

《零式》

作者：没事爱发呆


　　我们的征途，是星空大海！

　　我们的目标，是同化所有的民族！

　　我们的力量，是宇宙的灵魂之力！

　　自由之民，永远是自由的！

　　让我们一起，驾驶着如同我们的皮肤颜色一样的金黄色战舰，

　　唱着起义歌，让那些卑鄙的荣光贵族们交出他们的权力和财宝，匍匐在我们的脚下，

　　而那些顽固不化的敌人，则让他们跪下，高唱《征服》！


第一章 暴戾

　　一台轻型“秃鹫”战车从身旁疾驰而过，卷起了大片沙尘，吐了几口口水，李拓郁闷的走向了A32安全要塞的大门。门口的卫兵们对他非常熟悉，这个看起来身形略微有些单薄的家伙是四个月前来到到达特贝斯星的，前阵子经常频繁的出入A32要塞基地。每次都不超过三两天就会回来，不过这次他出去的时间比较长，都已经超过两个月了。大家都在赌他是不是已经挂在了荒郊野外，显然，那些认为他已经挂掉的家伙输了。

　　据说，他正在谋求一个应龙公司的猎手执照，可以说是老面孔了。不过，看他那副身板和那两把射程不超过100米的老式大口径速射手枪，估计也就是接一些难度极低、完成速度快的垃圾任务，获得的酬金顶多也就混口饭吃罢了。卫兵随便看了一眼李拓的身份卡，他根本不指望能在这样的穷鬼身上捞点什么好处，于是挥了挥手，让他进了基地。

　　李拓出生于盖特仑星域摩尔迪星的贫民窟，从小就没有受过多少教育，体型偏瘦，要身体没身体，要学识没学识，肩不能挑手不能提，如今世界上最没价值的就是他这种人。

　　士兵不屑的眼神被李拓看在眼里，这样的事情他经历过太多，早已不放在心上。在这个世界上，没有实力就没有人权。连人权都没有的，自然也不会得到尊重。

　　低头走在贫民区的街道上，李拓停下了自己匆忙的脚步。那是个乞讨的老妪，佝偻着瘦骨嶙峋的背，斜靠在路边的墙上。这样的人到处都有，真正吸引了李拓目光的，是老妪那破烂毛毯下一双细小枯瘦的手掌。手掌的主人是个小小的女孩子，很瘦很小，满是污垢的小脸上，那双明亮的眼睛让李拓想起了自己死去的妹妹。

　　犹豫了一下，李拓还是解开了自己腰间的口袋，取出一颗二级灵能晶石放在了那双细小的手掌中，没有理会老妪感激的话语，李拓快步离开了这里。背后，几双贪婪的眼睛紧紧跟在了他的后面。

　　站在应龙公司执照颁发处巨大的合金门前，李拓使劲拍了拍身上的灰尘，迈步走了进去。接待他的，还是那个涂抹了许多脂粉在脸上的俗气女人。

　　玛尔里看着那个穿得又脏又破的家伙进来，不由得拧起了自己的眉毛，那家伙实在太邋遢了，而且，身上还有一股很奇怪的味道，估计是太久没洗澡的缘故。勉强忍耐住了想要呕吐的冲动，玛尔里接过了李拓的猎人执照。只看了一眼，玛尔里立刻就毫不掩饰的表露了自己的鄙夷不屑和厌恶，这家伙只不过是个初级猎人！

　　“请问一下，提升等级应该去哪里？”李拓对这样的神情态度早已免疫，自顾自地淡淡问道。

　　“啪！”随手将李拓的猎人执照扔了回去，玛尔里连话都懒得说，左手指了指大厅左侧的门，然后从精致的小包中掏出手帕捂住了自己的鼻子。

　　李拓皱了皱眉，不过这里是应龙集团的执照颁发处，他还没有那个实力和本事找应龙公司雇员的麻烦。何况对方不过是个庸俗的女人，没必要和她计较。

　　走进猎手晋级审核办公室，里面放着一张简陋的办公桌，一个蓄着小胡子的中年男人抱着一个身材火辣的小妞正旁若无人的调情。没有料到会看到如此香艳的一幕，李拓不自然的咳嗽了一声，提醒了一下粘在一起的两人。小胡子依依不舍的放开了抱着的纤腰的手，在小妞丰腴的臀部轻轻拍了拍，对李拓做了个抱歉的表情。然后对依然跨坐在他身上，搂着他脖子的女子说道：“伊芙莉，很抱歉，你看，我得……唔……”他的下半句话被一个热吻堵在了嘴里。热吻过后，女人用力推开男子，站起身来，厌恶的回头看了一眼李拓，拿起自己的衣物走了出去。

　　小胡子整理了一下自己的衣服，拉动椅子坐到了办公桌前：“啊，你好！请问要评定几级的猎手执照？”

　　将背包打开，李拓把里面的任务完成表和录像扔在了桌子上。然后把自己的初级猎手执照放到了小胡子的眼前，道：“我也不知道，你算一下，能升到哪个级别就是哪个级别吧！”

　　漫不经心的按下任务表的开启键，一个小小的虚拟触摸屏出现在索尔眼前，看着上面密密麻麻的一片任务，索尔有些吃惊，他从没见过一次性同时交这么多任务的家伙。看着对方放在一旁的初级猎手执照，他郁闷的耸了耸肩膀，心想，“这个家伙不是来捣乱的吧！拿个初级执照做这么多任务？如果不是白痴，那也差不远了。”无奈地说了一声：“稍等。”甚至没有让李拓坐下，他就自顾自的开始了漫长的清点和鉴别。

　　“初级任务，初级任务，初级……一级任务，一级任务……三级任务！……”随着不断翻阅任务完成表上的任务等级，索尔越来越吃惊。“天！”他在心里喊到：“这家伙肯定是个白痴！”因为这堆任务完成表上显示，这家伙完成的初级任务有11个，一级任务3个，二级任务10个，但三级任务竟然达到了20个！

　　“真是个笨蛋！他难道不知道越级接任务的话，只能拿到一半的报酬么？”但是接下来进行任务录像鉴定的时候，他就立刻停止了在脑袋里说对方是笨蛋的想法，因为全息录像上的战斗片段让他感到惊惧。这实在是太疯狂了！所有任务的接受时间都是在两个月前，确切地说，是两个月另九天。要知道，这其中有20个三级任务！平均一天半就完成一个猎杀任务，就算是高阶精锐猎手也不可能！他们必须休整必须补给。全息录像上的战斗片段，是不会假的，因为要造假的成本比这些任务加起来的酬劳都要高出上万倍，所有任务全是这家伙独立完成。

　　作为一个应龙公司猎手执照和雇佣军执照晋级的负责人，索尔从这些战斗片段中一眼就能看出，李拓的能力已经达到了顶级精锐猎手的水准！所以，他立刻改变了自己的态度，飞快地站起身来，亲切而友好的对李拓道：“啊！朋友，对不起，我是索尔，你看，我真是失败，竟然忘记问你喝点什么了。”按下墙上的暗格开关，从保管箱里取出两个杯子和一瓶雪夫兰酒，满满的倒了两杯，然后加进冰块，递了一杯给李拓，摊开双手，自嘲的笑了笑：“真不好意思，你看，我这里只有雪夫兰，不过加冰以后味道还算不错，试试吧！”

　　李拓看到对方前倨后恭的表现，便知道对方一定有些什么原因才会和他套交情。流浪逃亡了那么久，这点东西他还是看得出来，于是他很干脆的一口喝光了杯子里的酒，道：“好了，你要说什么就赶快。我赶时间！”

　　索尔吃了个软钉子，但他并不在意。在整个达特贝斯，顶级的精锐猎手很多，王牌也有不少，甚至就在A32要塞里面，都有十三个顶级精锐和五个王牌。但是那些人要么是傲气冲天有自己的代理人，要么就是有自己的团队，再不然就是已经被各大公司收拢到了旗下，平时根本不需要做什么，也能有非常高的福利和待遇。像李拓这样的，明显是个新手，而且肯定没有代理人。这样的顶级精锐猎手，可不是那么容易找到的，这是一只能下金蛋的鸡！

　　“呃，那好吧，我的朋友。让我们先来办理公事！”欲速则不达，索尔知道这句华夏族的古老谚语，所以，他调整了一下语气，说道：“嗯，朋友，你现在完成的任务足够你直接升级到三级猎手执照了。不过，中间的费用不小。如果把任务报酬和费用折算的话，你大概还要支出130个二级灵能晶石的代价。”偷眼看了一下李拓的神情，索尔知道自己猜中了。于是他很慷慨的继续说道：“啊！不过你不用担心！我会帮你免除这一部分的费用的，我们是朋友，不是么！”

　　特意将朋友两个字强调了一下，索尔觉得自己真的是太走运了。他刚才从李拓拿给他的身份卡上发现，这个叫李拓的华夏族男孩是四个月前才来到达特贝斯的，是个完完全全的新人。而且，年龄只有十九岁，这么小的年纪就达到了顶级精锐猎手的水准，“钱”途不可限量！如果自己能够和他打好关系，成为他的代理人，那可真算是靠上了摇钱树。

　　一边和李拓闲聊，索尔用有史以来最快的速度替李拓办好了三级猎手执照，不顾李拓邋遢的斗篷，亲热地搂着李拓的肩膀一直把他送到了执照颁发大厅门外，郑重地拿出一张电子名片，依依不舍的对李拓说道：“你瞧，小拓，这是我的联系方式，如果你有任何不明白的事情或者需要一个代理人的话，记得一定要来找我！我们是朋友！对么？只要你有需要，我一定会尽我所能来帮助你！”

　　尽管感觉对方有些啰嗦，但是“代理人”一词还是引起了李拓的在意：“代理人？代理人是什么东西？”

　　“啊！代理人不是东西！哦不……代理人是东……呃，算了……这个问题，需要我来详细的给你解说一下！”技巧的再次搂住李拓的肩膀，带着李拓往自己的办公室走去，索尔开始用他的三寸不烂之舌游说李拓：“代理人，实际上就是一个替优秀猎手接任务和谈价的助手。比如，你以前接的任务，全部都只是公布的最低价格，但是，拥有一个代理人，他们能够直接找到任务发布者去商讨，那么这些任务的报酬将可以提高百分之十！而且，一个优秀的代理人，比如我这样的，不单可以把这个价格提得更高，比如百分之二十甚至三十！还不需要你自己去在几千个任务中挑得头昏眼花，我就能为你选择最适合你而且报酬最高的任务，而不像你之前一样，什么样的垃圾任务都接到手里，结果，累个半死，还赚不到什么钱！你看，如果我们不是朋友，你之前赚到的钱甚至还不够你升级执照的费用，由此可见，我……”

　　经过长时间口沫横飞的游说和天花乱坠、不厌其烦的许诺引诱，索尔淘到了他到A32基地的第一桶金，签下了一个不满十九岁的天才少年猎手。这也是他职业代理人生涯中，毕生都引以为傲的唯一合约。

　　强忍着即将爆炸的耐心和揍人的冲动，李拓在代理人合约的右下角留下了自己的电子签名，然后逃也似的离开了执照颁发处，他实在无法忍受这个叫索尔的啰嗦家伙了。一个中年大叔，好吧，现在是自己的代理人了，虽然长得很英俊，好色也就算了，竟然还如此啰嗦，真是叔可忍，婶婶不能忍！若非看在他是应龙公司等级审核处的负责人，李拓都想狠狠揍他一顿了。被他一搅合，连出门时想着要恶心一下那个俗气老女人的事情都给忘了，实在是太可恶了。

　　离开应龙公司的执照颁发处，李拓找了个安静的小餐厅胡乱吃了些东西，补充了一些水，他的代理人给他挑选了一个新的三级任务。那个啰嗦的家伙实在是很烦，不过平心而论，作为代理人来说，李拓觉得他做得很好，至少，这个三级任务要是自己接的话，也就只有六百个二级晶石的基础酬金，但是现在，这个价格提高了百分之六十以上！虽然基础酬金百分之二十的分成确实有些让人肉疼，但自己总归还是能多拿一些，李拓这样想到。何况，他口袋里现在只剩下了十四个一级晶石和六个二级晶石，几乎就要破产了。

　　快步向A32基地的大门走去，李拓早已发现了身后的尾巴，那六个家伙已经跟了他小半天了，估计是看到了李拓口袋里的灵能晶石，想要像以前一样拦路抢劫。几个月前，李拓就遇到过他们，那时他刚刚来到达特贝斯，还没有获得奇遇，这几个家伙无恶不作，不单洗劫了他好几次，而且，李拓亲眼看见他们在荒野虐杀了好几个平民。不过现在，一切都不同了。

　　A32基地是应龙公司的要塞，它不允许在任何人在里面私斗，除非你的实力足够强大，而且打算和应龙公司正面为敌。但只要出了A32要塞的大门，那要塞的人就不会管门外发生的任何闲事。

　　走出了要塞的大门，李拓如以前一样飞快向前跑了几步，但很快，他就被后面六个家伙追上，团团围住。李拓是故意的，以他如今的身体，要甩开这六个家伙很容易，但今天，他不想那么做。看着门口的卫兵正聚到一起，嘻嘻哈哈的拿他打赌，李拓脸上不经意的闪过一丝冷笑。

　　卫兵陈立这几天觉得自己或许真的是流年不利，不但赌钱基本没有赢过，而且，就在前天，经常孝敬他们这些守卫的，一个六人初级猎手小组被一个恐怖的家伙在要塞大门口给干掉了。陈立根本就没有看清楚那家伙是怎么出手的，他只听到了一声枪响，六人小组就倒下了五个，而且都是爆头。有这样的实力，那家伙肯定是个精锐猎手。

　　六人小组的头儿叫巴特霍利，是个一级猎手，有二级生命强化和一级灵巧强化，枪法不错，经常带着他那帮手下在门外抢劫那些单身的或实力较弱的初级猎手。但现在，这个混蛋被人打断了四肢关节，吊在一棵莱茵树上哀嚎了三天三夜，现在嗓子都哑了。对方保留了他战斗铠甲上的生命维持系统，导致这家伙虽然受伤很重，可却不会挂掉。而且，如果他不叫唤了，守在一旁的对方就会给他来上一下，保证他继续。想到这里，陈立都有些同情巴特霍利了：“可怜的家伙，为什么要选择二级生命强化呢？”

　　那个杀人的家伙几个月前都是个看起来很不起眼的瘪三，如果说只是这样的话，陈立还不会觉得什么。但倒霉的是，陈立之前曾对这个手段毒辣的家伙极尽取笑，而且还在巴特霍利他们洗劫了对方之后，收取过一点小小的红包。想到如果某一天那个家伙用这么残忍的手段对付自己，以自己三级的生命强化和一级体能强化……这个想法立刻让陈立心惊肉跳，不寒而栗。

　　听着耳边的惨叫再次渐渐转低，李拓冷漠地看着被自己吊在树上的家伙，拿着他死去同伙的枪捅了捅他，这家伙的生命维持系统已经停止了运转，实在叫不出来了。提起手中的枪，结束了这家伙的痛苦，他临死的哀求让李拓想起了被无辜杀死的哥哥和妹妹：“我放过你，谁放过我死去的哥哥和妹妹？”十倍报德，百倍报怨，这就是李拓的信条。

　　抬头看了看天际，天亮了。收拾了一下行装，李拓甩了甩头，走向了血红的朝阳。他还得去完成代理人帮他挑选的任务，猎杀十二条闯了大祸的镰刀王蛇。


第二章 王蛇（上）

　　酷烈的阳光照射着大地，达特贝斯星上空稀薄的臭氧层挡不住太多强烈的紫外线，除了这个星球上的原生物种，对大多数普通人类来说，这是难以避免的一个致命因素。

　　可俗话说得好，人为财死鸟为食亡。即使环境如此恶劣，但达特贝斯星上极其丰富的灵能石矿依旧吸引了无数星际矿业公司和淘金者蜂拥而至，这里，是冒险者的天堂。

　　李拓此刻正潜伏在一个山崖顶上，厚重的黑色毛毡覆盖了全身，在阳光照射下，和山崖上岩石的阴影完美地融合到了一起。看着山崖下的小峡谷内，那里有他追踪了一个半月的任务目标，十二条镰刀王蛇。

　　现在，这队又大又丑而且嘴巴臭得要命的家伙正在谷底指挥着一大群迅猛兽。

　　迅猛兽的外形大小和一只豹子没有什么区别，但它们没有漂亮的皮毛，身体上覆盖着一层光滑且坚固的黑色甲壳，防御很高，C-14剃刀8毫米的无壳穿甲弹只能勉强破开它们的硬壳。

　　它们拥有相当于一个普通成年男子的三倍力量和五倍敏捷，靠獠牙利爪和骨刺长尾攻击。由于“达特贝斯星第一级突击型战斗原生兽”这个标准命名实在是太长了，所以士兵们通常简称它们：“迅猛兽”。

　　而镰刀王蛇则是达特贝斯第二级突袭型战斗原生兽。它们外形酷似眼镜蛇，体型较大，是迅猛兽的六倍。虽然王蛇的行进速度和敏捷度都比迅猛兽要低，但力量更大。

　　近身肉搏的话，如同巨型镰刀一样的两条前肢，也是极为致命的武器。王蛇庞大身体导致它们灵活度不够，但可怕的是，它们能够分泌具有极强腐蚀性的黏液，通过喉咙里的特殊器官喷射到五百米外，虽然射速不快，但是准头极佳。

　　而且这些黏液对其他的原生兽不会产生威胁，战斗中没有误伤，距离越近，腐蚀能力也就越强。它们那身厚厚的甲壳，比起普通的迅猛兽来，更加坚固防御力也更高。

　　李拓来到达特贝斯星已经七个月了。这里不愧是整个艾玛星域内最好赚钱也是最混乱的地方，充斥着无数前来务工的流民、暴徒、猎手和雇佣兵，就连原生兽都比其他矿星上的要凶猛狡猾得多。

　　他一直认为原生兽就是原生兽，是只知道用牙齿咬，用爪子抓的没脑子的爬虫。可没想到，达特贝斯的这些原生兽，不但有组织、有纪律、有等级，还懂得玩儿战术。这些爬虫就只差在它们丑陋的脑袋上贴个军衔标志，就可以兼职雇佣军的角色了。

　　两个月前，下面峡谷里的这队镰刀王蛇就玩了一招调虎离山计，把应龙集团在茉莉山脉的G31基地给连根拔了，然后消失得无影无踪。

　　李拓在应龙公司的任务发布榜上接了这个猎杀任务，但是一个半月前，找到这队镰刀王蛇的时候，这群家伙竟然收拢了上百只低等级的迅猛兽，让习惯了做独行侠的李拓根本找不到下手的机会。而最近，它们收拢的迅猛兽数量更是暴增到了三百左右。

　　在脑中想了想附近的地图，应龙星际矿业集团的T46前哨兵站距离这里不算太远。根据这些王蛇这几天的行动，它们肯定是又想重施故技，来一次大动作。之前在101和102号公路交界处被它们干掉的那个六人小组，就是应龙集团T46基地的人。

　　而丢了一个战斗小组的T46，肯定不会放任不管，绝对会要派出队伍来搜索，查明情况。估计今天下午，他们的人就该到了。

　　只是不知道他们派出的人手够不够多，现在这些爬虫设置了一个大大的圈套在等他们。如果那些雇佣军中计的话，那李拓接的这个猎杀任务就有希望很快完成了。

　　他的打算是不予示警，让那些雇佣军进入兽群的包围圈，吸引住那些迅猛兽的攻击。到时候，趁着双方交火，抓住机会干掉那群王蛇，任务就算完成了。至于应龙公司的那些佣兵们会死多少人，不在他考虑范围之内，虽然他拿的是应龙公司的猎人执照，但考核也是付了钱的，并不欠那个王八蛋公司人情。

　　他特意来到达特贝斯星，就是要来赚钱的，而不是来救人的。当然，如果麻烦不大，捞个顺水人情，他还是不介意做做好人的。

　　轻微的震动自己的身体，身下的浮沙逐渐向身体两旁溢出，慢慢将整个身体覆盖到沙下。李拓集中精神，进入了修炼状态。现在时机未到，进入修炼状态不但可以积蓄体力和灵觉，感知的灵敏度也会大幅提高，也就不会遗漏下面出现的任何状况。

　　天空中淡淡的灰色云层随着时间的流逝不断涌动，露出一片巨大的空洞。如火一般的阳光就从这个孔洞里倾倒下来，浇淋到干裂的土地上。

　　李拓心中一动，从修炼状态中退了出来，他等的那些傻大兵们已经到了。观察着下面峡谷前的动静，那些雇佣军从三个方向包围了那一小群作为诱饵的迅猛兽。

　　“战术不错！”李拓数了数士兵们的数目，一共三十六个人。还行，如果指挥官不是个白痴的话，应该能完全吸引住那两三百只迅猛兽的攻击。

　　正计算着双方的实力对比，李拓就听到了C-14自动步枪清脆密集的枪声。有三条企图冲出包围圈的迅猛兽被8毫米穿甲弹形成的金属风暴撕成了碎片。剩下的迅猛兽没有犹疑，异常快速的掉头逃进了峡谷深处。

　　下面的围剿很快就结束了。二十八只迅猛兽被密集的8毫米无壳穿甲弹赶到了峡谷最里面，短短三分钟就被清理干净，三十六个大头兵没一个受伤的。

　　“素质还行，到底是应龙集团的人。”这样的战果让李拓由衷的称赞了一句，但他马上又开始担心：“就是不知道能不能顶住兽群接下来的攻击？”

　　看着下面峡谷里，那个好像是指挥官的家伙猛然直起腰来，大吼着什么，李拓笑了起来：“哈哈，挺机灵的嘛！可惜就是迟了点。”那个狭窄的谷口，此刻已经被密密麻麻的迅猛兽填满！


第三章 王蛇（下）

　　看着那些雇佣军凭依着谷内四处散落的山岩，死死抵御着潮水般冲过来的迅猛兽，且战且退。

　　李拓心想：“要从九倍于己的迅猛兽群中冲出去。这可是个高难度的活儿！”这时，兽群中出现了十来个异常高大的身影，是那群镰刀王蛇！他的猎杀目标出现了！

　　而此时被围堵在峡谷里的雇佣军们已经退无可退。一个个蜷缩在崖壁上挖出来的临时掩体里面，一边躲避着王蛇的腐蚀黏液攻击，一边不时探出身体猛烈开火阻挡迅猛兽的进攻。

　　李拓冷眼观察着战场的变化，他在等待。这群原生兽给他的感觉太聪明，太不正常了，他必须确定这些原生兽没有后援，否则为了任务的那一点点报酬就把自己小命给丢了太不值得。总之，小心无大错。

　　“五分零五秒。”李拓看了看时间，“应该没其他的了。”他自言自语地说了一句：“再不去，这些傻大兵可能就撑不住了。”下面的战斗越来越激烈，从被包围到现在，那些雇佣兵已经损失了六个队员。

　　李拓站起身来，从土丘上一掠而下，速度快得几乎能在视网膜上留下残影。尽管速度如此之快，却没有带起地面的一点黄沙。仿佛是在天空中飘过的一片云彩。

　　高感知的原生兽很快觉察到了李拓，这个从它们背后杀来的不速之客，几条王蛇转过头来对准他喷射出道道强酸。从掩体中探出身来射击的佣兵们看到了极其精彩的一幕，李拓在极高的冲刺速度下，给他们表演了一出教科书式的基本闪避技巧大演示。

　　短短四秒，李拓已经连续使用了六次极速低角度变向和三次无序波形跳跃。王蛇喷射出来的一道道强酸黏液只能无奈地钻入他脚边的黄沙，却触碰不到他的一片衣角。转眼间，他就避开了所有的强酸攻击，冲进了王蛇的队形。

　　李拓全力放开了自己的灵觉领域，在这个领域之内，他就是神！枪神！

　　李拓沉浸在灵觉领域的特殊感觉之内，这是一种非常玄妙的状态。以自身为中心，半径五十米内，时间的流动都被迟滞，迅猛兽快速凶狠地扑击在这里也被放缓。不需要瞄准！他的灵觉之线锁定哪里，那他手中双枪射出的子弹就一定会落在哪里！

　　李拓单手枪的击发速度是0.05秒！也就是说，他的射击速度实际上已经达到了每秒四十枪！一秒钟，他就可以射光手中两把枪的所有子弹！

　　而且，在灵觉领域之内，他根本不需要使用自己的眼睛来看，因为，三百六十度全方位的灵觉感应完全替代了他的视野。领域内的一切，都被映射进他的意识之海，在他的大脑中形成了一副全息立体场景。

　　一只迅猛兽高高跃起，从背后向他扑来。李拓闭着眼，头也不回，一缕灵觉在这头迅猛兽刚刚进入领域的时候就已经锁定了它的头颅。

　　右手的大口径手枪从左腋下穿过，到位的一瞬间，轰！枪声响起，以星纹作为推动力的灵能子弹从枪口喷出，轻易就破开了这只迅猛兽光滑且坚固的甲壳，钻透了它坚硬的头骨，巨大的冲击力打得它的身体倒飞了出去。

　　而李拓没有收回的左手也在同一时间喷出炫目的蓝白色枪焰，另一只作势欲扑的迅猛兽被击中了最脆弱的腰部，四颗子弹将它的身体撕成两截，大量橙色的血液喷到天空，在李拓的灵觉领域里闪烁着鲜亮的光。

　　矮身，滑步，闪开一只迅猛兽的獠牙，一只王蛇镰刀般的前肢从头顶划过，不远的几只王蛇也已经鼓起了它们鳃边的鳍，正对准了他，马上就要喷出腐蚀黏液。

　　这时，李拓双足一顿，高高地跳了起来。噗噗噗噗！四股强酸从他脚底交错射过，在他刚刚起跳的地面腐蚀出淡淡白烟。“呯——！”六次超快击发的枪声连成一响，在同一个点钻入最近一只王蛇的巨大头颅，瞬间将里面脆弱的大脑搅成粉红色的肉酱随着橙色的鲜血一起喷溅出来。

　　战斗在继续，大量的迅猛兽在剩余王蛇的指挥下围拢了过来，悍不畏死的向李拓扑击，李拓的压力越来越大。

　　看着陷入混乱的镰刀王蛇和迅猛兽群，雇佣兵们明智且及时的改变了战术，他们出击了。不再吝惜会对身体产生副作用的兴奋剂，开始集中火力猛烈冲击迅猛兽的包围圈。只要能配合李拓干掉这一队作为指挥官的镰刀王蛇，就能轻易击溃剩余的迅猛兽群。

　　三分钟过去了，佣兵终于在他们指挥官的带领下冲了过来。而此时，十二条王蛇已经被李拓干掉了三条。

　　有了佣兵们的加入，李拓的压力大大减轻，而他的攻击也愈加暴烈。飘忽诡异的步法，精准狠辣的射击，如同行云流水，没有哪怕一丝的滞涩。

　　听着李拓手中双枪子弹出膛时，那宛若雷鸣般的巨响，看着他在兽群里自如穿梭的诡异身形，佣兵们觉得自己仿佛是在欣赏一首魔幻般的死亡圆舞曲。

　　剩下的九条镰刀王蛇很快李拓和佣兵们合力杀死，为此，雇佣兵们又付出了七条人命的代价。剩余的迅猛兽没有了指挥者，在李拓和士兵们的猛烈攻击之下，很快溃散了。看着四散逃走的迅猛兽群，所有人都松了口气。

　　将自己的两把特别改装版DE-S1大口径手枪插回了速射枪套，李拓双手抱胸，用这个姿势对雇佣军们表达了自己的善意，他想等这些家伙离开后来收拾这些原生兽尸体上的灵能晶石。

　　如果对方不是太贪得无厌，他也不介意少少的分一点晶石给他们。李拓并不害怕对方，但他是个不喜欢麻烦的人，但如果别人想要他的麻烦的话，他通常都会十倍奉还。这些佣兵虽然有十九个人，但他们没有高手，在这么近的距离，对他造成不了什么威胁。

　　将一只跑在最后的迅猛兽打成筛子，一名雇佣军向着李拓慢慢走了过来。他红色战斗铠甲的胸口镶着两条银色的细杆，中间还有两颗银星，看来是个中尉。

　　为了表示善意，他已经把自动步枪背到了肩上，掌心向外，双手摊开，站在了李拓面前。

　　但他身后的士兵们却也分散着跟了过来，看似漫不经意地站到了射击的位置上。虽然他们的枪口都已经放低，斜斜指向地面，但如果有必要的话，每个人手中的自动步枪都会立刻跳起来发出怒吼，将8毫米的穿甲弹从各个角度射进李拓的身体。

　　可以说，所有佣兵们的小命都是李拓救的，但在达特贝斯星这混乱的三不管地带，对陌生人保持一定的戒备，是每个人都知道的生存守则。

　　李拓之前的表现实在太让人印象深刻了。与王蛇的战斗，每个佣兵都看在眼里，十二条王蛇，他一个人就干掉了六条，而且还射杀了二十多只迅猛兽。依他精准的枪法和超快的射速，如果不保持警戒，他们很难在李拓手下生还。


第四章 回程

　　看着雇佣军中尉仔细打量自己，李拓解开了遮住自己大部分面孔的黑色斗篷，露出了自己的脸。

　　对于这个军官来说，李拓长着一张非常普通的男人脸孔，除了一对修长、刚劲、宛若利刃一样的眉毛，微微眯着的小眼睛之外，几乎看不出有什么特色。

　　但随即，他就觉得自己的喉咙有些发干，因为他发现，对面这个身高一百七十五厘米左右的男人并没有穿战斗铠甲。也就是说，这个毫不起眼的男人单凭他本身肉体的能力就干掉了六条刺蛇，并且毫发无伤。

　　这个发现让他的瞳孔紧缩，但多年生死线上挣扎的经验使他冷静下来，让他松了口气的是，对方的眼睛里没有任何敌意。

　　犹豫了一下，军官上前几步，将自己的右手伸向了这个看起来很普通的男人：“我是周勃。”

　　在如今的达特贝斯殖民星上，两个初次见面的陌生人，使用握手礼是非常罕见的友好表示。这个动作让李拓感到有些意外，但很显然，也让他感到高兴。

　　所以他的小眼睛微微弯了起来，脸上也浮起了微笑，伸出他的右手与那个佣兵中尉握了握：“我叫李拓。”

　　李拓的手上，戴着皮制的半截手套，只露出指尖。手套的做工并不好，看上去像是他自己手工制作的东西。握着李拓的手掌，周勃觉得这只手很大，却软绵绵的，似乎没有骨头一样。

　　可就是在这极柔的味道中却又隐藏着一种似乎随时都会爆炸的力量感。这种矛盾怪异的感觉，使他感觉好像自己并不是在与一个普通的人在握手，而是握住了一头盖亚地龙的獠牙。

　　周勃心中惊惧，他迅速的抽回了自己的手掌，这个动作令他看起来显得有些失礼，不过看上去李拓好像并不介意。左手背在身后，隐晦地做了一个表示安全的手势，这动作让他手下的士兵们都松了口气，没人愿意和枪法精准，身手恐怖的顶尖精锐猎手正面对敌。

　　双方表达了自己足够的善意，都开始松懈下来。李拓走到一旁，在一块山岩上坐了下来。

　　看着剩余的士兵们开始打扫战场，熟练地在那些王蛇和迅猛兽的尸体上寻找可能存在的灵能晶石。周勃走动两步，一屁股坐到李拓的身边，很诚恳的道：“幸亏遇到你，你救了我们所有人的命！这次不论找到多少晶石，全都归你。”

　　灵能石矿，是人类在艾玛星域发现的最具价值的能源矿产。这种矿石的原石经过提炼，就可以获得蕴含着丰富神秘能量的灵能晶石。

　　这种新型的矿产，能融入各种材料，大幅提升该材料的基础属性。而且，联邦医学院还发现，经过提纯后的晶石溶液，通过特殊方式让人体吸收的话，还能对人类肉体进行一定的强化。

　　人们意外发现，在强化型的原生兽尸体上，有可能发现已经提纯过的灵能晶石。因此便有许多为了发财而专门从事猎杀原生兽，从而获取灵能晶石的相关职业，人们通常称呼他们为“猎手”，李拓，也是其中之一。

　　打开自己战斗铠甲的防护头盔，调整了一下自己的语气，周勃看似漫不经心的和李拓闲聊起来。

　　“哥们，你可真够牛X的，连战斗铠甲都没穿，就干掉了六条王蛇和二十几只迅猛兽！看你的年纪，应该还不到二十岁吧？真是前途无量啊！不过，我们这一带除了一些最初级的迅猛兽，好像没别的了，这次的镰刀王蛇实在是个意外。这么个鸟不拉屎的地方，你怎么会跑过来了？”

　　“我一直在跟踪这支行动异常的王蛇小队，它们是从两个月前被摧毁的G31基地过来的。本来想一找到它们就想法干掉的，但找到它们的时候，它们已经收拢了大量迅猛兽，就一直没找到机会。这次如果不是正好遇到你们，我也没机会干掉它们。”李拓答到。

　　他有意在话语中忽略了前两天被伏击的六人小组，那个六人小组穿的战斗铠甲和眼前这些陆战队员一样，他们都是应龙集团的雇佣兵。人手太少，李拓没办法营救，也根本不想去营救，为了避免引起双方一些不必要的摩擦和不快，在回答中，他选择性的遗漏了这些。

　　“你是猎手？”周勃问道。

　　“三级猎手，二级雇佣兵。”李拓答道。

　　“三级猎手？！哪家公司发的执照？”周勃略微有些惊讶。

　　猎手或者雇佣军是任何人都能够从事的职业，但是，一般的猎手和雇佣军都是没有执照的，只是一个称谓。但如果是一张有等级的执照，那就相当于是一张被发放这张执照的公司或组织所承认的证件了。

　　拿到某个组织或公司的执照，便意味着可以在这个组织及其盟友甚至友好组织的地盘上得到承认，并能享受到与执照等级相应的优惠。

　　因为达特贝斯星上的原生兽实在太多太强太聪明，为了节约成本，任何一家公司都不愿意将过多的人力物力来投入防范、猎杀原生兽这方面。

　　因此，获得一张某个组织或公司的猎手执照，也意味着为这个公司做出了一定的贡献。那些组织和公司，同时也通过这种方式来寻找高级战士，吸纳进入自己的体系。

　　雇佣兵执照的获得和升级都比较容易，完成任务就可以了，还能获得一定的酬劳。但猎手执照则需要根据过往战绩来分等级，审核并缴纳一定费用后，才会颁发相关的执照证件或提升等级。

　　猎手执照的等级高低也与完成任务后所能获得的酬金数额相关。一张一级的猎手执照，虽然可以越级接受更高级别的猎杀任务，但酬金却极为低下。而二级的猎手执照，接一级的猎杀任务，最终酬金却可以上浮百分之十。执照每高一级，最终任务完成后获得的佣金都会比上一级执照高出十个百分点。

　　而执照升级，所需要付出的价钱非常之高。所有公司都限定了，执照升级必须优先于任务上报，这也是公司压榨猎手的一种形式体现。

　　如今在达特贝斯星上最强大的组织，是四大世家和梅洛斯集团公司，这些庞然大物所发放的专业执照是最能证明猎手资格和水准的，而且其升级价格和酬金当然也是最高的。

　　因此，拥有一个大集团公司的一级执照，往往比那些小组织和零散基地的四级执照还要有用得多。

　　“应龙集团。”舔了舔自己略微有些干涩的嘴唇，李拓回答了他。

　　周勃摸了摸自己藏在战斗铠甲下的脑袋，他本身就是应龙集团的成员：T46前哨兵站中尉，自然知道应龙集团公司是个怎样的庞然大物。公司发放的三级猎手执照代表什么，他非常清楚。

　　但想到面前这个小眼睛男人在之前战斗中的杀戮表演，却也足够获得这样的执照了。说起来，自己在应龙公司干了六年，现在军衔是中尉，可以带领一个整编连队，并和另外一名上尉王超负责整个T46前哨兵站，但也只是个三级雇佣兵执照。

　　而三级猎手执照，在其含金量上，却是要比一般雇佣军执照高上几个档次。如果非要对比的话，一张三级猎手执照，至少相当于六级的雇佣兵执照。

　　用鉴别模块仔细验证了李拓的三级猎手执照之后，那边雇佣兵们也将战场收拾得差不多了。想到这次镰刀王蛇组织的圈套，几乎把自己连队全歼，周勃有些坐不住了，他担心基地受到另一群原生兽的袭击，这次出来他带了基地一半人马，基地人手肯定有所不足，万一出现问题，事情就大条了。

　　于是他立刻站了起来，对着部下们高声叫道：“都他妈的给我动作快点！我们连夜赶路回家！”

　　命令很快得到了高效的执行，周勃转头向李拓说道：“哥们，看你的样子也出来很久了，如果没有别的事情的话，到我们基地去休整一下吧！”

　　接过周勃递过来的装着灵能晶石的袋子，李拓点了点头：“走吧。”他也有好些日子没洗澡了。

　　尽管T46基地遭遇王蛇攻击的可能性几乎为零，但周勃还是觉得万事小心为好。两个月前被摧毁的G31基地就是前车之鉴。

　　黄昏时分，周勃带着连队沐浴着血红色的夕阳出发了。从这里回到基地，要连续走上两天，尽管黑夜赶路会很危险，但停留在这片区域里面则会更加危险。而在他们队伍的最后，则多了一个披着漆黑斗篷，宛若幽灵般移动的李拓。


第五章 兵站

　　天空就像一床让人透不过气来的厚重毛毯一样，盖在T46前哨兵站的头顶。漆黑的云团在地平线上卷旋着，像是粘在周围的山脊上。警报开始一声接一声的凄厉惨叫，风暴就要来了。

　　透过重重风沙，李拓看到了前方基地建筑群的灯光。山谷内错落的建立着几栋补给舱，高强度合金钢焊接而成的防护甲闪烁着青灰色的光。

　　三座地堡成品字形堵在山谷的入口，刚好扼住了整个山谷进出的唯一通道，再加上两座位置巧妙的全自动防空火炮，火力网几乎覆盖了整个山谷。这样的防卫布置，堪称上乘。

　　“哈哈！瘸子！能看到你没有缺胳膊少腿的回来，可真教人高兴！”

　　队伍刚刚走进兵站的地下通道，一个身高190公分以上，赤裸着上身的粗豪大汉就迎了上来，重重地给了周勃一个力道十足的拥抱。

　　回了一个同样有力的拥抱，周勃捶了捶大汉发达的胸肌，道：“他妈的，真是倒霉透顶，差点就被一个团的爬虫给包了饺子。这次损失了十七个兄弟，要不是遇到了李拓，你就只能到那些爬虫的肚子里去找我的渣滓了。”

　　顺着周勃的目光，大汉看到了跟在队伍最后面的李拓。他大步走了过来，伸出肌肉虬结的手臂，笑道：“我叫王超！是T46号前哨兵站的第一指挥。你救了我最好的哥们，那就是我的朋友，欢迎来到T46！”

　　简单的核对了一下战损情况，队伍便原地解散了，所有人回到各自的房间进行休整。有伤的治伤，缺胳膊少腿的也可以到自己房间里的生体修复舱内，利用哨站内的再生装置来修复自己的身体。

　　因为拯救了周勃和他的连队，本身实力不凡，又有兵站所属的应龙集团公司颁发的三级猎手执照，李拓得到了高规格的待遇，不仅给他提供了一个单独的房间，而且可以使用房间内的所有需要使用灵能晶石的装置，当然，这些都是免费的。

　　同时，如果有需要的话，兵站内的一些补给也可以按内部价格出售给他，价钱比市面上的要便宜得多。

　　李拓在一个绰号“三万”的哨兵带领下，来到了为他准备的房间。

　　安装在顶部的能源灯散发着明亮而柔和的白光，照亮了整个房间。应龙集团公司果然实力雄厚，这个军官房，采用了独立的能源系统，一个拳头大小的核能环发生器镶嵌在床头，给整个房间的设备提供电力，这样，就算是遭到袭击，也不怕因为能源供应被破坏而导致所有人都无法装备战斗铠甲。

　　房间虽然不是很大，但是功能齐全。除了独立的生体修复舱和战斗铠甲装配间，同时还配备了单独的浴室。

　　赤裸着站在浴室的喷头下，任那充满力量的水流冲刷着自己的身体，李拓看着镜子里，自己左手臂上的那个黑色护臂。这个护臂并不大，看上去也不厚重，内里有无数细小的触须一层层缠绕着手臂，然后探进了李拓手臂的肌肉。

　　李拓能感觉到，这些触须已经深入到他身体，连接了他身体的每一根骨骼甚至每一个细胞，已经成了他身体上一个不可分割的部分。

　　护臂材质给人的感觉也很奇怪，有些像是用整块的水晶雕琢出来的一样。护臂上刻满了神秘的星纹，即使已经学了很长一段时间，但这护臂上百分之九十九的星纹还是让李拓完全不明白它们的作用。

　　在护臂的正中间，还另外镶嵌着一个巨大水滴形的黑色灵能晶石，晶石上，镌刻着一个古老而神秘的华夏族篆字：零。

　　就是这个护臂，教会了李拓神奇的修炼方法和许多不可思议的知识。蒸腾的水雾不断翻涌，镜子里的一切也逐渐模糊不清。

　　“嘭嘭嘭”敲门声把李拓从回忆中惊醒。

　　“李拓！”周勃的喊声在门外响起。

　　轻轻按下了墙上的开关，喷头上的水流很快转小，并最终停止。最后一滴水珠有些不情不愿地落下，在他宽阔的肩膀上弹出一朵小小水花，再顺着肌肉刚劲有力的边缘向下流淌。然而还没到腰际，水珠就已消失，被他的身体完全吸收。

　　只要一次吸够了充足的水分，半个月内，就算不吃不喝的情况下，连续进行高强度的战斗，他的身体也不会出现任何问题，这也是那个护臂带给他的奇异能力。

　　简单擦了擦身体，李拓穿上衣服，然后走出浴室打开了房门。

　　“哎，怎么样，还习惯吗？”周勃看了看李拓的乞丐装束，和丢在一旁地上又脏又破的黑色斗篷，笑道：“哎，我说哥们，你的身手那么厉害，瞧你杀镰刀王蛇轻松得就跟吃饭似的。怎么着也该是个有钱人哪，干嘛不去买两套好点的衣服？穿在身上也舒服嘛！”

　　“我没钱……”李拓有些无奈。他不同于其他人，虽然护臂能够让他在战斗和修炼中飞快提升能力，无需他使用金钱去强化自己的肉体、提升自己的技能。

　　但同时，也让他的战斗、修炼、晋级，甚至补给都需要消耗大量的灵能晶石，因此李拓不得不拼命接下大量的任务，提高自己的执照等级。毕竟，单靠猎杀原生兽所能获得的晶石实在太少了，远远没有任务的报酬那么丰厚。

　　周勃听了这句话，露出个古古怪怪的眼神来。

　　不过他很快就正常了，因为他想到了面前这个小眼睛男人的恐怖战斗技巧和强悍无匹的身体素质，便道：“也是，你那么强悍的身体，估计你的钱全用到肉体强化上面去了。”

　　可他并不知道，实际上李拓根本没有在肉体强化上，花费一个子，他投入的，全是实实在在的灵能晶石。

　　看着李拓腰间的大口径手枪，周勃对它们极有兴趣，歼灭镰刀王蛇的那场战斗，这两把奇怪的手枪给他留下了深刻印象。不同于所有标准或改装后的枪支，这两把枪射击时喷出来的枪焰是蓝白色的。

　　而周勃当了这么长时间的雇佣军，除了那些安装在大型战斗兵器、舰船上的激光类武器，还从来没见过什么单兵枪械会是蓝白色枪焰的。而且，这两把手枪的威力，也着实令人心悸。

　　“哎，李拓，这个……能不能说说你这枪怎么改装的啊？威力那么大，枪焰还是蓝白色的！我可从来没见过。给我说说？！”

　　匹夫无罪怀璧其罪，李拓知道，自己所拥有的星纹和符箓都是自己的绝对秘密，它们不属于现今人类的任何一种知识体系。而且现在自己的力量太弱，还没有成长到可以保护这些秘密的程度。

　　在心中快速对比计算了一下，他笑着撒了个小谎，岔开了话题：“这是秘密！等你学了六级改装技能以后，就自然会知道了。怎么？你来找我应该不是就为了这个吧！”

　　“六级改装技能？！得！你当我没说过好了。我来找你，是有件事情想请你帮忙。”周勃沮丧的抓了抓自己光溜溜的秃头，说道。

　　由于隶属应龙集团的T46基地只是个前哨兵站，驻扎的总兵力不过两个连。所以它的决策者也就只有两个，就是上尉王超和中尉周勃。

　　这次周勃带了一半的兵力出去，结果损失了十七个，再加上之前被干掉的六人巡查小组，战损已经达到二十三人。包括周勃和王超在内，T46兵站拢共七十四个战斗人员，现在只剩下了五十一个。

　　周勃将遭遇王蛇小队攻击的事件上报之后，公司上级主管便要求他们立刻将兵站内收容的一百多个居民转运到后方的安全要塞A32基地，同时到A32基地补充兵员，然后再自己带回来。以T46兵站原有的兵力，做这个护送任务的话，本来是没有难度的。

　　但现在损失了三分之一的人手，兵力就有些捉襟见肘了。如果出动太多士兵护送居民，那么万一遇到什么事情，兵站的安全就很难保证。但如果出动兵力太少，却又没法完全保证这批普通居民在转运路上的安全。因此，他就把主意打到了李拓这里。

　　周勃向公司提出了雇佣李拓的要求，并且已经得到了公司的同意，但是由于李拓同时拥有三级猎手和二级雇佣军执照，因此公司只愿意支付二级雇佣军的价格。

　　周勃和王超自己掏了些钱出来，加上公司的补贴，他们出的价格就比二级雇佣军执照所能获得的报酬高了一些。考虑到任务并不是很难，因此，李拓很可能接下这个任务。毕竟，周勃已经知道，李拓现在很缺钱。

　　啰啰嗦嗦了半天，最后，周勃报出了酬劳的价格：两套D级军用野外作训服，外加一百二十个二级灵能晶石，这已经是他们能凑出来的最高价格了。李拓略一思索，感觉任务和报酬还是比较匹配的。

　　应龙A32基地距离T46兵站大概九百多公里，是个比较安全的大型综合要塞。那里驻扎了应龙公司三个步兵团和一个机械营，李拓的三级猎手执照就是在那里获得的。

　　虽然路程有点远，但他对这个区域比较熟悉，而且这次已经干掉了一整队镰刀王蛇和大群迅猛兽，路上应该比较太平了。相对于任务的麻烦程度来说，报酬还略有高出。于是李拓点了点头，很痛快的接下了这个任务。


第六章 护送

　　任务尚未开始，李拓就已经获得了报酬的一部分：两套D级军用野外作训服。这是周勃和王超凑份子买的，因为李拓不需要负责回程，而且他身上的衣服实在太脏太破了。因此，他们两个一致决定并提前支付了这一部分酬劳。

　　离出发还有十几个小时的休整时间。送走周勃，李拓翻开了战斗背包，统计了一下自己的财产。个头最小的一级灵能晶石只有可怜的六十九颗，二级的就更少，只有十三个。

　　抽出腰间的两把大号手枪看了看。两只枪里的子弹都不够了，加起来也只有二十七发，又要开始制作灵能子弹了。

　　李拓从背包中拿出一套特制的5.8毫米口径子弹模具和一个小巧的三足鼎。鼎上刻满了神秘的星纹、一些古老的华夏文字和怪兽的形象。

　　这个鼎是李拓根据护臂中学到的知识自己制造出来的，它能将晶石内蕴含的神秘能量转换成金木水火土等自然元素。将小个头的灵能晶石倒了一些到鼎里，不过才倒了十来颗，鼎就满了。

　　李拓叹了口气，因为能力不够，只能用这么大的鼎了。他的灵觉只有八点，不足以支持他使用更大的鼎来熔炼灵能晶石。而且，再大些的鼎，所需要知道的星纹知识和古老华夏文字也更多。

　　在房间地板上盘膝坐下，李拓集中精神进入了炼器状态。

　　分出一股灵觉，将三足鼎缓缓托起，悬在半空。然后将另一股球形的灵觉探入了鼎内，包裹住灵能晶石。双手十指相扣，捏出一个手印，鼎内包裹住晶石的灵觉立刻熊熊燃烧起来，这是灵觉之火，在炼化晶石的同时，还在液态的晶石里融入一丝灵觉，这样做出来的灵能子弹，每一颗上都会附有李拓的灵觉之力。

　　看上去炽烈无比的灵觉之火在鼎内熊熊燃烧，但是整个房间内的温度却没有丝毫变化。不一刻，鼎内的灵能晶石就被融化成了液态。

　　缓缓将晶石液体倒入特制的弹头模具，李拓紧扣的双手十指再次变化，刚才还在炽烈燃烧的灵觉之火立刻就转换成了灵觉之水，浇落到模具内的弹头上，瞬间就使其降温并凝固。

　　如此反复熔炼，六十七颗一级灵能晶石很快就全部变成了5.8毫米的子弹弹头。这些灵能晶石制成的弹头与一般圆头的手枪子弹不同，它们更倾向于步枪子弹，弹头尖锐，因为不需要底火，因此加长的弹身也更显修长。

　　两百六十八颗半透明的蓝紫色灵能弹头铺在地板上，散发着美丽却致命的荧光。

　　制完了子弹，接下来便是最麻烦，也是李拓最讨厌的三道工序：首先在每颗子弹的弹身刻上金属性的星纹，赋予其超强的硬度，然后刻上风属性的巽字符加强其出膛后的速度，最后在子弹平整的底部则纹刻上震字符箓作为底火，金属撞针撞击之后，这个符箓所蕴含的雷火之力就会猛烈的爆发，将子弹推出枪膛。

　　不断在五行属性间转换的灵觉，包裹着刻刀锋锐的笔尖，灵动的在恐怖且美丽的灵能弹头光滑的表面滑过，纤细繁复的线条在笔尖下流畅地延伸。

　　随着子弹上由不同属性灵觉填充、刻划的线条不断增多，玄奥的星纹也随着刻刀刀锋的滑动而逐渐变得完整。

　　李拓专注地盯着左手指间的子弹。右手刻刀的刀尖灵动的挥洒，随着最后重重的一划，子弹上繁复玄奥的星纹和古老神秘的华夏篆字骤然一亮，随即恢复如常。长长地舒了口气，最后一颗需要刻纹的子弹完成了。

　　刚开始学习属性刻纹的时候，一颗子弹他需要重复刻纹好几次，花上两三个小时的时间才有可能成功，但如今熟极而流，这些刻纹对他来说不过是小菜一碟了。

　　两百多颗子弹，虽然在短短两三个小时内就制作刻纹完毕，但灵觉的快速消耗也令他感到有些疲累。

　　T46前哨兵站实在是太小了点，不像后方的安全要塞，有大量的商铺和娱乐设施，而且，现在外面的风暴还没有完全停息。补充好所有的弹匣，锁紧房门。

　　李拓躺在床上，双手抱胸，将精神集中到左手护臂的黑色晶石上。身周倏地暗了下来，李拓仿佛被瞬间传送到了另一个所在。这里，是他的精神连接神奇护臂后形成的识海空间。

　　四周渐渐亮了起来，一个巨大的虚拟屏出现在空中，习惯性的看了一下左上角里自己的级别，那个红色的古华夏数字“捌”，让他觉得有些刺眼，这是他的综合能力等级评定。

　　李拓随手打开状态评估看了一下自己的属性：

　　生命源：100%；耐力：13.4%；灵觉：27%；

　　身体强度：8；力量：8；敏捷：8；灵巧：8；速度：8；

　　生命：8；体能：8；精神：8；灵觉：8；修炼进度：87.8%；发挥度：57%。

　　不出李拓所料，之前刚刚升过级的他，虽然猎杀了那么多迅猛兽和镰刀王蛇，修炼进度却也只不过完成了百分之八十七而已。

　　之前连续两三个小时，不停地熔炼和纹刻灵能子弹，几乎用光了灵觉，而耐力，也在这一个多月追踪和猎杀王蛇的过程中消耗了太多。如果再不晋入完全修炼状态，通过修炼来恢复身体的话，接下来的长途护送任务只怕会让人吃不消。

　　每次看这东西，都让李拓有些恼火，为毛不能自己加属性点呢？每次升级，都是系统自动平均加上去。没有一点可以让自己自由支配的，不然，合理的分配一下这些属性点，可以将自己的战斗力提得更高。

　　腹诽了一下那个让他郁闷的护臂制造者，不再浪费时间，李拓将一块二级的灵能晶石放在额前，晋入了完全修炼状态。

　　意识缓缓沉入了识海，额前的灵能晶石化作了一轮明亮且柔和的光团，悬浮在半空。它将那清冽的荧光凝成缕缕银色光带，从虚空之中缠绕下来，层层包裹住李拓全身，然后化作一股光流从额前松果腺直透入脑。

　　令李拓感觉似乎泡在了微温的泉水里，洗涤着身体的每一寸皮肤和肌肉。之前耗费的灵觉、体力都在这光流中缓缓积蓄和恢复。

　　体内的瘀伤和杂质也都被透体而过的光芒推挤着清出体外。如此反复数次，直到体内所有的渣滓都被排除，光流就开始缓缓汇集到脐下四点五厘米左右的地方，凝结成一个缓缓旋转的小小光球。

　　渐渐的，灵能晶石的光团黯淡下来，最后消失无踪，李拓从识海中退了出来。擦干净额前被吸收殆尽的灵能晶石残渣，收拾好自己的背包，换上新的野外作训服踏出了房门。


第七章 尾巴

　　风暴已经停了，但时间还很早。

　　看到李拓从通道中走出来，周勃笑着迎了上去：“早啊，哥们，休息好了没有？现在都准备得差不多了，正打算去叫你，结果你就来了。”

　　李拓诚恳的点了点头，道：“很好！谢谢！”

　　不多时，所有的人员便都到齐了，准备工作也已完毕。趁着朝阳温暖的光芒，护送队出发了。李拓和一个叫外号叫“三万”的哨兵提前五分钟出发，远远走在了队伍的前面。

　　看着三万用手里的远距离观测模块对着半径一千五百米的范围进行扫描，显示出来的全息图像中没有发现异常。

　　“确认安全！”李拓对着肩膀上小巧的通讯器说了一句。然后拍了拍身边那个叫“三万”的哨兵的肩甲，道：“休息一下吧。”说完，他自己却跳到一块巨大山岩的顶上，盘膝坐了下来。

　　正午时分，阳光足够猛烈，正是适合修炼阳罡的时候。他现在的综合等级评定只有八级，而神奇护臂里隐藏着的很多未解锁的知识，必须达到更高的等级才能获得。

　　只有无时无刻不间断的修炼和不停的战斗，才能更快提升他的修炼进度。

　　面朝烈日，腰背挺得笔直，双目自然闭合，静心调息，很快他就进入了状态。在观想之中，天上的烈日如同一个火球，把至刚至阳的光芒凝结成一条条光柱，从遥远的虚空之中喷射下来，落到自己的头顶，然后化作一股水银般的炽热火流从头顶百会穴直灌入脑。

　　令李拓感觉全身每一寸皮肤、肌肉都在被这火流里被焚烧、气化，然后又和火流融合，重新组合复原。一道火流消失，马上接着便又会再从头顶灌入一道，如此反复。以至刚的烈阳真火洗经伐髓，强健肌体骨骼。同时用焚烧之苦磨炼精神意志，使之坚若磐石，又以至阳至正之光融合进灵觉，使之成长壮大。

　　在山岩阴影下躲避毒辣阳光的三万，看着头顶上端坐如磐石的李拓，只能用仰慕的眼神来表达自己的惊叹。

　　他穿着臃肿的全封闭式战斗铠甲，能够在一定程度内调节着装者的体温，但是对于这样酷烈的阳光和紫外线也会觉得很有些不爽，何况头顶上的李拓。仅仅就穿着一套D级野外作训服，连斗篷都没戴，在这样恶劣的环境下一动不动的一坐就是半个小时，身体的强悍程度令人恐惧。

　　感觉所有人都休息得差不多，该出发了。李拓将体内那股火流缓缓凝至眉心，退出了观想。

　　队伍已经行进了三天，从昨天开始，李拓察觉到有几个人类远远地吊在后面，鬼鬼祟祟的跟着队伍前进。虽然自己这边只是一批普通移民的队伍，既没有什么值钱的东西，又有二十几个职业士兵护送，应该不会有不开眼的家伙会打队伍的主意，但也不能排除意外情况。

　　所以，虽然一个猎手的准则是不要轻易与任何人结仇，但那种被人窥视的感觉让李拓很不爽，因此他决定到了晚上的时候去警告一下那些家伙。

　　天黑了，营地里面乱糟糟的。今天天气不错，除了当值的哨兵，其他的人都围坐在篝火旁边闲聊。李拓踱着步子，走到周勃身边坐下，周勃正坐在篝火不远处盯着那一百多个移民里的女人猛看。

　　李拓有些好笑，对他来说，女人、孩子、迷幻剂统统都是麻烦的代名词。他接过周勃递过来的香烟，狠狠吸了一口，然后在捻灭了烟头。

　　周勃目瞪口呆，他的存货已经很少，只有三根了，这还得再走上三天才能到达A32安全要塞。原以为李拓是不吸烟的，结果人一口就把大半支烟给抽没了。这样的抽烟法，这样的肺活量，太恐怖了。

　　没有去看周勃的脸色，李拓知道看见他这么抽烟的，基本都会发呆。

　　站起身来，他拍了拍周勃的肩膀，道：“我离开一会，叫你的伙计们提高警戒。队伍后面有几条尾巴，我去警告一下。我没有呼叫你们的话，就不要过来。”

　　看着李拓消失在黑暗里，周勃才反应过来，立刻吩咐了下去，一会儿，营地就陷入了安静。

　　披着黑色斗篷的李拓像只灵巧的狸猫，迅速在岩石间穿梭着。黑暗中，他的瞳孔闪烁着幽幽的碧光，这是真正的光芒，是微光视觉的标志。瞳孔中绿色的光芒，随着他四周环境光暗的变化而不停变化，笼罩在黑夜中的景物在他眼中也清晰如白昼。

　　追踪队伍的人数一共有六个，他们总是吊在队伍后面一公里左右，而且具有非常优秀的反侦测技巧。若非他们拉近了追踪的距离，又正好在李拓修炼状态下观察了他，使得李拓的灵觉对他们的窥视发生了感应，还真说不好能不能发现他们。

　　仿佛是个幽灵一样，李拓接近了追踪者小组，他的微光视觉让他可以很清晰的看到对方的样子。五个人正围坐一起，有三个人东倒西歪的抱着怀里的D-16突击步枪打瞌睡，另外两个凑在一起低声说着什么的，身边都放着一把巨大的BAWP-9型“毒刺”远程狙击步枪。

　　最后一个则是趴在岩石的后面拿着远距离观测模块监视自己那边的营地。所有人穿的都是标准MC-B2型战斗铠甲，他们是装备精良训练有素的精锐雇佣军，李拓在他们身上没有找到任何可以证明他们身份的标志。

　　这时候，李拓已经感到有些棘手。看对方的样子，虽然人数不多，但是看他们的行头和队伍组成，只怕是代表着大麻烦要来了。杀？还是不杀？考虑了一下，李拓决定还是试一下。

　　虽然有二级佣兵执照，但是他更喜欢当个猎手，而不是在一声令下之后就可能需要屠杀平民的雇佣军。

　　所以他悄悄地站在到了这群佣兵的中间，扭断了一根荧光棒，然后轻声说道：“嗨！你们好。”

　　对方的反应极其迅速，就连正在打瞌睡的三个家伙也在两秒内就像受惊的兔子一样蹦了起来，摆出了战斗姿态，而且将怀里的突击步枪枪口对准了场中的李拓。咔啦咔啦的声音响起，所有人的子弹已经上膛。


第八章 斩尾

　　对方的反应极其迅速，就连正在打瞌睡的三个家伙也在两秒内就像受惊的兔子一样蹦了起来，摆出了战斗姿态，而且将怀里的突击步枪枪口对准了场中的李拓。咔啦咔啦的声音响起，所有人的子弹已经上膛。

　　慢慢的张开自己的双手，放在看得见的地方，李拓向对方表示自己没有敌意。

　　“我想，几位朋友，你们好像迷路了是吗？”李拓这样说道。

　　“你是猎手？”开始凑在一处谈话的两个狙击手中的一人问道。

　　“是的。”李拓飞快的回答道：“我想，你们可能是迷路了。所以我特意过来看看，我们只是个移民转运小队，护送一百多个穷人到应龙集团的A32要塞基地去。所以，如果你们不介意的话，可以加入我们。”

　　先前说话的狙击手走上了一步，仔细打量了一下把自己包裹在斗篷里的李拓。李拓身形偏瘦，任何人一眼就能看出他没有穿战斗铠甲。

　　“谢谢你的好意，我想我们不需要。你请回吧！”

　　李拓注意到在他说这句话之前，这家伙藏在战斗铠甲头盔下的脑袋偏了一下，很隐秘的看了一眼开始那个监视自己营地的家伙，而那个监视者则回答了一个让李拓感到极其危险的手势。

　　这么近的距离内，即使没有荧光棒的微弱光芒，李拓的微光视觉也可以保证他不会看漏对方的任何一个小动作。

　　一边缓缓放下自己的双手到最适合的位置，一边慢步后退，李拓展开了自己的灵觉领域。在他的眼中，以他自身为中心，半径五十米内的一切都变得明亮并且缓慢起来。

　　轻微的机械滑动的声音传入精神高度集中的李拓耳里，这样的声音他再也熟悉不过，是手指扣动扳机时撞针后退所发出来的。

　　感觉到数条细细的，鲜亮的红色弹道慢慢向自己的身体延伸过来，李拓一阵风似地向右侧扑出，那边有块足够大的岩石可以藏身。

　　这时，枪声响了起来，密集的子弹在黑暗中划出一道道明亮的火线，在李拓身后的岩石上溅起无数火花。轰鸣的枪声被灵觉放慢，一下一下在李拓耳内敲响，数着对方D-16突击步枪连贯且清脆的鸣响，在枪声停止的那一瞬间，李拓跳了出去。

　　灵觉完全释放，黑暗对李拓来说与白昼没有区别，他甚至能清晰看到对方透明防弹头罩下缓慢展开的惊愕表情。但跳起数米高的李拓，在六人佣兵小组的眼里却模糊不清，他的速度太快了！

　　战斗在李拓跳出的来的那一瞬间便已结束。五声雷鸣一般紧密连在一起的枪声在0.8秒内奏响，仿佛只是被拉长了声音的一枪。

　　尚在空中，李拓左手的手枪便已经回到了速射枪套中，等到落地的时候，他空出来的左手已经抓在了最后那个佣兵手中D-16突击步枪的枪膛上。

　　数倍于常人的力量使得突击步枪的枪膛不能制退，根本无法击发，而李拓右手的那把大口径手枪却已经顶在了对方的透明头罩上。

　　被制住的佣兵组长很明智的选择了缴械投降。对方的身手太高，不是他可以抗衡的。而且，顶在脑袋上的这把手枪的威力，也不需要他来证明。

　　标准MC-B2战斗铠甲的防御头盔能够抵挡迅猛兽利爪的两次攻击，可他的五个同伴却都是被一枪爆头，子弹巨大的动能将头罩内的脑袋搅成了一锅粥。

　　除了那些传说中的顶级精锐猎手，他从来没听说过有哪种手枪子弹的威力能够达到这种程度，哪个枪手的射击速度能够达到甚至超过全自动步枪的理论射击速度。

　　更不能忽略的是，对方没有穿任何战斗铠甲辅助，只是使用了最纯粹的本体能力。而这样的人，无论放到哪个公司都会是抢着要的顶尖战士，精锐中的精锐。

　　“你叫什么？雇主是谁？任务是什么？报酬多少？”没有废话。

　　“我叫波尔特，没有雇主，是黑榜上接的暗花。任务是干掉应龙集团T46基地转运到A32要塞的移民，报酬是八百个二级灵能晶石。”波尔特快速回答着，他没有选择的余地。

　　黑榜上接的任务，没有保密的需要。任务失败不一定会死，但是不说的话，那就立刻会死，因为他已经从李拓那不带丝毫情感的绿荧荧的眼睛里看到了这种趋势。

　　知道对方说的不假，叹了口气，李拓站起身来。雷鸣似的独特枪声在瞬间响起，蓝白色的枪焰一闪即灭。李拓吹了吹枪口那缕莫须有的硝烟，他不喜欢杀人，但不代表不会杀人。放过这个家伙，对之后的任务也许会带来更大的麻烦。这是震慑，如果还有人接了黑榜上的暗花的话。

　　李拓的原则就是，如果是杀人是个麻烦，而不杀人更麻烦的话，他并不介意大开杀戒。所有敢于给自己找麻烦或者不爽的家伙，就得做好付出十倍代价的准备。以德报德，以直报怨，这就是他的准则。

　　收拾了一下战利品，迈开步子向自己那边的营地走去，得跟周勃谈谈了。这次任务的麻烦程度变了，价格太低，他得坐地起价。

　　昨天晚上的枪声非常响亮，跟周勃的价格谈判也很顺利。

　　那家伙在看过了六个追踪者的装备之后，立刻就想办法联系了他的顶头上司，经过代理人索尔的谈判，李拓这次单程任务的报酬提高到了一千五百颗二级灵能晶石。但附加条件是，死掉一个移民就得扣除一百晶石，当然，士兵不算在内。

　　根据李拓从代理人索尔那里得到的消息，针对他们这支移民转运队伍的黑榜暗花金额又提高了，已经达到了一千两百颗二级灵能晶石，这个价码足够让一个王牌佣兵出手了。因此他改变了方式，只让那个叫三万的哨兵一个人在前面探路，而他，则放开了自己的灵觉，混在了移民的队伍里。

　　这样，只要有人暗中窥视移民队伍，他就能感应到。虽然这方法对灵觉的消耗比较大，但是口袋里还有十二个灵能晶石，将就一点，也足够他用到目的地了。


第九章 王牌（上）

　　这样，只要有人暗中窥视移民队伍，他就能感应到。虽然这方法对灵觉的消耗比较大，但是口袋里还有十二个灵能晶石，将就一点，也足够他用到目的地了。

　　塞了一颗二级灵能晶石到左手的护臂里，李拓加强了自己的精神感知，因为他模糊的感觉到似乎有人窥视。他已经用感知查探了好一段时间，可连对方的大概方位都没有找到。

　　像这种情况，只有两个可能，一就是对方的实力远远超过李拓数倍，但那样的高手，是王牌中的王牌，一千灵能晶石的暗花不可能引动他们出手；另一种就是实力比李拓高上一两个等级，非常善于隐藏踪迹，或者和李拓之间的距离有些远。

　　但这样的对手，都是会让李拓感到头疼的，因为李拓是近战型的快枪手，灵觉领域的覆盖范围并不大，如果遇上善于隐藏踪迹的近战型杀手还好一点，凭借着独一无二的灵觉领域，李拓自信还能把对方挖出来，但要找到藏身上千米外的狙击手，就根本不可能了。

　　这个躲藏在暗处的家伙极为小心，只是略略观察了一下李拓，就再也没有看他。如果不是他的视线中隐含着一股极淡的杀气，李拓肯定无法感应到对方。而正是这缕极淡且无法琢磨方位的杀意，证明了对方是个杀人如麻的绝对高手。

　　“王牌！”李拓心中凛然。

　　距离一千五百米外，让李拓头疼的那个王牌狙击手正仰面躺在沙丘上，一件“变色龙”BSL-C3型伪装斗篷披在他身上，让他与身周的环境融为一体，无法辨认。

　　乔森埃尔无聊的用食指轻点着自己身上的NAM-B3型永动核能环机械战斗铠甲，就是这件顶级装甲，让他不得不拼了命的接任务赚钱，否则，以这次暗花的价格和麻烦程度，他有可能会放弃掉。负债累累的他，没得太多的其他选择。

　　下面的目标队伍里有个顶级精锐猎手，他以为自己很聪明，混在移民的队伍里面就可以让乔森埃尔不会注意到他。但是有着“刺蛇”外号的乔森埃尔最为自傲的就是他的眼睛。

　　老道而毒辣的眼光让他一眼就看出了那个猎手的不同寻常，高达十阶的强化视觉让他即使在一公里外都能看出一只蚂蚁的性别。

　　看了看时间，乔森埃尔转身换了个趴着的姿势，开始观察远处的猎杀目标。再有三分钟，目标队伍就会进入空旷的沙漠地带，那是他的表演时间，也是屠杀的开始。

　　面对一个王牌狙击手，李拓知道，自己除了身体强度够高，速度够快之外没有什么更多优势。而且，自己那些引以为傲的闪避技巧，对于普通狙击手来说，可能是不可击中的存在，但在一个精神、灵巧、视觉等方面高度强化的王牌狙击手眼里，也不过只是个难度加一的移动靶而已。

　　冷意在李拓心底蔓延，但强大的对手也挑起了他的战意。一面战意如炽，一面冷静如冰，这就是临战的李拓，真正的李拓。

　　走过面前这个小土丘就会进入一望无垠的沙漠地带，也是一个狙击手表演枪法的屠宰场。李拓知道，一旦走进沙漠，也许自己能够侥幸不死，但那里肯定会是其他人的埋骨之所。既然没法和对手比试耐心，那就行险一搏好了。

　　李拓飞快扑到最近的岩石后隐藏起来，大喊一声：“敌袭！”

　　虽然早就和其他人都有过约定，但这喊声实在太过突然，大家依然慢了一拍。就在此时，枪声响起，一名士兵踉跄着扑倒在地。因为体压，鲜血从他的嘴里喷了出来，涂满了整个透明的防护头盔。

　　“操他妈的！李拓！这他妈的是什么枪？”看不到的敌人最为可怕。一个手下如此轻易地被杀，周勃又惊又惧，以至于通讯器里的声音听起来都有些变调。

　　“标准毒刺BAWP-9。”李拓淡淡地回答道。

　　“放屁！标准型的毒刺怎么可能是这种声音？”周勃压低了的声音听起来有点恼怒。刚刚又有一名暴露在对方枪口下的士兵被杀了，沉重的战斗铠甲带着他的身体一路从周勃身边掉落斜坡。

　　就在说话间，沉闷且悠长的枪声再次响起。

　　“胡吹！妈的！”周勃一眼就认出来了，中弹的是第一小队的少尉队长，那个绰号叫“胡吹”的家伙。

　　他的右腿从膝盖关节处被打断了，子弹巨大的动能带着他的断腿飞了出去。仅余的左腿和突如其来的剧痛让他没能支撑住靠在岩石上的身体，他顺着土丘滚了几下，躺在了一小块没有岩石遮挡的空地上。

　　“我操！听枪声，那家伙至少在一公里外，这么远的距离，改装的毒刺也不能一枪就干掉我一个兄弟！我们穿的可是拉莫哲斯战斗铠！”周勃怒吼，接连失去几个兄弟让他有点情绪失控。

　　“自己听！”情况让李拓感到极为棘手，一时间他也拿不出什么好办法来对付这个王牌狙击手。

　　“呯！”这次的枪声与前几次都有些不同，短促而沉闷。周勃听出来了，确确实实是标准“毒刺”狙击枪的声音。甚至没有经过改装，是最原始的版本，这也让周勃意识到了对方的强大。

　　制式的拉莫哲斯装甲防护力很优秀，在八百米的距离外几乎能完全挡住毒刺的标准狙击子弹。可现在，倒下的三个队员，都是被这样一支标准型的狙击枪给撂倒的。

　　这证明了一个可怕的事实：对方每次击发的，都是三颗子弹，在上千米的距离，每一颗子弹的落点都几乎完全一致，用前两颗子弹破开战斗铠甲的防御，用第三颗子弹夺取生命。这也就是为什么前几次枪声有些怪异的原因，因为对方三次连续击发的时间极短，导致听到枪声的人以为只开了一枪。

　　枪声又响了，正在努力挪动自己身体，试图回到岩石后的胡吹身体一震，倒了下来。他撑在地上的左臂被飞来的子弹击中，一块护甲飞了出去。


第十章 王牌（中）

　　毒刺沉闷短促的枪声如同一把铁锤在所有人心中敲响，一下一下。而空地上，胡吹战斗铠的护甲也随着枪声被一片片击飞。在此之前，右腿被击飞的胡吹还能从战斗铠甲的辅助医疗系统获得止血镇痛的功能，但随着催命的枪声，医疗仪的这两个功能模块也被破坏了，断腿处又开始流出鲜血。

　　四肢关节被一颗颗子弹粉碎，医疗仪唯一的生命维持系统却还在持续，胡吹强忍痛苦的闷哼已经变成了惨叫。一名平素与胡吹要好的队员实在无法忍耐，冲出去想要拉回胡吹的身体，但这样做的结果只是让空地边缘又多了一具尸体。

　　胡吹的声音渐渐低沉。可伴随着枪声，后面移民的队伍里又传来了惨叫。听着移民队伍那边传来的，压抑的恸哭声，李拓再也没法跟对方比试耐心。

　　士兵死掉还没什么，但每死掉一个普通移民，李拓就得支付一百晶石的赔偿。一百四十多个移民，如果被这个狙击手一个个干掉，李拓就算立刻把屁股卖了也赔不起。

　　咬了咬牙，李拓决定拼了。他默默计算了一下，对着通讯器那头的周勃说道：“我需要七个自愿者。”

　　周勃在公共频道中提出了这个要求。谁都知道，这七个人，基本上出去就是死路一条。难堪的沉默过后，一个士兵的声音在频道中响起：“我去。”紧接着，又有五个人站了出来。周勃看了看，这几个基本上都是在T46服役时间比较长的老伙计。

　　停了停，再没有人站出来了，周勃在心里叹了口气，说道：“李拓，只有六个人，你看着办吧。”

　　“不行，至少七个，否则就是送死。”

　　周勃咬了咬牙，道：“那好吧，我……”

　　他的话还没有说完，就被一个声音打断：“我去吧。”

　　周勃知道这个声音，是第二小队队长红眼。

　　“红眼……你……”

　　“瘸子，你有老婆孩子，我反正他妈的孤家寡人一个，无所谓了。李拓，说吧，你需要我们怎么做？”

　　沉默了一下，李拓感到眼角有点湿润。

　　“我需要你们做的事情很简单，就是替我挡子弹。”

　　平复了一下心情，他放慢了自己的语调，道：“丢掉一切会影响你们冲锋速度的东西，只带着你们的枪和必要的子弹，用最快的速度冲锋，不要停止使用兴奋剂。”

　　在之前的枪击中，李拓已知道了那个王牌狙击手的大致方位，对方背对着太阳，居高临下。远距离观测模块上虽然看不到他，但李拓知道他就在那里，距离大概在一千四百米左右。

　　“听我的口令，所有人做好准备，我数三下，你们一起冲出去！记住，别停止使用你们的兴奋剂。”

　　八个人几乎同时冲了出去。李拓跑在其中一个士兵身后，跟得极紧，仿佛只是那个士兵的影子。

　　怪异的枪声再次响起，李拓前面的士兵胸口喷出一朵鲜艳的血花，穿着战斗铠甲的沉重身躯被子弹巨大的动能停止，软倒在地。没有给对手瞄准的机会，李拓又闪到了另一个士兵的背后。

　　乔森埃尔看着那个在瞄准镜中快速飞奔的身影，笑了起来：“呵呵！有点意思，可依然只是个顶尖精锐而已。嗯，如果你冲到了我的面前，我会考虑给你一个惊喜！哈哈！”

　　老辣的狙击手没有再理会李拓左躲右闪的身影，他把目标放到了另外冲过来的几个人身上。他有这个自信，干掉了这几个靶子，李拓照样冲不到他的面前。

　　五秒钟后，随着枪声的再次响起，又一个队员倒在了血泊之中。此时，李拓距离狙击手的位置还有一千二百米！

　　咬着牙，再次将一颗二级灵能晶石融进左手护臂，展开了灵觉领域，李拓发足狂奔。每隔五秒，就会有一个队员倒下。现在已经只剩下了七百米，除了李拓，另外七个雇佣兵已经全部倒下。

　　低角度变向、无序波形跳跃、弧形步、短距密集波形跳跃、蝶步……李拓全力施展着自己学过的所有闪避技巧。

　　“嗯哼，基本技巧不错！不过，还是有迹可循！”乔森埃尔嘴里低低的对自己的对手做出评价，然后，手指抠动，三连击！

　　“呯呯呯——！”

　　灵觉领域通过灵能晶石的强化，已经到达李拓所能控制的顶峰。在泛着荧光的灵觉视野中，他看到代表对方弹道的三条笔直的红色细线快速重合，集中到了自己的胸口，而自己能减缓迅猛兽的攻击，迟缓镰刀王蛇黏液的灵觉领域却无法减慢这三条细线，它们几乎完全不受灵觉领域的影响。

　　只来得及将身体略微扭曲了一下，枪声，就在李拓耳边响起！

　　只觉得右胸一震，没有穿战斗铠甲的李拓，身体被子弹巨大的动能带得飞起。在天空洒下一串艳红的血花，然后重重落地。

　　“宾果！”轻轻吹了声口哨，惋惜的看了看躺在那里的李拓，乔森埃尔站起身来，最强的一只蚂蚁已经被干掉了。虽然这只蚂蚁成功的冲到了自己的身前不到百米，但蚂蚁再强大，也只是一只蚂蚁。

　　王牌的对手，只可能是另一个王牌！现在，那些剩下的雇佣兵和普通流民，不过是一只手指就能捏死的蚂蚁，再如何挣扎，也不是自己的对手。

　　乔森埃尔喜欢看对手在恐惧中挣扎发狂的样子，所以他放下了自己的狙击枪，打算先欣赏一下敌人恐惧的表情，玩玩猫抓老鼠的游戏，然后再给他们一个解脱。但很快，他就获得了一个意外的惊喜。

　　李拓赌中了，对方习惯了用三连击来狙杀身穿战斗铠甲的士兵，在攻击自己的时候，也习惯的使用了三连击。而自己在最后关头的扭身，避开了心脏要害，击中自己的子弹还没来得及在体内翻滚，造成更大的伤害，就从自己的身体穿了过去，虽然把肺部打了个大洞，但是不会立刻致命。

　　而李拓最可怕的地方，就在这里。数据化肉体，即使再重的伤，只要不是心脏或大脑，就不会立刻死亡。而且，战斗力丝毫不会受损！

　　再次融合掉一颗二级灵能晶石，李拓极速跳起，向那个恐怖的王牌狙击手冲去。现在距离不到百米，李拓全速冲刺下，只一秒，就把对方笼罩在了他的灵觉领域之内。然后，拔枪，击发！


第十一章 王牌（下）

　　李拓灵能子弹特有的雷鸣般的枪声响起，命中目标！乔森埃尔被子弹巨大的动能击飞，但他一落地就很快的跳了起来。他装配的NAM-B3型永动核能环机械战斗铠救了他的命。

　　相比制式的拉莫哲斯战斗铠，NAM-B3不单只是在防御上有质的飞跃，更对使用者的敏捷、速度和力量上都有极大幅度的提高。而且轻巧灵便，完全贴合装配者的体形。

　　乔森埃尔现在非常吃惊，也极度兴奋！吃惊的是，李拓被自己的三连击打中之后竟然没死！兴奋的是李拓竟然也是个快枪手！而且枪法极佳！

　　任何一个人都知道，一个狙击手，最恐怖的能力，肯定是远程狙击。但少有人知的是，作为一个王牌狙击手，他们同时也一定会是一个快枪手！在没有成名之前，他们很多时候，都需要用自己的手枪来进行战斗。而乔森埃尔，更是此道高手。这也是他绰号“刺蛇”的由来。

　　乔森埃尔对李拓越来越感兴趣。在李拓刚才的那一枪中他已经看出，李拓在手枪的使用技巧上，绝对是个可以与自己匹敌的好对手！虽然刚才那威力强大的一枪在他心爱的战斗铠甲上造成了一点点伤害，但那没有问题，对方需要连续四枪击中同一个点才能打穿护甲。

　　而用手枪四连击的难度比用狙击枪三连击绝对不低，对方不过是个顶级精锐猎手而已，而且那么大威力的手枪，要四连击的话，除非是四级的王牌枪手，否则根本用不出来。

　　同时，自己还穿了NAM-B3，而对方什么都没穿，还受了伤，算起来自己可以说是赢定了。所以，他决定陪李拓玩一玩，用决斗的方式来公平一战。

　　对于自己特制的子弹竟然没有杀死对方，李拓也感到非常疑惑。经过星纹和符箓刻纹的灵能晶石子弹，其穿透力和杀伤力甚至远超一般的狙击枪子弹，而对方左胸心脏部位中枪之后竟然好像没事一样。这不能不令他感到惊讶！

　　“嗨！你很不错！是个值得我尊重的对手！”乔森埃尔说。

　　“你也很强！”

　　“嗯哼，我也是用快枪的，不过现在看来，我现在的情况好像开始处于劣势了。你有两把短的，而我只有一把。不过，能够穿越我的死亡地带，你就有与我公平一战的实力和机会，多一把枪的优势是你自己争取得到的。不如，我们用生命作为赌注，公平的较量一番吧！”

　　“好！”

　　“那么，就让这颗小石头的落地作为开始吧！”

　　一颗小小石块被高高的抛上天空，反射了一下太阳的光芒，然后急速下落。

　　快枪手的对决，一触即发！

　　“呯呯呯呯呯呯！”雷鸣般的枪声响起，连续六发子弹击中同一个点。六连击！在李拓的灵觉领域之内，就算是闭着眼睛开枪，他也能保证自己两把大口径手枪里的所有子弹都连续命中同一个点，误差绝对不会超过一毫米！

　　李拓吹了吹枪口的并不存在的硝烟，潇洒的用手指转动着自己的大口径手枪插回枪套。

　　“我擦！到底是你傻还是我傻？这是你死我活的战场，不是竞技场！先下手为强，后下手遭殃你没听过？……”

　　无所谓的话语，随着不知何时轻轻吹起的微风，飘散在空气中。转身离开的李拓身后，一颗小小的石块才刚刚掉落地面，溅起了一丝丝沙尘。

　　与此同时，A32要塞中心那块巨大的达特贝斯猎手排名榜上，一个名字悄然熄灭。

　　夜晚的风轻轻吹着，跳跃的篝火带着人们的影子左右摇晃。仰起头看着漆黑的夜空，李拓一时有些失神。

　　周勃提着一瓶波特加，坐到李拓身边，狠狠灌了一口，辛辣的酒味呛到喉咙，刺激得他好一阵咳嗽。拍了拍李拓的肩，他带着一丝醉意问道：“嘿，哥们，你在看什么？”

　　没有回答周勃的问话，李拓淡淡地说道：“瘸子，你是哪里人？出来多久了？我的故乡在摩尔迪，那里一年四季吹着和煦的风，把天罗树的孢子带到蔚蓝森林的上空。到晚上，就可以看见天罗树孢子在天空闪闪烁烁，好像给森林笼罩了一层散发着荧光的头纱……”

　　从侧面看着李拓的脸，周勃觉得自己越来越看不懂面前这个男人，或者说男孩。

　　看似柔弱的躯体下，隐藏着恐怖的战斗能力，你以为他狠辣、冷酷，但不经意间，却又可以发现他藏起的那一点柔软，比如自己在抱着红眼大哭时，他眼角的那一滴水光。可当你想亲近他的时候，却又发现他笑容里拒人千里之外的冷漠。各种矛盾的综合体，谜一样的男子。

　　周勃同样没有回答李拓的问话，他使劲灌了几口波特加酒，学着李拓一样，静静的仰望天空。这几天连着损失了很多老伙计和老兄弟，让他的情绪起伏很大，李拓的问话，让他有了一丝迷惘的感觉。

　　渐渐的，天，亮了。

　　经过一天半的急速行进，A32要塞那熟悉的大门终于出现在了所有人的面前，李拓的护送任务终于也宣告完成。站在要塞的大门外，与周勃挥手作别，李拓快步走向了执照颁发处的方向。

　　他的灵能晶石已经用光了，但那天与王牌狙击手战斗中所受的伤却没能完全修复，他必须尽快取得任务报酬，然后休整几天。索尔那无休止的啰嗦实在令李拓头疼，好不容易摆脱了这家伙的纠缠，李拓一边看着手中的清单一边向大厅外走去。

　　上次猎杀王蛇的任务报酬为1000个二级灵能晶石，而这次的护送任务的则是1500个二级晶石，但是在护送过程中有七个移民被杀，因此任务报酬实际只有800个二级晶石，而索尔根据与李拓签订的代理人条例，可以获得任务最终报酬的百分之三十，最后，导致李拓真正到手的只有1260个二级灵能晶石。

　　不过，李拓并不亏，他对谈判这方面没有任何经验，猎杀王蛇和这次的护送任务，如果没有索尔去谈价格的话，可能他连1000个晶石的价格都谈不到，而且，他和索尔是长期合作，索尔拿得越多，他自然也能拿得越多。只是，虽然明白这个道理，但不妨碍李拓在肚子里诅咒这个心黑小气而且啰嗦的家伙。


第十二章 挨打

　　只是，虽然明白这个道理，但不妨碍李拓在肚子里诅咒这个心黑小气而且啰嗦的家伙。

　　走出大门，头顶巨大的阴影遮住了李拓的视线，那是三架十来米高的梅克斯。两台近战守护型的格鲁巴，一台远程攻击的古雷戈。

　　说起梅克斯，也就是俗称机甲的东西，就不得不说一下灵能晶石和光脑。

　　一个多世纪前，人类发现了灵能矿石，迄今为止最为神秘的能源矿产，这种能源似乎无所不能，不论是生物、化学、物理等各方面，都可以进行应用。因此造成了人类社会的变革，各大财团纷纷加入星际采矿业，控制能源。

　　各大割据势力组建雇佣军团相互征伐，导致各个殖民星域的人口数量急剧减少。后来在星际联邦介入下，三大超级财团表面上握手言和，划分了势力范围互不干涉，但暗地里，却扶植各种小型财团和星际采矿公司与对手明争暗抢，相互拆台。

　　而光脑，则是梅克斯博士在研究矩阵模拟系统程序的时候，意外发现灵能晶石的特异之处，不同于光电等任何物质和能量，灵能晶石蕴含的能源本质类似于精神这种虚无缥缈的东西。

　　而大家都知道，在我们所处的三维空间中，最快的速度是光速，但是心灵力量或者说精神力量却不受此限制。梅克斯博士将灵能晶石内的能源模式移植到计算机芯片之上，得到了他想要的结果。

　　这种计算芯片的运算能力被几乎无限制的放大，从而产生了新一代计算机：光脑。

　　每一种最新的发明和发现，都被第一时间用于军事，同样，光脑也不例外，梅克斯博士利用光脑产生的矩阵模拟系统程序被完整引入人形战斗机械的系统。

　　梅克斯矩阵模拟系统程序接驳上人的大脑之后，由于它几乎无限的计算能力，能够在人脑内模拟出一个完整的虚拟世界。也就是说驾驶者接驳机甲上的光脑之后，光脑负责将真实世界同步，并在驾驶者大脑内虚拟出来，而驾驶者则在该虚拟世界内被替换成机甲的身体。

　　在某种程度上来说，机甲就是驾驶者，驾驶者就是机甲。而光脑的运算能力，也足够负担机甲运行时所需要的全部运算。

　　但由于灵能的特质，导致机甲对驾驶者的精神强度要求较高，同时也出现了驾驶机甲的精神强度和精神契合度的问题。精神契合度是天生的，也是几乎恒定的，契合度越高，那么驾驶者与机甲的协调度也就越高。机甲的动作也更快更精准，更接近驾驶者使用自己肉体的层次。

　　精神强度到达一定程度后可以提高驾驶者与机甲的契合度1%—5%，但也仅止于此。

　　李拓眯眼看着这三台机甲，他曾经很想拥有一台这样的大家伙，可是，虽然光脑现在已经普及，但机甲专用的光脑和机体价格，对于现在的他来说仍然无异于天文数字。

　　他从未在如此近的距离内观看过机甲，平时，这些东西都是停在戒备森严的军队机库，除非有重要军事任务，否则很少有像这样公开进入普通民众聚居地的时候，这些恐怖的大家伙是真正的战争兵器。

　　看得入神的李拓被机甲驾驶舱门打开的声音唤醒，三个身影从里面跳了下来。一阵淡淡香风钻入鼻端，“女的？！”李拓扭头惊讶地看了过去。

　　走过来的一男一女年龄都不大，穿着特制的纳米机师服，只是颜色和式样略有不同。

　　走在最前面的女子穿的是一套火红，五官精致而且漂亮，神色间带着一丝骄傲与刻薄，腰间插着两把最新款的TWSI-09速射手枪。背后露出一大片雪白的肌肤，紧身的纳米服把她高挑丰腴的身材勾勒出完美的曲线。

　　与她并排走在一起的男子穿着一套青色的纳米机师服，高大魁梧，比李拓高了整整一个头，长的也很帅气，就是和先前的女子一样，神情傲慢而矜持。

　　李拓一眼就看出这两人不是财团公子千金，就是世家贵族子弟，他一向对这些人没有好感，甚至是厌恶他们，于是收回了自己的目光，转身准备离开。却听到背后一个冷冷的女声喝道：“喂！站住！”

　　整个执照颁发处的大门口加上李拓也就四个人，对方叫的肯定不是别人。可李拓完全不愿意和这些人打交道，而且对方的语气也实在令人不爽，因此他没有回头，反而加快了自己的脚步。

　　“叫你呢！”这次的声音明显带上了一丝怒气。

　　在心里叹了口气，李拓停步转身，问道：“叫我吗？”

　　李拓不咸不淡的口气让红衣的女子感到很不耐，只听她说道：“不是叫你叫谁啊？本小姐开口叫你是你的荣幸，我问你……”女子的话还没说完，就让李拓打断了。他最讨厌的就是这些嚣张跋扈的贵族世家子弟，总是一副高高在上的嘴脸，好像其他人就应该巴结他们一样。

　　“实在不好意思！我只是个流浪者，我什么都不知道！”说完，李拓鞠躬转身，迈步就走。

　　都还没有说出自己要问的，就直接被打断问话，偏偏对方还表现得十分有礼。摆明了就是说：不管你问什么，就算是知道我也不告诉你。这个软钉子碰得红衣女子脸色一阵青一阵白，半天没能说出话来。

　　那个青色机师服的男子听了这话，眉头一皱，他也傲气惯了的，第一次见着这么无视他们身份的家伙，自然有些不快，再看到自己的追求对象被这个软钉子顶得说不出话来，心头更是火起，怒道：“贱民，给脸不要脸！”

　　话音未落，人已欺上前来，照准了李拓面门，直直一拳轰出。李拓吃了一惊，这一拳看似平平无奇，连拳风都未带起一丝，其可怖的地方却也在这里，这证明对方这一拳力量完全凝聚，拳风都已被压住了，所以才无声无息，对方是个格斗的高手。


第十三章 挨打也有好处

　　李拓脚下一退，一个滑步险险闪开了这一拳。这里是应龙公司的地盘，而且还就是在执照颁发处大门口，在这里打架，应龙公司肯定会要干涉。看对方的架势，明知道这里是应龙公司的地方，还敢先动手，肯定后台很大。得罪了应龙公司，对方会不会有事自己不知道，自己要是也动手，肯定要遭殃。

　　而且，对方这只是随手一拳，真实实力还会更高，自己擅长的只是双枪，论格斗的话还不一定打得过对方。

　　男子似乎没有料到李拓竟然能闪开自己一拳，一时也有些惊讶，愣了一下，正要继续进攻。这时却听得身后传来一声轻呼：“秦正浩，停手！”李拓一看，原来是最后那个穿白色机师服的女子。叫秦正浩的男子犹豫了一下，看了看穿红衣的女子，便停在原地没再动手。

　　李拓看着小跑着过来的穿着白色紧身机师服的女子，看上去，她比另外两个同伴年龄要大一些，显得更成熟自信，面容妩媚，笑起来脸颊两旁就浮出两个迷人的小酒窝，美丽中透出一股淡淡的谦和与亲切。

　　“对不起，我替他们向你道歉，请别在意。”对李拓歉意的点了点头，女子说道。

　　“呃……没什么，没什么！”第一次遇到这么美丽而且有礼的同龄女子向自己道歉，李拓觉得有些手足无措。可没等他接着说点什么，就听到红衣女子冰冷刻薄的声音说道：“秦正浩！你到底是喜欢我秦如冰呢？还是喜欢她秦如雪啊？怎么她一说，你就停手了？”

　　听到这话，叫秦如雪的女子也有些恼怒，说道：“如冰！你还当我是你姐姐吗？这次出来，你答应过我不惹事的！”

　　“哼，我是答应过你不惹事，可我没说不让别人惹事了啊？”狠狠瞪了李拓一眼，秦如冰对秦正浩说道：“秦正浩，你要是真喜欢我，替我把这小子杀了。我就答应和你交往！”

　　听到秦如冰这么一说，秦如雪顿时急了：“秦正浩！这里是应龙公司的地盘！你在这里动手杀人，惹出了纠纷，等你回去你爷爷饶不了你！”

　　可秦正浩却没有理她，只是对着秦如冰道：“好！我帮你杀了他，回头你可别赖！”

　　说完一阵风一样向李拓扑了过来。先前普普通通的一拳，李拓就感到了一些压力，这一次对方全力以赴想要杀他，压力顿时增大。

　　李拓擅长的是双手快枪速射和对远程攻击的闪避技巧，敏捷虽然高，对付迅猛兽原始的近身攻击没有什么问题，但是现在对上擅长格斗的对手，就很有些捉襟见肘了。

　　李拓全力闪避着对方的攻击，这个秦正浩帅是帅了，脑袋却笨，明眼人都知道就算他杀了李拓，秦如冰也不见得会跟他交往，但是他偏偏上当了，上当也就算了，问题是身手又确实极强。

　　在李拓的灵觉领域里，虽然能清楚看到对方的拳势和攻击点，但速度实在太快，快得李拓明明知道对方要攻击哪里，却仍旧躲不开，只能用自己双手硬挡。

　　尽管自己的力量也不低，可比起格斗专精，力量强化比自己高得多的对手，李拓毫无还手之力，连抽空使用灵能晶石加强的时间都没有。

　　渐渐的，李拓感到自己的移动速度越来越慢，灵觉领域的光芒也越来越弱，这是灵觉消耗过度才会出现的情况。之前右胸的穿透伤还没修复，又没有灵能晶石补充，此刻又被迫进行高强度的近身格斗，各种不利因素一起爆发，李拓的灵觉领域在黯淡的亮了一下之后消失了。

　　再也无力闪避，对方狂猛的重拳瞬间如雨点般落到李拓身体上，发出一阵阵沉闷的声响。

　　只觉得自己口鼻都透出浓浓的湿热咸腥的味道来，李拓支持不住了，对方暴风骤雨般的拳头不停的轰击过来，这是真的要他的命。

　　李拓想，既然你要我的命，那我也管不了三七二十一了，当前情况如此，人生也是如此。现在就要没命了，哪里还管得了以后会不会被应龙公司追杀？于是他用最后的力量，用平生最快的速度，在没有灵觉领域辅助瞄准的情况下，拔枪，击发！

　　在完全失去意识之前，他听到的是秦如雪带着惊恐的娇叱和一声枪响。

　　昏昏沉沉中也不知道过了多久，李拓的意识慢慢苏醒。四周一片黑暗，眼前一块巨大的虚拟屏幕静静地悬在空中，李拓清醒过来：“意识之海？我在护臂的识海空间内？”

　　“是的，你正在识海空间内。”一个苍老声音传来。

　　李拓有些惊恐：“你是谁？为什么你也可以进入识海空间？”

　　“你可以称呼我为引导者，也可以称呼我为‘零’。”

　　“零？”李拓有些迷惘，但他很快想到了护臂上的那个古老篆字，“难道……你就是护臂？”

　　苍老的声音沉吟了一下，回答道：“你可以这么认为，准确的说，我是保存在这个护臂内的一个精神印记。”

　　“精神印记？”李拓更迷惑了：“那是什么东西？”

　　“不，不是东西，你可以把我看做一个思想，或者，以现在世界的语言来说，你也可以说我是一个程序或者一段代码。”声音如此回答。

　　“我明白了！那为什么你现在才出现，而不是在我得到护臂，第一次进入识海的时候就出现呢？”想了想，李拓有些明白了。这是一个隐藏在护臂内的程序，只是可能需要特定的条件才会触发。

　　“因为你升到了第十级，零正式承认了你的诞生，因此才会触发我的出现。”

　　“我升到了十级？”

　　“是的，最近两次高强度的越级挑战使你在三个月内成功从第八级升到了第十级，这证明你有了成为传承者的资格。从而也获得了‘零’的承认。”

　　“零的承认？传承者的资格？那是什么意思？”李拓大惑不解。

　　苍老的声音笑了起来：“呵呵，新生的传承者，你现在的身体过于虚弱，灵觉也极不稳定，需要补充足够的灵能才能修复。所以，你再多休息一下吧！等身体完全修复之后再来与我交谈。以后你可以经常进来识海空间，我会一直存在，成为你的指引者。在这里，你将会获得你需要的一切！知识或者力量！”

　　眼前再次黑暗下来，李拓虚弱的意识陷入了沉睡。


第十四章 我叫李拓

　　李拓做了一个梦，黑色的梦，无法醒来，只有无垠的黑暗在梦中蔓延。黑代表着无，代表死亡，也代表什么都没有。然后他看见一道蓝白色的光芒亮起，一张美丽温婉极为熟悉的面容在黑暗中渐渐浮现。

　　光芒渐渐的展开，蔚蓝的天空、浅蓝色的摩尔花，翠绿的靡靡草、巨大的蓝色天罗树同时出现在眼前。轻轻的怀抱着一个婴儿，一个少妇就坐在这样一片蓝色的天地里，脸上写满了关爱，似乎恨不得将自己的全部生命，都投注到怀中婴儿的身上。

　　“妈妈？”李拓看见那两个在另一边玩闹的小男孩，这是他童年的记忆。

　　他伸出手，想要去触摸。但突然间，地动山摇，远处恐怖的红色烈焰吞噬过来，巨大的炮声、枪声和惨叫在一瞬间充满耳鼓。

　　李拓感觉不到自己的身体，却感觉到胸口难以承受的痛苦，他痛哭，嘶声竭力，但却没有泪水，没有声音。无数看不见的裂痕撕扯着整个画面，空间在膨胀，最后轰的一下炸开……

　　“妈妈！”李拓大喊，然后他醒了过来。睁开眼，他就看见了那个坐在自己身边，穿着白色机师服的女子。

　　借着柔和的能源灯光，李拓打量了一下四周的环境，这是间干净明亮的大房间，四周墙壁和装饰的颜色都很淡，由白色渐渐变成芽黄色，让人看上去很舒服。

　　女子就坐在自己身旁，用她那双带着一丝怜惜、一些欣喜和亲切的美丽眼睛，就那么安静地看着自己。一头黑发像瀑布一样披散在她的脸颊两旁，遮住了她的耳朵。明亮柔和的光从头顶射下来，那样的澄净，照在她略带一丝妩媚的唇角，让她清丽的容颜愈发夺人眼目。

　　“太好了！你终于醒来了。”

　　话语那么轻柔的飘来，让李拓觉得自己的耳朵似乎都有些痒痒。想揉揉自己的眼睛，但刚一抬手，就觉得全身像散了架般的一阵剧痛，让他在喉咙里发出一声闷哼。

　　“别动！”秦如雪轻轻按住了李拓，说道：“你有三根肋骨断了，而且右胸有个穿透伤，虽然现在已经修复，但还不适宜过大的动作。”然后按了一下床边的按钮，轻微的机械滑动声响起，把李拓的上半身稍稍抬高了一些。

　　“谢谢！”李拓低着头向自己的身体看去。只见自己的身上插着几根不知道什么用途地管线，手边有紧急呼救按钮与氧气通道，自己正躺在一张医疗床上，床边放着自己的背包和双枪。

　　沉默了一下，李拓看着秦如雪那张明妍动人地脸，十分认真说道：“谢谢你救了我一命！”

　　这句话的语调，听上去有些奇怪，但李拓认真的表情和态度，却说明了这句话是发自真心，因为他这许多年的流浪生活，从来没有任何人对他施予过援手，这是第一次，何况秦如雪是真的救了他一命。因此他无比诚恳，无比认真地向对方说了出来。

　　秦如雪听出了对方话语里的诚恳，微微一怔。一抹淡淡的红晕浮上脸颊，让她本就漂亮妩媚的面容更加美丽不可方物。她觉得有些惭愧，毕竟是自己的同伴差点杀了这个孩子，而始作俑者还是自己同父异母的妹妹。

　　就在这句话说完，双方都陷入了沉默，在尴尬着不知道该说些什么的时候，病房的门被推开了。秦如雪不用回头，也知道这个不敲门，不经同意，就随随便便闯进来的人，肯定是自己的妹妹秦如冰。

　　秦如冰站在门口，看着醒过来的李拓，眼神里怎么也掩饰不住那些不屑、冷漠和奚落。她道：“哦，醒过来啦？你运气可真够不错的啊，找了个免费给你出钱医疗的地方。怎么？不起来，是不是还想赖这里住一阵子？”

　　“如冰你……”秦如雪真正感到了有些愤怒：“你出去！费用是我自己支付的，你有什么资格说这样的话？”

　　重重地在鼻子里“哼”了一声，秦如冰道：“是你自己支付没错，可别忘了你也是从家里拿钱的！”说完，重重的一甩房门，走了出去。

　　李拓皱了皱眉，身上的伤处虽然还很痛，可是他知道自己的身体，躺在这里不能补充晶石的话，恢复的速度可能更慢。于是他忍着全身的刺痛，拔掉身上的管线，站了起来。

　　“真对不起，我没想到她……”秦如雪解释道。可越解释，她就越觉得对不起李拓。

　　“没关系，我知道不关你的事。只是，我是真的必须离开。”李拓轻轻说道。不可否认，秦如雪是个很美，也是个很好的女子。可自己，并不习惯这样的施舍。

　　拿起自己的装备，李拓发现自己的斗篷还在，但原本的衣裤却不见了。

　　就在李拓愣神的时候，秦如雪温婉的声音响起：“嗯，找衣服吗？你原来的服装实在没法穿了，所以，医疗中心的人把它扔掉了。”顿了顿，她有些不好意思的继续说道：“不过，我帮你买了一套作战服，你试试看。”

　　李拓不喜欢受人施舍，但现在衣裤已经被丢掉了，找也找不回来。只穿着这套医疗中心的病号内衣出去的话，那也太不成样子，于是只好迟疑着接过了秦如雪递来的服装。

　　这是套相当高级的APPI-B3型的纳米作战服，虽然它的防御只比最低级的战斗铠好一点，但它的重量却低得不可思议，对装备者的敏捷和速度也有一定程度的提高。它不但有一定的自我修复功能，而且还有拟色的伪装功能。市场价格大约相当于2000个二级灵能晶石左右。

　　穿好了战斗服，披上了那件被洗的干干净净的黑色斗篷，迟疑了一下，李拓对着秦如雪很诚恳地说道：“我叫李拓。虽然我知道你这辈子都可能并不需要别人帮助，但是，如果有一天，你需要任何帮助，我都会帮你。再见！”

　　看着李拓走出病房，秦如雪感到心头有一股说不出来的空落。她看过了这个大男孩的身份识别芯片，才刚满十九岁，和自己差不多大的年纪，但披着斗篷缓缓前行的身影却有着一种说不出来的孤寂和沧桑。

　　于是她小跑着追到门口，对着李拓的背影大声喊道：“我叫秦如雪，如果有那么一天，我需要帮助的话，我一定会找你的！”


第十五章 融合

　　李拓从自己那张满是尘土的床上醒来，第一时间就是打开自己的背包，看着里面满包的晶石，李拓觉得浑身充满了力量。一骨碌爬了起来，将背包中的晶石统统倒在自己的破床上，一千多个二级晶石在床上堆成了一个小堆，散发出诱人的蓝色辉光。

　　这次连续两次受伤，都极为严重，疗伤和修复身体，足足用掉了李拓117个二级晶石才恢复如初。幸亏身体被“零”数据化之后恢复速度惊人，只要有充足的灵能晶石，他就不用担心自己的小命因为伤势太重而挂掉。

　　这是李拓第一次拥有的晶石在数量上超过一千，憋住自己极度兴奋的心情，李拓一头扑倒在晶石堆里，在心中不停大喊：“我发财了！我发财了！我发财了！……”

　　静静感受了一阵躺在钱堆里睡觉的滋味，李拓突然想起识海空间里的引导者，那个声音提醒自己在修复身体之后要进去一趟，说什么“零”正式承认了自己的身份，就是不知道会产生些什么变化？

　　趴在床上，快手快脚的把所有晶石又重新放进自己的背包，丢到床下，李拓将所有的精神集中到左臂的黑色晶石上，进入了识海空间。

　　识海空间与平时相比，没有什么大的变化，只是巨大的虚拟屏上，自己红色的综合等级“捌”，变成了白色“壹拾”。这时，引导者的声音响了起来：“哦，传承者，你来了。恭喜你完全康复！”

　　“呃……我来看看，有什么新的变化。”李拓说道。

　　“传承者，你现在已经可以与零进行真正融合了，零存储的所有技术知识将对你完全开放！至于能够达到什么样的程度，完全取决于你对自己战斗经验的累积和领悟！”

　　“嗯，那个，不要再叫我传承者行不行？这个称呼很难听……”李拓顿了顿，道：“你还是直接叫我李拓好了。对了，你多大了？”

　　“嗯，这个嘛，如果从我被制造完成的那个时候算起，已经一百万年又六个月零十五天的时间了。”引导者回答道。

　　翻了翻白眼，李拓道：“天……一百万年，真是个老不死！”

　　“李拓！我需要更正你的错误，死是用来形容自然生命体的，但我是没有生命的，我只是一个程序！我并不是自然生命体，因此，你不能说我是老不死。”

　　“呃……好吧，好吧。我们用东西来形容一切非生命，那我叫你老东西好了……”李拓道：“你那个引导者的名字太难听了，而且……不够亲切。”

　　“唔，好吧，如果你那么认为的话，这个名称可以接受。”引导者道：“下面，来说说你和零融合的事情吧。”

　　“什么？你不是说零已经承认我了吗？”李拓很是诧异。

　　“李拓，承认和融合是两回事，完全不同的概念。”引导者，不，老东西这样说道：“融合是让零完全融合进入你的身体，现在它和你的身体之间只是寄生状态，只有让零完全融入你的身体，你才算是真正成为了数据化身体，才算是和零完全融合。”

　　“哦，明白了！那开始吧。”数据化身体的好处，李拓是深有体会，自然乐于和零进行完全融合。

　　“根据你的身体情况，进行完全融合只需要使用二级灵能晶石1011颗。”

　　“什么？”李拓跳了起来：“只需要1011颗？我现在的全部身家也只有1143个二级晶石！你这是敲诈！”

　　“敲诈？这个词语有欺骗和威胁的意思，不过，我似乎没有理由对你这样。”老东西说：“当然，如果你觉得晶石比生命更重要的话，你可以选择不进行融合。另外，我有责任告诉你，如果不进行完全融合的话，零的一些特殊功能你将无法使用。而且，机会只有一次。”

　　考虑再三，感觉数据化身体还不是完全融合状态，就已经带给了自己无与伦比的生存能力，完全融合，虽然需要的晶石数量实在太多了一点，但李拓还是觉得小命比较重要，而且，心疼之余，老东西所说的特殊功能也引起了他的好奇：“特殊功能？什么特殊功能？”

　　“哦！这个，对不起，你权限不够！只有与零完全融合的传承者才能知道。”

　　“……”李拓无语，郑重考虑了三秒钟，李拓决定还是进行融合：“那好吧！要进行完全融合的话，我需要怎么做？”

　　“很简单，把所有的晶石全都融到零的实体上就可以了，剩下的事情就交给我好了。”老东西说。

　　用了小半天的时间，李拓终于把1011颗晶石全部塞进了护臂，看了看背包里仅余的132个二级晶石，李拓叹了口气，本来以为自己就要发财了，结果，不到三十分钟，自己又成了穷光蛋。正在心疼，突然发现，自己的身体完全僵直，无法动弹。

　　左手护臂上的晶石猛然喷发出一缕黑色的眩光，护臂上生长出无数细小的肉质触须，密密麻麻的钻入了手臂肌肉，并一路向上，重重包裹住了李拓的身体，穿在身上的衣物统统都被排斥粉碎。

　　第一次被零寄生的时候，情况也和这次相差不多，因此李拓倒也不觉得惊慌，正想着：“还好，幸亏那套纳米作战服已经脱了……”就眼前一黑，陷入了完全的黑暗。

　　一个光点，两个光点，无数的光点扑面而来，绚烂无比的色彩与浓郁深沉的黑暗交织缠绕。不知道这个时间持续了多久，在他的感觉中仿佛只有一瞬，也好像经过了亿万年。然后李拓就觉得自己的意识轰然爆炸，分成了两个，一个在识海空间，一个飘荡在房间里。

　　这是种很奇异很奇妙的状态，有些像身处灵觉领域，但却又不同于灵觉领域，这种状态下看到的一切，比灵觉领域更加清晰，更加透彻。

　　李拓感觉自己就像两台同步后的光脑，飘荡在房间里的这个意识，冰冷的计算出整个房间内所有一切的数据，然后通过识海的那个意识显现出来。就如同用眼睛看到的东西，同时也在大脑里形成了映像一样。


第十六章 三位一体

　　看着躺在床上的自己被无数条黑色的肌肉纤维层层包裹，李拓有一种说不出的怪异感觉，就好像自己在看一出全息电影，而电影的主角就是自己一样。

　　随着那些黑色肌肉纤维的蠕动加剧，自己躺在床上的身体也在颤抖，然后，李拓感觉自己悬浮在房间里的意识一阵震荡，又分裂成为两个，一个仍然在房间内悬浮，而主意识却回归到了自己的身体。

　　坐起身来，整个房间对于李拓来说，已经没有死角，任何一个角落在他的大脑里纤毫毕现，历历在目。这种感觉他再也熟悉不过，灵觉领域！

　　“不，你之前的那种不能叫做灵觉领域！只能说是通过零模拟出来的灵能领域！”老东西的声音突兀的在脑海里响起：“现在这个状态，才是真正的灵觉领域！”

　　李拓轻轻一撑床沿，身体就如同弹簧一样弹起，缩成一团，伸展开来的时候，便已经双脚落地，整个动作一瞬间便已完成，仿佛根本就不是从床上起来，而是好像他本来就是站在那里的一样。

　　足尖轻点，身体如同出膛的子弹一样极速后退，每一步都无比精确地避开了那些地板上散乱的各种杂物，好像经过了无数次的演练。

　　他对自己身体的控制，已经到了一个极为恐怖的地步，似乎每一束肌肉纤维的运动，都经过了精准的计算。背部靠近墙的一瞬，李拓的脑子里浮现出一个数字：“0.3厘米。”

　　沉浸在这种奇妙感觉里面的李拓正想多做几个动作，熟悉一下，就觉得脑中一空，状态消失了。

　　而这时，李拓也突然想到，自己刚才并没有进入识海空间，但是却听到了老东西的说话，这令他极其惊讶，同时，他还注意到，自己左手的护臂不见了！“零”消失了！

　　李拓对这个情况有些手足无措，在此之前，神奇的“零”一直是他所有的依仗，而此刻竟然消失了。“该死的老东西，骗我！零没了，不见了！”一下子，李拓脑子里就只剩下了这一个念头。

　　“李拓，你是个蠢货……”老东西的声音直接在他的脑中响起：“既然是完全融合，当然就是和你的身体合而为一，现在，零就是你，你就是零，你在，零当然也在！你仔细看看你的身上，难道你没有发现自己身体的改变吗？而且，你没有进入识海空间，就能够听到我说话，难道你不觉得奇怪？”

　　“是啊！”李拓一想，倒也没错，于是低头看向自己赤裸的身体。

　　身体出现改变的地方是自己两手手臂的上部，奇异而且神秘的星纹从双臂上部缠绕而上，一直到前胸胸口。同时，在双肩的三角肌中束上，都纹刻着古老的华夏篆字：“零！”

　　“两个零？！”看着自己身体上的星纹，李拓有些奇怪。

　　“不是两个零，准确的说，是三位一体！”老东西说到。

　　“三位一体？”

　　“是的，三位一体。三，在数学中，是一个完美数字。”老东西悠悠地说道：“也是我们星灵的精神文明中人体可以数据化的理论基础，同时，也代表着肉体、思维和灵魂的三位一体。因此零与你的完全融合，不单只是肉体上的，也是灵魂上的。零使你的肉体完全数据化之后，它也成为了你思想和灵魂的一个部分。如果说，你之前修炼的出来精神灵觉形成了识海空间，是纯感性的，那么零就成为了你进行计算和逻辑思维的那个部分，是纯理性的。而你自己的主体意识则控制你自己的肉体，你是混沌……”

　　“好了好了……”听到老东西似乎还有继续说下去的趋势，李拓急忙打断他的话语：“行了！这个我明白了，那你说说，现在零不见了，我以后要怎么进入识海空间学习那些知识啊？还有，你说的完全融合后的特殊功能是什么？”

　　“真是笨蛋……”老东西被打断了说话似乎也感觉有些郁闷：“你现在的识海空间不是能够直接在大脑中就可以调用看到吗？而且一切都没改变，要进去干什么？至于特殊功能，就是识海空间内增加了‘零’专用的灵觉空间，当然，你也可以使用，只要通过灵觉你就可以将一些物品存储到这个里面，不过因为你的实力和等级太垃圾了，因此它的长宽高都只有三米。”

　　李拓听到这个功能，感觉自己中了大奖，这个东西可不亚于随身军火库啊！虽然小了点。他立刻从枕头下找出自己的改装版DE-S1大口径手枪，在脑海里对老东西问道：“怎么做？我要把这枪放进去！”

　　“你自己看吧，识海空间左上方那里，不是有个蓝色四方体吗？要放入物品的时候，直接想着把它放到那里面就行了……”老东西如是说。

　　兴奋的李拓立刻开始试验起来，可他憋大便一样憋了半天，发现手枪纹丝不动，依然老老实实躺在自己手里，于是大惑不解地问老东西道：“老东西！在没？为什么我不能把这枪放进去？”

　　带着一丝戏谑，老东西慢悠悠的道：“哦，必须是带有精神特质的物品才能放进去，也就是必须是经过灵能晶石融合强化的东西才行。”

　　“我擦！那老东西你怎么不早点告诉我？害我瞎忙了半天！”李拓大怒。

　　“你并没有问我这个问题！”老东西道：“另外，生气有碍健康。”

　　李拓郁闷了一下，要经过灵能晶石融合强化的物品，那自己这两把改装版的DE-S1大口径手枪肯定不行的了。他想了想，自己所有的物品里面好像只有晶石子弹能达到这个要求，于是取出一颗子弹默想着把它放入识海的灵觉空间内。于是奇迹出现了，他念头一动，子弹便从手掌中消失了，再看灵觉空间，一颗晶石子弹正静静地躺在那里。

　　大觉新奇的李拓反反覆覆把子弹取出放入，放入取出，从一颗到同时放入几十颗，玩得不亦乐乎。

　　正在高兴当中，房门被敲响了。索尔那讨厌的声音在门口响起：“李拓！你这个混蛋，你在吗？”


第十七章 新任务

　　李拓有些奇怪，平时索尔是从来不会主动来找自己，今天怎么来了？心中疑惑，他抓起自己的双枪，脚下一滑，无声无息的靠在门边看了看墙边的监测器，门外只有索尔一人，看来没有什么问题。

　　打开门，索尔急冲冲地闯了进来，满地散乱的杂物差点把他绊倒。抱怨了几句，索尔道：“噢，李拓，你这个混蛋，你真该去买一个联络器了！你让我……”转过头来的索尔改变了语调：“啊！李拓，平时我看你那么低调，还以为你是个老实人，真没想到！你竟然是个曝露狂！……”

　　李拓大囧，自己刚刚与零完全融合，原先穿在身上的内衣内裤全都变成了碎片，醒来之后又忘了穿衣，此刻正是赤身裸体，随手关上房门，迅速把扔在床头的纳米作战服穿了起来，冲索尔道：“好了，你这个黑心的家伙赶紧闭嘴吧！你来找我做什么？如果没有好的理由，我就把你从窗口扔出去！”

　　“呃……好吧好吧！我来，是因为接了一个大单，3000个二级灵能晶石，时间为一个月。怎么样？你有没有兴趣？”

　　“赚钱的事情当然有兴趣！”李拓道：“可是你吃得太多了！我出去拼死拼活的，也只能拿到百分之八十，实在太少了点。而你动动嘴巴皮子就可以拿走两成！3000个二级晶石的价格，这个任务可不好做。这样高的价格，难度太大了！”

　　听到李拓这么一说，索尔也有些不好意思，于是道：“好啦好啦，我知道了。不过，你得想想，每次我接过来的任务报酬都比别人的同类任务要高出至少10个百分点，所以我顶多也就拿了你两成而已。你就别抱怨了！这次的任务对于别人来说，肯定很有难度，但是对于你，难度可就小得多了！”

　　索尔的一番言语显然打动了李拓，他对任务的兴趣又大了点，问道：“哦？是个什么任务？为什么这么说？”

　　“因为这次任务其实是个雇佣任务，雇佣时间为一个月。有人需要进入茉莉山脉，说是找点东西，不过鬼才理他们是找东西还是干嘛！”索尔举起自己的双手做了个夸张的手势，继续说道：“但是他们从来没有去过，因此想要找个比较熟悉那里的人。级别太低的家伙无法胜任这个工作，茉莉山脉对于他们来说，太过危险。但是那些王牌和精锐们又不熟悉那里，而且雇佣时间太长，没人愿意做，所以我想办法提高了1000晶石的价格接了过来。因为我想，你曾经在茉莉山脉呆了两个半月，对那里应该熟悉得很，所以这个任务对你来说真的再合适不过了。”

　　李拓想了想，觉得这个任务不错。那些王牌和顶级精锐没几个愿意去茉莉山脉的，那里地形复杂，各种原生兽层出不穷，而且以他们的身价，3000个晶石虽然很多了，可是要雇佣他们一个月的话，还不如他们去接零散任务来得更快。

　　而且，这样的雇佣任务，说实话，就是个保姆或者向导，那些王牌和精锐也不愿自降身份去做这样的工作。当然，李拓是个例外，他从来不在乎身份这些东西，只要有钱赚，他就有兴趣。

　　于是他对索尔道：“那没问题，这个任务我接了。只是，索尔，我没钱了。你知道，我用钱很快，所以，你得要求他们先支付百分之三十的酬劳，我要购买一些必须的补给。”

　　听了李拓的话，索尔大叫起来：“什么？！天哪！李拓，你的1200个二级晶石就用光了？你都干了些什么啊？……”联想到李拓之前赤身裸体的样子，他似乎觉得自己抓到了重点：“噢！我明白了！哦，李拓，你今年才十九岁吧？嗯，这个年纪的男人确实需求比较强烈，不过，小伙子，姑娘们再漂亮，也还是身体更重要啊！……”

　　听了索尔不知所谓的一大通啰嗦，李拓满脑黑线，他实在无法忍受这家伙满嘴跑火车了，大吼道：“索尔你给我闭嘴！如果你还想让我接这个任务的话，就马上闭嘴，滚回你的执照颁发处找他们拿钱去！”

　　索尔吓了一跳，立刻闭紧了自己的嘴巴，他想：“李拓这个家伙脸皮薄，看来是真的有些恼羞成怒了！”当他走到门边打开了房门时，还是忍不住回头说道：“真的，李拓，一定要注意身体！”

　　将索尔一脚踹了出去，李拓关上了房门，和零完全融合后，识海空间的很多东西他都还没有看。很快就要出任务，他得看看有什么用得上的没有。

　　现在的识海空间，再也不用集中精神才能进入，李拓要打开它，就像随手打开身边的一台光脑那么简单。仔细看着空间的虚拟屏幕，大的变化没有，只是自己的综合等级从白色的“拾”变成了白色的“壹”，看了看自己的属性，和以前的一样，几乎没有变化，只是所有的点数都符合了十级的标准，全都是十点。

　　关掉属性面板，一个显示为“制造学”的知识面板吸引了他的注意。点开制造学的控制面板，上面写着：星灵制造学概述。漫不经心的看着上面的文字，渐渐的，李拓认真起来，里面的内容完全吸引了他的全部心神，让他全神贯注的阅读起来。

　　不知道过了多久，感觉大脑有些胀痛，李拓才从如饥似渴的阅读中清醒过来。看了看时间，早上九点，他竟然学习了十几个小时。好在数据化的身体只要补充了足够的水分，就不用担心饥饿，李拓倒也没感到不适。看着知识面板上的制造学、建筑学、生物学等几个色彩艳丽的标志，李拓充分认识到了知识就是力量这句话的真意。

　　单是一个制造学概述，那些内容和文字就在李拓的脑中铺开了一副瑰丽的画卷，展现了神奇的精神文明世界的一角。那些使用灵觉作为基础的玄妙制作方法令李拓大开眼界，叹为观止。


第十八章 灵能模具

　　单是一个制造学概述，那些内容和文字就在李拓的脑中铺开了一副瑰丽的画卷，展现了神奇的精神文明世界的一角。那些使用灵觉作为基础的玄妙制作方法令李拓大开眼界，叹为观止。

　　收拾了一下自己激荡的心情，李拓在意识中呼唤着引导者：“老东西，零和我完全融合了，那我以后要在战斗中使用灵能晶石怎么办？”

　　“你这个笨蛋，这么懒，就不会自己找一找吗？”老东西埋怨道：“这么小的事情也要麻烦我。真是的……你直接把灵能晶石放到灵觉空间就行了，零会自动从中吸收晶石进行补充。好了，再有什么事情你自己想办法到控制面板上找，我休息去了。”

　　翻了翻白眼，李拓道：“我擦！老东西，你不过是个程序，一段代码，你还需要休息吗？”

　　“虽然我只是一段代码，可是我也是需要灵能才能够启动的。现在你的灵觉都空了，我可不愿意浪费我宝贵的灵能。”

　　愣了愣神，李拓这才想起自己之前在使用新的灵觉领域的时候，灵觉已经消耗殆尽，而自己又没有进行修炼补充，于是立刻取出32个二级晶石存储进去。晶石刚刚进入零的灵觉空间，李拓就感觉自己的左脑的脑域似乎轻轻的震动了一下，零启动了，二级晶石也消失了一颗。吸收了四颗二级晶石之后，李拓的灵觉达到了满值。算了算时间，索尔应该去到办公室了，李拓决定马上过去。

　　付出了三百个二级晶石的代价，从啰嗦的索尔的办公室逃了出来。李拓提着自己的背包，里面还剩下三百颗二级晶石，另外四百个已经转入了灵觉空间。他站在执照颁发处的大门外，在心里再次恨恨的诅咒了一次黑心的索尔，往银行方向而去。

　　索尔已经与任务发布人约定，明天早上在执照颁发处门前集合，前往茉莉山脉。还有大半天的时间准备，李拓要去兑换一些纯度最低的一级灵能晶石，用来制作子弹。

　　回到自己的住处，李拓把灵觉空间内的所有东西全都取了出来，这次他用三百个二级晶石兑换了整整1500个一级晶石，因为他想练习一下从制造学中学到的技巧和知识。

　　摆好晶石和三足鼎的位置，李拓展开了灵觉领域，在这个状态下，他对任何事物的掌控将无比精确。

　　识海中喷出的灵觉之火熊熊燃烧，很快就将被另外一股灵觉紧紧包裹住的500个晶石融成了液态。他拿起特别制作的弹头模具交给了另一个意识分体“零”进行分析和模拟。不过短短几秒，“零”就将弹头模具的所有参数分析完毕，并用灵觉模拟出了一个完全一致的模具。

　　转换了主体意识，灵觉模型仿佛在眼前被放大了数十倍，每一个细节都在眼中纤毫毕现。李拓全神贯注，控制着无比纤细的灵觉之丝沿着玄奥的轨迹，一根根融合到灵觉模型的内壁上。看上去就像绝对纯净透明的水晶上，被晶亮的银芒缠绕出一个个神秘的星纹符箓。

　　子弹刻纹所需要的全部星纹和符箓早已在李拓脑海中反复推导过无数次，也实践刻纹过无数次，现在不用刻刀而是用灵觉进行刻纹，更是轻车熟路一气呵成。

　　如果有人能够看到李拓的灵觉刻纹，必定会觉得是一件赏心悦目的事情。相比以前李拓使用老式的刻刀进行刻纹，现在在“零”的辅助下使用灵觉刻纹，自然更加流畅更加飘逸更加精确。海蓝色的模具缓缓在空中旋转，一丝丝闪烁着银芒的灵觉如同行云流水一般贴合上散发着蓝色荧光的晶石模具内壁，玄奥的星纹缓缓浮现。

　　五分钟，短暂而漫长的五分钟。

　　随着最后一丝灵觉完美的贴合上模具内壁，整个晶石模具终于完成。海蓝色的晶石模具上衬着银芒闪烁的灵觉之丝，散发出说不出的绚丽色彩。

　　轻轻将炼制好的模具放到眼前，轻轻呼出一口浊气，给自己补充上一颗二级晶石，李拓开始细细欣赏着自己的第一件灵能作品。

　　“真美！”李拓想着。

　　这时，老东西满是戏谑和嘲讽味道的声音在脑中响起：“哈哈，恭喜你（李）笨蛋！所有的刻纹全弄反了！真是蠢到家了！”

　　李拓大怒：“放……”

　　刚一开口，他立刻把后面的话语全吞进了自己的肚子，还真是刻反了。整个刻纹过程中他一直按照以前的方式进行刻纹，但是这次是刻纹到模具的内壁，而不是直接刻纹到子弹上，因此，如果制作子弹的时候，那么这些刻纹将全部都是反向的，自然也就无法产生应有的效果。李拓极是恼火，道：“我擦！老东西，你怎么不早说？非得等我刻完了你才说，有你这样的吗？”

　　“不是我不说，而是我刚醒来。”老东西慢悠悠地说道。

　　恨恨的使用了两颗二级晶石将灵觉补满，李拓再次进入了灵觉领域，开始了自己第二次制造。

　　当然，这一次李拓没有乌龙，完美的制造出了子弹刻纹模具。看着面前炫美的作品，李拓撑了撑懒腰，虽然模具用掉了五百个一级晶石，但是以后，却可以批量制造刻纹的灵能子弹了，这是个偷懒的好办法。

　　“别太得意，笨蛋。你好像还忘记了要多制造一个盖子，用来刻纹底火。”老东西这一次很厚道的及时提醒了李拓。

　　痛苦了一下，李拓只得又开始了自己刻纹的过程。待到模具底盖制作完毕，天色也已经黑了下来。连续被老东西打击了两次，李拓强忍着郁闷的心情把剩余的九百颗晶石制成了灵能子弹之后，往破床上一躺，便再也不肯动了。他现在只想好好地睡一觉，反正自己也不需要别的补给了，只等第二天去约定地点集合，然后出任务。

　　经过一夜的调整和休息，李拓一早就整理好了行装，准时前往与客户约定的集合地点。


第十九章 不是冤家不聚头

　　经过一夜的调整和休息，李拓一早就整理好了行装，准时前往与客户约定的集合地点。

　　时间非常早，天刚朦朦亮，整个要塞似乎都还在睡梦之中。李拓坐在执照颁发处的大门台阶上，他来得太早，对方还没到，左右无事，李拓决定看看识海空间里的战斗学。

　　战斗学的知识面板里，全部都是与军队有关的知识，各种战略战术，后勤学、军事地形学、经典战役解析等等等等无所不包，只是李拓看了一下就失去了兴趣，里面太多的战争兵器型号和名词他根本看不懂，连听都没有听说过，完全不知道是在说什么。于是悻悻的关掉了战斗学面板，点开了生物学的标签。

　　看了看弹出的生物学目录树，李拓发现生物学里的内容也是繁杂无比。从基础战斗技巧到人体潜能激发，从贝洛尼星域的远古单细胞生物到摩尔迪星的天罗树，简直是只要是与生物有关的东西，几乎都可以在里面找到。仔细看了看，其中有关达特贝斯星原生兽的内容吸引了他的注意。

　　这里面关于原生兽的内容非常多，其种类和数量远远超过了当前联邦公布出来的已知种类。特别是达特贝斯各大山脉和原始丛林的生物数据，极其详细，李拓打开了茉莉山脉的原生兽资料，正想进一步详细了解一下，就听到了机甲喷射引擎的独特声音。

　　“你好！”秦如雪对站在面前的大男孩说道：“没想到是你接了这个任务，真是巧啊！”

　　李拓瞟了一眼台阶上的另外一男一女，对秦如雪道：“呵，是很巧，我也没想到是你们。”

　　“哼，就凭你三脚猫的本领也能靠近茉莉山脉？我很怀疑你是否能够胜任这个任务。”

　　李拓不用看也知道这个女声是谁：“如果怀疑我的能力，尽可以要求撤销这个委托，作为一个应龙公司承认的三级猎手，我可以收取百分之三十的违约金。这笔钱我已经拿到了，不过我想，即使你们出的价格并不低，但你们也找不到另一个愿意干这个工作的人了。”

　　“你！……”秦如冰心中气恼，却知道李拓说的是事实。他们的任务发布近半个月的时间，感兴趣的人很多，可看过任务详细内容之后，根本没人愿意接手。如果是平时，大可以出更高的价钱来雇佣王牌猎手，但是这次家族历练，每个小组只有5000个二级晶石作为资金，这次雇佣费用是3000个二级晶石，任务发布费用80。但如果这时候无故撤销委托的话，就白白丢了1000晶石，那历练任务就更没有完成的可能了。

　　没有理会秦如冰和秦正浩的难看嘴脸，李拓对秦如雪道：“我不知道你们要去茉莉山脉做什么，但是我得先告诉你，如果你们只是在茉莉山脉边缘猎杀原生兽的话，我建议你们开着机甲去，但是很显然，你们三个的实力都不弱，又有机甲，肯定不是只在山脉边缘好玩，所以，如果要深入山脉的话，你们的机甲最好留在要塞。否则，出现任何问题我都不会对此负责。”

　　“为什么？”秦如雪有些奇怪：“有机甲的话，难道不是更容易吗？”

　　“不，茉莉山脉相信你们都有所了解，那里的天空很奇怪，有很强的电子干扰，任何定位系统在那里都会无效，飞行器也都没法经过那片区域。”顿了顿，李拓继续说道：“而且，那里路很难走，沼泽地太多，而机甲太大太重，根本没法在密林中穿行。所以，你们要深入的话，就不能驾驶机甲。”

　　听了李拓的解释，秦如雪若有所思，随即道：“原来是这样，那我去跟他们说一下。”

　　看着他们三人在一起商量了半天，估计是秦如雪说服了另外两个，于是决定推迟出发时间，由李拓带领着去购买相关装备。等到一切准备就绪，时间已经到了黄昏。付出七十个二级晶石的代价，四人小组搭上了一台“秃鹫”战车向茉莉山脉方向驶去。

　　从A32基地到茉莉山脉入口，坐“秃鹫”战车过去，只需要10个多小时的路程。第二天一早，他们就能到达目的地了。

　　“真美啊！”站在小山丘上，秦如雪看着不远处的茉莉山脉发出轻轻的赞叹。

　　那些上百米高，挂满淡蓝色树叶的摩多树紧密的生长在一起，给整个茉莉山脉穿上了一件浅蓝色的盛装。山脉上空厚厚的魔鬼云不时发出淡淡的白光照射其上，更给整个山脉增添了一股妖异的魅力。

　　听到秦如雪的赞叹，李拓不以为然地说道：“等你进去了以后，就会知道这一点都不美了。赶紧准备吧，争取在日落之前能够到达我的第一个宿营点。”

　　李拓的打击没有起到预期的效果，秦如雪对此毫不介意，只是在他背后扮了个鬼脸，吐了吐舌头，然后快手快脚的背上了自己的背包。


第二十章 危机（上）

　　李拓不以为然的话语引起了秦如冰的不快，她冷冰冰对李拓说道：“李拓！你只是个向导，这里轮不到你来发号施令。我们才是雇主，我们想要什么时候出发就什么时候出发。”

　　“那好吧，如果你愿意整晚不休息，去应付那些原生兽的骚扰和袭击的话，我个人是没有意见的。”

　　恨恨的踢飞脚下一颗石子，秦如冰看着李拓远远走在前面的背影，咬牙切齿地骂道：“混蛋……”

　　“如冰，别和这种下等人一般见识，现在我们要靠着他带路，先让着点他，等到完成了这次家族的历练任务，再随便找个什么借口干掉他就好了。”秦正浩在秦如冰耳边低低地说道。

　　“我还用你来教我吗？”秦如冰冷冷看了秦正浩一眼，道：“我就是看不惯他那副样子。你也好不到哪里去，亲自出手，却连个三级猎手都杀不掉，还妄称精英。”

　　吃了个钉子，秦正浩有些讪讪，心底里却更是恨上了李拓。他是秦家旁支，因为与机甲的精神契合度非常高，达到了84.75%，本身天赋不错，自己也比较努力，而且身材高大魁梧，相貌英俊，属于秦家旁支子弟里最杰出的佼佼者之一，同时也是家族重点培养的顶尖精英机师。

　　他想方设法想要追求的秦如冰，是秦家长房的宝贝孙女，与机甲的精神契合度达到了87.92%，在格斗上虽然限于女性身体略逊一筹，但是机甲操控和武器改装技巧却极为高明。

　　至于秦如雪，则是秦如冰同父异母的姐姐，天才的少女机师，她与机甲的精神契合度达到了恐怖的91.62%，是整个秦氏世家年轻一辈中最优秀的远程狙击机师。

　　对于秦正浩来说，秦如雪的母亲是秦家当代家主秦越的小妾，而且过世较早，可秦如雪本身的天赋能力却让她成了秦家年轻一代中最耀眼的星星。

　　秦如冰虽然天赋能力远远不如秦如雪，但她母亲却是秦越的正妻，由于母亲健在，又非常得宠，从小就养成了骄横霸道蛮横跋扈的个性，却不是高不可攀。秦正浩如果有机会能够一亲芳泽的话，他作为一个旁支子弟，可算是攀上高枝变凤凰了。这次难得有机会与她同组，自然要抓住一切机会讨好对方。

　　四人小组迅疾的在丛林之中穿行，李拓走在最前，这条路是他在茉莉山脉两个多月的高强度修炼时开辟出来的，虽然非常难走，但却是深入茉莉山脉最安全的一条捷径。

　　天，渐渐黑了，山脉中越发显得昏暗。

　　“停一下！”秦如冰的声音在身后传来。

　　李拓停下脚步，有些奇怪的回头望去。正看到秦如冰取出了一支照明灯，扭开了开关，一道明亮的光芒在黑暗中照向前方。李拓大惊，一个箭步冲了过去，将秦如冰手中的照明灯劈手夺下，熄灭之后压低了自己的声音，怒道：“你想死啊？想死别拉上我！”

　　仔细听了听周围的动静，李拓缓和了一下语调，解释道：“夜晚的丛林是很可怕，可如果你使用了照明用具，那就不是可怕了，而是找死。如果你看不清路，就使用纳米服的封闭状态吧，开启夜视模式都好，绝不能直接使用光源。这里的夜间捕食者太多了，一旦亮起光源会很容易招来它们的围攻。喜光的昆虫很多，但茉莉山脉的绝对是最不友善的，一旦你使用了明光照明，那不知道什么时候，你就会发现你被天文数字的危险昆虫包裹在中间，几分钟之后就成为一堆白骨。所以，请在做任何事情之前都和我说一下。”

　　秦如冰自小在长辈的娇宠爱护下长大，还从来没有同辈的人敢声色俱厉的冲她发火。看着李拓眼中幽幽的绿光，配上因为愤怒而有些扭曲的面孔，在这样的黑暗环境下显得尤为可怖。她一时间竟然没有想到反击，只是咽了口唾沫，安静的打开了封闭式头盔。

　　看了一眼秦正浩，李拓继续走到了队伍的前面。

　　夜晚的丛林，静谧得可怕。除了偶尔一两声不知名夜鸟的嘀咕和昆虫振翅飞过的声音，就只剩下队伍静默前行的轻响。渐渐的，李拓越走越慢，因为他发现，这条道路与两个月前的，略略有了一些不同。

　　看了看左侧的沼泽地，李拓做了个手势，队伍停了下来。从这片沼泽地的边缘绕过去再走几分钟，就能到达一个相对比较安全的地带，但李拓的微光视觉让他在黑暗中发现了一些不同以往的细微变化。

　　他小心翼翼的向沼泽边缘靠近了几步，展开了自己的灵觉领域。几乎就是同时，“哗啦啦”的一阵水响，一个长达两米有余的黑影从沼泽中猛地弹起，向李拓扑来。微微沉身下蹲，双掌相叠，李拓对准黑影的头部全力拍了过去。

　　沉闷的声响传来，李拓十倍常人的力量，也被这黑影的大力撞得连退数步，震得双手发麻，却也成功将黑影拍落地面。不等那黑影翻身弹起，李拓已经扑了上去，像八爪鱼一样死死抱住了它。

　　看着身下沼泽巨吻兽那张腥臭巨大的嘴，李拓丝毫不敢犹豫，将巨吻兽上半身用力扳起，直到与地面成九十度的直角，这才道：“谁过来帮帮手，拿条强化钢索把它嘴巴绑起来。”

　　话音未落，李拓就看见秦正浩倏地跃了过来，手臂一伸，划出一道寒芒，巨吻兽便被一挥两段，腥臭的血液喷了两人满身，浓郁的血腥味弥漫在空气中。李拓呆了呆，他连发怒的心情都没有了，飞快地将巨吻兽的尸体远远甩到一边，捞着沼泽里散发着强烈腐臭味道的污泥和积水使劲涂抹到自己的身上。

　　李拓极度郁闷，他觉得自己实在不是块做保姆的料。这次的任务看来是亏定了，带着这么三个没有丝毫丛林经验的人到茉莉山脉，而且中间还有两个自以为是的白痴，简直就是嫌自己命长。

　　看着还在一旁愣神的三人，李拓怒道：“还愣着干嘛？不想死就赶紧学我的做！”

　　“这么恶心的事情，打死我也不做！”秦如冰满脸的厌恶之色道。倒是秦如雪听到李拓这么一说，稍稍犹豫了一下，立刻便学着李拓的样子给自己的纳米作战服上涂抹起污泥来。

　　“嘿嘿，恶心？这他妈的还不是那个白痴做的好事。你闻闻空气里的血腥味！整个茉莉山脉的肉食性原生兽都他妈的能嗅到！你要是想在几分钟后就变成原生兽嘴里美味的话，尽管站在那里！”

　　似乎是为了印证李拓的说话，遥远的山林深处飘来几声微不可闻的怪异长嚎。


第二十一章 危机（下）

　　听到这长嚎声，李拓顾不得再往自己身上涂抹，直接扯下了斗篷，包裹了一大捧污泥积水兜头就披在了秦如冰的身上，这个时候，再笨的人估计也能意识到这个问题的严重性了。因此，看着李拓的斗篷披过来，秦如冰微微迟疑了一下，却也并没有避开，任凭李拓的斗篷披在了自己身上。

　　秦正浩也再顾不得自己形象，就那么在污泥里滚了几滚，爬了起来。这时，先前的嚎叫声再次响起，听在耳中又比之前清晰了好多，也近了好多。李拓一推秦如冰，道声：“快走！”便当先拉着秦如雪急速奔跑起来。

　　三人跟在李拓身后一阵亡命狂奔，不多时便到了第一个宿营点，这是一块寸草不生的空地，大约三四百个平方大小，空地正中生长着一颗巨大的忒米斯树。站在空地边缘，李拓回头道：“这次别再他妈的自作聪明了，一个个的来。然后一定要看清楚我的每一步，必须跳到我指定的地方！否则掉下去我可没法救！”

　　说完，李拓轻轻跃起，跳到了空地上一处他做过隐秘记号的位置。招了招手，道：“谁先？”

　　“如冰，你先去！”秦如雪对秦如冰说道。

　　略略迟疑了一下，秦如冰跳了起来。落地的时候，看着李拓伸出来的手臂，她心中厌恶，便在空中轻轻扭了一下身体，想要落到李拓右边去。李拓眼疾手快，在她即将落地之时一把抓住她的肩膀用力一扯，将她扯到了自己留出来的地方。使劲抓住了秦如冰的肩膀，极度恼火的轻声说道：“我现在郑重地告诉你，这下面是流沙蚁的巢穴，你要想死，现在可以乱跳了。”

　　听到“流沙蚁”三个字，饶是秦如冰一向胆大，也忍不住全身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　流沙蚁，它们有固定的活动区域，最喜欢食用忒米斯树根分泌的汁液，因此常在忒米斯树根系下筑巢。它们是高明的建筑师，建筑出来的庞大地下宫殿从不会伤害到忒米斯树的任何部分，也不会影响忒米斯树的生长，像是古老的牧羊者，只从羊身上获取羊毛，却不会杀死羊。它们喜欢把干燥的黄沙覆盖到它们巨大的巢穴表层，使得这些巢穴从地表上看好像只是平静的沙地，可你一旦踏上去，就会陷落进去，永远不会再出来，因此被称呼为流沙蚁。

　　它们可以说是茉莉山脉已知的最恐怖的昆虫之一，成年后的体型有儿童的手指大小，几乎能啃动钢铁的有力双颚，令人恐惧。一个流沙蚁巢穴内，通常有数十万甚至上百万只聚居。由于它们是具有极强攻击性的食肉昆虫，因此大部分原生兽都不敢招惹它们，更不说进入它们的巢穴。一头成年的体型比两架机甲还要大的猛犸兽，掉入蚁穴的话，只要几个小时，就会被它们啃食干净。

　　秦如冰听到脚下是流沙蚁的巢穴，再也不敢造次，老老实实随着李拓的脚步跳到了巨大的忒米斯树下。远远的，先前的怪异嚎叫又响了起来，李拓心中焦急，对秦如冰道：“上树，自己找地方把纳米野营袋钉牢了，别掉到下面的蚁穴里去了，老子可救不了你！记住把伪装功能打开！”

　　几下跳回去，李拓急道：“秦如雪，你来！”

　　这次秦如雪倒是没再推让，快速的随着李拓跳到了树下。安顿好秦如雪，李拓再次回头，把秦正浩接了过来。就在三人以为他也会一同上树的时候，却见他又跳了回去。

　　李拓听着越来越近的嚎叫声，却是有苦自知。后面追来的那东西实在是太过聪明太过可怕，他不得不做收尾工作，把之前的脚印全部清扫干净。

　　扫完最后的脚印，李拓还没来得及检查有无遗漏，先前那怪异的嚎叫声戛然而止。咽了口唾沫，没时间再弄野营袋了，李拓正想利用手中的钩爪爬到树后去躲藏，就看到一处树干裂开了一个大缝，秦如雪从开启了伪装功能的野营袋中露出了脸孔，轻轻对他招了招手，道：“李拓，快！来我这里算了。”

　　回头瞟了一眼，李拓迅速爬上树干，缩身躲进了秦如雪的野营袋里。

　　这时，一双双闪烁着红色荧光的眼睛出现在空地边缘。

　　“李拓，这是什么原生兽啊？看着好像有点眼熟。”秦如雪通过野营袋的全息成像仪看着那些游荡在空地边缘的原生兽，在李拓耳边轻声问道。

　　野营袋的地方对于两个人来说，自然小了点，李拓挤在秦如雪一块，听着她细细的声音在耳边响起，鼻端嗅着女子身体上特有的幽香，不由觉得有些不自然起来。

　　听到对方的问话，李拓也不知道如何回答，他只是见过这种原生兽，知道它们的恐怖之处。但却并不知道它们叫什么，而且联邦公布的原生兽资料里面，也没有它们的名称。他灵机一动，想到了识海空间里的生物学知识面板，立刻在里面翻查起来。

　　“像你这样的笨蛋，我不知道零怎么会选择和你融合的……”老东西的声音在李拓脑中响起：“你就不会把你眼睛看到的图像直接交给零在资料库内搜索吗？唉……”

　　“我就是喜欢自己手动找！”恼火的李拓在脑子里回了老东西一句，不过行动上却与自己所说的完全相反。

　　“滴”随着脑子里一声轻响，眼前不知名原生兽的资料被零直接映射到了他的视网膜上。

　　“嗜血兽！”

　　外形与巨型犬类相似，达特贝斯星茉莉山脉特别物种，第四级突击型战斗原生兽，嗅觉极其灵敏，群体性生物，群体数量通常为三十到四十只左右，智能等级：四级；攻击方式：利爪、獠牙；特殊攻击方式：腐蚀性酸液喷吐，距离：10米；特殊能力：快速再生；甲壳坚固度：三级；奔跑速度：每小时67.5公里。

　　李拓边看，边轻轻地把嗜血兽的数据念了出来。

　　秦如雪听着李拓轻声念出来的数据，心中诧异。嗜血兽的详细数据，联邦原生兽研究调查署都未曾公布过，自己是世家子弟，对原生兽的了解也略有涉猎，都从来没有听说过，真不知道李拓是怎么知晓的。

　　两个人同在一个野营袋里，全封闭的袋子里略微显得有些拥挤，先头两人糊在身上的污泥气味极重，虽然经过了空气过滤器的净化，仍然有些怪异的味道。两人此刻紧紧挤在一起，隔着紧身的纳米服，似乎都能感觉到对方身体的热量，正在两人都觉得有些拘束和尴尬的时候，外面的嗜血兽群出现了异常。


第二十二章 嗜血兽首领

　　轻微的骚动之后，一只嗜血兽首领出现在兽群之中。

　　这是一只与众不同的嗜血兽，身躯巨大，光滑的纯黑色甲壳上隐隐浮现出一些奇异的花纹，而且，令人惊讶的是，这只大家伙时常会直立起来。挥动它强壮的前爪，并发出一连串或长或短，高低不一的低嗥。

　　“六级强化型嗜血兽！”李拓微微有些惊惧，他看着视网膜上，零显示出来的数据，在此之前，他在这一片区域呆了两个半月，都从没见过这只大家伙，它从哪里来的？

　　李拓开启了零的声音采集分析，获得了令他感觉恐惧的结果：“二十八种音节！而且还能组合，这已经可以说是一种简单的语言了。这真的是原生兽？”

　　老东西低沉的声音在脑中响起：“它当然是嗜血兽。原生兽相互之间可以交流，也没什么奇怪的嘛。之前你不也见识过镰刀王蛇指挥迅猛兽吗？何况这还是只六级强化的大家伙！别看它体型比镰刀王蛇小，智力却是高多了！而且……”老东西的声音变得戏谑起来：“噢，真是个高难度的挑战啊，一级的完全融合体对战六级强化嗜血兽！我有好戏看了！”

　　李拓大怒：“老东西你闭嘴！我可没想过要去干掉这大家伙，难度太高了。”

　　“是吗？不过，我看它对你非常有爱呢，比你对它的兴趣大多了！因为之前你的斗篷，好像被另外那个漂亮的小姑娘丢在那边的草丛里了！”老东西道。

　　“什么？！”李拓大惊，向兽群看去，果然，那头六级的大家伙正在嗅着一件黑色的斗篷。

　　“我擦……这下事情大条了！”李拓心道。

　　“这……这个大的，就是我们这次的任务！”李拓正觉头疼，就听到秦如雪在耳边轻轻地说道。

　　李拓陷入无语状态，他有些愣神的看着秦如雪近在咫尺的小脸，道：“你们的任务就是这个大家伙？！那……那开始你还不知道这些东西是什么？”

　　“本来是不知道的，因为我们看的图像效果并不怎么好，而且，大小也对不上。”看着李拓郁闷的脸，秦如雪吐了吐小舌头，道：“它太大了……之前我们获得的资料是这个家伙总是单独行动，所以打算用机甲来追捕它。”

　　重重叹了口气，李拓道：“要是早知道你们追捕的是这样一个大家伙，我怎么也不会接这个任务了……”

　　“那……那你还会帮我们吗？”秦如雪弱弱的问道。

　　“当然……接到的任务就必定完成，许下的承诺就必定去做，这是我的原则。”叹了口气，李拓道：“我说过，只要你有需要的时候，我就一定帮你。不过，记住，这只是帮你，不是帮他们。”

　　“知道了！”秦如雪轻声应道，随即又在自己的心里又低低的补充了一句：“我还知道你是个好人。”

　　感觉自己的身体紧贴着李拓虽然不算雄壮，却也还宽厚的后背，秦如雪觉得仿佛安心了许多。想着李拓郁闷的表情，她藏在封闭式头盔下脸偷偷笑了笑，在这个男孩身上，秦如雪觉得自己似乎有一种同时身为母亲和受宠溺的孩子的矛盾感觉，一些异样的情愫在她的心里开始慢慢发酵。

　　“笨蛋！”随着李拓又惊又怒的轻呼，秦如雪顺着他的眼光向外看去。那边秦如冰和秦正浩已经关闭了自己野营袋的伪装，从里面跳了出来！

　　按住了秦如雪的肩膀，李拓对正要出去帮手的秦如雪说道：“等等！先看看。”俗话说，知己知彼百战不殆，他必须看看，对面那个大家伙和其他嗜血兽有些什么不同。透过全息成像仪，李拓发现，因为秦如冰和秦正浩的出现，嗜血兽群出现了一阵小小的骚动，但很快就被那只首领镇压了下来，一些不太听话的家伙被它赶到了兽群的后面。而这些嗜血兽的数量和“零”的资料中所提供的情况，也有些不符，数量太多了。

　　秦如冰半蹲在忒米斯树露出来的一根巨大根茎上，身旁放着一个微型改装箱。她迅速拆装着手中的TWSI-09速射手枪，没有叫姐姐秦如雪，以她看来，对付一只蠢笨的原生兽，自己已经绰绰有余，这次历练的任务目标就在眼前，不能让秦如雪抢了这个功劳。笼罩在她身上的光环已经足够多了，多得让自己都忍不住嫉妒。

　　不到十秒，秦如冰手上的那把TWSI-09速射手枪就在她熟练的搭配组装下，成了一把可以发射磁震杀伤弹的改装枪械。熟练的托枪上肩，瞄准，辅助视觉锁定仪中，十字准星重合的一瞬，秦如冰扣下了扳机。

　　加长的枪管火光一闪，“呯！”磁震杀伤弹特有的尖锐啸叫声响起，秦如冰志在必得的一枪落空了。首领兽在她枪口火焰闪烁的瞬间，用不可思议的敏捷和速度俯下了巨大的身躯。

　　高速旋转的子弹击中了它身后的另一只嗜血兽，猛烈的冲击将那头嗜血兽的身体击飞，磁震弹头破开了它坚固的甲壳，在它的腹部撕开了一个巨大的创口。秦如冰的心一下沉到了谷底，依这头嗜血兽首领的智力，这样的狙杀机会只有一次，既然错过了，那就再也没有下一次了。

　　有些无力地垂下了自己的头，秦如冰狠狠一咬牙，首领兽的表现引发了她的倔强，抓起自己改装的TWSI-09，再次瞄准了兽群，上弹，击发！

　　秦正浩木讷的站在秦如冰身边，什么都干不了，他是近身格斗型的战士，不擅长枪支的中远距离攻击，只有在一边看着的份。现在秦如冰焦躁的胡乱开枪，他没理由阻止，也没法阻止。

　　漆黑如墨的丛林里，磁震杀伤弹的尖锐啸声不断响起，李拓已经懒得去制止这种愚蠢的行为了，他觉得，如果不让那蠢女人知道高智商原生兽的厉害，她是不会主动停手的。还好现在这里尚属山脉边缘地带，没有更大型更凶残更狡猾的原生兽，倒也不需要过于担心。只是，看着包围住整个空地的两百多只嗜血兽，李拓却几乎找不到出去的办法，何况，还要干掉那头狡猾的首领。

　　随着磁震杀伤弹的声声尖啸，嗜血兽首领身后不断有它的同类倒下。李拓仔细观察着，那些被杀伤弹射中的嗜血兽，全是那些因为不太听话而被驱赶到后面的家伙！而且，那些被磁震杀伤弹击中的倒霉家伙，除了最开始的三只挂掉了，其他的一只都没死，只是受伤情况轻重不一。

　　“借枪杀兽！”这个词让李拓感觉自己全身都有些毛骨悚然，看着那个大家伙不停地在兽群中起伏，引诱秦如冰开枪，打中那些不听话的同类，更加印证了他的想法。从嗜血兽首领的行动和智力，李拓不由得想到了又一种可能。

　　“糟了！”李拓轻呼一声，话音刚落，他就看见树下秦如冰恨恨丢下了手中的那把改装的TWSI-09，她的磁震杀伤弹用光了！


第二十三章 杀兽（一）

　　没有了磁震杀伤弹的威胁，不听话的家伙也得到了教训，嗜血兽首领更加从容的协调指挥起兽群的行动来。在必要的时候，它会像人一样站起来行走，但绝对不在同一个地方多作停留，更多的时候，它是几乎完全隐没在兽群中的。除了外形上的区别，无论从哪个方面看，它都像是一个冷静、残忍而且狡猾的人类指挥官。

　　这时，整个兽群已经完成了对这片空地的包围，两百多只嗜血兽将整个空地围得水泄不通。李拓烦恼透了，就算是要去杀这只首领，也不急在这一时啊，原本只要躲过今晚，等嗜血兽群散了之后，那时候再去追捕这只落单的首领的话，可就轻松多了。而现在因为秦如冰和秦正浩这两个比自己还笨的笨蛋，导致兽群越聚越多，麻烦程度直线上升。

　　李拓在脑中里问老东西道：“喂！老东西，有没有好办法对付眼前的情况啊？”

　　“好办法没有，笨办法倒有一个。”老东西答到。

　　“笨办法？什么办法？”

　　“很简单，你看到那些不听话的嗜血兽没有？”老东西道：“这里三百多只嗜血兽，至少有八个族群以上，而这只大家伙作为与它们同级的同类，能把它们全都召唤过来，就证明这些族群原本的老大被它给干掉了。只要你们把首领干掉，其他的自然就会散了。它们会离开这里，回它们的领地另行推选首领。”

　　“哦，这样啊……”李拓若有所思地道，随即大骂：“我擦！果然是笨蛋才能想出来的办法，我要是能在这么多嗜血兽群里把它干掉，还用问你？”

　　“你自己笨蛋，难道不会围绕这一点去想办法？”停了停，老东西道：“呃……提醒你一下，这帮子嗜血兽都是有智慧的生物，剩下的你自己想吧。我要去休息一下，待会再来看一级融合体对战六级强化嗜血兽。”

　　“……”

　　而此时，下面秦如冰的胡乱开枪，也正式激怒了嗜血兽群。她TWSI-09的那些9毫米普通枪弹如果不是在近距离内连续三枪击中同一个点的话，根本对嗜血兽造成不了威胁，但子弹的冲击力还是会让这些凶残的家伙疼痛并且恼怒。

　　这时，嗜血兽首领已经不再躲藏在兽群之中，它知道秦如冰的武器已经对它产生不了威胁。围绕着空地边缘转悠了这么久，它似乎察觉到了些什么，俯身对着兽群里发出几声低低的嘶吼。

　　一只嗜血兽走了出来，伸出前爪在沙地上拍了拍，犹豫了一下，然后在首领威胁性的吼声下，弹身而起，对着空地上跳去。

　　李拓眼瞳紧缩，那只嗜血兽起跳的地方也正是自己起跳的地方，眼看着那只嗜血兽在第一个落脚点落下，虽然有些局促，但安然无恙，他开始担心起来。

　　秦如冰和秦正浩看到这个情况，也愣住了。那个落脚点已经被李拓清扫过，他们都不能确定位置，这些原生兽是怎么知道的？这时，那只嗜血兽已经高高跃起，跳向了第四个落脚点。

　　不过，这次它没那么好运，只是前爪略略搭上了落脚点的边缘，而下半身则落在了黄沙里。

　　陷入黄沙的嗜血兽疯狂的扒动自己的前肢，口中发出令人心惊肉跳的哀嚎，顷刻之间，就沉没不见。沙地很快就恢复了平静，仿佛这里没有发生过任何事情。

　　又一只嗜血兽排众而出，轻巧的几次跳跃，都站在了正确的落脚点上。就在它从第九个落脚点跃起的瞬间，雷鸣般的枪声响起，仿佛被无形的物体大力撞中，它的身体被子弹巨大的动能击飞，掉在了黄沙上。

　　急切的划动自己的四肢，它想要从沙地中站立起来，但像是有生命一样的黄沙飞快将它覆盖，只来得及发出三五声哀鸣，它就和上一只同类一样，沉入了沙底。

　　李拓故作潇洒地吹了吹枪口并不存在的硝烟，看着兽群中的那只首领，挑衅似的龇了龇牙。这也是没有办法的办法，六级的强化，能够提高三级的智力，这只六级强化嗜血兽首领的智力相当于一个七岁的孩子，只能用这样的方法来试试，看能否激怒这只狡猾凶残的大家伙。

　　而且，忒米斯树浮在地面的根系不只这几条，三百多个平方的沙地，可以踏脚的地方并不少，万一被这群嗜血兽在巨大的忒米斯树的后面找到了过来的道路，自己这边可就危险了。

　　可惜的是，李拓的这个方法没有奏效，于是他转过头，问秦如冰道：“你还有多少子弹？”

　　“不知道，大概两百发。”秦如冰冷冷回答他，这个时候她也知道了这群凶兽狡猾难缠的程度，在心中却也隐隐希望这个让她极度厌恶的家伙能够拿出什么好主意来。面对这种情况，她也是束手无策，听得李拓问起，便就回答了他。

　　“李拓，你快看！”秦如雪的声音在李拓耳边响起，原来她也跳出了野营袋，提着一个改装箱站在了李拓身边。

　　顺着秦如雪的目光看过去，李拓看见了令他胆寒的一幕。几只先前被秦如冰磁震杀伤弹击伤的嗜血兽正在攻击一只受伤较重的同类，很快就把那只弱势的家伙分而食之，而李拓的微光视觉令他清楚地看到，吃掉受伤同类之后，那几只家伙被击伤的地方逐渐开始自动愈合！


第二十四章 杀兽（二）

　　“老东西，它们愈合速度怎么这么快？”李拓在脑中问道：“我知道它们能自动愈合，可，没见过这么快速的。”

　　老东西听到李拓的问话，打了个哈欠，道：“唉，它们是同类，当然可以吞噬相同基因来修复自身啦。让你读书你不读，什么事情都来问我。真烦……”

　　直接无视了老东西的抱怨，眼前的情况倒让李拓想出了个办法。

　　他问秦如雪道：“你是狙击手吧，带了多少磁震杀伤弹？”

　　“只有60发。”秦如雪看了看自己的弹夹道：“不过我还有个弹夹是超合金尾翼弹。”

　　“应该差不多。”李拓计算了一下，道：“我需要你配合我，不过不是打那只首领，而是只打它身边的那些嗜血兽，而且，一定要打脑袋，它们才会死。另外，不要杀得太快，让那些肚子饿的有时间吃掉它们的同伙。”

　　“没问题！”秦如雪回答。

　　然后她打开了自己的改装箱，里面整齐的码放着数十个配件，灵巧的双手如同行云流水一般将那些部件一一组装起来，不到十秒，一把加长的“终结者”CWAS-48型超远程狙击枪就出现在她的手中。半跪于地，熟练而快速的支起稳定枪身的支架，戴好专用的狙击手目镜，一如军事训练学院中所规定的标准流程，秦如雪轻声道：“准备完毕！”

　　李拓有些不太习惯秦如雪这种方式，挠了挠头，他走向秦正浩，说道：“你能信任我吗？”

　　秦正浩眼角的肌肉抽动了一下，眯了眯自己的眼睛。达到了近战格斗王牌标准的他，在这样的形势下，被一起围困在这里，根本没有发挥自己能力的机会，这让他感到非常压抑。尽管因为秦如冰的原因，他很讨厌李拓，但也不得不承认，直到现在，这个讨厌的家伙还是值得信任的。

　　于是他对李拓道：“可以。”

　　“那好，等下你跟我一起过去。尽量杀掉一些普通的嗜血兽，如果体力不够了，就回来。”

　　“我可不是那只大家伙的对手。你这么做是要我送死！”秦正浩怒道。

　　皱了皱眉，李拓道：“我没叫你去跟那只大家伙打，我负责牵制住它，你来杀普通的嗜血兽，体力下降的时候就跳回树下休息。不过，你撤退的时候记得要喊我，我来断后。”

　　不等秦正浩再说什么，李拓又转向了秦如冰，说道：“我能信任你吗？”

　　“你想要怎么样？”秦如冰有些奇怪。

　　“我们都是用速射手枪，我看了你的枪法，还行。不过手枪的攻击距离太短了点，我要你在我们退回来的时候把那些尾巴给打到沙地里去。这个应该没问题吧？”

　　秦如冰点了点头，道：“可以。”

　　“那好，我们开始吧。”李拓向秦如雪做了个开火的手势。

　　“咚！”

　　“终结者”如同擂鼓一般的枪声响起，挡在首领前面的一只嗜血兽左眼窝里飙出一道血箭，将它眼里的那抹幽光击得粉碎。几乎同时，一蓬更大的血花从它后脑喷出。头颅缺了一块的嗜血兽，重重摔倒在浅浅的柔软的蓝芯草上，连一丝挣扎和抽搐都没有，就此死去。

　　首领警惕的看了一眼这边，意识到威力巨大的磁震杀伤弹对他的威胁，立刻隐没到了更多的嗜血兽中间。死掉的嗜血兽迅速被同类们拖进了兽群，片刻之间就只剩下了一副光秃秃的骨架。

　　就在这时，“咚！”，CWAS-48型超远程狙击枪又响了。首领身边最近的那只嗜血兽像它的前任一样，倒在了血泊中，然后被自己的同伴分食。

　　李拓惊讶地看了看秦如雪那边，好准的枪法！虽然距离不远，不过四百米左右，但是现在可是夜间的丛林，伸手不见五指。自己是因为有微光视觉，所以黑夜与白昼没有什么区别，但秦如雪单只靠着她那副狙击手目镜，就能在这样乌漆抹黑的地方，如此精准的命中嗜血兽头部的唯一弱点，而且弹无虚发！这样的程度，已经丝毫不亚于自己曾经干掉的那个，会三连击的王牌狙击手。

　　“终结者”沉闷恐怖的声音不断响起，嗜血兽首领也随之不断转移着自己的位置，与此同时，它身边的同类们也接踵倒下，直到秦如雪略微有些焦虑的声音响起：“李拓，磁震弹只有十发了。”

　　“继续！”李拓咬了咬牙。反正子弹不够杀光这些家伙的，不如行险一搏。

　　转头看着秦正浩，李拓道：“现在该我们上了。你行吗？”

　　第一次在没有机甲的情况下面对如此之多的凶残原生兽，秦正浩这还是大姑娘上轿，头一回。深吸了口气，他点了点头，道：“走吧。”

　　李拓率先跳上了恐怖沙地上的落脚点。他的微光视觉，黑夜和白天对他来说没有什么区别，而且现在有了“零”的辅助，他的每个动作都更加协调，每一次跳跃的落点都异常精准。

　　很快，李拓就跳到了沙地边缘的落脚点，对面的嗜血兽已经进入了他的灵觉领域范围。跃起的瞬间，他已拔出了腰间双枪，DE-S1开始了似乎没有间断的怒吼，枪口喷出的蓝白色枪焰照亮了漆黑如墨的丛林一角。短短几秒，便越过了沙地，冲进了兽群之中。


第二十五章 杀兽（三）

　　秦正浩看着战斗中的李拓，心下微凛，这家伙的双枪速射确实非常强，就连在跳跃前行的过程中都丝毫没有减慢，而且看上去，他好像根本没有视觉死角。虽然没有杀死一只嗜血兽，但却稳稳压制住了它们，而且清理出了一片落脚点。抽出自己后腰的强化合金剑，他跟在李拓后面也杀了上去。

　　李拓沉浸在灵觉领域的全新状态下，现在已经杀入了嗜血兽重围之中，即使以灵能子弹的强大破坏力和他的开枪速度，也只是压制和击伤它们，没能杀死一只。这些家伙的数量多，甲壳太硬，敏捷又高。他刚击退一只，就有另一只扑上。

　　这时，他背后传来秦正浩的声音：“放它们进来防御内线，我配合你。”

　　李拓闻言知意，他手上略微一缓，嗜血兽群的包围圈立刻缩小了许多，通过零的视角，李拓看到秦正浩对着他的后背，举起了手中的强化合金剑：“跳！”

　　李拓双足用力蹬地，一个后空翻，右手枪口火光一闪，将迎面扑来的嗜血兽打得失去平衡，看着秦正浩的剑紧跟而上，将半空的嗜血兽斩成两段。身体尚在空中，李拓左手的DE-S1连续喷出几道蓝白色枪焰，击退几只冲前的嗜血兽，双足落地随即向左一个旋身，左手后甩，右手指前，枪口蓝焰再闪，将乘隙扑来的嗜血兽打得“嗷嗷”哀叫着倒跌回去。而与此同时，秦正浩也不愧是世家培养出来的精英子弟，格斗王牌。配合着李拓，身体一转，双手握剑横切，将另一只被李拓击中的嗜血兽脑袋削了下来。

　　两人相互配合，向着躲藏在兽群中的嗜血兽首领杀了过去。

　　而此刻，嗜血兽首领仍然在兽群内不断闪躲，它躲藏到哪里，哪里的嗜血兽就被秦如雪的“终结者”重点照顾。只是，磁震杀伤弹的声音已经变成了超合金尾翼弹的声音。

　　狡猾的嗜血兽群在发现它们的首领走到哪里，就必定会带去死亡的时候，嗜血兽首领没有了可以躲藏的地方。它尝试着做了两个假动作，于是那两个方向的嗜血兽便又被杀死两只。

　　“咚！”“终结者”擂鼓般的枪声一下下敲响，秦如雪喘息着，在联络器中报告着剩余超合金尾翼弹的数目：“七！”

　　“咚！”

　　“六！”

　　“咚！”

　　“五！”

　　……

　　就在秦如雪只剩下最后两发超合金尾翼弹的时候，李拓一直处心积虑想要营造出来的情势出现了。

　　李拓大喜：“千万别打首领，其他嗜血兽退开的话，也不要打。”

　　嗜血兽首领愤怒了，狡猾的对手没有直接攻击它，只是攻击它身边的普通同类，导致现在不论它往哪个方向躲藏，那里的兽群便会呼啦啦地全部退开，稍微慢上一点儿的，便会被击杀。

　　李拓和秦正浩凭着手中双枪和利剑，杀出了一条血路，站在了嗜血兽首领的面前。挡路的所有嗜血兽均被杀死，秦正浩的体力也消耗得差不多，可他看着李拓依旧挺拔笔直的背，不由得又惊又妒。惊的是李拓的体力竟然比他这个格斗王牌还要强悍，妒的是，自己却已经有些体力不支。

　　“你体力还能坚持多久？”李拓问秦正浩。

　　“不太好。”秦正浩回答道。

　　李拓迟疑了一下，如果不是有充足的灵能晶石做后盾，他也早就垮了。从冲入兽群开始，为了保持体力和灵觉领域，他已经用掉了二十颗灵能晶石，这样高强度的战斗，消耗太快了。他想，看来老东西说的事情要成真了。

　　“老东西，我能干倒这家伙么？”李拓在脑中问道。

　　“不知道！”老东西说：“它的弱点你自己在零里面搜索一下吧，战斗的事情只能靠你自己领悟。”

　　深吸了口气，李拓加强了灵觉领域的强度，现在自己不过只是一级，而对手却是六阶段强化的四级原生兽，这是生死一搏，容不得有半点杂念。随手一枪击退了一只蠢蠢欲动的嗜血兽，他单独站到了首领的面前。

　　嗜血兽首领低声咆哮着，它虽然足够聪明，但是依然想不通这个实力明显不如自己的小家伙，竟敢单独站到自己的面前妄图挑战自己。如果加上另外一个，它也许会觉得困难，但对方只有一个的话，将是单方面的虐杀。现在的嗜血兽群已经被猎物分化，它必须打破这个局面，才有可能再次获得兽群的绝对服从，于是，它决定接受这个猎物的挑战。呲出白森森的獠牙，从喉咙里发出一声低低的咆哮，它微微伏低了自己的身体，像颗炮弹般扑向了对手。

　　“好快！”李拓双眼瞳孔紧缩，双足点地极速后退的同时，拔枪，锁定，击发。

　　蓝白色的枪焰从枪口喷发，六颗灵能子弹紧挨着，旋转着冲出枪口，向扑来的凶兽射去。可嗜血兽却就在李拓拔枪射击的同一瞬间微微扭曲了一下身体，令李拓觉得似乎整个灵觉领域的空间都扭曲了一下，然后，灵能子弹钻进了嗜血兽的身后的泥土之中。

　　“好强！”李拓硬生生的止步，扭动身体，跃向了右方，一阵急退，现在身后就是兽群，他可不想把自己送到那些家伙的嘴里去。

　　李拓的速度快，可嗜血兽首领的速度更快。

　　“嘭”的一响，两道黑影一触即分，李拓被嗜血兽巨大的力量击飞，在柔软的草地上滚出十多米，这不过是嗜血兽首领的小小试探。看着胸口巨大的抓痕，几乎深可见骨，李拓喘了口气，数据化身体压制了他的痛觉神经，这点伤，还不能影响他的战斗。

　　再次从灵觉空间中吸收了几枚二级晶石，李拓将自己的灵觉提升到极限，他知道这个恐怖的大家伙并没有使出全力，因为它还在防范着秦如雪的偷袭。但是，就这样，自己也都完全不是对手，所以，李拓需要自己的速度提到极限，让自己更快！更快！更快！否则，只需要几下，他就会倒在嗜血兽首领催命的利爪之下。


第二十六章 杀兽（四）

　　再次从灵觉空间中吸收了几枚二级晶石，李拓将自己的灵觉提升到极限，他知道这个恐怖的大家伙并没有使出全力，因为它还在防范着秦如雪的偷袭。但是，就这样，自己也都完全不是对手，所以，李拓需要自己的速度提到极限，让自己更快！更快！更快！否则，只需要几下，他就会倒在嗜血兽首领催命的利爪之下。

　　枪口蓝白色的火焰不停闪烁，但没有一颗子弹击中了如同一缕黑色流光的嗜血兽首领。嗜血兽的攻击一直都很低，很谨慎，因为它的弱点在胸口两片光滑甲壳的中间，那里是它灵能晶石的所在之处。

　　李拓再一次被击飞，大量的失血，让他头脑开始有些昏眩，灵觉领域的光芒虽然未曾减弱，却也已经摇摇欲坠，实力的差距不是单靠提升灵觉领域的感知便可以拉近的。

　　“我要变得更快！”完全沉浸在战斗中的李拓，脑子里只剩下了这一个思想。这个念头在他的脑中无比的强烈，感觉好像自己就要爆炸一般。

　　就在嗜血兽首领再一次扑杀而来的时候，李拓所有的念头一起燃烧起来：“我要更快！”

　　瞬间，眼前的一切在他的思维中变得无比缓慢。嗜血兽的每一个动作都被分解，清晰的展现在脑中。就连李拓自己的动作和声音，甚至思想都被减慢，这是灵觉爆发的力量！

　　灵觉空间中的灵能晶石在迅速的消耗着，全心战斗的李拓对此毫无所觉，他只看到嗜血兽首领的动作在自己眼中不再是无法看清，它的行动轨迹在灵觉领域内清晰无比，而自己的灵觉也第一次能够锁定它的身躯，而不被甩落。

　　“呯——！”拉长了声调的枪声响起，嗜血兽首领第一次被李拓的灵能子弹击中。虽然它已经扭动了自己的身躯，但依然有三颗子弹破开了它光滑坚固的黑色甲壳，嵌进了它的肌肉，令它疼痛且无比愤怒。被比自己弱小太多的猎物击伤，这是它捕猎生涯中的耻辱。它决定不再保留自己的力量，下一次扑击，就要将这个渺小的猎物扑倒在自己的爪下，然后撕裂他的胸膛。

　　李拓第一次击中面前的凶兽，自然不愿给它反扑的机会，手中双枪蓝焰狂喷，灵能子弹如雨点般飙射，不断击打在嗜血兽首领光滑的甲壳上，撕裂出一个个细小的伤口。

　　全力以赴的六阶强化型嗜血兽是恐怖的，李拓在它身躯上创造的细小创口令它狂怒，不停挥洒着弹雨，完全进入了战斗状态的李拓，在灵觉燃烧的烈焰下，上演了一出有史以来他最为强悍的攻击：枪神之乱舞！

　　“咔咔！”

　　极轻微的两声轻响，李拓心下一凛，两把枪中的弹夹全部打空了。没有迟疑，极度冷静的他立刻灵觉一动，零在瞬间便将所有的数据计算完毕，虽然李拓更换弹夹的速度快极，只用了不到零点六秒的时间，可这样依然没能让他躲开嗜血兽首领的利爪。

　　“嘭”的一声，李拓的身体重重被击倒在十米外的草地，他能感觉到，自己右胸的肋骨被打断了四根，还有一根似乎刺穿了肺叶，漏气的呼吸将血沫带着反从嘴里鼻孔中喷出，而此刻，凶兽却并未因此减慢速度，犹如一抹黑色流光猛的扑了过来。

　　双肘向后撑在地面，李拓仰头看着灵觉领域中对准自己猛扑下来的凶兽，在具有绝对优势的情况下，它依然没有放松对自己要害的防护，左爪轻微弯曲着挡在了胸口下方的那一小片区域。

　　就在此时，变故突生。

　　“咚咚！”

　　两下连在一起的枪响汇成一声，一颗超合金尾翼弹震开了嗜血兽首领挡在胸口的左爪，紧接着，第二颗子弹击中了它所保护的要害。这颗尾翼弹没有能够破开凶兽要害处最为坚固的甲壳，但巨大的动能，却将它尚在空中的庞大身躯冲击得微微一滞。

　　“机会！”

　　李拓一直在等待的瞬间终于到来，他的灵觉一直牢牢锁定着这个位置。毫不犹豫的举枪，极速扣动扳机。

　　“呯呯呯呯——！”

　　尺许长的蓝白色枪焰在枪口绽放，闷雷似的枪声连成一片，数十颗子弹在这一瞬间被李拓射出，精准无比的钻入了同一个弹孔，粉碎了凶兽甲壳下的那颗晶石之心，然后翻滚着破开了它的肌体，撕裂了它的内脏。

　　“轰”的一声，嗜血兽首领巨大的身躯从半空中坠落下来，重重摔倒在李拓身前，它张开满是尖锐獠牙的巨口，艰难且缓慢地划动自己的四肢，想要再次站立起来，但李拓没有给它这个机会，一连串的子弹从它的双眼中射入，然后带着红白色的鲜血和脑浆从后脑爆出。

　　看着几乎不可战胜的对手在自己的眼前垂下了它的头颅，横卧的尸体渐渐冰冷，李拓深深呼吸了一口空气，但这个动作让他被自己肺里的鲜血呛到，重重咳嗽着，李拓勉力爬了起来，灵觉燃烧的状态已经随着他精神的放松而消退，强度过高的灵觉爆炸，使得大脑极度的刺痛，让他从喉咙里发出几声闷吼。

　　兽群的首领死了，嗜血兽们又开始蠢蠢欲动，一个强大无比的同类的尸体就在眼前，这是它们进化的好机会。但随着两只胆子最大的，被李拓一连串子弹轰碎了脑袋之后，聪明如它们，也明白了眼前的猎物已经转成了捕猎者。于是丢下了一地被啃食干净的同类尸骨，它们夹着尾巴溃散了。

　　此刻，秦正浩心中惊惧异常，李拓这次展现的身手，与上次交手相比，强悍了太多。而距离那次，不过短短半个月而已。半个月之前，李拓不过是个顶级精锐猎手而已，但今天他所表现出来的，已经接近了中阶王牌猎手的水准。这种成长速度，实在是太可怕了。看过了李拓与六阶嗜血兽的对战全过程，现在他已经完全没有把握能够击败李拓。

　　他咽了口唾沫，握紧了腰后强化合金剑的剑柄，缓步向李拓走去。

　　觉察到灵觉领域内针刺般的淡淡杀意，李拓霍然转身，雷鸣般的枪声响起，一颗子弹射入了秦正浩的脚下。


第二十七章 制铠（上）

　　觉察到灵觉领域内针刺般的淡淡杀意，李拓霍然转身，雷鸣般的枪声响起，一颗子弹射入了秦正浩的脚下。

　　“想要打架？！”李拓道：“正好我也有这想法。”

　　“你误会了。”犹豫了一下，秦正浩说道。松开握住握着合金剑的手，他走到嗜血兽首领的尸体边上，拔剑斩下了嗜血兽的硕大头颅，然后快速地转身回去了忒米斯树下。

　　李拓之前的表现太过于强悍，而且，他身上的伤势似乎对他没有丝毫影响。秦正浩虽然在李拓与嗜血兽首领对战的过程里恢复了一点体力，但李拓那种两败俱伤的打法令他有些心惊肉跳，不得不打消了趁机杀掉李拓的念头。

　　“嗨！老东西，这家伙被我吓住了。”李拓在脑子里嘿嘿笑道。

　　“那也不一定。”老东西道：“以你现在的属性点和剩余晶石数量来计算的话，你的赢面好像更高一些。”

　　李拓大为惊讶：“是吗？”

　　“当然！如果在战斗中你能够继续进入刚才那种状态的话，他的攻击你可以闪避掉三分之一左右。”老东西说：“再加上你武器上的优势，基本上你的赢面在百分之六十以上。”

　　“擦……”李拓道：“那我不是放过了一次机会？”

　　“蠢货……一说你胖，你还真就喘了……”老东西不屑地说道：“你能再一次轻松进入那种灵觉燃烧的状态吗？笨蛋！还有，这只六阶嗜血兽的甲壳我觉得你应该收起来，这可是很好的材料。”

　　“这么大个家伙，又脏又重，而且它那甲壳硬得连灵能子弹都要四枪才能击穿，你觉得我有好武器能割下来吗？”

　　“去拿些忒米斯树的树枝，把它丢在流沙蚁的巢穴上不就行了？那些可爱的小东西对这种甲壳没有食欲。但上面的每一条肉丝，它们都会帮你啃得干干净净的。”老东西叹气：“最后，再问你一下，你的头不疼了吗？”

　　郁闷的李拓抱着自己头疼欲裂的脑袋，勉强坚持着做完了打扫战场的工作。本来，他还想看看嗜血兽首领的那颗晶石，可他在尸体内掏了半天，也只掏到了那颗四级晶石的一点点碎片，于是只得作罢。

　　回到忒米斯树下，秦正浩和秦如冰已经收好了嗜血兽的头颅，回到各自的野营袋中休息去了。李拓对站在那里的秦如雪说道：“多谢！你又救了我一次。”

　　“我叫秦如雪，”秦如雪抬起头，她已经摘下了狙击手目镜，晶亮的眼神好像黑夜里的星辰。她笑着说道：“如果有那么一天，我需要帮助的话，我一定会找你的！”

　　挠了挠头，李拓嘿嘿地笑了，这正是那次在离开医院的时候，秦如雪追在他背后大声喊出来的那句话。在此时此刻又再次听到这样的话，别有一股奇异而美妙的味道。

　　躺在自己的纳米野营袋里，李拓稍稍处理了一下自己胸前的伤口，晋入了修炼状态。这样不但有利于伤口的修复，还能缓慢恢复自己的精神灵觉，更可以防范来自秦正浩的有可能的偷袭。

　　得益于身体的完全数据化和充足的灵能晶石，李拓的伤势很快就被修复。

　　“老东西！”李拓呼唤道：“今天我突然出现的那种状态，是怎么回事？”

　　“我怎么知道是怎么回事？这个东西你自己去研究就好了。问我干什么？又不是我教你的。”老东西奇道：“不过，看在今天你表演了一场精彩战斗的情况下，我就帮你分析一下好了。那应该是你在战斗中由于精神压力过高，灵觉集中度过强从而导致的灵觉喷发。因此，在一小段时间内，导致你灵觉领域冲破了临界点，由量变而转成了质变。”

　　“哦，原来是这样！”李拓道：“那为什么连我自己的动作也变慢了？同样也是灵觉领域，以前，我自己的动作是不会受到影响的啊！”

　　老东西怒道：“那是因为你实力太差。精神喷发了，但实力却跟不上，所以才会受到影响！好了，你自己去找原因去，我要睡觉了！”

　　“擦……每次都是拿睡觉当借口，也不知道找个新鲜点的。我就想不通了，一个东西怎么也要睡觉的。”李拓嘟哝着，打开了识海空间的属性面板。

　　生命值：70.8%；耐力：63.4%；灵觉：97%；

　　身体强度：20；力量：20；敏捷：20；灵巧：20；速度：20；

　　生命：20；体能：20；精神：20；灵觉：20；修炼进度：27.3%；发挥度：57%。

　　“擦！什么时候变成10级啦！”李拓看着自己的属性面板，那个醒目的“拾”字让他有点发愣：“老东西，我没看错吧？我怎么突然一下就升到10级啦？！这怎么算的？”

　　“你本身等级一级，嗜血兽等级四级，然后那只大家伙是六阶强化，每一阶强化相当于一个等级。你把它干掉了，就增加九级，你不就是十级了？本来是升不了这么多的，但是你在之前也杀了不少普通的四级嗜血兽，因此就给你升上来了。好了，别吵我了，让我睡觉。”老东西打着哈欠说道。

　　没有理会老东西的抱怨，李拓被控制面板上的制造学和战斗学上闪烁的光芒吸引了。其他的另外几个学科都没有出现闪光，看来是有些知识达到了学习的要求已经自动解锁。

　　想了想，李拓对战斗学面板中的，那些高深莫测的后勤学、军事地形学等等知识基本无爱，还是制造学方面的内容更吸引他，于是他点开了制造学的面板。

　　一行金光灿灿的文字出现在他的眼前：“生物战斗装甲制造知识解锁！”

第二十八章 制铠（中）

　　收拾好自己行装的秦如雪秦如冰和秦正浩三人，看着正在沙地边缘不停忙活的李拓，都感到有些奇怪。这家伙一大早天还未亮就醒来了，然后在这里忙忙碌碌的整理死去的六阶嗜血兽的尸体。经过一夜的时间，这尸体已经被流沙蚁吃得干干净净，没有一丝脏污。可是，他们谁也想不出，李拓要这个东西干什么？

　　虽然原生兽的甲壳非常坚固，但如果说拿去做手工艺品的话，加工难度太高，它太硬了。而如果用来做防护材料，它的坚固程度又比不上合金。在如今连超合金都已经不算稀有金属的年代里，这东西根本没有利用价值。

　　正在忙得不亦乐乎的李拓没有看见三人奇怪的眼神，他把所有的合金钢索都用光了，将巨大的六阶嗜血兽甲壳绑在了自己的背上，好像一只顶着黑色外壳的弗尔斯乌龟。

　　“穷疯了。”这是秦如冰冷冰冰的评价。

　　“不是昨天和嗜血兽的战斗导致脑袋出问题了吧？”这是秦正浩不无恶意的猜测。

　　“真奇怪，他的爱好可真特别……”秦如雪如是想。

　　可正在忙活的李拓根本无暇顾及他们的感受，昨天他看了一段生物战斗装甲制造知识之后，就兴奋得睡不着，最后看了一整晚，天刚朦朦亮的时候就爬起来清理这一整块甲壳。

　　把最后一根合金钢索绑好，李拓看了看三人，道：“好了，你们的那个嗜血兽头颅处理好了没有？现在，你们的任务完成了，是不是应该回去基地了？”

　　厌恶地看了他一眼，秦如冰道：“走吧，你带路。”

　　……

　　尽管甲壳里的肌肉内脏全部被流沙蚁啃食干净，但那股难闻的气味依然浓烈，可怜的秦家三人被这股气味折磨了一路，回到A32基地的他们立刻与李拓分道扬镳，就连秦如雪，也只是捏着自己秀气的鼻子说了一声再见，然后就飞也似的逃走了。

　　哼着小调，心情不错的李拓背着巨大的甲壳回到了他的破屋子，由于房门对于甲壳来说，实在有点小，他不得不费了很大的周折才将这个又沉又重的东西弄进房间，为此他拆掉了自己房间的窗户。

　　“啊，终于搞定了！”丢掉手中修理窗户的工具，看着面前那个漆黑光滑，隐隐透出一些奇异花纹的甲壳，李拓长长地舒了口气：“开始伟大的炼制工作吧！”

　　不过他马上就泄气了，一直处于兴奋状态的他，根本没有留意到其他。随着他升到十级，灵觉空间的实际大小已经扩大到了六平方米，放在里面的晶石本来就已经所剩不多，现在更是几乎都要看不见了。仔细数了数剩余的二级晶石数量，只有区区八十三颗了，而之前，这里面可是存有四百颗的！

　　在心里哀叹了一下，李拓终是无法放弃自己炼制一套战斗装甲的诱人想法，他决定去索尔那里领取这次任务的剩余酬劳，顺便去工业区定制一个大一些的炼器三足鼎。

　　执照颁发处。

　　索尔亲热地搂着李拓的肩膀：“啊！我亲爱的朋友，你总是这么优秀！你看，也许别人做这个讨厌的任务需要一整个月的时间，而我们的英雄，我们的李拓，只用了短短四天不到的时间就完美的完成了！……”

　　李拓觉得实在是糟糕透了：“这个世界为什么会有像索尔这样啰嗦的男人？”

　　就在李拓无限的怨念中，索尔终于啰嗦得差不多了，他把装着整整1400个二级晶石的大包提到桌上，对李拓道：“啊，看看吧！1400个二级晶石！哦，天哪，李拓，你真个赚钱的机器！现在，粉色街区的那些姑娘们应该高兴了，因为可爱年轻，相貌英俊又多金的李拓先生又有足够的晶石去照顾她们的生意了……”

　　“嘭！”

　　实在是无法忍受！狠狠地拍着结实的合金办公桌，李拓大怒：“索尔！你这个猥琐淫秽的老混蛋！如果你再敢污蔑我的纯洁，我发誓！再也不会做你接下来的任何任务！”想了想，他又再次加上一句：“还有，如果你再这样啰嗦的话，我也同样不接任务！”

　　“那可不行！我们是签了合同的！你这是严重违约，我可以要求赔偿！”索尔大叫。

　　李拓慌手慌脚的从背包里翻出电子合约，仔细看了看，然后说道：“嘿嘿，你很失败，索尔！这份合同上面并没有要求我必须去做那些你接到的任务！这算是合约漏洞吗？”

　　“是吗？！”索尔大惊，仔细看过合约条款之后，他颓丧的坐到自己的沙发上：“你赢了……我自由言论的权力被你践踏了！李拓，你也是个混蛋！……”

　　看着索尔还要继续张开他的嘴，李拓大吼：“给我闭嘴！我不干了！我要罢工！”

　　赶紧伸出左手紧紧捂住自己的嘴巴，索尔从自己的办公抽屉里翻找了一阵，递给李拓一张电子卡，从鼻子里发出奇怪的哼哼：“嗯，嗯……%￥##%……@#￥……”

　　“你说什么？”李拓瞪大了眼睛，这可不像是索尔的作风。看到索尔指了指他的嘴，李拓明白过来：“你个混蛋，好吧，你说吧……”

　　“这是马上就要举行的‘梅洛斯杯’速射枪神大赛报名表，很适合你！奖品非常丰富，你一定会喜欢的！”索尔拍着自己的胸口担保道：“瞧，可爱小拓，这是这次大赛的奖品。”取出一个全息芯片，启动了开关，三支样式不同的手枪出现在李拓面前。其中，一把血红色大口径手枪的动态立体全息图像吸引住了他的视线。

　　这支手枪整体为红银黑三色，全长39.5厘米，隐藏在超合金外壳下的超长枪管和巨大口径昭显着它的恐怖威力。四方形的外观线条极其流畅，血红色的，散发着水晶般光泽的强化超合金滑套上镂刻着银黑色的美丽花纹，宛如一件完美的艺术品。

　　“这……这……这是血腥玛丽？！”

　　“是的，它很美，很迷人吧！是不是完全吸引了你那颗躁动的，少年的心？梅洛斯集团武器事业部制造的第九代大口径速射手枪‘BloodyMary’。专用双排弹夹，装弹量20发，并且这个是精工制造，所有零配件全部经过四级灵能晶石强化，无需保养的绝版。”偷眼看了一下李拓，索尔发现他已经完全被吸引住了：“本次大赛的区域冠军，都可以获得一对作为奖励，同时每把配送20个同样经过晶石强化的特制双排弹夹。怎么样？有兴趣没有？”

　　“当然！不过……”警惕的看了一眼索尔，李拓道：“你能从中得到什么？”

　　“除开这些，冠军奖金是10000个三级灵能晶石。我来提供你训练和参赛所需要的一切，包括一台联网的光脑和舒适的房间。如果你获得冠军，奖品全部归你，但是奖金归我。”

　　“不干！”李拓道：“我太亏了！是否绝版对我来说没什么意义，两把‘血腥玛丽’加起来也不过两万六千个二级晶石，但是冠军奖金却是五万个！这样分配不公平！”

　　“可是我要投资一台链接上网络的光脑！光是灵能网络使用费和光脑，就是将近三万个二级晶石！”

　　“一万八千个就足够了！而且那些也不是我的！”李拓据理力争。

　　仔细计算了一下，索尔决定让步：“那好吧，从明天开始，灵能网络的使用费和房间租赁费我给你交到比赛结束。如果你拿到冠军，那台光脑归你，但要是你没拿到冠军，那光脑还是我的。另外，每场比赛的晋级奖金我也要获得百分之三十！”

　　“成交！”


第二十九章 制铠（下）

　　看着神采飞扬着走出大门的李拓，索尔脸上浮起了一丝微笑。这个大男孩，还没有太多的心机，诚恳，朴实，重视承诺，而且，非常努力，就像……死去的弟弟，甚至对自己啰嗦的态度也如出一辙。回到自己的办公桌前，索尔取出一个信息芯片，启动了它的开关。

　　这是一份来自摩尔迪星的私人悬赏单，上面是一个小男孩的全息图像，依稀与李拓有几分相似。简单的几行文字特别刺眼：“李拓，华夏族，悬赏金额：1000颗三级灵能晶石，死活不论……”

　　“哦，我可爱的拓。怎么说，你也得补偿我一点……”索尔自言自语地说着，随手将芯片丢在了地上，狠狠用脚跟踩得粉碎。

　　走在炽热的阳光下，李拓感觉今天的天气无比美好，连带着心情也好了很多。“梅洛斯杯”速射枪神大赛的奖品非常吸引人，那两把经过了四级灵能晶石强化的血腥玛丽，是他的梦中情人。虽然他对索尔说，经过四级灵能晶石强化的绝版对自己根本没用，那是个小小的谎言。

　　因为，那两把血腥玛丽的所有零配件都经过了四级灵能晶石的强化，就意味着可以放进他识海的灵觉空间，同时也意味着李拓能够通过灵觉直接替换空弹夹，节省手动换弹夹的那0.8秒时间。对于只需要0.3秒，就可以在拔枪的同时发射两颗子弹的速射枪手来说，短短0.8秒，足够决定战斗的生死胜负了。当然，这一切都建立在他能够获得速射冠军的前提下。

　　现在，他需要做的，就是立刻赶回去，把放在破房子里的嗜血兽甲壳赶紧用灵觉和灵能晶石炼制之后放到灵觉空间里面好好保存起来。等到这次速射大赛结束，他就可以开始炼制自己的生物战斗铠甲了。

　　将所有的二级灵能晶石转移到零的灵觉空间内，李拓展开了灵觉领域。

　　大量的灵觉缓缓托起了房间中的巨大嗜血兽甲壳，这个动作让他感觉异常吃力。艰难的分出数百个灵觉附着在嗜血兽甲壳上，随着手印的变化，从炼器三足鼎中喷出的烈焰在灵觉之火的催动下，开始熊熊燃烧起来。

　　这个嗜血兽的甲壳实在是太大太坚固了一些，感受着被快速消耗掉的灵觉，李拓只得加大了灵觉空间中灵能晶石的投入，可即便如此，甲壳的融化速度依然极慢。

　　“果然是个笨蛋……”老东西的声音在脑子里响起：“难道你就不会使用灵觉爆发的办法吗？那样快速输出灵觉，不就可以加快速度了？”

　　李拓大怒：“我要能进入那种状态的话，还用你来说？”

　　“那你不试试怎么知道呢？”老东西道。

　　看着几乎没有动弹的巨大甲壳，李拓丧气的收起了灵觉领域，决定试试灵觉爆发。

　　盘膝坐在地板上，李拓皱着眉头冥思苦想。在之前与嗜血兽战斗中那样的灵觉爆发，纯粹是运气。像那样的感觉，时间过去越久，那么回忆起来的可能性就越小。摆着便秘的表情，李拓努力回忆着：“当时自己是怎么用力来着？灵觉集中是怎么个集中法？”

　　仔细回忆着战斗中自己灵觉的每个的变化和细节，李拓灵光一闪。

　　当时自己不正是集中了所有的思想，只想着要更快，把所有的灵觉和精神都集中到一个点上，然后不停的集中集中再集中，然后就喷发了。老东西也说过，是由于精神压力过高，灵觉集中度过强产生的。那么，现在精神压力是没有，但自己却可以试着把所有分散开的60个灵觉全部进行压缩，放到其中的一个灵觉念头中去呢？

　　想到就试，李拓在脑子里集中了所有的精神，控制着让灵觉缩小，然后融合到一起。开始的多次尝试无一例外，全部都失败了，60个灵觉念头说多不多，说少不少，李拓一个个控制过去，到后面不是漏掉了这个，就是漏掉了那个，总是无法全部压缩起来。

　　就在他锲而不舍的努力着的时候，老东西说话了：“笨蛋，你一个个的压缩弄不好，怎么就不会先把这些念头融合到一起了然后一次性的全部压缩呢？”

　　李拓觉得老东西说得很有道理，于是便忽略了他的语言攻击，自顾自的将所有的灵觉全部融合到一处，在识海空间中形成了一个巨大的灵觉之球，然后集中精神开始压缩。

　　只图速度的他，一次就将整个灵觉之球的体积缩小了一半，一股淡淡的寒意在识海中出现，但显然，灵觉之球丝毫没有爆发的迹象，李拓用精神力量控制着灵觉之球再次缩小，识海的寒意明显了一些，好像头顶上放了一块冰块。咬了咬牙，将整个灵觉之球不断缩小，刹那之间，李拓就觉得整个意识之海仿佛都浸在了绝对零度的冰寒水下，“轰”的一下，灵觉之球爆开，战斗中的那种感觉再次出现，灵觉空间的灵能晶石开始快速的消失。

　　“成功了！”忍耐住心中的惊喜，李拓将爆炸的灵觉分出一股，迅速托起嗜血兽甲壳，手印变换，将那些猛烈喷发的灵觉一股脑转成了灵觉之火。此时的灵觉之火与平时的颜色完全不一样，由淡红变成了赤红。赤红的灵觉之火一接触到半空的巨大甲壳，立刻就附着其上猛烈燃烧，将其化为一堆如同胶泥一般的物质。

　　心念一动，灵觉空间内的灵能晶石被转移出来，李拓不断地把晶石投入灵觉之火，化成液态与甲壳的胶泥混合到一起，直到整个嗜血兽甲壳完全化开。立刻变换手印，熄灭了灵觉之火，一缕缕的灵觉变成灵动无比的细丝，探进晶石溶液和甲壳胶泥，混合而成的粘稠液体内，不断搅动。

　　在灵觉如同搅拌机一样的极速搅动之下，黑色的甲壳胶泥与蓝色的晶石溶液迅速融合，粘稠的液体渐渐凝固，散发出极淡的蓝色荧光。

　　看着眼前一大坨黑色泛着微微蓝光的东西，李拓觉得头痛无比，也心痛无比。头痛，是因为灵觉爆发的后遗症，而心痛，则是因为炼制的这一大坨不知道该称其为什么的物质，竟然耗费掉了他1291个二级晶石。而这，不过只是炼制生物战斗装甲的第一步。

　　不过好歹，总算摸索出了灵觉爆发的方法，也不算太过亏本。自我安慰着，意兴阑珊的李拓将炼制出的材料转到了灵觉空间，掂了掂手中的一颗二级晶石，心疼了一番，然后晋入了修炼状态。


第三十章 式？

　　修炼了整晚，李拓睁开双眼，无神的看着头顶的天花板。他刚刚再次仔细研读了一下生物战斗装甲制造知识，计算出了制作一套这样的战斗装甲所需要的晶石数量，至少还需要二级晶石3000个以上，而且还不包括其中因为需要使用灵觉领域要消耗的晶石，这简直让他有点崩溃。

　　“看来我天生就只是个穷鬼的命啊……”他想。

　　“笨蛋……”老东西说话了：“想要学一门制造东西的手艺，当然得交学费！而且，你现在还没有看到生物战甲专用的次空间存放器吗？配合以后随时都可以进行着装和解除，这可是携带方便，居家旅行，杀人放火的必备精品！你难道没有计算过？这套装甲和专用的微型存放器制造出来以后，能够卖多少晶石？！”

　　“我发财了！”

　　李拓满脑子都是这三个字，这样的情况一直持续到他进入索尔租来的豪华房间。

　　“嗨！嗨嗨！”索尔连叫几声，没有看到李拓的回应，然后伸出手在他的眼前晃动着：“你怎么了？！不会是被我的啰嗦给弄白痴了吧？！哦，我的天哪，难道我的语言真的有如此大的杀伤力了？看来如果我还能更进一步的话，我想我也可以去做一个王牌猎手了，只需要用我的语言，就可以让那些凶残的原生兽们束手就擒……”

　　正在喋喋不休的索尔很快得到了李拓的回应：“索尔，我是不是可以要求罢工？”

　　“好吧……”索尔郁闷了一下，叹了口气道：“这是你的新房间，灵能网络上的正式比赛将在一个星期后开始，我劝你这几天尽快熟悉一下光脑接入的灵能网络，如果我所料不错的话，你还从来没有接触过这些东西吧？所以，如果没什么事情，那你就躺在生体舱内不用出来了，反正，也不会有人来打扰你。另外，我……”

　　连推带扯的送走了索尔，李拓大大松了口气。随便看了看光脑和灵能网络使用说明，李拓迫不及待地戴上转换头盔躺进了生体舱。很久之前，他就想要一台光脑了，但是一直未能如愿，这次可是个难得的机会。

　　生体舱内部光滑且有弹性，经过灵能晶石融合的舱壁散发着绿莹莹的光。李拓刚刚闭上眼，厚重的金属舱门就合了起来。

　　随着轻轻的“嘀”的一声，一个电子合成的声音响了起来：“灵能网络开始链接。”

　　说起灵能网络，所有人都知道，这个宇宙中最快的速度是光速，几乎所有的物体都逃不过它的约束，整个宇宙中唯一能够超越光速的，就是精神能量的速度。自从人类发现灵能矿石之后，它独特而神秘的精神能源获得了极大的开发，用物理方式加速，从而进行星域之间的迁跃的老式方法已经成为了历史。

　　最新的迁跃方式是通过计算，并使用灵能进行定位，然后使用灵能晶石的特殊的，类精神的神秘能量启动被晶石所融合、加强过的舰船，从而产生空间折叠的效果。而灵能晶石由于被用到了计算机上，使得虚拟网络的传输方式也成为了唯一的一种可以跨越星域的无延迟传输。大型的集团公司为此研制出了一系列跨星域联络器，也向各个殖民星发射了灵能通讯卫星，建立了灵能网络。

　　随着个人光脑的普及，灵能网络的应用也提高到了一个空前的高度，灵能网络上的同时在线人数已经达到了人类总人口数的百分之三十以上，潜睡眠虽然不能代替真正的睡眠，但除了需要在网络上进行学习和工作的之外，对脑力和精神消耗非常低，所有的网络集团公司都公开自己的接入点，对使用者收取一定费用。因此，个人的隐私也获得了有效的保障。

　　随着被灵能直接投射到视网膜上的进度条满值，李拓觉得似乎自己进入了灵觉领域的状态，但又有些不同。灵觉领域同样无需用眼睛去看，就可以在视网膜上直接投射真实镜像，毫厘不差。但是这个进入灵能网络的潜睡眠状态，却只能看到灵能网络虚拟出来的影像，而且有网络软件的限制。

　　一个柔和的女子声音响起：“索尔先生，您好！欢迎您来到托尔斯集团公司网络代理处。您的接入许可编号为：TRS-DTBS.V1-986673，属于本公司一级贵宾账户。由于您是第一次使用本公司的灵能网络接入，现在，请您建立您专属的虚拟身份。您可以使用虚构的姓名、年龄、容貌和身材……”

　　李拓眼前飘起了无数条色彩斑斓的光线，在他所处的空间里，组合幻化成了一个小小的装饰豪华的房间。

　　而这时，他的脑子里又响起了另外一个声音。

　　老东西说道：“李拓，这个，就是现今人类所使用网络吗？我对这个好像有种很熟悉的感觉啊！”

　　李拓有些奇怪，自己正在灵能网络上，怎么可能听到老东西说话？不过转念一想，灵能网络也有着精神能量的特质，老东西出现在这里便也不算奇怪了。

　　“是啊！”照着使用说明上的语句照本宣科，李拓回应道：“这里就是灵能网络，一个现实社会的镜像。”

　　沉默了好一段时间，就连李拓都要怀疑这个虚拟智能是不是在便秘的时候，就听见老东西兴奋的声音传来：“嗯，这里非常适合我，我觉得，我好像在找到了我人生的价值！天啊，这就是乌托邦！我的乌托邦！”

　　一阵淡淡的蓝色光芒闪过，李拓突然发现自己的身边多了一个人，一个格外妖异的男人。


第三十一章 发挥度训练

　　一阵淡淡的蓝色光芒闪过，李拓突然发现自己的身边多了一个人，一个格外妖异的男人。

　　这个男人高大英俊，气质不凡，一头漂亮的银发用橙色的丝带扎得整整齐齐一丝不苟。穿着带有暗金条纹的蓝白色旧式哥尔特贵族服装，比李拓曾经看到过的所有贵族们穿的正装都要精致华丽，有一种说不出来的优雅、颓废的感觉，胸口还别着一朵用红色晶石制成的玫瑰花！

　　深情的给了李拓一个拥抱，这个男人说道：“啊，李拓，你太好了！我收回以前说你是笨蛋的评价。你让我找到了我的人生！果然不愧是零所选定的家伙啊！”

　　“你是……老东西？！”李拓诧异万分。

　　“不不不！那个名字已经不适合我了！”男人道：“嗯，我想，现在我需要一个新的名字……你可以，叫我‘式’。”

　　“式……”李拓艰难的咽了口唾沫道：“还真是……变化大啊！可我已经习惯了叫你老东西。”

　　“不行！难道你觉得那个名字可以和我现在的形象相匹配吗？！”看了看李拓的虚拟外形，老东西，嗯，现在应该是叫式，说道：“啧啧，真老土啊！作为零的主人，你这个形象太差劲了，需要修改一下！”说完，信手一挥。

　　李拓只觉得自己被快速的旋转了数周，然后停下，他之前的虚拟装束已经完全改观。换上了一套深红色的高领哥尔特贵族皮装，在胸口露出来的黑色紧身内衬上，还点缀着神秘的银色星纹图案，就连腰间和腿上，也多了几个符箓样式的银色饰品。

　　搂着李拓的肩膀，带着一脸的虔诚和陶醉，式轻轻推开了房门：“我的乌托邦，我们来了！”

　　门外是个奇异的世界，黑白灰混杂着红绿蓝，六种颜色衍生出了一条光怪陆离的通道，看不到头，也看不到尾。式的手指轻轻一划，无数个能量屏出现在眼前。

　　“嗯，这次我们的目标是参加……”式拿着一个报名芯片看了看，说道：“‘梅洛斯杯’枪神射击大赛，网络报名地址是AM.DTBS.MISC.13110597824。”

　　说完，他的手指点了点虚拟控制面板。通道里的光芒迅速流动起来，李拓只觉得眼前一花，就来到了一个巨大的广场。然后李拓就感觉自己像是捅了牛蜂窝的食蜜兽，又或者是某种原生兽的排泄物，各种各样的嘈杂声音传入耳内。

　　得益于式高档次的服装品味，他们两个很快成了大厅中，众人目光的焦点。看着式旁若无人的微笑点头，李拓略微有些紧张：“他们……能看见你？！”

　　“当然！这里是虚拟的灵能网络，你可以改变你的外形相貌，那我自然也可以为自己虚拟出身体。”式这样回答道。

　　李拓低着头，跟在式的身后走进了大厅的注册区。环顾四周，这里的人少了很多，相对也比较安静，然后比赛主办方的工作人员很轻易地就看到了他们。一个模样漂亮的小姑娘快步走了过来，站在式的右手边轻声问道：“请问两位先生是过来参加‘梅洛斯杯’枪神大赛的吗？”

　　李拓还未回答，式就已经抢先给小姑娘展示了一个灿烂的微笑，熟练且优雅的牵上小姑娘的手，向注册窗口走去。

　　“你好！美丽的小姐，你可以叫我式，非常荣幸获得你的帮助。是的！我们是来注册的。……”

　　“又一匹色狼……”李拓这么想着，跟在了后面。

　　很快，李拓就听到式的声音这样说道：“啊！我本人是不需要注册的，只是我后面的那位先生需要参加比赛，像我这么优雅的贵族，讨厌那些打打杀杀的事情。因为我的朋友，他比较喜欢这些运动，所以，我就带他来了。……”

　　注册完毕，李拓拿到了自己的比赛ID、赛程安排表、网络地址和虚拟装备，而式则已经和那个漂亮的小姑娘如胶似漆，直到两人离开大厅时，那个小姑娘还在背后痴痴的看了好几分钟的时间。

　　“艾丽儿，真朴素的名字啊。”回到初始的房间，式不断调整着手中的全息影像，让那个虚拟小人儿做出各种奇怪的充满诱惑力的姿势和动作，感叹道：“84cm，63cm，86cm。第一个收藏，唔，还算不错！”

　　“老色狼……”李拓嘀咕道。

　　“哦，李拓，这只是一个爱好，收集各式美女的资料也算色狼吗？”式反驳道：“你现在该做的是去训练！尽快适应网络的比赛方式。幸好灵能网络和你的灵觉领域是同源同质，否则，没有灵觉领域的支持，你就只是个被人蹂躏的道具而已……”式一边说着，一边将他的右手食指挥动，李拓身周的环境立刻变幻起来，瞬间就成了一个十个平方大小的封闭式训练空间。

　　看着空荡荡的四周，李拓正在奇怪式这样做的目的，就被房间各处突然射出来的十几个拇指大小的光点击中。他跳了起来，虽然是虚拟的环境，可这些光点打在身上竟然让他感到火辣辣的痛，式幸灾乐祸的声音道：“啊，忘记告诉你，这是我特意为你准备的基础闪避技巧训练，尽量闪避吧！我去外面走走，回头再把你弄出来。”

　　李拓还未来得及咒骂，就再次被那些光点击中，于是他不得不集中自己的精神，展开了灵觉领域，开始闪避那些让人产生强烈刺痛的光点。可那些光点实在太多太快了些，几乎根本不受灵觉领域的束缚，他费尽心机也没法改善自己的处境，正在郁闷的时候，式的声音再次响起：“哦，差点忘记给你武器了。你可以开枪打散这些光点，当然，你得有足够快的速度。”

　　感觉到自己腰间突然出现的速射手枪，李拓没时间去咒骂，只能用自己最快的速度拔枪，然后开枪射击那些光点。有了双枪，左右开弓的李拓顿时轻松了下来，唯一让他有些不爽的是，这两把网络中虚拟出来的速射手枪竟然也需要装弹，既然不是真实空间，他也就无法通过灵觉来自动装填子弹，需要手动换弹夹，不过幸好，子弹是用不完的。

　　略微松懈下来的李拓发现，不过短短三分钟，袭来的光点数量和速度就增加了几乎一倍，这让他不得不全神贯注的应付起来。

　　不知道过了多久，就在李拓觉得自己似乎已经筋疲力尽的时候，终于听到了式的声音：“啊，效果不错呢！”周围的光点迅速消失，但他仍然被击中了数十下，全身酸痛刺痛的李拓一屁股坐在地上，喘着粗气骂道：“老东西你这混蛋！有你这样折腾人的吗？”

　　“唔，你又忘了，我现在叫式，不叫老东西！看样子，你今天的训练成果还不错，属性点的发挥程度从百分之五十八达到了百分之六十。只是，这是第一次训练，效果还算勉强吧！”

　　“什么狗屁发挥程度？”李拓气吼吼的道：“不是说我身体已经完全数据化了吗？！怎么可能还发挥不出自己身体的属性？！”

　　“属性点只是表示你身体的潜力达到了那么多，除了一些被动的，比如身体强度，生命力等等不需要通过训练来发挥，但是力量、敏捷、灵巧甚至精神和灵觉这些，都需要你通过高强度的训练才能完全发挥出来。”式说道：“就好像一个智商超高的天才一样，如果他不通过学习，怎么能获得超人一等的知识呢？”

　　李拓闻言撇了撇嘴：“可这些光点的速度也太快了吧。灵觉刚锁定它们，就会被击中。”

　　“这还没有达到子弹射出的速度呢……”

　　“我擦……我是人，怎么可能快得过子弹？！”

　　“随着等级的提高和训练，就可以！”式说道。

　　李拓一动不动地躺在地上，并没有因为式的这种神奇说法而有所动摇，他道：“可我现在才十级！也可以？”

　　沉默的计算以后，式回答道：“有可能！如果你能够完全达到训练标准的话！”

　　“真的有可能吗？”李拓坐直了身体，问道：“为什么只是可能？而不是肯定呢？”

　　这时，房间已经恢复了原样，式漂亮到妖异的面孔出现在他面前：“因为你太笨了……”

　　如果腰间的虚拟速射手枪能够造成杀伤的话，李拓真想对准这张讨厌的面孔来上几十下，狠狠出口怨气。不过这显然没有可能，于是他只能坐在地板上咬牙切齿。

　　似乎感受到了李拓的怨念，式耸了耸肩膀，道：“进步还是很大的，看来，一个多小时的高强度训练对你的作用不小。这样，下面我们就开始正式的训练如何？”

　　李拓脸都白了，吞了口唾沫，道：“也许我应该退出网络，拿块晶石修炼一下，补充好体力。”

　　“不用，在灵能网络里面，你根本没有消耗体力，只是你的精神感觉疲劳而已，这里锻炼的，是你的反应、意识、精神、灵觉以及你与零的配合度等等。所以……”式道：“我们接下来就开始正式的训练吧！”

　　“我……”李拓只来得及骂了一个字，就被传送到了虚拟训练空间内。这次的房间比上次的房间大了将近一倍，至少二十个平方以上的房间里空荡荡的，什么都没有，但是下一秒，无数的光点就从房间光滑的墙上出现，犹如流星一样向他飙射过去。

　　跑、跳、射、蹦、趴，兼在地上打滚，一身贵族服饰的李拓此刻形象极为难看。全力闪开这些光点，并尽可能使用双手的速射手枪来打碎它们，是他现在唯一的想法。


第三十二章 比赛开始

　　跑、跳、射、蹦、趴，兼在地上打滚，一身贵族服饰的李拓此刻形象极为难看。全力闪开这些光点，并尽可能使用双手的速射手枪来打碎它们，是他现在唯一的想法。

　　六天之后，李拓身处的空间越来越大，虚拟的训练环境也越来越复杂，而同时，光点的数量也逐次增加，速度逐渐增快。每一次发挥度的提高，都会导致训练强度的自动增强。由于李拓本身身体强悍，生体舱完全可以帮助他解决平时生理上的一些小问题，而灵能网络中消耗的又只是精神，因此，总算给他坚持了下来。

　　而他的发挥度，也从百分之六十提高到了百分之七十五。发挥度在70%的时候，是一个分水岭，到了这个百分比上，每一个百分点的提高，都需要付出成倍的训练强度和难度才可能增加。李拓剩余的近两百二级灵能晶石，几乎是全部消耗在了这个分水岭处。即使这样，依然只让他的发挥度稳定在了75%这个数值上。

　　式躺在舒适豪华的沙发上看着训练中的李拓，轻松点评着：“唉，李拓，你真笨，你展开了灵觉领域之后，怎么不会好好使用零的计算功能呢？你的灵觉领域完全覆盖了整个房间，每个光点出现的时候你都可以对它的运行轨迹进行计算，然后获得它的落点数据，现在这里有超过一半的光点都不是对准了你的身体射击的，为什么你就躲不开呢？”

　　李拓对式的话语已经接近无视，这几天的时间，他不眠不休的进行如此高强度的挨打训练，尽管这些光点击中身体之后，只是意识上的刺激，对身体根本没有影响，可依然让他感觉疼痛不已。开始他还回嘴式不负责任的调侃和语言攻击，但那样做的后果只是让他分神，然后被光点击打得痛不欲生。

　　在李拓灵觉空间里的二级晶石只剩下了27个的时候，训练终于告一段落。他一屁股瘫坐在地上，擦了一把脸上并不存在的汗水，之前，他也想偷偷降低一点自己的发挥度，强忍着疼痛，故意被击中多次，希望之后那些可怕的光点能少些。但可惜，训练机制只有增加而没有降低，根本就没有这个可能。这些天下来，如果不是在心底用可以躲避子弹的美好前景来安慰自己，李拓只怕早就在这高强度训练和式的言语的双重打击下崩溃了。

　　看着空间里剩余的晶石，李拓欲哭无泪，短短几天的时间，用掉了一百多个二级灵能晶石，这还只是初期训练。算上期间的灵能网络使用费和生体舱的能源等消耗，比实际战斗还要烧钱。

　　“哎，李拓，别伤心了，在我的教育之下，你的进展还算不错。有我的指导，这几天消耗的晶石不过是小小的投入而已，之后你能获得的将会更多！”式强调了一下是在他的教导之下，然后说道：“李拓，现在你的发挥度还算不错，我查了一下这次比赛选手们的资料，在前面的比赛里，应该基本够用了。不过，你双手手指的灵活度还未能达标，特别是你的左手。我会教你一些办法，尽量提高一点拔枪速度和射击速度。”

　　说完，式潇洒的挥动他灵活的食指，李拓瞬间就从训练空间里被传了出来，看着式放到他眼前的控制面板道：“这是什么？”

　　依依不舍的将数个记忆全息影像收起，从豪华沙发站起来叹了口气，式道：“记住这个面板上演示的所有手指动作，那可以训练你手指的灵活度。然后……摘下你的网络链接转换头盔，去洗个澡，修炼一下，恢复下精神疲劳，明天就要准备比赛了。”

　　切断了网络链接，李拓缓缓张开双眼，经过之前五天几乎没有间隔的高强度训练，他的等级又上升了一级。虽然这似乎比通过一次战斗升级来得要慢，但是他对自己属性的了解更加透彻了。在当前的情况下，快速提升等级并不是李拓最需要去做的事情，除非等级的提升速度达到一个令他自己都感觉恐怖的境界，否则，没有发挥度的话，即使他的等级和属性点再高，也无法获得高属性的优势。

　　进入修炼状态后的时间溜得飞快，灵觉空间里的二级晶石在修炼状态下缓缓减少，在李拓感觉自己的精神疲劳完全恢复的时候，他退出了修炼状态，这时，晶石已经只剩下了21个，只够他在战斗状态下持续灵觉领域十分钟。

　　看看时间，即将开始比赛，李拓戴上转换头盔躺进了生体舱，连接提示一如既往的出现过后，他的虚拟影像出现在了初始的房间里。

　　“啊哈！终于又来到这里了。”式几乎在李拓进入网络的同时，也出现在了房间里。

　　“今天比赛地址在哪？”李拓问道。那一堆地址实在太长了，他根本就懒得去看，直接交给了看来似乎对网络极其熟悉的式。

　　“嗯，我看看……”式低头查阅了一下，然后道：“好了，我们过去吧。”

　　一阵光怪陆离的光芒闪过之后，比赛地址到了。但式却没有跟过来，正在奇怪的时候，李拓就听到了他的声音：“好了，你的比赛两分钟后开始，第一个对手，嗯……我看看……好像是来自福尔斯特星的四级猎手，叫相晓寿，战绩么，是六胜一平一负，积分17。”

　　“积分？那是什么东西？”李拓对此感到有点奇怪：“而且，你怎么知道对方的详细情况的？”

　　“啊，积分，就是累积的分数，赢了就得三分，输了就扣两分，平局的话各得一分。”式快速的说道：“难道你不会看看你身边菜单上的对手资料吗？真是个笨蛋……”

　　随着轻轻“嘀”的一声响，身材高大魁梧的对手出现在了李拓对面。

　　“三级灵巧强化，四级生命强化，一级力量强化。”式说道：“看来是个挨打型的选手，使用单手枪。”

　　“连身体强化资料也会有显示？”李拓问道。

　　“当然不会！这是我的功劳！”式得意洋洋地说：“我独有的能力！”

　　李拓没有再理会这个骚包的家伙，因为五秒倒数开始了，双方大约相距七十米，这是随机选择的距离。不过李拓自从综合评定升到了第十级，他的灵觉领域已经扩大了一倍，达到了一百米的半径，距离是否超过五十米，对他来说没什么影响。

　　经过四级生命强化的人，在这样的距离下，根据虚拟速射手枪的威力，需要直接命中致命位置四枪，才会被评定死亡。对方看不到李拓的身体强化资料，但是经过生命强化和力量强化的，基本体型都会相对来说要魁梧一些，但李拓属于偏瘦型的，因此对方认为李拓的生命力不会太强悍。

　　在这个几乎全民都可以获得身体强化的情况下，速射的门槛相对来说是比较低也比较大众的一项技能。而几乎完全拟真的灵能网络速射比赛里，主办方为了让观众们看到更好看的对决，虚拟速射手枪的实际威力被降低了，同时，根据现实情况，距离越远，枪支的威力也会相应降低。

　　随着倒数读秒完毕，虚拟武器解除限制的一瞬间，相晓寿的松松垂在腿边的右手就迅速伸向了腰间的枪套。速射比赛里，速度几乎就是一切。

　　而李拓也在同一瞬间滑步、拔枪。

　　0.4秒。

　　李拓只用了0.4秒的时间，就射出了四颗子弹。

　　而此时，相晓寿还没来得及把他的速射手枪从枪套中完全拔出，就轰然倒地。

　　掂了掂手中的虚拟速射手枪，李拓看着虚拟能量屏上的“YOUWIN！”字样，觉得一点都不过瘾。对方太弱了点，原还以为自己实力不高，那么一路的比赛会比较辛苦。但是没想到第一个对手竟然这么弱，连枪都还没能拔出就倒了。于是他问式道：“对手怎么会这么弱？我看他拔枪的速度已经超过一秒多了吧？！”

　　“是的，你以为所有的速射选手都跟你一样吗？”式道：“你是完全数据化身体，而且这些天的训练提高了你的发挥度，而对方不单在身体强化方面不够你高，发挥度也没你多，当然会输。再说了，本次‘梅洛斯杯’速射大奖赛的参赛人数达到了137万人以上，你现在还在初级比赛当中，当然会有这样的情况出现。那些有名的速射选手不需要打这些低级的淘汰赛，都已经直接进入了职业赛名单。我建议你不要停，一直这么打下去，就当做是训练，同时还能加快比赛进程。”

　　“可是，每一场比赛不是都有奖金的吗？”

　　“笨蛋，那是对于进入了正式比赛的选手来说的，而你现在不过是在海选当中而已。如果你想要在你的晶石能量用完之前拿到奖金，至少得连胜十场。才有……”顿了顿，式看了一下奖励规则：“一个二级晶石。不过，如果你能达到二十次连胜，就有两个，三十场连胜的话，就四个，每十场连胜提高一倍的奖励。”

　　“这么少？！”李拓有些郁闷，现在他只有不停的快速战斗，才能保证在自己的所有晶石消耗完之前获得比赛奖金，不至于因为没有二级晶石提供给灵觉空间而退出比赛。

　　想了想，觉得自己现在唯一能够做的就是尽量加快比赛速度，否则就要去找索尔那小气鬼借钱了。而一想到找他借钱可能引发的口水，李拓就极度郁闷，于是他点击了虚拟控制面板上的能量屏上的“快速自动配对”。

　　第二个对手出现在了比赛场地。


第三十三章 连胜

　　“梅斯菲尔星初级猎手，迪阿斯，四胜三负七平，积分13……”式还在查看对方的资料，比赛就结束了，第三个对手出现在了比赛现场。

　　“叮”一声轻响，李拓面前出现了一个控制面板：“恭喜！您已经达到十连胜，请问是否继续比赛？”选择了是，比赛的房间样式略微发生了一些变化，他被传送到了连胜赛场。

　　“连胜赛场，您的第一级连胜奖金已经划入您绑定的账户，您现在的积分为60。”

　　看着控制面板上的这行数字，李拓问道：“式，连胜10场，积分应该是30吧？怎么是六十的？”

　　“你这个笨蛋！难道你一点都不看比赛积分规则的吗？这种事情也来问我！”式正在把玩他收集的那些美女全息影像，被李拓打断后很有些郁闷，但是却又不得不答，李拓在赛场里，看不到这些。于是他只能恼火地说道：“每连胜十场，积分都会翻倍一次，但是如果被中途终结，那么就只对最新的连胜纪录进行加分。”

　　“哦，明白了。”李拓老实的没有回嘴，只是仍然选择了控制面板上的“快速自动配对”选项。

　　李拓继续着他的虐菜活动，而式则继续沉浸在让那些美女的全息影像不断变换身上的各种服装，和做出各种诱人姿势的快乐里，并且时不时还瞄一眼李拓的比赛，顺便说上几句充满戏谑和嘲讽的评论。

　　李拓就在这样的状态下不停战斗，直到系统的提示音再次响起：“叮！恭喜您获得第五十场连胜，请问您是否继续比赛？”

　　看了看灵觉空间，里面已经没有晶石，李拓本身的灵觉也已经只剩下了百分之二，没有灵觉领域的支持，再打下去他就只有被别人蹂躏的份了。于是他选择了暂停比赛，然后直接退出了灵能网络。

　　刚刚摘下转换头盔，李拓就听到脑子里式在大叫：“啊！我的收藏！李拓你这个混蛋！我还没来得及保存我的收藏，你就退出了网络！我整整一个星期的收集啊！全部泡汤了……”

　　李拓奇怪道：“怎么可能，你不是全都保存过了吗？”

　　“可是我正把她们拿出来进行调试！”式怒气冲天：“你是个混蛋！是个大混蛋！我要投诉你！”

　　自从式这家伙苏醒，李拓就被他几乎从未间断过的冷嘲热讽压抑得十分厉害，而最近不眠不休连续几天高强度的训练和战斗更是让他几乎崩溃。

　　此刻听到式在识海空间里竟然大叫要投诉他，更是恼羞成怒，道：“那又怎么样？老子管你去哪投诉呢！没了就没了，反正你很容易就能重新弄一份。还有，你要搞清楚，现在是你寄居在我的识海空间里，我才是老大，你不过是个精神烙印，一段意识代码！你也是零的一部分，有义务引导我，并为我服务！而不是冷嘲热讽唧唧歪歪！如果你再骂我是笨蛋，整天说话阴阳怪气的，那就散伙好了！你这样子真亏得还是什么引导者，有你这样引导的吗？！”

　　“……”似乎被李拓爆发的怒火给吓住了，沉默了好一阵，式的声音才重新响了起来，只听他用谄媚讨好的语调说道：“哦，伟大的、睿智的、英明的老大啊，您的任何决定都是正确的，我一定无条件的拥护和服从您的命令。只是，以后在退出网络的时候请通知一下您忠诚的式吧！”

　　“这还差不多！”李拓点了点头，自从式这个家伙出现在识海空间，他就一直处在他的冷嘲热讽和挖苦下，憋屈得极是郁闷，如今突然看到式态度上的一百八十度大转变，让他感到极爽、极得意的同时也有些错愕，看来这家伙是个不骂不舒服斯基类型的。当下便也不为已甚，以免适得其反，于是大手一挥道：“看你认罪态度不错，就算了。下次再犯，绝不姑息！”

　　无聊的站在比赛场内，李拓机械的快速拔枪射击，然后进行下一场。不得不说，在式提供的高强度训练下，他已经确实感受到了发挥度的好处，每一场比赛，他与对手之间的距离基本没有超过一百米，这正好是他灵觉领域的有效范围之内。而在他灵觉领域范围内，对方每次射出子弹的时候，其弹道都会被零计算并显示出来，这便让他知道对方瞄准了他身体的哪个部位，并提前进行闪避。虽然感觉自己的对手似乎有越来越强的趋势，但这并没有对李拓造成什么影响，他终结对手的速度一如既往。

　　很快，李拓就听到了系统的提示音：“叮！”然后几行金色的文字出现在突然出现的虚拟屏上：“您已经达到了一百连胜，将直接晋级正式比赛，初级百连胜奖金合计二级晶石960个已经转入您的绑定账户，从新开始统计连胜奖金。规则如下：正式比赛每场胜利均可获得一枚一级晶石作为奖金，每失败一场，则扣除一枚，平局不增不减，积分计算方式不变。累计连败十场，则降级到初级比赛，同时在此后的比赛中扣除与失败场数对应的奖金。请问是否继续比赛？”

　　“倒也还公平……”李拓这样想着，暂停了比赛，他的晶石又用完了，不过这次打到了一百连胜，获得的奖金除掉索尔的百分之三十，也有六百多个，他飞快的去了一趟银行，取出了所有的二级晶石，一股脑放进了灵觉空间，这次有了充足的晶石，就不用再老是中断比赛了，可以一口气打上好一阵子。

　　再次进入灵能网络，李拓从跳出来的控制面板中继续选择了“快速自动配对”。

　　“啊，英明伟大睿智的李拓老大，这次你的对手是个初级精锐猎手，来自默德星的特里姆，战绩和你一样，也是百场连胜，不过在此之后，每次第九连胜，系统都会自动为你选择一个积分高于你百分之四十左右的对手，用以打断你的连胜。就算是平局，也会重置连胜次数，你需要打起精神来了哦。”

　　式谄媚的话语在李拓耳边响起，最后的那个“哦”字拖得特别长，让他不由自主的打了个冷战：“别用这种语调！太恶心了！以后只要报告对手的详细资料就行了，别说其他。”

　　“遵命，伟大睿智英明神武的李拓老大！”式答道：“您的话语永远是正确的！”

　　看着中间的光幕屏障慢慢升起，特里姆在心中仔细思考着对方的数据。和自己一样，对面的红衣小子也是刚刚达到百场连胜，晋级正式比赛。这个家伙的数据并不出色，平均每场的击发数不超过四发，比赛的时间不超过五秒，闪避率为零，命中率为百分之一百。综合了对手的体型、战绩和那套拉风的血红色哥尔特贵族服饰，特里姆可以肯定，对方只不过是个长年泡在灵能网络上的职业竞技选手。

　　双方同时出现在比赛房间内，他们之间相距五十米，这是虚拟速射手枪威力开始衰减的范围，特里姆觉得形势对自己有利。他有四级生命，四级体能，四级灵巧、二级敏捷和三级身体强化，只要把距离拉得更远一点，虚拟枪械的威力判定减弱，以他的四级生命强化和三级身体强化，对方至少需要九枪全部命中要害才能够击败自己。轻轻哼了一声，特里姆心想：不管你速度多快，命中多高，只要一枪就会倒下，让我把你虚假的连胜终结掉吧！

　　于是在系统倒数为零的一瞬间，特里姆选择了全速闪避和奔跑，用最快的速度拔出了自己的枪，瞄准、射击！而与此同时，他看到了红衣小子的身体奇异的扭曲了一下，然后对方的身影在视网膜上带起一道残影，只来得及再次扣动了两次扳机，对方就冲到了与他相隔不到十米的距离，这是虚拟手枪威力最大的范围！连成一片的枪声响起，特里姆躺倒在冰冷的地面，看到了自己虚拟屏上的一行大字：“爆头！YOULOST！”

　　“真是完美的闪避啊！”式大声的赞扬道：“李拓老大英明神武风流潇洒无敌天下……”为了能够讨好李拓，以便能够天天登录网络，他的马屁也越来越红果果的了。

　　发现式有向索尔一样啰嗦的趋势，李拓立刻叫停：“闭嘴！以后不要这么啰嗦，太肉麻了。”

　　“好的！老大！”式很快就改正了自己的缺点：“下一个是费尔默星竞技选手，忒乌迪，113胜2平3负，积分637，九级灵巧强化，一级敏捷强化，一级体能强化，一级力量强化……”

　　光幕屏障升起，距离三米，对方也是个喜欢近距离极速射的家伙，不过很可惜，距离太近，而他的身体强化程度又太低了一点，职业竞技派的选手，和李拓这样真正的实战型选手几乎没有抗衡的力量。

　　如电光般闪烁了一下，李拓躲开了对方枪中射出的子弹，只用了0.3秒的时间，对方就躺在了脚下。这样的选手，是他的最爱，在李拓的眼中，他们都是亮晶晶的晶石。

　　接下来，是式例行的歌功颂德和报告对手的详细资料，李拓对此表示了抗议，接着说道：“行了，式，如果不是特别强大的对手，你不要那么麻烦的说他们的具体强化方向了，直接拿我现在的实力进行对比，区别对方是什么类型的菜鸟或者老鸟吧！”

　　然后，第106场，竞技型的大块头菜鸟阵亡；

　　第203场，实战型的熟练菜鸟阵亡；

　　第281场，实战型的熟练老鸟阵亡；

　　李拓顺利的打到了三百连胜，积分也从600上升到了2700，一百连胜晋级升入正式比赛的时候，每次十连胜，积分都乘以三相加，两百连胜之后，再有十连胜，则积分乘以四相加。当连胜超过六百场的时候，每次十连胜积分乘以五，奖金也从每场一颗二级晶石达到每场一颗三级晶石的价位，奖金连翻五倍！那是真正的精英速射高手的聚集地，也是李拓最想要的赚钱赛事。

　　此刻的李拓已晋级到职业比赛的队伍，每次比赛的奖金也由一颗一级晶石变成了一颗二级晶石，战斗的激烈程度在迅速提升，每次比赛的时间也逐渐加长，但李拓获得的战斗经验越来越多，战斗方式也越来越多变。


第三十四章 少阳灵觉

　　600连胜！李拓重重地喘了口气，终于晋级精英赛了，以后每次比赛的胜利，都将获得一颗三级灵能晶石！而到现在为止，他通过比赛获得的奖金，除掉给索尔的那百分之三十和手续费，折算成二级晶石的话，已经远远超过他这么长时间以来所有任务报酬的总和。

　　拿着银行的电子密钥坐在沙发里，李拓有些被钞票砸晕的感觉：十万多个一级晶石啊！换成二级晶石至少也有两万个！天啊！两万个二级晶石，他看了看自己的灵觉空间，整整216立方米，这么多晶石填进去，估计能塞到一半了吧？

　　“伟大睿智英明神武无所不能天下无敌的老大！我觉得你现在需要的已经不再是二级晶石了！”式充满激情的声音在脑中响起：“老大，现在你的综合能力评定都已经超过14级，完全可以使用三级的灵能晶石了，三级晶石对灵觉消耗的补充速度比二级晶石快多了！那样的话，使用灵觉爆炸产生灵觉消耗过度的后遗症也就不会那么严重。”

　　想了想，李拓点了点头，表扬道：“嗯！这个提议不错，等下我取了晶石回来后就登陆网络，你想要到网络上干些什么到时候就可以去干了。”

　　“那……老大……你都这么有钱了，真正的发财了，我……我能帮你使用一点点空间里的晶石吗？”式的声音和所说的内容听起来好像有点欠揍的感觉。

　　不过初获横财的李拓对这个已经摆正了自己位置的家伙觉得应该大方一点，于是随口道：“如果数量不大的话，当然可以。”他只是有点奇怪，这家伙需要晶石干什么？难道是用来泡妞？不过式现在这么听话，自己又有钱了，倒不介意给他发点工资之类的。

　　“哦也！得到许可了！”式欢欣雀跃的大声赞扬道：“伟大睿智英明神武无所不能天下无敌的老大！你是我心目中永恒的太阳！……”

　　“闭嘴！如果你再这么啰嗦，我就取消今天的上网时间！”式红果果的马屁让李拓满脑门子的黑线，他最近两天听这些话已经听得有些想吐了。

　　“好的！老大！”式道：“不过还有一件事情要提醒您，就是我总结到一个600连胜之后，能最快赚钱和成为区域冠军的好办法。”

　　“哦？怎么搞？”李拓问道。

　　“就是参与擂台赛，自己做擂主。因为从精英赛开始，上面就不会有更高奖励的赛事了。而连胜的奖金每到一百连胜的时候就会终止，然后重新计算。所以，我们可以去联系举办比赛的梅洛斯集团博彩事业部，申请博彩擂台，请他们做公证，然后每次比赛我们都可以给自己下注，赢了的话我们就可以额外获得晶石！依我对目前这个区域的速射选手实力评测，老大你的实力绝对排得上前十。因此，只要我们给自己下注的话，基本上都可以赢钱！而且每次达到一百连胜的话，奖金还可以照拿不误。这样的话，基本能够保证自己不输，比赛成绩也不会降低，等到积分到达一定程度，区域冠军的奖励也就能够到手了！”

　　“嗯，我对这些不懂，就交给你好了。”虽然听得有点头大，但只要能够赚到晶石，李拓便没有异议。

　　至于联络梅洛斯申请博彩擂台的事情，他大手一挥，全部交给了式去办理。反正式在网络中可以使用他自己虚拟的身体和身份，又喜欢在网络中到处乱窜，那这些麻烦的事情就交给他处理好了。

　　取出了所有晶石，李拓背着银行特别准备的巨大晶石箱回了家。将兑换的2000个三级晶石转入灵觉空间，好好洗了个澡，补充了身体所需的水份，他迫不及待的躺进了生体舱。从现在开始，每场比赛的胜利，都能获得一个三级晶石，对李拓来说，时间就是金钱。

　　正打算链接灵能网络的李拓，瞥眼看到灵觉空间里的那团材料，不由得心中又痒痒起来。制造知识面板中，他唯一能够制作的生物战斗铠虽然不过是一套最低级的近战轻甲，但其优异的性能和奇异美丽的外形仍然让他心动不已。

　　而且，这套名为“狂热者”的生物战斗铠，需要刻纹的星纹和符箓并不算太过复杂，现在他已经有了足够多的晶石打底，尽可以放手炼制。

　　想到就做，李拓决定缓一缓比赛的进程，把这套铠甲炼制出来，就当是提高自己的刻纹能力也是好的。仔细看过了这套装甲所有的组成部份，李拓开始了他的工作。

　　“不就是用灵觉进行纳米级的构纹建模嘛，越大块应该就越容易。”他想，于是随手将整块的甲壳从灵觉空间中转了出来。

　　借助“零”的计算功能，李拓开始使用灵觉构造模型。将自己灵觉不断细化，当灵觉之丝细化程度达到13纳米的时候，他突然发现自己对这些灵觉细丝的控制力极速锐减。

　　这时，式的声音在识海中响起，听起来无比认真郑重之外，还有关切和焦急：“老大，别再细化了！你同时分裂的灵觉太多，必须立刻进入灵觉爆发状态，否则，如果失去了对灵觉的控制，遭到反噬的话，你会丧失所有本体意识，成为一具全凭本能的活尸。”

　　尽量稳定了一下那些几乎就要失控的灵觉，李拓额头冷汗汨汨而下，若非零和式的辅助，他的意识差一点就崩溃了。由于同时进行细分的灵觉数量过多，他只留下了三分之一的灵觉进行辅助。以前他至少需要三分之二的灵觉来使用灵觉爆发，从而减轻灵压对精神和意识的负担，但是现在，他能使用的只有用作辅助的三分之一。

　　强大的灵压另李拓感觉自己如同勉力举起了一座冰冷且沉重无比的钢铁山丘，一不小心就会被压个粉身碎骨。完全放开了灵觉对晶石的吸收限制，他强制自己将剩余的灵觉一缕缕聚拢起来。随着灵觉的不断集中，不断压缩，识海里一声嗡鸣，李拓觉得自己对灵觉的控制力陡然增大，灵觉爆发成功了。

　　压力尽去，李拓登时轻松起来，正要将所有的灵觉之丝进行收拢，却听得式的声音道：“老大，等等！这是一次难得的试炼机会，如果你感觉还能坚持的话，就做下去！如果灵觉细化成功达到十纳米级别的话，你的灵觉强度和控制力将会提升到一个新的境界！你现在这个情况，成功的几率已经达到了百分之五十三！拼一下吧！”

　　只思考了一秒钟，李拓就决定拼了。他想：“每一次大幅升级，都是在命悬一线的情况下获得突破，这次的难度虽然没有上次杀嗜血兽首领那么高，但论凶险，却是更甚一筹，反正自己的命也是捡来的。富贵险中求，再拼一把好了！”顾不得心疼快速消耗的三级晶石，李拓心中发狠，一咬牙，再次将灵觉之丝进行细化。

　　12纳米！

　　11纳米！！

　　每一次细化灵觉之丝，灵压所带来的压力就增加一倍！

　　此刻李拓双目赤红，口鼻耳朵里都流出淡淡血丝，成败在此一举。

　　再次细化！

　　10纳米！！

　　轰！

　　一声雷鸣般的闷响在脑中响起，李拓感觉自己的整个识海空间都在震动，停下来时，眼前看到的一切物体都成了雾状，笼罩着一层薄薄的荧光。脑子里一阵轻松，起初强大的灵压也在这瞬间消失得无影无踪，似乎根本就没有过。四周陷入一片极度的安静，李拓正在茫然，就听到了式的声音：“老大！成功了！快集中你的注意力控制好灵觉！”急吼吼的声音里有掩饰不住的欣喜。

　　心中一凛，李拓集中了精神，眼前的一切以拉远的方式极速后退，瞬间还原成了房间。瞥眼看了一下自己的识海空间，竟然变了样子。不再是以往黑漆漆的一片，而是笼罩上了一层淡淡的红光。

　　“式，这是怎么回事？！”李拓问道。

　　“老大！恭喜你！在最初获得的修炼教材中，你应该知道灵觉纯阳的意思吧？在我苏醒之前，你的修炼教材都是在烈阳下进行修炼，因此灵觉里面也带上了一丝纯阳的气息，而这次极限的灵觉压缩和喷发，把这一丝纯阳的属性激发了出来，因此，你的识海空间也有了代表纯阳的红色。”式欣喜的说道。

　　“那有毛用呢？”

　　“……”

　　式一阵郁闷，果然，虽然老大的能力正在很快的成长，可有些地方还是一点都没变啊……沉默了一下，式觉得自己有责任提醒一下李拓：“伟大睿智英明神武无所不能天下无敌的老大啊！如果灵觉能够更快的获得应有属性，那以后的进化就会要方便很多。不过，识海空间的变化，你可以慢慢再来研究，我看现在当务之急是赶紧炼制强殖生物铠甲，因为这个状态下消耗晶石的速度好像有点快……”

　　“我擦！这么快？！”李拓一看灵觉空间。就谈了这么一会的时间，一颗三级晶石就从灵觉空间里消失了。要知道，一颗三级晶石等同于五颗二级晶石！按照以前的情况，就算是灵觉爆发，顶多也就消耗掉两个二级晶石罢了。

　　心疼不已的李拓再不耽误，立刻开始了材料切割的工作。每一块材料，都需要切割成不超过一百纳米的大小，这是一项并不复杂，但绝不轻松的细致活儿。10纳米，零根据李拓所能达到的最高精度建立了模型，将整块炼制好的材料进行了精确分区，由于灵觉之丝过于纤细，导致从外面看来，好像只是用灵觉在整块材料上铺了薄薄一层外衣。

　　闪烁着极淡红色光芒的灵觉之丝，轻柔覆盖在经过二级晶石融合的甲壳表层，令人感觉如同人体上无数细微的血管一般。随着最后一道灵觉之丝如同轻烟一般的划过，整块甲壳瞬间分解成为无数肉眼无法看见的微粒，如同一片闪烁着淡蓝色微光的黑雾飘荡在空中。

　　嗜血兽甲壳制作成的材料有很多，足够制作三件“狂热者”还略有盈余。将多余的材料存储到灵觉空间，李拓取出了早已准备好的二级晶石，现在要对这些材料进行二次融合与活性化。

　　虽然这次的融合相比上次要困难得多，但是有了多次经验的李拓已经不需要思考，在灵觉有了一丝纯阳属性的情况下，灵觉之火更加猛烈，不一会就将灵能晶石气化，去除了杂质，成为纯粹的灵能。在10纳米精细度的操作之下，甲壳材料很快就与三千多个二级晶石形成的灵能之雾完全融合，原本是淡蓝色的微光，此刻也变成了深蓝。

　　将如同黑色雾气一般的材料包裹在灵觉之内，使之不至消散。李拓在零的辅助下再一次建模，这次是整体成形。得益于零超高的计算功能，一部分的灵觉迅速被构建成了“狂热者”的整体外观，而李拓则操纵着灵觉之丝在上面进行星纹和符箓的纹刻。

　　在阳性灵觉和灵觉爆发的双重状态下，李拓感觉自己对灵觉的操纵更加得心应手，灵觉领域内的一切也更随心意。一边用灵觉构建繁复、美丽且神秘的星纹和属性符箓，一边控制着深蓝色光雾一般的材料不断填入灵觉构成的模具，让这些材料填充模具的同时按照刻纹的轨迹排列成形。他手上的动作越来越快，令人眼花缭乱。每个动作和步骤都是信手拈来，就像一位高超的舞者，任何动作都显得那么优美、流畅，如同行云流水。

　　伴随着最后一根灵觉之丝的归位，所有的纳米级材料也填充完毕，在灵觉模具的约束与包裹之下，一副悬浮在空中，闪烁着深蓝色荧光的黑色铠甲大致成形。

　　没有放慢自己的动作，李拓迅速取出准备好的九颗血红色的四级灵能晶石，使用灵觉之火将其融成液态，去除杂质之后，冷凝成了九颗浑圆的灵能晶石球，这是整套生物铠甲之魂。操纵着灵觉之丝，将九颗晶石球切割成10纳米的微粒，分别镶嵌到铠甲的八处预留的空位，随着其中八道属性符箓和星纹的纹刻完毕，整套铠甲发出一阵令人迷醉的炫目彩光，属性赋予成功！

　　将视觉拉到铠甲眉心正中的血红色晶石处，这里是最后一道刻纹，是整个铠甲的控制中枢，同时也是最为困难的刻纹。这里需要纹刻上代表宇宙之力的混沌阴阳，和代表天、地、雷、火、风、山、泽、水八种自然力量的星纹与符箓。

　　深吸了一口气，李拓没有犹豫，全神控制着灵觉不断变化着属性，一丝丝一缕缕与晶石缓缓融合，组成一个个的星纹和上古文字符箓。随着最后代表宇宙的混沌阴阳完满收笔，镶嵌在铠甲上的晶石齐齐散发出红色的微光，像呼吸一样，一明一灭反复九次才光芒散尽，这是九颗晶石上星纹符箓产生的共鸣，“狂热者”制造成功！


第三十五章 丛林战

　　艾玛星域地处偏远，只有四个殖民星，其中最大的三股势力，分别是梅洛斯集团、神秘组织“莲华”以及应龙、拜恩、秦氏、凤凰四大世家联合组成的“世家联盟”。

　　梅洛斯集团公司的业务范围极广，控制着几乎整个艾玛星域的武器装备制造业，同时也是艾玛星域最大的灵能网络提供者。它与拥有最多灵能原石矿的“世家联盟”并称艾玛双子，其势力范围覆盖了艾玛星域近三分一的殖民地。

　　一直以来，秦如冰对梅洛斯集团举办的网络速射比赛都非常着迷。这也与她的职业有关，她是个速射枪手，并且实力不俗，在区域排名前五，她的ID叫“无双”。而今年的“梅洛斯杯”年度速射枪神大赛，虽然比赛奖金对她这样的世家子弟来说，并没有什么吸引力，最终让她决定参加年度冠军赛的，是今年区域冠军的特殊奖品：一对绝版特制的“血腥玛丽”大口径速射手枪或者是“蓝色玫瑰”、“红色皇后”破甲速射手枪的其中一对。而现在她看中的，是有微型火神之称的“红色皇后”。

　　普通的“BloodyMary”、“BlueRose”和“RedQueen”每一把的售价都高达一万个二级晶石以上，但对秦无双这样的世家子弟来说并不贵，她看中的，是“绝版”这两个字所代表的意义。这些武器不单特别使用了四级晶石进行强化，几乎可以说是永不磨损，每个获得者还能要求梅洛斯公司在上面镌刻上自己喜欢的花纹、标志或者自己的名字，这样的武器，与其说是武器，还不如说是件极其精美的艺术品或收藏品！而且，对于每个喜欢中短程武器的速射枪手来说，“速射枪神”的称号，也是一顶值得炫耀的桂冠。

　　其中“世家联盟”区域的冠军奖品，是一对“血腥玛丽”，另外“梅洛斯”和“莲华”区域的冠军奖品则分别是“蓝色玫瑰”和“红色皇后”，秦无双有很充足的自信拿下世家联盟区域的冠军，这自信不仅仅因为她本身是个用速射双枪达到中级王牌的顶尖高手，还因为她是“世家联盟”中秦氏的长房嫡孙。

　　秦无双想在获得本区域的冠军后，用这对“血腥玛丽”去和另外区域的冠军换“红色皇后”。由于本身就是已经获得了中级王牌称号的顶尖高手，也是灵能网络里短枪类速射比赛的名人，因此她并不需要参加那些初级的选拔赛，直接就晋级了精英赛。

　　平时的她，对于一些新晋的速射枪手是没有什么兴趣的，但五天前，一个ID叫“零”的家伙引起了她的注意。

　　与她一样，梅洛斯博彩事业部负责人玛索也非常关注这个ID。不过与秦如冰略有不同的是，他早在一个星期前就已经开始关注这个家伙了。这个新晋选手的战绩，在他们的官方排行榜上吸引了众多高手的目光。这个人就像一匹坐了火箭的黑马，只用了短短五天时间，就从最初的资格赛中脱颖而出，一路过关斩将，轻松杀过了正式赛、强手赛进入精英赛。在四天前下线的时候，这家伙的战绩就已经达到了600连胜，未曾输过一场。

　　这个家伙可以说是最近两年来，“梅洛斯”集团所举办的所有网络速射大赛中窜起速度最快的选手，博彩事业部已经对他的连胜开出了盘口。可由于没有这个家伙的任何比赛录像，所有人都无法分析他的实力究竟达到了什么样的水准。而他百分之百的胜率、闪避率和命中率已经让事业部开出的盘口低到了惊人的1：1。现在，梅洛斯在世家联盟区域的网络大厅已经人满为患，都在要求提供战斗视频的下载，甚至有人为此开出了10000个三级晶石的费用。

　　按理来说，这样热火的景像是公司喜闻乐见的，可让玛索郁闷的是：他们一直没能够联系上这匹能带来巨大商机的黑马。灵能网络的性质决定了寻找这家伙的难度，虽然他很想联系上这匹黑马，然后签订一份对他的比赛情况进行独家转播的协议，根据现在这样的人气情况来看，那可以为公司赚取一大笔转播费，而他也将得到其中的一部份作为工作出色的奖金。

　　但在比赛的时候，为免影响选手，发出的邮件是不会自动提示的，而这个ID也似乎从来不喜欢看集团为选手准备的免费网络邮箱，尽管那里可能已经被他手下发出请求联络的信件塞满。

　　这家伙不眠不休连续参加了五天的比赛，每次都是使用了自动配对的方式，根本没有联络的空隙，而他一旦停止比赛，就会立刻下线。而最近，就在他完成了六百连胜之后，这家伙下线已经超过了四天！

　　与梅洛斯很有些业务往来的“世家联盟”，其中秦氏的长房嫡孙女：秦如冰，对这个家伙也很有兴趣，还专门为此来电询问了玛索，可当时玛索对此也没有任何头绪，因此只得答应一旦这家伙出现，就立刻通知她。就在玛索恼火不已却又无可奈何的时候，一个联络讯号发到了博彩事业部的网络通讯器上，客服的员工很快将这个讯号越级转接到了他的办公室，这个ID的名字叫“零”。

　　尽管在现实世界中正刮着沙尘暴，但玛索依然觉得今天真是个好天气。他异常愉快的接通了对方的联络请求，看着虚拟屏上那个男人英俊得近乎妖异的面孔道：“你好！先生，梅洛斯博彩事业部愿意为你服务，请问你有什么需要？”

　　“哦，你也好，先生。我叫式，我想替我的朋友申请一个博彩擂台。不知道需要办理一些什么手续？”看到网络对面的不是客服妹妹漂亮的面孔，式感到非常失望，要知道，他已经五天没有上网了！

　　“哦，这个问题嘛，其实是非常简单的，晋级了精英赛的朋友，都可以免费申请擂台，不过，如果是博彩擂台的话，就需要和本公司签订一份协议。请问，您的朋友确定是需要申请一个博彩擂台吗？”玛索道，以他多年的经验，几乎可以肯定，对方是个新手，接触网络竞技比赛的时间很短，甚至对某些条款都并不熟悉。

　　“当然！”

　　“那好吧，如果您确定需要申请博彩擂台的话，请告诉我你的联络地址，我将传送一份电子协议过去。同时，为了保证博彩擂台的公平公正公开的性质，我需要您同我签订一份关于比赛情况公开的协议，用以保证在博彩擂台上不会出现作弊的情况。”玛索决定技巧一点，对方是个不太熟悉擂台赛规则的菜鸟，有可能会签下一个能让他大赚特赚的独家转播协议。

　　“比赛情况要公开？”屏幕上，男子的眉头紧紧皱到一起：“可是这样的话，那岂不是所有人都可以研究我朋友的战略战术和弱点？”

　　“哦，关于这一点，您大可以放心，我们对此有个折中的方法。”玛索说道：“您可以和我们可以签订一份独家播放协议，在协议中指定我们为唯一的比赛情况直播、转播商，这样的话，不但能让我们控制比赛录像，避免流露太多数据，也能方便我们调整相关规定，让你的朋友可以在所有申请与他进行擂台赛的对手中自由进行挑选，并且能够免费使用收费的各类虚拟现实场景之外，还能获得一笔额外的授权费。您看如何？”

　　“那好吧，你直接把协议传过来吧。”

　　“宾果！”又一只菜鸟上当了，玛索洋洋得意，在签订协议的时候，他决定大方一下，填写了一万个二级晶石的价钱，买下了对方在本次比赛结束前，所有战斗实况的转播、直播等各项权益。

　　因为式直接使用的就是李拓的账号，因此只需要电子签名就可以确定协议生效，签订了协议的式，同时收到了一万二级晶石的授权费，看上去挺高，不过在几天之后，完全了解了比赛规则的式就明白自己吃了一个大亏。不过，有鉴于这个事情可能会导致他那位伟大睿智英明神武无所不能天下无敌的老大从此禁止他上网，他决定把这件事情烂在肚子里，一点都不泄露。

　　就在协议签订完毕之后的十分钟，李拓转到了博彩擂台成为擂主，同时迎来了他的第一位攻擂者：一个ID名为“无双”的对手。

　　对方按照式在博彩中的设置下注了1000个三级晶石，同时发送了攻擂请求。这时，因为还只有一位攻擂者，习惯了使用“自动快速配对”进行比赛的李拓一时有些不确定，不知道是不是应该开始比赛。

　　这时，式的声音在他耳边响起：“伟大睿智英明神武无所不能天下无敌的老大！你的第一个对手是女人！来自蒂尔斯忒星，我的天啊，是个中级王牌！看上去好像很强大呀！我来找找她的资料……”停了几秒，式在识海里对李拓说道：“身体强化六阶，灵巧强化九阶，敏捷强化十二阶，生命强化三阶，精神强化七阶……强化的属性还真不少，实战型的高手啊！比赛成绩是1096胜184平，和你一样！从来没有输过！68.4%的闪避率，72.5%的命中率。嗯，还有看起来似乎有点面熟！”

　　“废话真多，那要不要打？”李拓怒道。

　　式吃了个瘪，话语立刻简洁了起来：“这是擂台赛第一场，肯定是要打的，对方实力应该和你差不多，不过我们可以挑选一下擂台场地。丛林吧，我们换个丛林的场景，老大你对丛林比较熟悉……”

　　“那就丛林！”李拓打断了式的话语，直接点下了“同意对战”。同时，选择了一款拟真度最高的丛林地图。

　　在光脑建模的过程中，双方都能非常清晰的看到整个地图被逐渐描绘出来。这是一个经典的达特贝斯丛林场景，一个不到八十平方的，清澈见底的水潭被首先描绘出来，在丛林场景的边缘，散发着淡淡的绿色荧光。由于充足的水源，这里到处生长着生命力顽强的紫栖灌木，上百米高的茂密的摩多树把洒落林间的阳光都染成了淡淡的蓝色。时间是傍晚，场景之外的阳光依旧炽烈，但在这片阴翳的丛林里却透不出一丝暖意。

　　李拓被系统随机放置到场景边缘的一处角落，博彩擂台赛的比赛方式和以前的比赛已经完全不同了，虚拟出来的环境和现实几乎完全相同，甚至连脚下的泥土、身边的树木，给人的感觉都和真正的丛林一致。静静站在原地，他等待着系统接受完场外下注后开始比赛。


第三十六章 虐无双

　　梅洛斯可容纳八千人的高级网络视频区已经被坐满，因为速射枪神大赛官方在十五分钟之前发布了一则公告。最近风头正劲的那个，六百连胜的速射高手已在第63759号博彩擂台亮相，届时官方将对比赛进行现场直播，每个直播视频区座位的票价500个二级晶石，同时，欢迎下注。

　　张小相迅速进入了独立演播厅，他是这次擂台赛的解说员。整理了一下自己的衣着，打开了广播模式，直播的场景迅速切换到演播厅的画面，他大声道：“各位朋友下午好！这里是梅洛斯枪神大赛演播室，我是张小相。不必我来重复，大家都已经知道，本次擂台的擂主是最近网络大赛中崛起速度最快的黑马。不过，迄今为止，大家应该都还不知道他的ID吧？现在就让我来介绍一下：‘零’，本次大赛晋级速度最快的新人选手，百分百胜率、百分百闪避率和百分百命中率的保持者！冉冉升起的一颗速射新星！现在，看过了我们的擂主，下面我们来看一下与他申请对战的选手吧，哦！天哪，不过短短一分钟，申请进行攻擂的人数就已经达到了最高上限100人！‘零’果然是现在的人气之王啊！几乎所有的高手都想击倒他，然后通过终止他的连胜获得大量的积分和奖金！看来，我们的职业竞技黑马，压力不小啊！……”

　　这时他的耳机中轻轻传来一声“嘀嘀”的声音，这是擂主已经选好对手的提示，翻了翻资料，张小相叫了起来：“最新消息，我们正在关注的黑马已经选好了他的第一个对手，也是第一个申请与他对战的对手，让我们来看看她是谁！……天哪！相信大家对这个名字早已经是耳熟能详了！整个联盟区唯一从未被征服过的，不败的女性选手：‘无双’！”

　　“一个是击败了所有对手的顶级竞技选手，一个是从未被征服过的女王！他们到底谁能获得胜利？！梅洛斯博彩事业部为大家准备了最为精彩的博弈，新星VS女王！5：1的比例，只有一分钟的时间！大家赶紧下注吧！为自己看好的选手投下你的期待，让他们为你赢取高额的彩金！……最后五秒！比赛就要开始啦！……”

　　轻柔的光幕在一阵闪烁过后消失，小心翼翼的移动着自己的脚步，李拓展开了灵觉领域。精英擂台赛不是面对面的，比谁的拔枪速度更快、枪法更准、闪避更高，而是综合实力的比拼。整个丛林场景的地图并不大，不过378个平方。现在他的灵觉领域的半径已经达到了一百米，只要谨慎一点，慢慢搜索过去，就一定能先一步发现对方，抢得先手。

　　丛林对战是秦如冰的弱项，她更喜欢面对面的比拼，因此，场景里这个总面积不到八十平方的水潭就成了她最好的战斗场地。从战斗数据来看，每场都是100%命中、100%闪避的对手，肯定是灵巧、敏捷极端强化的属性。

　　而这样的属性强化方式，代表着对方只是个顶尖的职业竞技型选手，不过是想在比赛中赚点钱的普通贱民。早在多年前，这种选手就已经被证明了是失败的，精英比赛中他们的存活率几乎为零。

　　她根本就不相信，贫民阶层升上来的竞技王牌能够在有遮挡物提供掩护的实战环境中击败自己。只要中间隔着这个水潭，隔开近七十米的距离，虚拟速射手枪的威力大打折扣。以自己六阶的身体强化和三阶的生命强化，配合十二阶的敏捷，九阶的灵巧，就算不能完全闪避掉对方的子弹，也完全可以凭借身体和生命方面的强化优势彻底拖死对方。没有身体强化和生命强化的对手，在实战中不值一提。

　　秦如冰静静地站在场景中央的小水潭边，对手那一身血红色的旧贵族服出现在她的视线之中。对于秦如冰来说，现在的位置正好！双方都在水潭距离最远的两边，没有丝毫迟疑，她闪电般拔出了自己的速射双枪。

　　瞄准射击与闪避同时进行，秦如冰在枪焰熄灭的瞬间，躲闪到了巨大的摩多树后。看了看自己的肩头，她中了一枪。虽然这对她没有任何影响，但依然让她有些惊讶，这意味着对方拔枪射击的速度比她快了很多，灵巧属性的强化度已经达到了十二阶！

　　由于是顶级的VIP付费用户，她可以从控制面板里实时了解对手战斗数值的变动。查看了一下对手的状态，对方100%闪避的数据没有变化，秦如冰肯定了自己的判断：对方是个灵巧、敏捷双十二阶强化的职业竞技选手。至于身体强化和生命强化，顶多有一项能够达到两阶就不错了！最多也就是四枪，便可以彻底解决，而在这样的距离下，自己的身体属性却可以支撑对方二十颗子弹！

　　换了两个新的弹夹，加满了双枪中的子弹，试探到此为止。秦如冰打算一次解决对手，拔枪的速度并不是她的优势，她的信心来自于拔枪后，单手0.1秒每发的快速射击，虚拟速射手枪本就不多的后坐力对有二级力量强化的她来说根本微不足道。两把枪，八十发子弹，足够她在五秒的时间内把对手完全笼罩在自己的弹幕之下。十二阶的敏捷强化算什么？能够在自己0.6秒的拔枪速度之后坚持住一秒钟么？

　　深吸了一口气，秦如冰闪身冲了出去。

　　没有预期中的枪响，一道血红的身影在水潭对面闪动。“无序波形跳跃？！”秦如冰吃了一惊，迅速移动自己的枪口进行锁定瞄准。

　　“好快的速度！”秦如冰隐隐觉得似乎有些不对，对方几个闪烁，就已经冲过了一半的距离。这时已经容不得她再进行思考，全力扣动扳机，弹雨以每秒20发的密集程度向对方可能的位置笼罩过去。

　　蝶步、弧形步、极速低角度变向……似乎被秦如冰密集的弹雨逼迫得无路可走，对方跳进了水潭。

　　“蠢猪！”秦如冰冷哼一声，心头窃喜，虚拟场景和现实中一样，水会对人体产生阻力，跳落小水潭的对手在水的阻力下，还要像刚才那样灵动的闪避，已不可能！

　　就在秦如冰双枪将锁定对方落点的时候，“哗啦啦”一声水响，被穷追不舍的子弹逼急了的对手似乎也觉察到了危险，无计可施的他只能从水中高高跃起，向秦如冰扑来。这正是秦如冰想要的结果，她的子弹一路逼迫着对手，让他掉入了自己精心设计的形势。

　　枪口随着对方高高跃起的身影快速校正，喷射而出的弹雨击打在对手血红色贵族长摆带起水幕上，漫天破碎的水珠在阳光的照射下发出迷幻般的色彩。

　　看着对手跃上半空，力道用尽，秦如冰冷笑起来：“猪一样的对手！去死吧！”枪口微动，锁定了对手身形下落的那一片区域，下一刻，她手中双枪喷发的子弹狂潮就会将这个红色的身影撕成碎片！

　　得意和胜利的情绪已经开始在秦如冰心底浮现，可就在这时，异变突起！

　　眼看着就要被随之而来的弹雨撕裂，那个半空的红色身影却突然诡异的闪烁了一下，再次猛然拔高前突！

　　“极限两段跳！”

　　没有来得及调整自己的枪口，秦如冰就被对方从空中踢倒在地。

　　李拓落地之后丝毫不敢犹豫，趁着对方被自己重重一脚踢飞的机会，极速冲前，狠狠踩住了对方的双手，直接使用最粗暴的方式和最快的射速，对准秦如冰的胸口射空了手中虚拟双枪的所有子弹！直到她的胸口被连续喷射的子弹打成一个蜂窝。

　　这个女人太可怕了，虽然拔枪速度并不快，可是对环境的利用，对战斗形势的把握，都绝不输于任何战场老兵，她只用了不到七十发子弹，就将李拓逼入了不得不行险而拼死一搏的必输绝境。若非前些天李拓因为炼制生物铠甲而大幅提升了自己的灵觉、精神与身体的发挥度，他根本无法在最后关头使用出极限两段跳这样的技巧。否则，此刻躺在地上的就只会是他了。

　　看着头顶红色的“YOUWIN！”李拓松了口气，轻轻地用脚踢了踢倒地不起的对手，吹了吹枪口的硝烟，李拓右手四指收拢，中指直竖，恨恨的送了对方一个极具羞辱意味的手势。他的第一场博彩擂台赛差一点就因为这个强悍的女人而输得血本无归，不如此不足以发泄他郁闷且纠结的情绪。

　　自古以来，人与人之间，就从来没有过真正的平等，在如今的灵能时代里更是如此。每个人与生俱来的天赋都有不同，有高有低有强有弱。占据人口总数绝大部分的普通平民，由于身份卑微，他们终其一生，为了生活与生存，都只能而选择价格相对较低的生产生活技能知识的学习，在战斗方面不会有任何成就。

　　而那些先天身体素质较好，有可能在战斗方面成长的，绝大多数也会因为学习战斗技能知识，以及相关的各项身体属性强化所需要付出的高昂费用，从而被局限在一个较低的阶段内。除非他们放弃自己自由民的身份，依附到那些掌握着各类资源与经济命脉的大型公司与贵族麾下，成为契约公民，否则很难有所提高与突破。

　　自从人类社会从远古时期产生了阶级以来，这些无形的枷锁与规则就从来未曾变过。人，生来就是不平等的，虽然可以通过努力，来改变这种不平等。但可悲的是，迄今为止，每一次人类历史上因为不平等而引起的巨大变革与动荡，最终都会回到未曾改变之前的状态，只不过是换了一小部分人享受特权而已。

　　因此，作为正在享受特权的阶级，一个从小就开始学习各种战斗技巧和身体素质强化的上等人，一个世家贵族的嫡系子弟，天之骄子，那些卑微的自由民需要仰视的存在。秦如冰无法相信，自己竟然被一个平日眼中的贱民用这样诡异、粗暴的方式击倒，并且还不得不承受了那样一个羞辱的手势。这是极端无礼的挑衅！

　　从灵能网络中退出来，愤怒的秦如冰摘下自己的转换头盔，狠狠砸了出去。她发誓，只要查到对方是谁，她一定要杀了他！

　　不过网络另一端的李拓没有看见她的暴跳如雷和咬牙切齿的发誓，因为他在式的帮助下又选择好了对手，进入了新一轮的比赛，而这时，赌注已经加大到了2000个三级晶石。


第三十七章 战斗铠甲

　　索尔极为兴奋，不单是因为李拓在灵能网络上的比赛，给他带来了数万晶石的收入，还因为他刚接到了一个好消息，是有关前两天李拓委托他帮忙出手的两套战斗铠甲的。

　　那两套近身格斗铠甲极其特别，以致于索尔看到的时候根本就不相信，原生兽甲壳制作而成的护具怎么可能比合金材质的战斗铠甲更坚固、防御更高？在验证了那两套铠甲的具体参数之后，索尔沸腾了。上佳的防御，比最顶级机械战斗甲还要高的属性提升，媲美纳米作战服的自我修复和自适应使用者体型的功能，无与伦比的便携性，这样的战斗铠甲绝对是所有近战格斗高手和刺客们的首选！

　　在整个艾玛星域，最顶级的单兵战斗防具莫过于“梅洛斯”集团武器事业部开发的NAM-S型永动核能环机械战甲，它能在毒刺狙击枪的最佳射击距离内完全挡住常规弹药的六连击，并可以让使用者的力量、敏捷和体能三种本身属性提升百分之十左右。与之相比，虽然李拓拿出的这两套格斗战甲在防御力方面有所不如，但据李拓自己所说，这套铠甲却可以让使用者所有的身体强化属性提高百分之十五左右！

　　对于一套近战格斗铠甲的使用者来说，每一点身体属性的提高，都能让他们在闪避掉更多子弹的同时，拥有更强更快的攻击！而且，在敌人使用超合金尾翼弹和磁震杀伤弹等大威力特殊子弹的情况下，铠甲的防御力将大幅下降，因此，相比铠甲本身的防御，他们更为看重的是对身体属性的提升。

　　使用超合金作为材质，需要使用至少三级以上晶石强化、柔化的NAM-S，不能像普通的纳米战斗服一样，进行自我修复，但这套铠甲却可以！而最好的，具备自我修复功能的纳米战斗服在如此近的距离内，却挡不住普通狙击枪子弹的一击！同时，这两套铠甲，不同于现今所有武器制造商们普遍使用的DNA锁定功能，它采用了极其特异的，前所未见的精神波锁定功能。不单保证了铠甲只能由主人使用，而且还可以很方便的进行解锁和转让。

　　更加令人惊叹的是，整套铠甲没有装备之前，是保存在拇指大小的一块四级晶石雕刻而成的漂亮铭牌之内，可以当做项链戴在脖颈上，便携性无与伦比，在使用者需要装备的时候，也只要使用精神波动联系存储装置，就可以在任何时候任何地点六秒钟就可以装备完毕，而现今所有的机械铠，却全部都需要一个自动装配舱才能够进行装备和卸下的操作。

　　如今“梅洛斯”集团的NAM-S3型永动核能环机械战甲，目前在市面的价格是五万八千个三级晶石左右，那么这两套被命名为“狂热者”的格斗型强殖生物战斗铠，每件至少能卖到五万个三级晶石以上，按照之前与李拓的协议，他能获得其中的百分之三十，这可是笔不小的数目！

　　但索尔认为这两套铠甲的价值绝对不止于此，所以，他联系了他的老友，大恒拍卖行的负责人陈俞青。就在刚才，拍卖行传来了信息，他的老友给他的两套铠甲安排了一个难得的好机会：“狂热者”将在一个星期后，在梅洛斯的武器展示会上进行演示和拍卖。

　　李拓在博彩擂台上获得687连胜的时候，接到了索尔发来的铠甲拍卖信息。虽然比赛所获得的奖金已经远远超过了这两套铠甲能够带来的价值，但相比之下，他更在乎这两套铠甲的销售情况。因为通过比赛获得的收益虽然很高，但是每年也就一次而已，可“狂热者”铠甲，却是一条长期发展获利的生财之道。

　　现在比赛中，李拓的对手已经越来越少。随着比赛的进行，那些认为他只不过是职业竞技选手的家伙逐一败在他的手下，让所有人对他的实力重新进行了评估。如今，在付费看过了“零”的几十场战斗录像之后，已经没有几个人愿意和他这种几乎每场比赛都在提升实力的变态进行战斗了。

　　在此期间，很多喜欢、并且支持“零”的粉丝们，根据李拓那一身血红色的、极有品味的旧式哥尔特贵族服饰猜测，他一定是某个域外大贵族的子弟。甚至，还从四处找来各种资料和微末细节对此进行推测和验证，希望找到能证明他身份的切实证据。但是“零”从来没有对此发表过任何回应与申明，他对待这些的态度也如同他在战斗中的表现一样，冷静、冷漠、冷酷且傲气十足。

　　绝大多数常年混在比赛当中，并且能够在精英赛中获得一席之地的高级选手，要通过比赛赚点钱并不困难。可“零”在第一场擂台赛中就干脆利落，毫不留情地干掉了“无双”，并且还摆出了那样一个手势！所有人都知道，那可是名声在外的秦氏二小姐秦如冰的ID！如果不是身份极高的外域大贵族，谁敢那么做？而此后，“零”的博彩擂台取消了平局设置，每场一万三级晶石的大手笔更是摆明了告诉所有人，他的目标就是区域冠军的头衔和那一对彰显身份的绝版“血腥玛丽”。在这样的谣言和环境下，更没有人愿意因为一个小小区域冠军的头衔去挑战他了。再说，他开设的博彩擂台，每场高达10000个三级晶石的赌注，也不是什么人都能赌得起，或者输得起的。

　　自从被“零”击倒以来，秦如冰的心情就一直极为阴郁，因为她怒极之下，出高价租用了几个进入精英赛的选手ID，然后不停申请与“零”进行对战。直到租用的ID全都无法再发起攻擂请求之后，她才不得不承认，“零”的战斗风格狠辣无情，不但枪法精准无比，就连身体素质也极为强悍，实力确实远远在她之上。而她的不理智导致的结果就是，她不但输光了自己三个月的零用钱，还欠了闺中密友泽莉四万三级晶石。

　　情绪低落的秦如冰打开了自己的联络器，她打算约好友泽莉一起出去走走，散散心。

　　“泽莉，你在干嘛？”皱了皱眉，秦如冰看着全息画面里，性感漂亮的好友问道。

　　转了一个圈，拜恩·泽莉嘻嘻笑道：“啊，如冰你看我这套衣服好看么？”

　　“哼，你个小贱人，打扮得这么漂亮打算干嘛去？是不是又看中了哪个小白脸？”换了个舒服的姿势，躺在骊苑兽毛皮制作的大沙发上，秦如冰道：“要是没什么重要的事情，陪我出去散散心吧。”

　　“哦，实在抱歉，我没有时间呢，我要去见我的偶像！”泽莉回答道。

　　“偶像？哼，还不就是那些中看不中用的小白脸，你的眼光一直都这么低！”秦如冰对此嗤之以鼻。

　　“谁说的！这个可不一样！”泽莉神秘兮兮的笑了笑：“他很强大的哦！小冰冰你可打不过他！”

　　“切！我还不知道你啊，说吧，是谁？是应龙家的老四还是凤凰家的小七？”秦如冰有些好奇：“你能勾搭上他们两个？我不太相信……”

　　“啊哈哈哈！难道比你强的就只有他们两个了？”泽莉笑道：“我的偶像是‘零’哦！”

　　秦如冰听到这话不禁大怒，骂道：“你个该死的小贱人！”她从沙发上跳了起来，狠狠朝着泽莉就是一脚，将好友的影像踢了个支离破碎。

　　不过这一脚显然没有能够造成任何伤害，全息图像很快就恢复了原样，泽莉发出一阵轻笑：“嗯，我租用了三个女速射选手的网络ID，打算去看看‘零’！和他对战一场，那样就能超近距离的看看他了！哦！天啊，想一想就觉得好激动啊！”眨了眨眼，泽莉双手轻轻按在自己高耸白皙的胸脯上，舔了舔自己性感的嘴唇，用魅惑而挑逗的语言轻轻说道：“小冰冰，他对付你的时候好粗暴好狂野好直接好酷哦！比你还酷！我就喜欢这样的男人！我去啦！今天就不陪你了，亲爱的！”说完，不待秦如冰再次暴怒，泽莉做了一个飞吻，顺手关掉了联络器。

　　坐在梅洛斯网络速射大厅的高级VIP房间里，秦如冰看着虚拟视频中的那个博彩擂台咬牙切齿。这个擂台的主人就是“零”，他已经获得699连胜了！先前都还只有697连胜的，一定是泽莉那个笨蛋，白白送了那个该死的家伙三个连胜！

　　不停在心里大骂泽莉不讲义气重色轻友，秦如冰却不得不承认，这家伙在衣着方面确实极有品味，不说奢华到衣角、鞋跟、袖口，甚至胸口别针的特别设计，单是那些神秘且美丽的装饰性花纹和奇异的兽首徽章，就已经全部符合了一个超级贵族世家的所有细节。甚至连她自己，都已经相信了，“零”是来艾玛星域进行试炼的，是域外那些神秘荣光贵族之家的嫡系子弟。

　　两天前，“零”在667连胜的时候，他的博彩擂台就已经没有高手挑战了。到达700连胜，完全都是一些像泽莉一样有钱有闲的公子少爷或者小姐们，纯粹为了追星的愚蠢想法，不惜一万三级晶石一局的赌注，跑去捧场，无非就是想近距离看看那套漂亮的旧式哥尔特贵族服饰，和传闻中域外荣光贵族的模样。

　　秦如冰知道，再这样无人挑战，还有两天，到比赛结束的时候，凭积分和战绩，区域冠军非他莫属。虽然根本就看不到挑战者，但是这擂台的关注度依然高达七十多万。

　　“嘀”控制面板传来一声轻响，“零”又再次接到了一个攻擂申请，秦如冰快速的选择了购买战斗观看权。又是个女性选手，这是第三个了。不过三秒钟，战斗结束。不用想，这肯定自己死党，拜恩·泽莉租用的最后一个ID，给“零”凑足了700连胜。

　　“小贱人！”她愤怒的骂道。实在无法忍受的秦如冰退出了灵能网络，从生体舱中站起，她使劲顿了一下脚，将转换头盔狠狠砸了出去，这已经是她最近砸坏的第六个转换头盔了。

　　这时，手腕上的联络器震动起来，是秦正浩的来电。

　　想了想，还是接通了讯号，秦如冰板着脸，皱着眉，冷冰冰地说道：“找我干什么？”

　　“呃……如冰，我一个朋友给了我两张梅洛斯在希曼顿酒店举行的武器展会请柬，你要不要去看看？顺便散散心。”秦正浩讪讪地说道：“听说，好像有几件旧式的速射枪藏品很不错。”

　　本来打算一口回绝的秦如冰，听到速射枪藏品的时候顿了顿，她喜欢速射，喜欢收藏，于是改口道：“好吧，什么时候？”

　　“五天后！”

　　“那好，你到时候过来找我。”

　　关掉了联络器，秦如冰将自己重重甩到舒软的骊苑兽皮沙发上，闭上了眼睛。脑子里满是那个讨厌、可恶、暴戾的血红色身影在飞舞，恨得牙痒痒的她知道，也许，自己想要找他报仇只怕是没有机会了。不说现在根本找不到他的具体位置，而且，就算知道了对方的具体位置，如果那个家伙真是来自域外荣光贵族世家的话，整个秦氏家族在他眼中也不值一哂。

　　越是恼恨对方，就越是满脑子都是想着对方，越是满脑子都是对方的影子，就越是恼恨对方，偏偏自己实力又不如对方，没法在灵能网络上报仇雪耻。一想到对方那个羞辱的手势，秦如冰就满心都是气苦和恼恨，就这样，她第一次满脑子想着一个男人入睡。


第三十八章 学着做裁缝

　　两天前，速射比赛到了最关键的决胜期，博彩擂台被自动取消。而这个时候，李拓账号内的三级晶石已经超过了一百万三十枚！如果不是因为自身能力不够，使得他无法对超合金进行熔炼，那一对经过四级灵能晶石强化，能够大幅提高他战斗力的“血腥玛丽”对李拓来说，诱惑力也不会这么大。没有了高额赌注，比赛令他觉得很无趣。

　　743连胜的战绩最终奠定了李拓的区域冠军，他站在网络内虚拟的巨大领奖台上，面无表情。这样的场面他是第一次经历，因此不知该如何应对，只好僵硬的照着式的提示一步步走下去。

　　白色的光点在下面的观众席上不断闪亮，那是正在进行全息影像拍摄、下载。无数虚拟的鲜花与丝带，从天而降，掌声如雷。梅洛斯武器事业部的总负责人塞弗瑞恩亲自上线，为冠军颁奖。可惜李拓心急着想要赶紧去转移银行账号里的晶石，因此根本没有用心听他在台上啰嗦的一大堆广告词，在塞弗瑞恩最后宣布并表示冠军奖品已经寄出之后，李拓立刻就断开了与网络的链接，化作一道蓝光消失在领奖台上。

　　昨天，索尔给他传来了信息，他制作的“狂热者”铠甲，梅洛斯公司的人看到了，并与拍卖会主办者协商，想要买下，同时希望能和铠甲制造者见面，洽谈合作事宜。索尔已经帮他拒绝了购买铠甲的要求，他认为拍卖能够获得更高的价格，不过，至于合作方面，他认为李拓可以和对方去谈一谈。

　　刚下线，式就一反常态的催促着：“老大，快点快点啊！拍卖会后天就要开始了，我们得赶紧去做一套行头。”

　　“做行头干什么？”李拓奇道，他看了看自己的纳米作战服，感觉良好。

　　“最近我在网络上的找到的资料表明，做生意就应该有做生意的派头！”式道：“这是必要的，首先，一套好的衣服不单能够提升别人对你的第一印象，而且能够在无形中提高自己的地位，增加谈判的筹码。现在，对于那些真正有钱的家伙来说，我们可是什么实力都没有的穷鬼。老大，你要知道，一个贫民区的乞丐和一个财阀是没法谈生意的。”

　　“嗯，说得倒也不错，表扬一下！不过……”李拓顿了顿，说道：“为什么这两天三级晶石的消耗速度竟然和二级晶石的消耗差不多了？式，老实交代，你偷偷用掉了多少？”

　　式一听，立刻大声开始叫屈：“伟大睿智英明神武无所不能天下无敌的老大啊！我没有偷晶石啊！是你答应过我可以使用的！”

　　尴尬了一下，李拓想起自己似乎确实有过允许，于是道：“好吧好吧，不是偷……可是，这些可是三级晶石，我灵觉爆发用得都不是很多，但现在的用量至少超过了百分之三十以上，你都拿去干什么了？”

　　“嗯……这个……那个……”式吱吱呜呜了半天，才期期艾艾地道：“这个……是我的秘密……不过，每个人都可以有自己秘密的是吧？老大！”

　　呆了呆，不过李拓没啥兴趣知道他的秘密，想来无非就是收集美女的全息影像而已吧？于是他轻轻放过了式，决定去银行取出自己的晶石。他总觉得这些私人银行不太可靠，钱，还是放在自己的荷包里比较放心。至于安全，他想不出还有什么能比自己的灵觉空间更保险的地方。

　　从银行出来，李拓去到了原材料市场。因为式不断地在他耳边提醒，一定要做一套有派的衣服，否则衬不起现在的暴发户身份，到时候参加拍卖会都让人瞧不起。

　　随便找了一个位置坐下，李拓点开了面前的交易面板。对于要怎么做一件贵族式的衣服，他完全没有任何头绪，也不知道该用些什么样的材料。于是只能胡乱的在所有的交易栏目上点击，让式进行挑选。

　　“嗨！老大！你一定要买下这个东西！”正在无聊的李拓突然听到式在耳边大叫。

　　看了看点开的能量屏上显示的货物，李拓在识海里问道：“不就是一卷浅红色皮革吗？有什么好稀奇的？”

　　“啊，老大，你查查资料就知道了！这个是六级绯红兽的皮，虽然比不上原生兽的甲壳那样坚固，可是因为绯红兽特异的精神属性，是很好的宁神材料。用它的毛皮和骨骼制作的用品，能帮助使用者很快消除精神上的疲劳。”式说道：“老大，如果用好点的晶石对这些皮革进行强化的话，不单防御力会有提高，而且能降低灵觉爆发时，你灵觉的消耗速度！正好你自己没有合适的铠甲，不如就先用它做一套防御力高一点的战斗服好了。”

　　李拓仔细看过了货物的全息影像和详细介绍之后，觉得式说得很有道理，于是将这卷绯红兽皮拍了下来。很快，市场的工作人员就将货物送到了李拓的位置上，可付完钱之后，李拓就后悔了。直到回到出租房内，他还在心疼，果然是大贵族们才用得起的奢侈品，就这么一卷皮革，不到十平米的大小，价格竟然高达8880个三级晶石！据说，这还是打折以后的价格。

　　坐在地板上，看着手里的绯红兽皮，李拓恨恨地想，反正都已经买下来了，干脆全部按照式所提议的去做好了，就当是给自己一个奖励。

　　他问道：“式，我可不会缝衣服，要怎么做？”

　　“唔，很简单啊，用零把服装模拟出来，然后照着做就好了。”式道：“其实就和做战斗铠甲一样，只是铠甲比较硬，而战斗服比较软而已。另外，老大，我建议你用1000个左右的四级晶石对它进行融合与强化。因为是六级的绯红兽皮，所以二级和三级晶石对它的强化度不大，只能达到10%到15%，但是四级晶石就可以强化到30%，性价比高很多。然后用六级晶石做成可以对它进行充能和修补的饰品，那样，就能完美发挥出它的特性了。”

　　就在说话间，零已经把服装每个部分的图样全部模拟了出来，李拓展开了自己的灵觉领域，在零的辅助之下，兽皮很快被精确的裁剪出来。几个血红色的四级晶石在李拓的灵觉之火里慢慢融化，然后与金属性的灵觉融合，制成了结实坚韧的灵能丝线。

　　将丝线放在一边，李拓使用了灵觉爆发，开始向熊熊燃烧的灵觉之火里投入大量四级晶石，直到投入的一千多个晶石全部被融化成血红色的液体，他把裁剪好的兽皮放进了进去。用晶石溶液反复蒸煮，期间不断的使用水属性的灵觉进行中和，渐渐的，溶液越来越少，而皮革的颜色慢慢从浅红转为鲜红，又从鲜红变成深红，最后变成暗红色的时候，灵能溶液也蒸发干净，只剩下了一些半透明的灰白色晶石残渣。

　　没有犹豫，李拓拿起先前制作完毕的灵能丝线开始缝合衣服，在零的辅助与纳米级的超精密控制之下，他手工的精细程度已经超过了任何一个八级的手工裁缝师傅。李拓的灵觉一刻不停，最终，剪裁好的血红色皮革被他缝制成了一件漂亮的哥尔特贵族风衣。

　　式吹捧的声音在李拓脑海里响起：“老大，你太棒了！这样的手工活儿，简直可以说是世界上最优秀的裁缝啦！不过，要增强防御力和自动修复功能，还需要额外用灵觉对它进行刻纹。如果单是这样的话，还算不上是一件贵族服装。”

　　对于式的称赞，李拓选择了无视，看着服装上被式标出来的，一定需要使用花纹进行装饰的，那些衣边、衣角、衣领、袖口等地方，他感觉有些头疼。之前制作的“狂热者”铠甲，有完整的图纸，只要按照知识面板上的详细步骤和刻纹进行制作就好，而现在，要对这样一件凭空制作出来的作战服进行刻纹，他可是毫无头绪。

　　埋着头苦思冥想，李拓无意识的将灵觉转换着各种属性，蓦然，他脑子里灵光一闪。星纹的每种属性之间，都有相生相克的道理，每种文字符箓，也有它独特的功效，既然这样，那和灵能子弹一样，将这些花纹与属性结合起来用灵觉绣上去不就可以了么！至于整件作战服的防御力提升，完全可以用全属性的灵觉组合出吸收伤害功能的星纹进行替代，只要在使用灵觉的时候将这些星纹绣得暗淡一点就好。不单达到了提升防御力的要求，还能让整件衣服显得更加美观大方！

　　想到就做，李拓迅速进入了状态，开始了绣花匠的工作。随着时间的不停流逝，他手上的动作越来越快，脑子里的灵感也越来越多，无数种奇妙的属性组合被他逐一发掘出来，然后刻纹到柔软的皮革之上。随着衣服后摆的最后一笔刻纹完成，整件作战服上的所有星纹都发出淡淡的暗红色光芒来，像呼吸一样，闪烁起伏了九次然后才熄灭。

　　李拓看着手中漂亮的血红色长袍，掩饰不住欣喜。这是他的第一件自己创作的作品，暂时来说，显然是非常成功的。否则，用灵觉绣上去的星纹也不会相互呼应了。看着剩下的材料，他决定再接再厉，干脆将灵能网络中使用的那一整套的虚拟服装全部制作出来。

　　灵感如泉涌的他，已经有了一次裁缝经验，接下来自然更是轻车熟路，只是，李大裁缝制作完裤子之后，突然发现，他的材料不够了！郁闷了一下，用剩余的边角料勉强制作了一对可以放下“血腥玛丽”的速射枪套，李拓意犹未尽。看着灵觉空间里的黑色甲壳，他的雕刻瘾和裁缝瘾一发不可收拾。

　　在使用原生兽甲壳制作了一双作战靴之后，李拓毅然决定损失一部分防御力，将原生兽甲壳柔化得如同普通纳米材料一般，然后缝制成了一件黑色的紧身软甲。看着整套崭新的作战服，李拓心里满是成就感，取出墨绿色的六级晶石，他开始了充能修复饰品的刻纹制作。

　　整整两天，李拓沉浸在组合各种星纹的快乐中，学习知识所获得的满足感让他完全忽视了晶石的快速消耗。努力与勤奋总会获得回报，李拓的刻纹能力，在他废寝忘食的疯狂学习中突飞猛进。


第三十九章 “被”出来的贵族

　　塞弗瑞恩是梅洛斯集团武器事业部的总负责人，他最近接到了一位下级主管的重要报告，这个负责达特贝斯星的主管，在凤凰城即将举行的武器装备展示会上看到了极其特殊的拍卖品。那是两套被命名为“狂热者”的近战格斗铠甲，据说，其制造工艺、方式和性能，在某些方面已经完全超过了如今梅洛斯最好的三级强化型NAM-S超合金战斗装甲，这个事情引起了塞弗瑞恩的高度重视。

　　位置偏远的艾玛星域，“世家联盟”、“梅洛斯集团”和“莲华”三足鼎立。莲华背景神秘，实力强大，极少与外界打交道，似乎没有什么野心。世家联盟占据了原石资源较多的星域东部，由于本身技术力量的缺乏，需要依靠梅洛斯集团的武器装备。而梅洛斯集团也因势力范围内的灵能原石矿产量极低，供不应求，因此比较依赖世家联盟的原石供应，两家既是合作伙伴，也是竞争对手，表面上和和气气，暗地里争斗不休。但由于神秘组织莲华的存在，却也是谁都不敢正面开战。

　　但现在在世家联盟的地旁上竟然出现了与梅洛斯集团最好的战斗装甲相媲美的装备，这不能不说是一个极其危险的信号。拥有最多灵能原石矿星的世家联盟如果得到了这样的技术力量，艾玛星域的势力平衡就将会被立刻打破，梅洛斯集团在整个艾玛星域的利益将会受到极大的影响。

　　因此在接到报告的第一时间，塞弗瑞恩就立刻动身赶到了凤凰城，力求赶在世家联盟的人知道之前，将制造者和技术控制在自己手里。他来得比较及时，大恒拍卖行虽然也通知了世家联盟，但并没有告诉他们会有新式战斗铠甲在同一时间进行拍卖的消息。此刻，估计他们派来参加展会的人才刚刚动身，而塞弗瑞恩却已经联络上了制造者。

　　因为梅洛斯集团一直是大恒拍卖行的武器提供商，同时也因为塞弗瑞恩是梅洛斯武器事业部总管，身份尊贵，这次他亲自前来凤凰城参加展会，获得了拍卖行老板陈俞青的超规格接待，并提供了一套铠甲给他手下的专家们进行最全面的分析与评测。

　　半躺在舒适的沙发上，塞弗瑞恩仔细看着眼前的“狂热者”。整副铠甲只是用非常低级的二级灵能晶石进行了强化，黑色的铠甲表面覆盖着一层极淡的深蓝色流光，整体外形看上去如同上古传说中的魔神，狰狞的面甲令人觉得可怕，表面那些精心镌刻其上的，美丽繁复的花纹和优美的古老文字，隐隐散发着流光，赋予了整套铠甲高贵与优雅的味道。

　　类似风格的战斗装甲，塞弗瑞恩只在域外的那些荣光贵族家中才看到过。只有那些真正的老牌贵族，才会无聊得在自己的战斗装甲表面，刻上这些漂亮繁复的装饰性花纹，以此彰显他们的高贵和不凡。

　　这套铠甲与梅洛斯出品的战斗装甲完全属于两种不同的制造工艺，塞弗瑞恩带来的武器专家们甚至无法确定它是用什么方式制造出来的。虽然它的防御力只不过比制式的拉莫哲斯战斗装甲高一个档次，但是其便携性、易装备性、自我修复能力以及零成本的维护等各项功能与指标，却比梅洛斯出品的任何一款战斗装甲都要强得太多。而且，作为一款近战格斗铠甲，只用了二级晶石进行强化，就能够提升使用者大部分身体属性的15%，这是极其令人震惊的技术。

　　如今，即使是梅洛斯集团武器事业部最高档的装备，使用六级晶石进行强化的NAM-S6型战斗装甲，也只能将使用者的部分身体属性提升16%而已。如果同样使用六级晶石进行强化的话，那这套名为“狂热者”的铠甲，能提高使用者多少身体属性？20%还是30%？又或者，更高？

　　摇了摇头，塞弗瑞恩揉了揉自己的太阳穴，他想，这些问题看来要等到明天与制造者见面之后，才能知道了。在看到专家们对这套铠甲详尽的分析报告之后，他就立刻将情况上报了集团总裁梅洛文加，高层下达的指令是不惜任何代价，都要将这个人留在梅洛斯集团，否则，也绝不能让其他的势力得到。

　　从睡梦中醒来，塞弗瑞恩问了一下系统时间，现在是上午九点。还有半个小时，“狂热者”的制造者就将抵达凤凰城，对着全息镜像整理了一下仪容，他想了想，决定亲自去迎接对方。不论怎样，一个拥有如此顶级制造技术的人才，是值得他屈尊纡贵的。

　　就在塞弗瑞恩乘坐高速升降梯到达楼顶的贵宾接待云台，等待了三分钟之后，李拓与索尔乘坐着梅洛斯公司特别派出的悬磁高速飞车也降落在了云台之上。

　　当李拓那套极其醒目的血红色哥尔特旧式贵族服装出现在塞弗瑞恩眼前的时候，他的眉头就轻轻跳了一下，待看到对方大腿两旁速射枪套里的那一对绝版“血腥玛丽”，他已经完全肯定了对方就是最近在枪神速射大赛里声名显赫的“零”。

　　塞弗瑞恩很庆幸自己亲自出来迎接的决定，因为前两天就在灵能网络的颁奖台上，对方还给了他一个不大不小的难堪。他为此有些恼火，特意让手下几个贵族文化方面的老手对其服装进行了仔细研究，结果几个老家伙一致认为“零”是域外荣光贵族子弟的几率超过90%，让他不得不打消了找对方麻烦的想法。

　　因为这个人虽然本身实力不过是初阶王牌水准，但是在身份上，就算他只是域外荣光贵族里被赶出家门进行试炼的旁系子弟，也绝对比赛佛瑞恩高出不止一筹。

　　快步迎了上去，塞弗瑞恩热情地握着李拓的手，说道：“欢迎您，尊贵的客人！一路辛苦了！”同时也不忘和一旁的索尔点头微笑和打招呼，亲切的笑容，恰到好处的表情与动作，让人如沐春风。

　　李拓在脑子里表扬了式一番，看来式的建议还是很好的，这套拉风的作战服带来的效果确实不错，对方的热情超乎了他的想象。

　　坐在巨大且舒适的豪华沙发上，李拓有些无聊。对于商业谈判，他毫无经验，虽然式对此有些歪主意，但在实际运用上显然还差的太远。因此他指定了索尔作为自己的全权代理，虽然收费有点偏高，不过他相信索尔拿到的协议一定比自己去谈出来的条件要好得多。

　　听着双方的唇枪舌剑口沫横飞，李拓有些叹为观止，这比一场战斗还要激烈啊！不过，他的兴趣也就到此为止，双方在谈些什么他根本全不在意，就在他昏昏欲睡的时候，这场谈判总算告一段落。

　　在数位顶级王牌保镖的陪伴下，塞弗瑞恩正在与索尔谈笑风生，夹在中间的李拓转了个方向，走到升降梯旁边撑着合金扶手，通过强化的透明墙体无趣的看着脚下楼层在眼中逐渐放大。他这种无趣无聊且冷漠的味道落在塞弗瑞恩眼中，更让其肯定了他域外贵族子弟的身份。

　　……

　　凤凰城是个有钱人聚居的地方，也是凤凰集团公司的大本营，在它繁华的街道上，到处都是漂亮豪华的悬磁车依着规定的低空车道匀速流动，井然有序。

　　突然，一台最新型号的深红色“掠夺者”超级跑车像旋风一样从宽敞街道的另一端席卷而来，打破了车河的平静。这台掠夺者抢占了高一阶的预留飞行通道，在城市中狂飙，最高每小时三百六十公里的极限速度，让它四个动力强劲的核能环引擎发出沉闷的咆哮，压过了大部分在规定速度内行驶的车辆。

　　路旁那辆蓝白色的交通警车原本打算拦截，可当坐在里面的警员看到经过三级晶石强化，使用高密度光滑聚合晶体制造而成的深红色车身上，那个醒目的金色家徽和QS-FH9999的车牌，他们立刻改变了初衷，当做没有看到一样，停在了一旁。虽然有明文规定，凤凰城这条最繁华也是最拥挤的车道上，不允许任何民众开着他们的座驾以超过80公里的时速行进，但这台嚣张、放肆，镌刻着醒目家徽的“掠夺者”显然有着特权。

　　极速飞驰的悬磁跑车眨眼间就冲到了街道最豪华的区段，眼看就要一头撞上希曼顿大酒店标志性的巨大炫灯，掠夺者前面的两个引擎陡然向下喷发，车头高高竖起，诡异的转出一个九十度的直角，朝着酒店的楼顶云台直冲而上。

　　伴随着刺耳的刹车声，深红色掠夺者猛然停在了云台的贵宾车道上，机灵乖巧的车童迅速跑了过来，拉开了车门。穿着火红色紧身纳米作战服的秦如冰跳了下车，一枚淡红色的三级晶石在空中划过一道弧线，落在了车童的脚边。

　　这次她是为了即将举行的梅洛斯展会而来，没有意外的话，本来应该是秦正浩那个冤大头请她过来散心的，但是就在临行前，她接到了家族的紧急任务。

　　据家族安插在大恒拍卖行的眼线报告说，在本次展会上有人委托拍卖两件自制的近战铠甲，这两套铠甲在很多方面，其性能已经完全超越了梅洛斯集团的NAM-S3型制式战斗装甲。

　　由于秦氏家族属于世家联盟的一员，处于私心，为了避免另外三个家族与梅洛斯集团的注意，因此只派出了她、秦如雪、秦正浩和三叔秦霖，负责寻找并联络这个神秘的卖家，如果有关铠甲的情报属实，家族将尽一切手段达到与神秘制造者合作的可能。

　　好好的散心时间被强制指派了令人厌恶的任务，秦如冰极其郁闷，因此她独自开着自己的“掠夺者”一路狂飙到了举行展会的希曼顿大酒店，把秦正浩、姐姐秦如雪和三叔秦霖远远甩在了后面。


第四十章 拍卖会的背后

　　看着秦正浩紧追在秦如冰的“掠夺者”之后绝尘而去，秦如雪心中焦急，也立刻发动了悬磁飞车想要追上去阻挡。这时，坐在她副手座位上的中年男子笑了笑，对她说道：“如雪别着急追了，由得他们去吧。”

　　秦如雪手下缓了一缓，她立刻就明白了中年人话中有话，略略思考了一下，她道：“三叔的意思是……让如冰他们去吸引梅洛斯的注意力？”

　　赞许的看了看秦如雪，秦霖道：“嗯，大恒拍卖行的老板陈俞青，是梅洛斯集团在世家联盟区域的总代理，和梅洛斯集团关系比较密切，梅洛斯在他拍卖行进行展示的武器装备，总是比其他拍卖行要先进。所以我敢断定，有关这两套铠甲的事情，梅洛斯公司必定早就知道了，而且第一时间派了人过来。如果那两套铠甲的性能真如报告里说的那样，肯定会是塞弗瑞恩那条老狐狸亲自过来。所以……”

　　若有所思地点了点头，秦如雪道：“我明白了。三叔的意思是，让如冰和正浩两个大张旗鼓的过去，胡闹也好，吸引住梅洛斯方面的注意力，然后我们暗中直接去找陈俞青。虽然他是靠着梅洛斯公司来赚钱，但他毕竟是在我们世家联盟的地盘上做生意，因此，如果我们暗中过去找他的话，只要给他一些压力，相信他也不会把那个制造师的联络方法藏着掖着。”

　　“不错！不过你还小看了陈俞青这个人。虽然表面上看，他是靠着梅洛斯的武器装备吃饭，但是作为梅洛斯在世家联盟区域的总代理，他竟然敢在梅洛斯专属的武器展会上，拍卖其他人的战斗铠甲，而梅洛斯竟然对此毫无反对的意思，足以证明他这个人极不简单。”用右手食指的指尖轻轻敲击着超合金扶手，秦霖微微眯着眼，思索着道：“而且，此人极有心计。他把这件事情通知了梅洛斯公司之后，立刻亲自发函联络了我们家族，并极力邀请我们参与展会。要知道平时的普通展会，他可都是让属下代为发函的。其中意味，不言而喻。同时还有一个更重要的地方就是，他只和我们秦家亲自联络了，却没有通知近在咫尺的应龙和凤凰公司，你能品出其中的奥妙么？”

　　设定好了飞车的路线和速度，让它自动行驶，秦如雪调整了一下自己的座位，这一次她思考的时间长了一些，半晌之后，方才试探着答道：“如今我们世家联盟中，应龙和凤凰的战斗力最强。而我们秦氏和拜恩家则相对较弱，所以关系也比较好。多年前我们两家联姻之后，若论战斗实力，也只是勉强和应龙、凤凰公司齐平而已。只是，我们两家的灵能原矿产量与品质却比应龙和凤凰的好上不少。难道说……”说到这里，秦如雪眼睛一亮，兴奋地道：“陈俞青这么聪明的人，肯定明白一个能研发高端武器装备的制造者对于我们家族的意义，所以这次特意对我们示好，就是想要搭上我们家族这条线，暗中掺和到灵能原石的市场中来！那么，如果我们这次是暗中去拜访他的话，他一定会很乐意把铠甲制造者的信息透露给我们，并且……还会提供一些我们难以拒绝的条件！”

　　顿了顿，秦如雪狡黠的笑道：“还有，因为三叔知道如冰前些天在网络上被一个速射高手虐得很是郁闷，又正好和正浩约好了今天去凤凰城散心，依如冰的性子，本来就很不痛快了，再被临时强行指派任务的话，肯定会生气胡闹，先走一步。正浩这么喜欢如冰，就一定会跟在她后面一起，而这两个家伙都喜欢飙车，一个生气一个追，只怕会飙得更快。所以……三叔特意坐上了我的‘游牧者’，就是想兵分两路，让他们先去胡闹一番，吸引梅洛斯公司的注意。而我们就低调的悄悄入城，直接去找陈俞青。”

　　“哈哈哈哈！好！好！好！”连说三个好字，秦霖抚掌大笑，开心地道：“嗯，果然不愧是我们秦家的天才，年轻一辈中最出色的子弟啊！看来，用不了几年，你父亲就可以放心把族长的位置交给你咯！哈哈哈……”

　　一个小时之后，一台毫不起眼的黑色“游牧者”随着车流进入了凤凰城，在大恒拍卖行外停了停，随后就从侧边打开的门中悄悄开了进去。两个小时之后，又静静从原路离开。

　　秦如冰坐在房间的沙发上，百无聊赖的听着秦如雪、秦正浩与三叔秦霖对铠甲的讨论和评测，她生性好动，这套铠甲是近战格斗的类型，外形又狰狞恐怖，对她来说毫无吸引力，于是她站起身来，道：“我出去走走。”

　　秦正浩听到她的话，愣了愣，正要追出去，却又想到自己正在试穿铠甲，不能走开，犹豫了半秒，秦如冰已经摔门而出。

　　走在铺着柔软血绒丝织成的红色地毯上，秦正浩这个傻瓜竟然没有追出来，这让秦如冰微微有些气恼，她站到走廊边的旋转观景台边，四处张望着，想要找点好玩的事情。瞥眼间，对面观景台上一抹醒目的血红吸引了她的视线。

　　那嚣张的服装风格，神秘的花纹符箓，“是他！”虽然相隔百米，又只是个背影，可就是这个身影，让秦如冰愤懑近月，早已铭刻于心熟得不能再熟。匆匆一瞥之下，她就已经认出了对方，正是网络速射大赛中风头无俩的“零”。

　　就在秦如冰对着仇人咬牙切齿的时候，对面观景台又多了两个中年男子，分别坐到了“零”的两侧。其中一个，让她看着感觉极是面熟，一时却又想不起在哪里见过。

　　恨恨的从鼻子里哼了一声，秦如冰扭头回房，原本想出来透透气，竟然还能遇到让自己郁闷的人和事，这让她感觉很是沮丧，还不如回去房间上网。

　　推开门，三叔秦霖和秦如雪还在低声说着什么，不过已经停止了对铠甲的评测，正在播放着一个全息影像。那是个看起来比较英俊的中年男子，留着两撇小胡子，正是刚才与“零”坐在一起的那两人中的一个。

　　秦如冰轻轻“咦”了一声，说道：“三叔，这个人是谁？我刚见到他了，看起来好像很面熟的样子。”

　　“哦，这是应龙集团A32基地执照颁发处的负责人索尔·墨菲斯，不过现在已经辞职了，这次我们要找的那个铠甲制造者就是指定了他做全权代理。”秦霖答道。

　　“是吗？！”秦如冰诧异地问道：“那三叔你们怎么知道是他的？我刚才都见到这个人了，就在希曼顿大酒店。”

　　听到秦如冰的话，秦霖倏地站起，喜道：“如冰，你确定是他？！”

　　“当然！我眼睛不比别人差！”秦如冰有些生气，眼角微微瞥了一眼姐姐秦如雪，冷冰冰的答道：“我刚还看见他和另外两个人坐在对面的观景台上呢。”

　　秦霖把一切看在眼里，暗暗叹了口气，这同父异母的两姐妹，也不知道怎么回事，从小就水火不容。姐姐秦如雪还好，性子柔和大度，但是妹妹秦如冰却是完全相反。摇了摇头，他皱眉问道：“如冰，他和别人坐在一起？”想了想，秦霖拿出一个小小的全息芯片，启动了开关，一个老男人的全息照片出现在秦如冰眼前。

　　“你看看，和他一起的，有没有这个人？你说他们三个人，还有一个是什么样子？”

　　仔细看了看，秦如冰确定道：“是，没错，就是这个人。还有一个只看到了背影，但我敢肯定，他就是网络速射大赛的区域冠军，ID叫‘零’的那个人。”

　　与秦如雪对视了一眼，秦霖道：“如雪，看来梅洛斯集团已经和对方联系上了。我们现在，可是处于劣势啊。”来回踱着步子，沉思一会，他嘴角微弯，道：“不过，既然与我们同在希曼顿酒店内，倒是可以查一下对方房间号，如雪，晚上你和如冰直接登门拜访。正大光明的去找对方商谈，相信塞弗瑞恩那条老狐狸也不好强行阻止！另外，他们提出的要求尽量先答应下来，先确定了初步合作意向再说。如果实在不能确定的，就先拖着，到时候我再去谈正式协议……”

　　……

　　……

　　坐在自己单独的豪华房间地板上，李拓正在给最新的“血腥玛丽”制作灵能子弹。这两把枪与原来的改装版DE-S1口径不同，以前制作的那些5.8毫米子弹全部都用不上了。

　　经过炼制“狂热者”铠甲，他现在的刻纹能力与战斗能力均有突破，而且由于战斗风格的变化，对枪支、子弹的要求也有所不同。

　　基于12.7毫米口径的子弹弹身更加修长，因此可以刻纹的面积也增加了很多。李拓利用自己对星纹符箓的全新理解，精心设计组合了全新的子弹刻纹。可是，由于子弹大小的原因，结果，灵能空间里剩余的1200多颗5.8毫米的灵能子弹重新熔炼过后，只合成了500多颗12.7毫米的子弹。

　　默默计算了一下，李拓发现，使用“血腥玛丽”之后，平均三颗一级灵能晶石才能制造出五颗12.7毫米的子弹，看来越是威力大的武器，消耗的晶石也就越多。就在心疼晶石消耗加剧的时候，他的房门被轻轻敲响，皱了皱眉，李拓打开了房门。


第四十一章 拍卖与合作

　　看着客厅里熟悉的面孔，李拓有些发愣，诧异地问道：“你们？……”

　　秦如雪和秦如冰更是惊讶，一直以为将会看到某个传说中的域外荣光贵族的她们根本未曾想到竟然会看到老熟人，两姐妹与秦正浩异口同声，惊问道：“是你？！”只是同样的两个字，却有着完全不同的意味。秦如雪的语气中充满了意料之外的惊喜，而秦如冰的声音里满是敌意与愤恨。

　　秦如冰坐在一旁咬牙切齿的听着双方讨价还价。作为谈判主导的秦如雪在索尔提出的各种条件下一退再退，让了又让，条件之苛刻，要求之高，让她皱眉。直到李拓说道：“……不行，这个条件无法答应。我只答应给你们批量制作的模具，这些制造知识涉及的范围太广，东西太多，我不可能完全教给你们的制造师，而且，没有那些基础训练技巧，你们的制造师根本没法学习这些知识……”

　　秦如冰实在无法忍耐，如果李拓真是域外的荣光贵族子弟，或者能让她低头，但现在，李拓和索尔两人都不过是卑微的自由民而已，凭什么讨价还价？！秦如雪在谈判中只知忍让的做法，也令她极是轻蔑。她越想，就越是愤怒：“混蛋！你，还有你！”她右手指了指索尔，然后将手指点上了李拓的鼻尖，道：“我秦家看得起你们两个，才给你们承诺了这么多优厚条件！别忘了，你们两个不过是低贱的自由民而已，凭什么敢和我们讨价还价？！这些条件，答应也就算了。不答应，可别怪我们手段强硬，到时候，由不得你们说半个不字！”

　　一时间，正在谈判的几人都被这连珠炮似地话语打了个措手不及。秦如雪心中咯噔一下，知道坏了，还没来得及说点什么，愤怒的李拓就已经站了起来，冷冰冰的声音似乎能在地板上砸出个坑来：“那就不谈了，你们走吧。”

　　秦如雪站起身来，看着李拓回去房间的背影，还想说些什么，可索尔也已经站了起来，打开了大门。原本进展顺利，即将进入实质性阶段的谈判就这样被秦如冰彻底破坏，再无转圜可能。她看着秦如冰气哼哼冲出门去的背影，心中无奈，却只能叹了口气，满是歉意的对索尔说道：“实在对不起，我代替我妹妹向你们道歉，希望你们能够谅解！”

　　索尔对秦如雪印象极好，这个小姑娘看上去性子柔和，谈判却实在是把好手，以退为进的手法用的极好，好几次都差点让他这个老家伙吃个闷亏。虽然整个谈判过程中，看起来好像都是在秦如雪在不断退让，但她每次在某一方面的让步，都在其他方面争取到了最为有利的附加条件，一点都不肯吃亏，而且言语大方得体，丝毫没有世家子弟那种盛气凌人的感觉。

　　此刻见她诚挚地道歉，索尔倒也不好将秦如冰犯下的错误迁怒于她，而且，对于美女，他的免疫力也比较低，于是安慰道：“哦，没关系！漂亮的小姑娘，李拓就这种脾气，不过，现在他是BOSS，所以，我也没办法。等他消气了，我们还是会有合作机会的！”

　　……

　　看到秦如雪回来，秦霖挥了挥手，阻止了她的话语，道：“如雪不用说了，事情我已经知道了。我已经让如冰和正浩先回族里了，我们收拾一下，也尽快走吧。”

　　秦如雪心中奇怪，问道：“三叔，我们不是还要继续谈判么？为什么……”

　　“唉，如冰那丫头成事不足败事有余。塞弗瑞恩那条老狐狸已经知道我们来了，而我们谈判失败，他是绝对不会放过这么好的机会的，说不定，此刻他都已经和对方达成初步的合作协议了！”

　　“那……那我们应该怎么做？”

　　“现在唯一的办法，就是联合其他四个家族，一起硬抢。既然如冰和你都已经肯定了对方不是来自域外的荣光贵族，那我们便没有什么后顾之忧。现在我们立刻回去组织人手，在塞弗瑞恩回程的时候强行劫人。”秦霖皱着眉头说道。

　　“强行劫人？！”秦如雪吃了一惊：“难道家族准备和梅洛斯开战？！”

　　“不！”秦霖回答道：“只是暗中派遣精锐进行劫人而已，梅洛斯没有确凿证据，也不敢和整个世家联盟开战，他们优势并不大。如果实在抢不回来，就杀了制造者。”

　　“为什么要杀了他？梅洛斯本身武器制造能力就强，多这么一个人，少这么一个人，应该没什么区别呀！抢不过来的话，我们还不至于要杀死制造者吧？！”

　　“嗯，这个问题问得好。不过你也看到了，那套‘狂热者’铠甲，对于后勤的需求几乎为零，而且对晶石品质和数量的需求也极少。而现在，我们世家联盟制约梅洛斯的地方就在于，他们的武器装备制造，需要使用大量晶石，这样就加重了他们的后勤负担，如果让他们得到了大幅降低晶石需求的方法，只要两年，梅洛斯的实力就能远超世家联盟，到那时，离联盟崩溃，家族灭亡的时间也就不远了。”

　　“可……可是……”秦如雪还想要再说，但她明白，三叔秦霖的话绝对不是危言耸听。因此，就连她的申辩，都让人觉得那么无力。

　　秦霖一声长长的叹息：“如雪啊，你就是心太软了啊。在家族崛起的道路上，只能进，不能退，因为退，就是万劫不复的下场。在这残酷的竞争当中，不能有怜悯……”

　　秦如雪黯然点了点头，道：“三叔，我知道的……我去拿车……”

　　没有使用高速升降梯，秦如雪沿着紧急通道的旋梯向上飞奔，她想用这样的方式来释放自己有些悲郁的心绪。虽然明白三叔秦霖所说的道理，但她却无法强迫自己接受这样的结果。所以最后，她还是接通了索尔的通讯器。

　　……

　　凤凰城的拍卖会已经结束了，他灵觉空间内的晶石又增加了十万三级晶石，那两套“狂热者”都卖出了好价钱。索尔也得到了他的那部分酬劳，回去了A32基地。

　　车队已经行驶了三天半，前面不远，就是著名的死亡峡谷，穿过峡谷，沿着公路再走半个小时，就进入梅洛斯集团的势力范围了。看着车窗外不断倒退着的山丘与黄沙，李拓叼着半支库巴雪茄，将自己的脸埋在浓浓的烟雾当中，想藉此驱散他心中的些许不安。

　　和秦氏谈判破裂的那天，秦如雪临走之前发给李拓的信息，让他从灵能网络上获得的虚假成功中清醒过来，现实不同于网络。虽然倚靠着虚假的贵族伪装，他暂时获得了梅洛斯公司的平等对待，但这无异于与虎谋皮。

　　李拓虽然不算聪明，但也绝对不是笨蛋。他知道，一旦梅洛斯集团发现了他的真实身份，必定会毫无顾忌地撕毁先前签订的协议，露出獠牙，将他吞噬得干干净净。正如秦如冰说的那样：一个卑微的自由民是没有资格与世家贵族们谈条件的，在这个世界上，没有足够保护自己的力量，也就不会有所谓的自由或者平等。

　　李拓对与梅洛斯集团的合作十分担忧，因此他谢绝了索尔陪同他一起前往梅洛斯总装基地的好意，决定独自面对那些未知的危险。想着临行前索尔和自己说的那些数字和莫名其妙的话语，李拓陷入了沉思。

　　“咚！”

　　一声巨大且沉闷的枪声，将他从思考中惊醒。队伍最前引路的那台“执政官”，被呼啸而来的子弹击毁了中央引擎，虽然车载的制动系统立刻发挥了作用，减缓了车速，但它后面全速行驶的车辆却未能及时调整，一头撞上了它已经失去平衡的车身，使得这台沉重的高级房车完全失去了控制，翻滚着飞了出去。

　　对方选择的阻击位置与时间极佳，就在整个车队因为就要到达基地而放松警惕的时候，突然发生的阻击让队伍被迫停在了细长峡谷的中段。“敌袭！战斗准备！”护卫队长桑格斯略有些沙哑的嗓音在通讯器中响起。

　　两台巨大的“幽浮”装甲运输车从两侧飞快驶上前来，高压气体喷射时发出的“嗤嗤”声响起，“幽浮”巨大的车身迅速分裂开来，六架十米高的钢铁巨人出现在眼前。而那些厚重的装甲板在驾驶员的巧妙配合下，搭成了一个掩体，将李拓与塞弗瑞恩乘坐的“执政官”藏在了里面。

　　队伍中，一共有四辆“幽浮”装甲运输车，这代表着十二台战斗机甲！看着全息影像，即将第一次看到机甲战斗的李拓略微有些兴奋。

　　“混蛋！”坐在李拓对面的塞弗瑞恩，显然因为在自家大门前遇袭而感到极为愤怒，因此没有注意到李拓的神情变化。但这并没有影响到他的判断，虽然对方的机甲上没有任何标志，但一定是世家联盟的人，除了他们，没有谁可以一次性出动二十台机甲，也没有谁有这么大的胆子敢公然袭击梅洛斯集团的车队：“通知总装基地，立刻派出支援！随队机师注意，如果可能，给我抓个活的！”


第四十二章 遇袭

　　桑格斯冷静的观察着瞄准镜中的敌人，对方有二十台机甲，其中十九台近战攻击型的格鲁巴分为两批，分别从死亡峡谷的两端冲了过来。

　　虽然受到几乎两倍于己的敌人伏击，陷入了腹背受敌的境地。但桑格斯并不畏惧，他率领的第十三机甲梯队，是梅洛斯集团精心培养、身经百战的王牌机师。尽管对方人数不少，但是显然分属几个系统，这一点，从那台远程狙击型古雷戈发出作为进攻信号的第一枪开始，而对方的伏兵用了足足一分半钟，才姗姗来迟的情况上就可以知道，他们相互之间的配合并不默契。

　　桑格斯从鼻子里发出一声不屑的冷哼，换了是他的队伍进行这样的伏击，他与队友们配合之间的误差绝对不会超过10秒！而在这样短的时间内，敌人很可能连机甲都尚未来得及启动，就会倒在己方凌厉的攻击之下。“扎肯准备！”看着越来越近的敌人，他在战斗频道中发出了命令。

　　两台高达十五米，身形极为肥大的机甲手执一面与它们体型同样巨大的超合金强化盾，一前一后跳上了由四台“幽浮”装甲运输车构建的掩体顶端。

　　“咚！”

　　敌人的那台远程狙击机甲古雷戈开枪了，瞬息而至的狙击弹击打在超合金强化盾上，激起一片耀目的火花。可除非是十二枪连续击中同一个着弹点，否则，这种程度的打击，对号称“移动火力堡垒”的扎肯来说，不值一哂。

　　两台扎肯背靠着背，将经过六级强化的超合金盾牌竖立在身前，随着机体上的暗格一个接一个开启，那些缓缓伸出来的巨大枪口露出了它们狰狞的面目。

　　“咚咚咚！”

　　古雷戈的枪声再次响起，令桑格斯的心头掀起惊涛骇浪。

　　“三连击！”他惊怖的大吼：“扎肯加速变形！快！！”。

　　使用狙击机甲进行狙击，与一个王牌狙击手使用普通狙击枪进行狙击，是完全不同的两种概念。因为从理论上来说，机甲的梅克斯矩阵模拟系统程序接驳上机师的大脑之后，由于光脑几乎无限的计算能力，可以在驾驶者大脑内虚拟出一个与真实世界完全同步的镜像来，而驾驶者则在该虚拟世界内被替换成机甲的身体。

　　因此，在某种程度上来说，机甲就是驾驶者，驾驶者就是机甲。机师驾驶机甲，就像使用自己的肉体，机师本身能够做到什么，驾驶机甲也同样可以做到，但前提是机师与机甲的精神契合度达到百分之一百。

　　就算一个顶尖的王牌狙击手，虽然他能使用趁手的狙击枪轻松打出四连击甚至五连击来，可如果是要他驾驶着机甲来使用二连击的话，也许都极其困难。无他，精神契合度而已。精神契合度越高，那么机师与机甲的协调度也就越高。机甲的动作也更快更精准，更接近驾驶者使用自己肉体的层次。

　　精神契合度达到80%的，可以说是精锐机师，达到85%以上的，就已经算是天才了。而这台古雷戈的驾驶者，竟然能够使用出“三连击”这样的狙击技巧，表明机师的精神契合度至少达到了90%！这是天才中的天才！王牌中的王牌！在整个艾玛星域，桑格斯只知道有一个人天生就达到了这样高的契合度，那就是世家联盟中秦氏的长房长女秦如雪！

　　随着古雷戈的恐怖枪声，正面硬抗“三连击”的扎肯手中，那光滑得如同镜面一样的超合金盾牌表层已经出现了无数如同蛛网一样的淡淡裂纹，再有两枪，盾牌就会被彻底击毁，没有了超合金盾的保护，为了增强自身火力，丢弃了所有装甲的扎肯，它那脆弱的机体就像纸皮一样，轻易就能摧毁。

　　不过幸好，两台扎肯在最后时刻完成了从人型到火力堡垒的变形，它们布满全身的枪口同时开始发出钢铁的怒吼。每台扎肯标配六支三十万能级的粒子枪，两支五十万能级的散弹枪，第一时间就把铺天盖地的金属狂潮往狙击机甲古雷戈所在的方向喷射出去。四挺十二管的火神重型机枪，经过三秒钟的预热，随后也吼叫了起来，将这首枪炮声奏响的摇滚推向了高潮。

　　猝不及防的对手在这突如其来的迎头痛击中瞬间倒下了五台，剩下的则在扎肯狂猛的火力下被压制得无法抬头。四处横飞的子弹与爆炸性的能量束抽打在两旁的崖壁上，使得漫天尘土与硝烟共舞，无数沙砾伴碎石齐飞，能见度迅速降低。

　　桑格斯迅速在心中分析战场态势，己方两台扎肯在火力全开的模式下，所携带的弹药只能够支持三分钟的时间。而这次保护的重要人物，一个是梅洛斯集团武器事业部的首脑，自己的顶头上司；一个是域外的荣光贵族子弟。任何一个都绝对不容有失，否则，也不用想别的了，到时候，自杀就是自己唯一能做的事情。

　　现在他掌握了战场主动权，虽然对方损失了五台机甲，但数量依然远超己方，可由于兵分两路，所以力量有所分散。他想要出动出击，因为一旦两台扎肯熄火，对方凭借数量和狙击机甲的优势，在支援来到之前，就能干掉所有自己人。

　　正前方的敌人倒下了三个，后方的敌人倒下了两个，桑格斯第一选择的，就是力量最弱的正面来敌，他们只剩下了六个人。十比六，他相信自己的队友的能力，趁着形势对己方有利，一分钟，解决掉正面的敌人，然后分出两个去缠住对方的狙击机甲。自己则带人回头，阻挡身后的敌人。

　　虽然自己都觉得这个计划很冒险，没有什么把握。但目前，这却是桑格斯唯一能够想到的战术。不冒险，必死无疑，冒险，还有六成的胜算。于是，开启了机甲的电子识别系统，桑格斯在作战频道中吼了起来：“扎肯保持火力压制，剩下的人全部跟我来！”

　　近战格斗机甲之间的对决，往往只有那么一瞬。不单因为机甲使用的武器威力过于巨大，一旦命中，即使是经过四级强化的超合金机体也会支离破碎，而且，由于驾驶者的精神与光脑连结，机体所受到的伤害，会通过光脑直接映射到人体。即使只有87.65%的伤害感受，那也是令人无法忍受的痛苦。而机师在感受到这种痛苦之后的反应，也会被直接反馈到机体，产生人体才会有的僵直。在机甲格斗中，一旦受创严重，导致机体僵直，就代表着死亡。

　　桑格斯和他的队员们在重重沙尘的掩护下，如同幽灵一般接近了敌人的所在，猛然发动了进攻。

　　显然，对方没有料到桑格斯竟然会悍然主动出击，扎肯武器的怒吼掩盖了机甲前进时的声音，几乎弥漫了整个峡谷的硝烟也遮蔽了他们的视线。出乎意料之外的攻击，让世家联盟的机师们看到桑格斯他们的时候都不由得愣了一下。

　　桑格斯最擅长的是格斗，由于是精英机师，梅洛斯给他们配备的机甲是保罗伊斯。保罗伊斯与大量出售的近战格斗型格鲁巴略有不同，外形上看来，格鲁巴的机体比保罗伊斯更雄壮，也更有气势，而保罗伊斯体型较小，比格鲁巴矮了近一百五十厘米，装甲与格鲁巴相比略有不如，但是它加大了引擎推力，更注重机甲的灵活性与敏捷性。对于精通格斗技巧的机师来说，保罗伊斯显然比格鲁巴更为合适。

　　看着发愣的敌人，桑格斯没有任何犹豫，操纵着机体轻微下蹲，随着背部六个引擎的同时喷发，他如同一颗巨大的炮弹迅猛无伦的冲了出去。

　　桑格斯的机甲被他命名为“铠”，没有配备能量武器，但改装过的机体与引擎，拳面、双肘、膝盖和足跟处明显全都经过了特殊处理，那些被高度强化过关节部位，都有加厚的装甲，密密麻麻的钢刺乌黑发亮，狰狞异常。

　　望着猛扑而来的桑格斯，他的对手显得有些慌乱，轻巧的躬身躲过敌人超合金剑的横扫，保罗伊斯顺势一个膝撞，狠狠顶在对手的小腹，一些被击碎的装甲碎片四处飞溅，格鲁巴弯起了腰。这代表着它的机师已经感受到了这一撞的力量，被巨大的痛感引发了人体的自然反应。

　　对着弯下腰的敌人，桑格斯没有任何怜惜，紧跟着连续数十记肘击，砸在格鲁巴的背部。虽然背部的装甲是最厚的地方，但也是机甲动力部分之所在，这如雨点般的肘击，尽数砸在同一位置，整个机体的背部被砸得完全变形，格鲁巴软倒在地。对着倒地的对手脖颈处大力一脚，踩断了对手的颈骨，桑格斯向另一个对手冲去。

　　战斗达到了预期的目的，在默契的配合，出其不意的凌厉攻击下，六架格鲁巴虽然被全部击毁，但由于对手顽强而疯狂的反扑，用掉的时间比桑格斯预计的慢了一分多钟。一声令下，两台轻伤的保罗伊斯引擎全开，朝着狙击机甲古雷戈的位置摸了过去。剩下的人则和桑格斯一起，趁着扎肯的火力压制还未停止，掉头迎向了背后剩余的八名对手。

　　没有了弹药的扎肯，就只不过是摆设。当桑格斯带着队员赶到遇伏点时，敌人也同时出现在他的眼前。没有任何迟疑，桑格斯带着队友们毫不停顿的冲了上去，两军相接的瞬间，一连串的枪声在他耳边响了起来。一台保罗伊斯倒飞了出去，机体的胸口被打出了一个大洞，那是驾驶舱的所在，里面的机师尸骨无存。

　　速射机师！懊恼的桑格斯来不及自责，又有一台保罗伊斯被击倒。使用机甲速射手枪的机师，几乎是所有精神契合度没有超过90%的近战格斗机甲的克星。因为，在这样不远也不近的距离上，扣动扳机的动作永远比契合度不够的机师的闪避要快得多。

　　“退！”桑格斯明智的下达了命令。

　　依靠装甲运输车的巨大体积作为掩护，桑格斯和他的队员们只能做困兽之斗。这一队敌人，比之前的那些，明显要强得多。

　　形式极其不利，桑格斯正在焦虑间，看到了扎肯机体上的几枚特殊弹药。

　　烟雾弹！

　　随手取了过来，扯开引信，桑格斯将烟雾弹扔了出去，轻轻的几声闷响，大量浓郁的烟雾在峡谷中弥漫开来。而这时，古雷戈恐怖的远程狙击枪再次响了起来。


第四十三章 机甲之战

　　此刻，全息画面上又弥漫起了烟雾，机甲之间的战斗已经无法看见。收回自己的目光，李拓心潮起伏不定。虽然之前也只是浅浅一瞥，短短几秒的时间，但那些四溅的灿烂火花，飞射的装甲碎片，钢铁与钢铁之间的互相碰撞，巨大的金铁交鸣声让他无比向往。

　　正在僵持的双方，在烟幕的掩盖下，谁都不敢轻易进攻。可烟雾弹没有拖延到预期的时间，在对手一轮试探性的射击之后，一股突如其来的山风掠过了峡谷，虽然没能够完全吹散烟雾，却足以令近距离的机师们看清楚对方。

　　“全力攻击速射枪手！杀！”

　　桑格斯沙哑的吼声在战斗频道中荡漾，梅洛斯第十三机甲小队仅余的六台保罗伊斯勇猛的冲了出去。

　　对手没有料到他们如此突然，如此果决。一愣神的时间，六台保罗伊斯几乎就冲过了七台近战格斗型格鲁巴的封锁线，但对手显然要比桑格斯他们之前干掉的那一小队要强大得多。几乎，也就是几乎就要成功突破到速射机甲身前的那一瞬，除了桑格斯亲自驾驶的改造机甲，其余五台制式的保罗伊斯都被反应过来的对手挡了下来。

　　桑格斯知道自己的对手是谁，除了秦氏家族的二丫头秦如冰，他想不出还有谁会使用这么冷门的机甲武器，而且还用得这么好。虽然速射机师是近战格斗机师的克星，但是机甲本身的灵敏度是不如人体的，特别是手指关节部分。如果不是精神契合度超过85%的天才，想要使用机甲进行速射，几乎就是妄想。

　　普通人在使用手枪的时候，速射，几乎纯粹就是靠手感和极其精细的控制力。而机甲由于巨大的机体，本身的精细度和灵巧度就是其最大的缺点，而速射，却正好在这两个方面要求极高。

　　不同于远程狙击，在近距离的战斗中，根本就没有时间让你借助瞄具进行瞄准，纯粹靠机师的反应和对机甲的超高控制力，因此机甲要进行速射，就要求至少达到85%以上的契合度，否则，以机甲的冲击速度，百米距离一闪即至，兴许你还没有拔出枪来，对方的格斗机甲就已经冲到你面前发动了攻击。

　　精神契合度的百分比，直接决定了机师对机甲的操纵，速射机师虽然是大部分格斗机师的天敌，但由于它的起点要求太高，而可持续发展度却并不大，因此成了最冷门的职业。契合度超过85%的天才，要么选择了远程狙击，要么就选择了近战格斗，专门的速射机甲也逐渐没落，直到现在，都已经停产，只能用格斗类的机甲改装后进行替代。

　　冲过了对方封锁线的桑格斯没有丝毫的停顿，六引擎全开，看到对方的枪口扬起，Z形滑步在他驾驶的机甲脚下行云流水般的使出，只一晃，就到了这台改装的格鲁巴身边。狠狠一拳击打在对方装甲薄弱的腹部，但他没来得及挥出第二拳，一把闪烁着寒芒的超合金剑就刺到了他的背后。

　　桑格斯正要闪躲，却看到中了自己一拳的速射格鲁巴伸出了双臂，将他拦腰抱住。桑格斯立刻双臂下击，他这样的格斗高手，对方这一抱并不能对他造成什么威胁，可尽管他甩开对手的时间极短，在平时几乎可以忽略不计，然而此时此刻，这短短的零点几秒成为了致命的瞬间！

　　装甲被能量剑撕裂的声音听起来那么近，那么熟悉，通讯器中，队友的惊呼听起来却那么遥远。巨大的撕裂感让桑格斯脑海中突然一顿，随即铺天盖地而来的疼痛感潮水般将他湮没，就在这一刻，却有一段记忆在他的脑海中无比清晰的展现。

　　妻子曼妙的身影和女儿银铃似的笑声、阳光般灿烂的笑脸在他脑海中浮现，越来越清晰，他忍不住伸出满是鲜血的双手，想要拥抱这些他一直苦苦为之奋斗的身影！但无力的感觉越来越重，鲜血如泉般从他嘴里喷出，伸出的双臂似乎越来越重，渐渐，那些刻骨铭心的身影和笑容仿佛走进了一片迷雾，随着生命的流逝一点点模糊，直至消散。

　　……

　　秦如冰丢开对手破败的机体，一言不发直向掩体下的“执政官”冲去。将活捉李拓的命令抛到了九霄云外，她一心只想要杀了对方。如果不是他，自己怎么会受到父亲的斥责，如果不是他，自己怎么会被秦如雪压过一头，如果不是他，自己怎会成为被闺中密友调笑的对象？！

　　狠狠将沦为摆设的两台扎肯甩出，秦如冰掀开了简易掩体上厚厚的装甲，举起双手中的巨型机甲速射手枪，正要将暴露在视线中的豪华房车轰成碎片，一道血红色的身影从及时开启的车门中迅捷无伦的飘了出来。

　　“我擦！”李拓惊惧之下在脑中大骂：“这小妞疯了？！这么大的枪！这不是要抓我，是要杀我！”

　　面对如此巨大的对手，李拓丝毫不敢怠慢，所有的精神史无前例的高度集中，灵觉爆发第一时间被启动，在微红的光芒中，一条条其粗无比的弹道轨迹向他的身体集中而来。他撒开双腿，用最快的速度狂奔，企图逃离战斗。可机甲的速度与人的速度相比，实在快得太多，他根本无法甩掉身后那个要命的钢铁小妞。

　　再次闪开一颗奇大无比的子弹，李拓发现了对面机甲的弱点。虽然奔跑行进的速度完全不在一个档次，但是这个大家伙身体的灵巧和灵敏度与自己相比，显然也有一点点差距。

　　巨大的枪声不停响起，却始终不能击中李拓的红色身影。秦如冰焦躁起来，这个混蛋利用机甲身躯过于巨大，转动不如真正的人体那么灵活，在自己四周游走，虽然他那两把大口径的“血腥玛丽”对自己造成不了实质性的伤害，但是被子弹击中机体后，产生的轻微刺痛感令她有些发狂。

　　不过秦如冰很快意识到了自己的错误，因为过于愤怒，她拿着机甲用的巨型枪械去打一个人，等同于用大炮打蚊子，难度可想而知。收起手中的双枪，她操纵着机甲巨大的钢铁之足，狠狠对准那个可恶的红色身影踩了下去。

　　另一边机甲之间的战斗已经结束，梅洛斯集团第十三机甲梯队全灭，而这边，却上演着一出巨人踩老鼠的好戏。尽管周遭的场景不太河蟹，但场中一个钢铁巨人发疯似的不断跳起，用脚去踩踏那只在脚边不停穿梭来去的红色身影。怎么看，都有一股奇特而滑稽的味道。

　　可没有人发笑，机甲的灵巧和灵活虽然是最大的弱点，可它的攻击速度，却绝对不慢。与人体相比，有过之而无不及，而且巨大的躯体也是优势，一足踏下，对于机甲来说不过是一下而已，但对于人来说，那就是四步的距离！

　　那个红色的身影在机甲的脚下，保持着极高的速度已经坚持闪避了一分半钟！绝对精确的步伐，无数次极速低角度变向，极限两段跳，各种基础闪避技巧被运用得淋漓尽致，妙到毫颠。极其变态的身体强度和耐力，令人咋舌。

　　精神快速消耗，秦如冰越发焦躁起来，可李拓依然在她的脚下行动如风。她在通讯器中吼道：“秦正浩！帮我抓住他！”

　　与她配合杀掉了桑格斯的那台近战格斗型格鲁巴犹豫了一下，冲了上来。

　　这时，秦如雪的声音在通讯器中传来：“发现梅洛斯支援机甲，预计到达时间60秒！”

　　有了秦正浩的加入，李拓的压力陡然增大数倍，他只能疯狂的使用着自己所有知道的闪避技巧。脑子里完全没有任何其他想法，只是机械的计算、闪避、再计算、再闪避。最高强度的灵觉爆发状态下，灵觉空间吸收晶石的速度再也无法跟上灵觉的消耗速度。

　　突然，李拓觉得灵觉突然一顿，身形陡然间缓了下来。随即，一只巨大的钢铁手掌像巨大的苍蝇拍一样，迅猛无伦的向他拍了过来。他的脑中一片空白，看着眼前逐渐放大的钢铁手掌，李拓觉得这一瞬间似乎很长，又似乎很短。就在这种无法分清是快还是慢的感觉中，无数白色的线条凭空出现，附着到袭来的手掌之上。

　　细小的白线快速的组合，很快就构成了一只手掌的立体图形，数个血红色的光点在一堆白色中特别抢眼。李拓根本无暇思考，他毫不犹豫的瞄准了这些红点，用最快的速度扣动了扳机。沉闷如雷的枪声响起，特制的12.7毫米灵能子弹如雨点般喷出，无比精准的敲击在所有的红点之上。

　　李拓看着对手的手掌爆裂成无数碎片，得意的一笑，可脱力的身体没能完全避开对方的攻击，依然被手腕的残余部分击中，如同断线风筝一般飞了出去。

　　秦正浩看着自己的右掌向突然产生了停顿的红色身影拍去，嘴角泛起一丝狰狞，眼见就要将李拓拍成肉饼，他却突然觉得自己手掌传来一阵密密的轻微刺痛感。随即，他就看见自己机甲的钢铁手掌陡然分裂成了无数碎片！撕裂般的剧痛从手上袭来，让他双眼一阵昏黑。

　　从惊骇与剧痛中苏缓过来，暴怒的他正想赶上去将对手碾成肉泥，就听到秦如雪的声音再次响起：“立刻撤退！梅洛斯支援机甲十秒内到达！八秒，七秒……”

　　虽然有点不甘，但是想到李拓中了机甲正面一击，估计此刻全身的骨骼都已经粉碎，存活的几率几乎为零，秦如冰也放弃了补上一脚的想法，扯了一把秦正浩，然后启动了飞行引擎。

　　努力瞥了一眼撤退的机甲，李拓松了口气，只来得及在识海里和式说了句：“我擦！总算把小命捡了回来。”他就失去了所有知觉，陷入了无尽的黑暗之中。


第四十四章 第一次进化

　　塞弗瑞恩正坐在他那张豪华舒适的大班椅上沉思，前些天的遇袭事件，他已经确定是世家联盟干的，但对方的目的却令他感到迷惑。按照道理来说，秦家老三秦霖早已和这次事件的主角：那位制造者有过接触，并且谈过了合作的问题，必然也应该知道对方是个来自于域外的荣光贵族。

　　但让他不明白的也正是这点，他不知道世家联盟那些家主们哪来这么大的胆子，竟然试图杀死一位来自域外的荣光贵族子弟，难道他们就不怕招致可怖的报复么？

　　如果说世家联盟这样做，是想要栽赃给梅洛斯集团，又不太像，漏洞太大了。虽然他们在现场没有留下任何直接证据，但作为当事人的自己并没有死，而且当时的全息战斗录像也记录下了战场中发生的一切事情。

　　从那几台机甲的战斗风格和手法上，谁都能看得出来，那绝对是世家联盟几个最优秀的家族子弟。

　　梅洛斯集团与世家联盟实力相差不大，对于这样的事情，在星际联邦的统治下，没有确凿证据，梅洛斯最多也就是谴责索赔，却不会冒险发动一场不知道能否取胜的全面战争。

　　但是域外那些荣光贵族们可不会在乎星际联邦的法律条文，他们只要一个合适的理由，随意挥动一下手掌，就能像拍死一只苍蝇一样灭掉整个世家联盟，顺便接收掉世家联盟所有的财富与地盘。

　　这样分析，世家联盟敢这么做的原因无非两个，一，就是他们突然拥有了同样来自域外的荣光贵族做靠山，而靠山正好要对这个制造者的家族开战，所以放任了世家联盟的袭击，但如果是这样的话，完全不符合那些荣光贵族们的利益。

　　任何敢于向荣光们举起战刀的地方豪门，都会遭到所有荣光的一致打击，因为这打破了阶级的壁垒，是不可容忍的，破坏游戏规则的行为。因此，这一点完全可以否定，那么，唯一可能的就是：这位尚未从昏迷中苏醒，自称叫李拓的制造师，不是荣光贵族！

　　摩挲着手中绯红兽皮制作的血红色哥尔特荣光贵族服装，塞弗瑞恩心中矛盾异常。就这么一件平时穿着的普通衣服，都是使用四级晶石进行强化，看起来毫无用处的饰品，也是使用六级晶石手工雕刻出来。并且，衣服上包括花纹、族徽等所有细节，都完全符合荣光们绝对奢华的思想和观念。

　　经过检测李拓的身体，医疗人员发现，他的力量、敏捷、身体强度、精神、灵巧等所有能够强化的属性，几乎全部都达到了十二阶强化标准，如此均衡的身体属性强化，只有在培养一位全能型超级王牌的时候才会这么干。

　　这需要用掉多少钱？！需要什么样的技术？！如果说他只是一个平民或者只不过是普通地方豪门的杰出子弟，塞弗瑞恩死也不信！

　　更让他觉得要命的是，那天李拓与机甲战斗的过程他完全看在了眼里。使用两把12.7毫米的大口径速射手枪，就能将格鲁巴机甲经过四级晶石强化的超合金手掌打成碎片，这是一种什么概念？如果不是荣光贵族的话，怎么可能做到这样的事情？！

　　而且，只是使用肉体便几乎能与一台机甲抗衡，甚至在灵能网络上的速射比赛，也是一场比一场强大，实力提高速度之快，令人恐惧。

　　李拓这次受伤，他右侧身体的十二条肋骨全部被机甲打断，肺部也被刺穿，大腿骨和盆骨粉碎，在没有治疗仪的情况下竟然还能够极缓慢的自我修复！如果不是那些有特殊训练技巧和特殊强化方法的荣光贵族，又怎么可能拥有如此先进的技术？！

　　可这些天来，手下智囊团收集的所有荣光贵族的标志符号和资料，没有任何一种能与这件衣服上的花纹、符号、文字所匹配的。种种矛盾糅在一起，令塞弗瑞恩头疼不已。

　　这时，一个悦耳的声音在他耳边响起：“总管大人，客人苏醒了。”

　　收拾了一下杂乱无章的头绪，塞弗瑞恩抬头看了一眼漂亮的女秘书，因为俯身轻语，贴身的低胸套装露出了里面的那一抹雪白，虽然曾无数次把玩，但这依然对他充满了诱惑力。

　　站起身来，塞弗瑞恩决定把这些不够权限解决的问题交给自己的最终BOSS去伤脑筋。于是，他用手指敲了敲桌面的分析报告，对秘书说道：“把这篇报告发给总裁梅洛文加先生，优先度为，紧急。并同时请求调动情报部协助，对目标进行详细调查。”

　　李拓身体上插满了管线，他已经在这套高级的生体修复舱里躺了七天。看着识海空间的属性面板，他不知道自己应该如何选择。

　　就在这时，电子门滑动的声音传来，塞弗瑞恩走了进来。

　　“感觉怎么样？我的朋友，看起来，你的气色好多了！”他说。

　　透过生体修复舱内淡绿色的培养液，李拓看了看这条老狐狸的面孔，一如既往的热情洋溢，看来自己的身份还没有被揭穿。指了指自己脸上的呼吸罩，李拓招了招手，表示谢谢。

　　偏偏头，塞弗瑞恩看到了他的动作，说道：“你现在好像还不是很方便，不过没关系，对你身体的检测已经完成，再有两天，你就能够完全康复。我们到时候再聊吧！”

　　看着塞弗瑞恩出去，李拓闭上眼，回到了识海空间。

　　综合能力等级评定：贰拾；

　　生命源：100%；耐力：100%；灵觉：100%；

　　身体强度：30；力量：30；敏捷：30；灵巧：30；速度：30；

　　生命：30；体能：30；精神：30；灵觉：30；修炼进度：0.0%；发挥度：81%。

　　点击了一下右上角的红色按键，一个菜单跳到李拓眼前。上面写着：“第一次进化：灵觉纯阳。警告：本过程不可逆，中途无法取消，失败惩罚：归零。成功奖励：综合等级初始化，属性点初始化，除原始属性外，保留百分之十。”

　　“我擦！鸡肋啊鸡肋！失败了，等级归零倒没什么，发挥度降低可就真是郁闷了……”李拓烦恼着，一想到那一段时间训练发挥度的痛苦，就不由自主的打了个寒颤：“成功了，才保留百分之十的属性点，其他好像没什么好处啊……”

　　“伟大睿智英明神武无所不能天下无敌的老大啊！可以进化的时候，当然要进化了啊！虽然过程不太愉快，消耗有点大……”式穿着蓝白色的贵族服装出现在李拓的识海空间里：“可要知道，进化是保留属性点的啊！百分之十虽然不多，可是算起来也有两点，等同于修炼两级啦。再说了，老大你现在这么多灵能晶石，就算失败了，也可以慢慢练发挥度的。如果不进化，综合等级以后都不会再提高，也就没有属性可以增加了，老大你不会只想就这个水平了吧？再说了，灵觉获得纯阳属性之后，老大你就能够对金属物质进行熔炼，到时候，不单能够轻松制造战斗铠甲，连武器都可以制造了呢！还有啊，不进化的话……”

　　式还在滔滔不绝唾沫横飞的时候，李拓便已经咬牙切齿的选择了确定的按键。

　　“哎呀！烫死我了！”式跳脚大叫。

　　就在点下确定的那一瞬间，一道刺目的红白色炫光倏地一下充满了整个识海。李拓感觉自己就像被扔到了有九个太阳的波尔舍星地表，狂猛炽烈的热浪几乎就要把他烤晕。

　　“老大！快进入修炼模式，哇！好烫好烫！记住，不要抗拒，要坚持……”式的话语还没说完，就被如同滔天巨浪一样汹涌而来的光潮湮没。

　　如果说，以前在烈阳下的修炼，只是让李拓觉得是炽热的火流在锤炼身体的话，这次进化则是让他感觉自己就像被丢进了炼钢的熔炉之内。

　　炽热的光流如同潮水一样填满了整个识海，而李拓灵觉形成的身体就泡在这犹若实质的光潮之内，强忍着被寸寸焚烧的痛苦，咬牙紧守住意识的一线清明。

　　……

　　马蕊学习的是护理技能，她是梅洛斯武器事业部医疗处的资深员工，这些天，她被指定对764号生体修复舱进行护理。

　　她还是第一次被指定对某一个人进行单独专职护理，对像是个年轻男人，被推进来的时候，穿着极其华丽的一件红色哥尔特贵族服装，很可能是个贵族子弟。

　　在抢救的过程中，马蕊甚至一度以为他立刻就会死去，但事实上，这个几乎可以说身体已经碎掉一半的男人奇迹般的活下来了。只用了七天时间，身体就恢复如初，如果不是总管塞弗瑞恩大人过于担心，因此延长了两天的观察时间，他都可以活蹦乱跳地从生体修复舱里出来了。

　　在观测屏里仔细看着男人赤裸的躯体，28岁的马蕊有些浮想联翩。

　　尽管这个男人并不英俊，可身材很好，同样也是肌肉，但看起来非常舒服，不像那些强化过头的家伙们那样。他的身材看上去非常匀称，且线条分明，好像是那些手工艺术大师雕刻的作品一样，这才是力与美的结合。

　　虽然这个世界上有力量的男人更容易让女人们有安全感，可是，如果那力量让人看起来会感到害怕的话，就不太好了。何况，听姐妹们说，这个男人可是敢和一台格鲁巴机甲单挑的家伙，实力绝对很强。

　　此刻由于培养液的原因，男人的生理特征表现得极为明显。马蕊看得那么仔细，以至于培养液里突然出现的那些不正常的小气泡也没能逃过她的眼睛。

　　修复舱内出现了无数气泡，就像水被烧开的时候一样。培养液似乎被极高的温度进行蒸发，以肉眼可见的速度飞快减少，无数气体突破了生体舱的密封，从缝隙中喷了出来。

　　只一瞬间，生体舱就发出了警报，极强的能量反应也引发了战斗预警系统，凄厉的警报声在整栋大楼响起。无数保卫人员和医疗护理员迅速向警报发出点：764号高级医疗房汇合。


第四十五章 灵觉纯阳

　　“总管大人，他身体的能量反应显示，峰值已经超过了3000万能级！”咽了口唾沫，检测官杰尔拉向塞弗瑞恩报告道：“建议大人您暂时离开，到安全地点等待。”

　　“你确定他很危险吗？”塞弗瑞恩皱眉问道。

　　“不知道……可按道理来说，能量反应达到一百万能级的时候，所产生的温度就会直接把整个人都蒸发掉。可现在，除了输入的培养液被蒸发，连生体修复舱都没有损坏。现在他发出来的能量反应数值已经超过了3000万，不过好像已经稳定下来了，没有持续增加。”

　　“那就是没有危险，继续输入培养液，我就在这里观察。”挥了挥手，让那个检测官滚蛋，身为总管，塞弗瑞恩没有必要向这些手下的蠢货们解释，他曾经遇到过类似的情况。那是他陪着总裁大人梅洛文加，前往外域某个荣光贵族训练基地的时候看见的。

　　因为晶石能量对身体的强化次数是有限的，每个人根据潜力的不同，强化次数也有不同。潜能点越多，能够使用晶石强化身体的次数也就越多。

　　但凡域外的那些荣光贵族，每个家族都拥有一套极其特殊的训练方法，可以在不使用晶石能量和任何基因技术手段的情况下对自身进行强化，并且在训练过程中还能够增加自身的潜能点。所以，域外那些荣光贵族们，麾下一个普通士兵的战斗力都能与地方豪门培养的顶阶精锐比肩。

　　眼前这个李拓，显然拥有同样的训练方法。他现在的这个情况，与荣光贵族们特殊训练方式中所说的“觉醒”相差无几。如果天赋高，觉醒成功之后，他就能登上一个新的台阶。但如果天赋不够，觉醒失败的话，就只能使用灵能晶石的能量进行强化了。

　　只不过，使用了晶石强化，身体就会产生固化现象，再也没法用那种特殊的训练方法来增强身体属性。

　　因此，在外域，荣光贵族家的子弟与战士们，在成为正式战斗人员之前，都是先使用这种方式来提高自身能力和属性，并积累潜能点，只有在觉醒失败之后，才会选择使用灵能晶石强化。没有这样特殊的训练方法，一个地方豪门世家想要成为真正的荣光贵族，难如登天。

　　多年的流浪生涯，让李拓看惯了太多世情，也培养出了他倔狠、不肯服输和决不妥协的性格。所以现在，虽然在无穷光潮的冲刷之下，他觉得自己的身体如同一块酥松的砂岩，在澎湃的灵能光芒下慢慢流失，在巨大的灵压与炽热之下，灵觉无法动弹分毫。这种被一丝丝撕裂的味道极其痛苦，可他却依然坚定、执着，不肯放弃。

　　识海空间内的时间仿佛永远是停顿的，不知道过了多长时间，李拓觉得自己好像已经煎熬了几百年，但又好像只有一瞬，直到他觉得自己被炽烈的光潮冲刷到只剩下最后一丝的时候，脑子里轰然一声，所有的灵压消失得无影无踪。

　　这一瞬间，李拓的感觉变了，他觉得那些可怕的烈焰不再酷烈高温，却犹如母亲怀抱般的温暖。灵觉形成的身体早已完全消失不见，取而代之的，是无形无状的光焰。之前还汹涌澎湃的炽烈光潮转瞬间就变成了他，他就是光潮。

　　李拓只是想了一想，然后所有的光潮就向着他精神意念所在的点汇聚起来，眨眼间就在识海空间中形成了他新的灵觉身体。

　　“伟大睿智英明神武无所不能天下无敌的老大！恭喜你的第一次进化成功啦！”式相当及时的跳了出来，开始大声赞美和拍马屁。

　　熟悉了一下自己在识海空间中的新灵觉身体，没有理会式的马屁，李拓打开了自己属性面板。

　　综合能力等级评定：壹；

　　生命源：100%；耐力：100%；灵觉：100%；

　　身体强度：12；力量：12；敏捷：12；灵巧：12；速度：12；

　　生命：12；体能：12；精神：12；灵觉：12；修炼进度：0.0%；发挥度：81%。

　　“我擦！全都只有十二点了。”无意间一眼瞥见了灵觉空间，李拓觉得自己实在是太倒霉了：“式，我的晶石呢？我的晶石怎么少了这么多！”

　　“老大……这个……”嗫嚅了一下，式道：“你进化用掉了三千万一级晶石……换算成三级晶石的话，就是一百二十万，不过老大，因为你的灵觉空间又增加了，长宽高都已经达到了十二米。所以，剩下的十几万晶石看起来显得有点少……”

　　李拓欲哭无泪，一百二十万三级晶石，转眼之间就消失在进化的过程中，看着灵觉空间里仅剩的晶石，他兴趣缺乏的关掉了控制面板，从识海空间退了出来。

　　刚一睁开眼睛，李拓就被眼前的场景吓了一跳。整个独立医疗房内水汽缭绕，塞弗瑞恩坐在正对面的一张靠椅上，五六个医护人员在生体修复舱边忙碌着什么。按动手边的开关，培养液被迅速排出，他打开修复舱的舱门走了出来。

　　看到李拓醒来，塞弗瑞恩脸上露出微笑：“你总算醒过来了，恭喜觉醒成功！”

　　他看到了李拓眼睛的变化，原本泛着幽幽绿光的瞳孔已经变成了极深沉的暗红色光芒，而且脸上并没有觉醒失败的颓丧，察言观色是他的拿手本领，从这几方面，他可以断定李拓觉醒成功了。

　　“觉醒成功？”李拓虽然有些诧异，不太明白对方为什么这么说，但他很快就反应过来，于是默认了塞弗瑞恩的说法，点了点头。有时候，不解释，就是最好的掩饰。

　　寒暄客套了一阵，安排好李拓的衣食住行，塞弗瑞恩就礼貌的告辞了，同时指派了基地接待主管克虏伯做李拓的向导，带他参观整个基地。

　　梅洛斯集团武器事业部的总装基地整体分为几个部份，占地面积非常大，要一一参观完毕，估计要用掉一整天的时间。因此，李拓在听了克虏伯的介绍之后，就没什么兴趣在基地中闲逛了。

　　李拓的房间是高阶技术研发区大厦的第一百零一层，与高阶战士训练区相邻。整个大厦顶层，就这么一个房间，房间面积非常非常大，包含了卧室、独立的卫生间和浴室、微型餐厅、休息室、宽敞的工作间、一个巨大的仓库以及独立的运输通道。

　　房间内装饰豪华，工作间设备齐全，摆设简洁明了，充满了后现代的金属风格情调。其中休息室内的一面墙体是由整幅经过二级晶石强化过的，高硬度透明防辐射卡波亚水晶构成，不单防御力惊人，而且，在它的保护下，即使没有经过任何身体强化的人，都可以毫无顾忌的沐浴在酷烈的阳光之下而不会感到不适。

　　这样的奢华使他不由得再一次在识海里与式偷偷感慨世家与财阀们的财大气粗。不说那些豪华的装饰，单是购买这个房间里面的各种设备，所需要的花费，就已经远远超过了到现在为止他所赚到的晶石总额。

　　“这就是您的以后的房间。在您没有离开之前，您将一直呆在这里，所有设备您都可以无偿使用。在这里，一切都将按照您和本公司所签订协议的条款进行。”克虏伯递给李拓一个小巧的通讯器，说道：“假如您需要更高级的仪器设备，或者有某些其他的，比如生理方面的特殊需求，都请直接联系我，我会为您准备的。祝您愉快！”

　　送走了克虏伯，李拓坐到了舒适的沙发上，开始思考自己的下一步。他与梅洛斯集团签订的协议并不复杂，相反，可以说是极为简单。梅洛斯集团答应了诸如负责提供一切便利，同时，有义务以最优惠的价格向李拓提供所有需要的材料，以及免费兑换晶石等等各种条款，唯一的要求就是在协议有效期内，李拓制造的所有装备，包括但不限于武器、防具、辅助用品等，全部只能销售给梅洛斯公司，当然，在梅洛斯内部的商业社区内销售的物品不在此列。

　　协议的所有条款，其有利的方面都是有倾向于李拓的。但他知道，这些都是因为梅洛斯集团不知道自己真实身份的情况下才会如此，一旦他们得知了自己的真实身份，必定也会如世家联盟一样，撕掉所有的伪装，露出狰狞的爪牙，将自己一口吞下，连渣都不剩。

　　想到这里，李拓不由得想起了秦如雪来。若非是她的提醒和暗中帮助，那天自己遭遇世家联盟袭击的时候，只怕就已经被那个叫秦如冰的贼小妞给变成一具尸体了。

　　说起来，自己已经欠了她三条命，真不知道该怎么还。如果，那天不是秦如冰那贼妞想要杀自己，也许自己就顺水推舟去了世家联盟。

　　这都只能怪自己，因为之前的快速升级和进步，导致头脑发昏，忘记了自己还根本不具备保护自己的力量，只是暴露了这么一点秘密，结果就引来了这么多的大麻烦。

　　虽然现在梅洛斯公司没有禁止自己的出入自由，可如果逃跑的话，只怕立刻就会暴露自己的身份。而自己因为进化，综合等级初始化，身体属性和战斗力大幅下降，就算能够逃出去，只怕也没法躲开接踵而来的追击。

　　形势比人强，自己的实力还是太弱，只有任人鱼肉的份。现在时间紧迫，在梅洛斯公司查出自己的真实身份之前，自己唯一能做的，就是在他们提供的平台上更快更迅速地变强。李拓越想，心中那股不甘的情绪就越是强烈。实力！实力就是一切！只有变得更强，才不会受人欺辱，才能获得应有的权力。

　　想到就做，李拓从沙发上站起身来，打开房门，朝相邻的高阶战士训练区走去，抓紧一切时间，拼命恢复和提高自己的战斗能力，是他现在必须要做的事情！


第四十六章 第一份订单

　　塞弗瑞恩正襟危坐在自己的豪华办公桌前，他正在与他的顶头BOSS，梅洛斯集团的所有者，艾玛星域商业联合体总裁，梅洛文加大人进行通讯。

　　“嗯，小塞弗，这次你做得很好。”全息能量屏上那位英俊的男子说道：“你的报告写得非常详细，分析也很有道理，因此，现在我已经让情报部去收集他的身份信息了。记住，这件事情必须保密。至于其他方面，可以给他最高规格的待遇。但是，这些天你也不要让我们的客人太清闲了，下个两百套铠甲的订单吧。另外，世家联盟的那些土财主们最近也太嚣张了一点，我认为你可以进行小小的报复，我授权你使用五千万贡献值在你的辖区内发布命令。当然，要注意尺度，不要弄成全面战争。”

　　……

　　通过一条长长的自动走廊，李拓来到了高阶训练区。这是个巨大的圆形大厅，大厅的两边，各有六条自动走廊，分别连接高阶技术研发区、高阶战士居住区和内部商业区。

　　自动走廊之外，就是密密挨在一起的训练室房门。随意挑了一间标志着“空闲”的训练室，将克虏伯交给自己的芯片插进门边的识别器，李拓走了进去。

　　出乎意料之外，训练室的空间并不大，面积大约只有二十平方米左右，整体呈梯形。里面摆放着一张看上去就觉得舒适的躺椅，一台最新的ZH-1386高档商用光脑就摆放在躺椅旁边，这是个模拟训练室。

　　李拓戴上虚拟头盔，睡在了躺椅上，开启光脑连接上梅洛斯的内部虚拟网络，海量的训练科目出现在他眼前。

　　“噢！真不愧是大公司啊……”式在识海里对李拓说道：“老大！这里的光脑好像还有学习功能。”

　　仔细看了看虚拟能量屏上的项目，李拓回答道：“好像是的，不过，都需要支付什么贡献值才能学习。”

　　选择了控制屏上的帮助功能，一个全息影像出现在李拓眼前，这是个有着金黄色短发的大眼睛美女：“您好，尊敬的客人，我是梅洛斯武器事业部接待员琳达，欢迎您使用本公司社区服务设施！您正在使用的个人识别芯片属于我公司的最高级无限制VIP，编号为MLS-101-01SSS。除开明确表示需要支付贡献值的项目，您均可以免费享受。”

　　“贡献值是什么东西？”李拓问道。

　　“贡献值是本公司的一种特别称呼，有别于通用的灵能晶石，它是我们公司的内部货币。”

　　“那，我怎么才能获得这些贡献值呢？”

　　“您的身份是客人，不属于本公司的员工，所以您的芯片上没有普通员工每月都可以获得的贡献值充入，不过如果您需要的话，可以直接向公司高层提出要求，或者通过接手商业社区的一些内部委托来换取。”

　　“嗯，我明白了。谢谢！”

　　“不用谢，欢迎您随时向我们咨询。”

　　随手关闭了通讯，李拓想了想，决定不去找塞弗瑞恩要贡献值，不劳而获，那不是他的作风，最重要的是，他觉得这样做似乎不太妥当。如果让人知道自己是因为想要学习一些基础的战斗技巧而要贡献值的话，那对自己现在伪装的身份可不太有利。

　　一直以来，李拓都只接受过最基础的战斗技能训练，那还是在应龙公司成为二级雇佣军的时候。他现在所有的战斗经验和技巧，都来自于实战中自己的摸索和对别人的模仿。

　　“老大！这里的网络好像只限于在梅洛斯内部，没有连结世界网络。不过，它里面的学习内容可真够丰富的。军警格斗术、格斗基础理论、狙击手注意事项……机甲的构造与原理、机甲维修浅析……天哪，好像什么知识都有，就是学习的话，都需要支付贡献值。”式一边查看着虚拟屏幕上的各种项目，一边说道：“而且，这里面好像还有实战模拟训练科目！没有实战的时候，这可是老大你提高等级的好东西！”

　　“是啊，就是全都需要支付狗屁的贡献值……”李拓叹了口气，说道：“算了，我们离开这，回去睡觉吧。”

　　郁闷的李拓刚刚回到自己的住处，就接到了塞弗瑞恩的通讯请求。

　　“你好！李先生。如果你休息好了的话，我想我们是否可以谈谈订单的事情？我现在打算订购两百套‘狂热者’战斗铠甲，不知道李先生需要什么材料？什么时候能够完成？”

　　塞弗瑞恩的话让李拓眼前一亮，一个模糊的想法出现在他脑子里。

　　他计算了一下，道：“嗯，两百套‘狂热者’可不太容易制造出来。时间上我没法肯定，需要的时间比较多，不过我会尽力加快我的速度，原料方面，需要四级以上原生兽甲壳至少一万公斤以上，二级灵能晶石需要一百二十万枚，四级灵能晶石两千两百枚。”

　　一想到那些令人心动的技巧知识和训练内容，李拓心头就一片火热。他想，虽然完成商业社区的那些什么委托可以换贡献值，可自己除了星纹符箓方面的知识，其他什么技术都不懂，想必根本就接不下来，而如果是出去猎杀原生兽之类的战斗任务，梅洛斯公司又肯定不会让自己出去。

　　既然那什么狗屁贡献值是梅洛斯内部货币，那自己多制造两套铠甲，放到商业社区出售，这样就能够换到自己想要的贡献值了。于是在报数的时候，李拓留了个心眼，多报了一些。

　　“好的，你需要的材料明天这个时间之前，一定送到。至于铠甲的制作费用，在交货的时候，我会按照之前的协定，所有的制造费全部兑换成等价的高级晶石现款支付。”

　　……

　　两百套“狂热者”，听起来好像并不多，但看着大厅中堆积如山的材料，一阵眼晕之后李拓就认识到了这个订单的艰巨。尽管梅洛斯公司将为每件铠甲支付高达一万枚三级晶石的制作费用，可李拓不眠不休的干了两天之后，才发现自己不过制造了五套而已。

　　按李拓目前的速度，需要连续八十天不眠不休才能完成这个订单。正在郁闷的时候，他瞥眼看到灵觉空间中那套还没来得及重新熔炼的子弹模具，一个想法出现在李拓的脑海里。在识海空间翻查了好一阵，他终于在制造学知识面板中找到了自己想要的资料：“模具制造与批量生产”。

　　丢下了手中正准备进行熔炼的第六套铠甲材料，李拓一头扑倒在那张豪华舒适的大床上，没有理会式千篇一律的马屁，开始了他如饥似渴地学习。

　　战斗铠甲模具相比子弹模具的制造，难度呈直线上升。虽然在进化之后，有了纯阳灵觉的李拓，在灵觉的熔炼与控制力方面有了极大的进步，但这降低不了制造战斗铠甲模具的复杂程度和困难之处。

　　……

　　塞弗瑞恩指着全息影像中的李拓问道：“噢，天哪，他还在做那个东西？他究竟在干什么？另外，他面前那个会喷火的怪炉子怎么弄来的？那么大的东西，我可从没见他带在身上过……”

　　“不知道，总管大人。”克虏伯回答：“那个熔炼炉一晃眼就出现了，全息录像里面根本没有任何记录……他做这个东西已经有七十三个小时了，看起来好像是在做模具，就像我们制造机械战甲的时候使用的模具一样。到现在为止，他已经把那个肩甲部分重做了一百一十七次。”

　　……

　　一滴汗水从李拓的额前滴下，透过他左眼的睫毛，浸入眼内，但他对此似乎完全没有感觉，甚至就连眼皮都没有一丝颤动。三天多了，制作这幅肩甲模具他已经失败了一百三十一次，这是一百三十二次尝试。

　　双眼紧紧盯着手中晶莹的深蓝色肩甲模具，李拓竭力操控着自己的灵觉之丝。

　　刻纹已经到了最后一段，只有自己能够看到的，浅褐色的土属性灵觉之丝缓缓粘附到深蓝色的晶石之上，小心翼翼的控制着这一丝灵觉，没有让它直接连结上起笔的水属性星纹。

　　两条属性相克的灵觉之丝中间相距已经不到一百纳米，但却都未断裂，肉眼根本无法看到如此小的空隙，李拓也只能纯粹靠自己的灵觉来进行感知，模具的制造与直接制造战斗铠甲的方式几乎完全不同，只是制造战斗铠甲的话，即便是两种相克属性的灵觉，只要属于同一个灵觉，就不会排斥，但模具不同。

　　比如现在李拓所要做的，就是把土与水这两种属性，斩断它们与自己灵觉的连结，从而固化到晶石的模具上。但是这两种属性却是相克的，如果不在晶石上设置一个缓冲的话，结果就是整个晶石模具完全崩溃，直接导致刻纹失败。

　　而且，制造模具时需要使用的灵觉，不能是晶石能量直接转换的，必须是李拓的原始灵觉，这是李拓上百次失败之后才得出的结论。

　　屏住自己的呼吸，李拓不断压缩着自己的灵觉，直到灵觉之眼把两条灵觉之丝中间的，一百多纳米的空间放大到自己所能承受的极限，然后他拿出了超微激光刻刀。

　　手指用肉眼无法看见的角度微微移动，用灵觉包裹住超微激光刻刀，随着一纳米精细度的刀尖在晶石模具表面流畅地划过，一个兑字符箓出现在晶石上。这个兑字符箓的释意为泽，同时包含了土与水两种属性，正是将水和土两种相克灵觉连结起来的最佳星纹。

　　随着兑字符箓的完成，李拓轻轻断开灵觉之丝，看着两段相克的灵觉属性牢固而紧密链接到一处，整个晶石模具上的所有星阵与符箓依次散发出与其属性相对应的灵觉之光，他知道，制作成功了！

　　重重舒了一口气，李拓这才发现，自己全身上下犹如从水中捞出来的一样，已经被汗水浸透。轻轻放下手中的模具和刻刀，他站起来向浴室走去。

　　太累了，三天多不眠不休的高强度刻纹，榨干了他所有的耐力与精神，他需要休息一阵，进入修炼模式来恢复自己的原始灵觉。值得庆祝的是，有了这次肩甲模具的成功经验，剩下的那些部件都有了可以借鉴的方法，他相信，剩下的困难都将迎刃而解。


第四十七章 武器订单

　　伴随着能量流动的轻微“嗞嗞”声，最后一套“狂热者”制作完成了。看着陈列台上整整齐齐码放着的两百个深红色六级晶石制成的铠甲存储铭牌，李拓长长地舒了口气，总算可以休息了。

　　尽管有模具的帮助，将李拓的速度提高了数十倍，但连续制造两百套战斗铠甲的过程依然让他疲累不堪。

　　躺在舒适的大床上，李拓进入了修炼状态。最初学习的入门基础教材“灵阳诀”他已经用不上了，冲过了第一次进化，他的灵觉已经融合了至阳属性，没有必要再修炼基础教材，那对他不会再有任何帮助。

　　他现在需要修炼的，是第二次进化需要学习的“暗灵诀”，这是纯粹的阴属性灵觉修炼方法，能够让灵觉融合至阴属性。

　　吸收掉灵觉空间内的一颗三级晶石，李拓双目微闭，静心调息，很快就进入了状态。在观想之中，那颗三级灵能晶石内蕴含的能量如同识海中的一轮满月，把它的神秘能量凝结成一缕缕至阴至柔，流水一般的光带，从虚空之中缓缓流淌下来，落到识海空间中，由他灵觉凝结而成的身体上。

　　那股水银般的极寒冰流，从头顶直灌入脑。令李拓感觉全身每个灵觉每个念头每个意识似乎都被这极寒冰流所冻结、固化，按照训练教材中的提示，李拓勉力将自己的灵觉扩大扩大再扩大，直到灵觉稀薄得如同一层轻雾，让这冰流不断填充到每个灵觉和思想之中，并与之融合。

　　一道冰流消失，马上接着便又会再从头顶灌入一道，如此反复。通过不断使每个灵觉达到扩张的极限，变得无比稀薄无比脆弱之时，融合灵能至阴至柔的纯阴能量，从而提升灵觉的凝练程度，同时又将晶石中至阴至奇的灵能融合进灵觉，使之成长壮大。

　　……

　　两百套战斗铠甲制作完毕的事情已经上报了公司总部，虽然还未收到总裁大人的回复，但塞弗瑞恩知道总裁大人对于这位合作者的重视，因此他并没有离开自己的办公室。

　　再一次观看李拓制造铠甲的全息录影，塞弗瑞恩依然有种天方夜谭般的奇怪感觉。研发、设计与装配三者合为一体，制造就是设计，设计就是制造，一边设计一边制造，同时还进行装配，这样的制作方法，他闻所未闻。

　　那套模具让他不由自主地想到，这只不过是一套模具而已，如果是几百套甚至几千套呢？在合适的熟手工人的操作下，每天能够生产的“狂热者”战斗铠甲，至少将达到数万套！而且耗费极少，如果可以除掉每件一万枚三级晶石的制作费用，其成本低廉到几乎可以忽略不计，而且生产出来的战斗铠甲性能极其优秀。

　　如果是其他的财阀集团或者世家得到了这样的技术，对于以高精军工制造为产业核心的梅洛斯集团来说，绝对是最致命的打击。

　　那个形状奇怪的熔炉也让他百思不得其解，看多了各种工业设备的他，一眼就能看出，那三条腿的东西不过是个简单的，用二级灵能晶石强化过的青铜所制造出来的核能熔炉而已，可能基于荣光贵族们的那些特殊癖好，上面也刻满了神秘的花纹、奇怪优美的文字和不知名的怪兽头颅。

　　但让他奇怪的地方不是这些，而是这个炉子启动之后，按道理，从它内部喷出来的，温度高达上千摄氏度的火焰，会让整个房间的温度都骤然升高，但安全监测系统对此却完全没有反应，室温在它工作的过程中根本没有丝毫变化。而且，他甚至不知道它是怎么出现在工作间的，就像它刚刚突然间就消失了一样。

　　“嘀嘀”，通讯器响了。

　　塞弗瑞恩看了一下，是总裁大人梅洛文加先生的来电，他迅速整理了一下自己的仪容，端正了坐姿，然后才点开了通讯器。

　　“很好！你做得非常好！小塞弗，我都不知道该如何奖励你了。”总裁梅洛文加英俊的面孔出现在全息视讯上，他微笑着赞扬了塞弗瑞恩之后，换上了一副严肃如铁的神情：“我知道你心里有很多疑问，虽然我也不太明白，不过，他那个熔炉，很有可能是放在次元空间存储器内的特殊设备，那是域外荣光贵族们独有的顶尖科学技术，这个人对于我来说，其重要性超过了整个梅洛斯集团。另外，由于他的身份芯片属于域外盖特仑星域，因此情报部门的工作效率有些低，在此期间，我授权：你可以使用任何条件与他进行合作。我要求你必须将其掌控住，绝不容许出现任何意外！至于下一步，我想，你可以拟一份武器订单，看看他还有没有能让我们更加兴奋的G点。已经完成的战斗铠甲，你留下一百二十套装备十个小队，让他们去和世家联盟的人碰碰，在实战中检验一下，剩下的全部给我发过来。”

　　……

　　“是的，大人……是的，我一定办到……是的……”塞弗瑞恩轻吁了一口气，关掉了全息通讯器。

　　与梅洛文加大人的谈话，让他确定了，自己已经进入了以主人为中心的核心权力圈。这么多年的努力，这一次成功寻找到李拓，让他正式成为了总裁大人最得力的心腹。

　　放松了一下神经，塞弗瑞恩躺在大班椅上思考了一阵，随手在电子记录仪上写下了一份订单。他按下桌面的一个按键，对着通讯器说道：“克虏伯，你过来一下，把这份订单给我送到李拓先生那里。”

　　……

　　第一个订单完成，李拓也拿到了自己的制作费：一百二十八个九级晶石。仔细看着九级灵能晶石如同黑夜星空一般的晶体，李拓觉得自己的心神似乎都要沉入进去。他突然发觉，这九级灵能晶石摸上去，竟然和“零”当初护臂形态时的材质几乎一模一样！

　　从式那里，李拓得到了肯定，当初制造“零”的材质，确实就是九级灵能晶石，看着尾指粗细的九级晶石，再和印象中护臂的大小一对比，李拓不由得咽了口唾沫，在识海里对式说道：“我擦，想不到你身价还真高。”

　　瞥眼间看到灵觉空间内的三个“狂热者”战斗铠甲存储装置，他嘿嘿笑了起来，之前稍微多报了一点材料，就多制造出了三套“狂热者”，而且在晶石方面，还有不少剩余，这是福利，看看能够换取多少梅洛斯内部贡献值吧。站在走廊上，李拓辨认了一下路标，向商业社区的传送通道走去。

　　传送通道上，有十六个按键，代表商业社区共有十六个，上面的进度条由绿到红，显示了每个区人数的多少。李拓想了想，选择了人数最少的第九区。约莫一分钟后，他就到达了第九商业区的门前。走下通道，随着轻微的“嗡嗡”声，晶莹剔透的高强度玻璃门自动向两旁缩进，李拓走了进去。

　　与其说这个地方是第九商业区的交易委托大厅，不如说它更是像一个小型的高档茶吧。四面是淡绿色的落地玻璃墙，墙边整齐地摆放着几排浅蓝色桌椅，每个桌子上，都有四套精巧漂亮的网络控制面板，在大厅的一角，还放置了几台自助式的绿色饮品售卖机。

　　大厅里人很少，只有稀稀落落的十几个人。除了四五位穿着工作制服的漂亮少女，其他全是中老年男性。李拓甚至还看到了几位白发苍苍，但精神矍铄，面色红润的老人。他们之间相当熟络，三三两两的聚在一起低声聊着天，偶尔翻动一下面前的能量屏。

　　说起来，李拓不过是个土包子，还从来没有来过这么高级的地方，他饶有兴趣地打量着四周，里面坐着聊天地老头大叔们看了他一眼，便扭过头自顾自的聊天，没有理会他，尽管李拓的那套血红色贵族服饰极为显眼。

　　“先生，您好！欢迎光临。”一个留着一头披肩长发的气质美女走了过来，轻声问候：“您一定是第一次来我们第九区吧？之前我可从来没见过您呢，请问先生有没有同伴？”

　　摸了摸自己的鼻子，李拓道：“呃……是的，我想要个安静点的地方，然后想要委托出售两件东西。需要怎么做？”

　　“喔，原来先生过来是要委托出售，那请您出示一下您的识别芯片。”美女一边礼貌的引着李拓向厅内走去，一边拿出了多功能能量屏。

　　李拓将克虏伯交给他的识别芯片掏了出来，放到了能量屏的上方。

　　随着光弧扫描，“嘀”的一声轻响，一道半透明的光幕在能量屏上弹了出来。

　　仔细地看了一下，美女惊讶的轻呼了一声：“喔！天哪！”似乎感觉到了自己的失礼，她立刻抬起右手轻轻掩住了自己性感的嘴唇，抱歉的对李拓笑了笑，说道：“对不起，我太惊讶了。因为您的芯片上表明，您是本公司的最顶级的VIP贵宾，我从来没有见过权限如此之高的贵宾，所以，有些惊讶，请您原谅！”

　　“呃，没关系。”李拓对于女人，一直都不知道该用什么方式应付，所以，就连说出来的话也是干巴巴的。

　　说话间，在美女的引导下，两人来到了一个清静整洁的单间里，悄悄瞥了李拓一眼，美女带着几分羡慕道：“先生，这里是高级VIP的专用单人间，环境幽雅，并且保证无人打扰。基地所有内部交易委托信息，您都可以通过这里的网络控制面板查到，并且不会收取任何使用费。当然，由于是内部网络，所以如果您需要购买什么的话，就要支付贡献值了。不过，对您来说，中间的手续费是全免的。您要委托出售物品的话，直接按照能量屏上的提示就可以了，非常简单。”

　　李拓一愣，他没想到原来发布和委托都是需要贡献值的，不过自己有VIP贵宾身份倒是免除了这个麻烦。微微一顿之后，他提出了自己的疑问：“呃，我想知道，如果换算的话，你们这里的贡献值和灵能晶石是怎么换算的？”

　　“这个呀，一个贡献点等于一个二级灵能晶石。”美女甜甜的笑着，递给李拓一个小巧的呼叫器，说道：“另外，您可以叫我小川，白小川，如果您有任何需要，可以直接使用这个呼叫器，我将随时为您效劳。”

　　对于美女的热情，李拓感觉有些吃不消，他干巴巴的说道：“呃，没事了，另外，不要叫我先生，直接叫我李拓吧，我不太习惯敬语。”

　　“好的！李拓先生。”白小川特意拉长了先生两个字的音调，在李拓还未反应过来之前，嘻嘻笑着离开了卡座。细细甜甜的声音却依然清晰地传到了李拓耳里：“记住呀！有任何需要都可以呼我的哦！”


第四十八章 基础学科

　　梅洛斯集团的新订单到了，但这次李拓没有立刻开始动手。因为这个订单实际上是一份武器研发请求，可如今制造面板内的武器制造知识并没有解锁，除了使用一些星纹对某些武器进行有限的加强，没有最基础的制造知识，李拓根本不知道自己能做什么。

　　躺在床上，李拓第一次对自己感到失望。他发现，自从与“零”完全融合之后，自己对“零”的依赖就越来越重，似乎迷失了自己。如果再这样下去，到底是自己融合了零，还是零融合了自己？如果没有这次的武器订单，也许李拓甚至连想都不会想。

　　但是，当这份当前无法完成的订单摆在他面前的时候，他突然觉得，如果没有零，自己什么都不是。虽然零已经与自己完全融合，但是他无法确定，究竟是自己变成了零，还是零变成了自己。要证明这一点，就只有提高自己的能力，而不是依赖零的知识系统的开放与解锁。那只能是一种辅助，一种奖励，但绝不是自己的唯一依靠也决不能成为自己的唯一依靠。

　　在这一刻，虚弱与无力感在他心底蔓延，从未有过的一种强烈的危机意识激起了他的愤怒，对自己的无能的愤怒。

　　“我要强大！我一定要变得强大！”李拓在识海中对自己怒吼：“即使没有零，我依然会变得无比强大！”

　　“我的主人，请允许我这样称呼您。”式听到了他的怒吼，出奇的没有阴损与不屑，也没有之前的谄媚与逢迎，有的，是严肃与郑重：“只有这样的您，才配成为‘零式’的主人。只有自身的不断强大，才能获得真正的尊重，只有内心的坚持与自信，坚定的信念与坚毅的品格，才会让您真正拥有完全属于自己的未来。”

　　李拓陡然睁开双眼，那里面没有了失落，也没有了迷惑，他轻轻的对自己说：“我会的！”

　　……

　　马斯特坐在第三商业区清凉舒适的柔性水晶椅上，仔细查阅着眼前控制面板上的全区交易信息汇总。他是属于梅洛斯集团的契约公民，职业是自由商人。

　　因为怕死，身体素质也不高，又没有过人的智力，所以他没有能够成为一个战士，也没能成为研究员。但是这并不代表他没有精明、细致的商业头脑。马斯特喜欢在商业区里淘货，他眼光颇准，所以每次都能找到一些别人没有注意到的好东西。然后通过低买高卖，凭着自己的细致与勤劳，他在梅洛斯总装基地里混的还算不错。

　　尽管手里掌握了大量的贡献值，但是他却不愿去第九区和第十六区那两个高档商业区，那里的消费太贵，每小时需要支付二十点贡献值作为使用费，虽然这么点费用对他来说简直是九牛一毛，但依然会让他觉得心疼和不值，虽然第三区有点吵闹，环境也不太好，可每小时只需要支付五到十点贡献值。所以他宁愿呆在闹哄哄的普通交易区，也不愿意去幽雅高档的地方。

　　马斯特长期泡在内部商业网络上，但他从不关注那些与战斗有关的一切委托和任务，他只是不断点开所有新发布的供求信息，仔细浏览每一件商品，看有没有值得收购的东西。

　　“聚变推进器，超立方电容器组件，激光器定焦水晶……2.3版完整人工神经网络，这可是个好东西！”马斯特熟练地点开了出售信息，仔细查看着货物的全息影像。

　　人工神经网络，是机甲使用的神经系统，价格高昂，当然这是针对新货来说。这东西非常少见，因为机甲属于战争兵器，在训练或者战斗中，它的人工神经网络经常性会遭到破坏，虽然可以进行修复，但更换下来的，几乎没有完整的。而且，梅洛斯集团对这方面管理非常严格，完整的机甲人工神经网络基本都会被回收，特别是新品。

　　不过这套人工神经网络版本非常低，可以说是属于原始版本了，而且还有三成新，相当完整，价格也并不高，应该是初级训练型机甲上淘汰下来的旧货。但如果翻新一下，只需要一套普通的光脑，请个高级改装技师，装配到竞速悬磁跑车上，就能让人体验极速飞翔的感觉，因此这东西很得那些喜欢飙车竞速的，有钱人家的公子哥儿们的追捧和青睐。

　　这套人工神经网络的出售价格只不过一百二十万贡献值，马斯特经常出入各区各地，认识很多喜欢飙车的富家子弟，在他们中间，一套完整的人工神经网络，最低也能卖到一百五十万二级晶石。快手拍下了这件商品，他的心情开始愉快起来。就在不经意的瞥眼间，另一个几乎就要被淹没的短标题信息进入了他的视线。

　　“出售三套狂热者战斗铠甲？”

　　对于“狂热者”战斗铠甲，马斯特不算特别陌生，早在一个月之前，他就听说过这东西，据说是个神秘制造师制造出来的生物型装甲，其对装配者本身战斗能力的提升，比梅洛斯武器事业部出的NAM-S1型永动核能环机械战斗铠甲还要好，因此无数近身格斗的高手都希望能有一套这样的战斗铠甲，以致于在凤凰城拍卖的时候，那两套铠甲不过拍到了每件十万三级晶石的价格，现在黑市上却已经暴涨到了五十万三级晶石，这东西现在根本就是有价无市。

　　而且，由于他自己本身是梅洛斯集团的终身契约公民，他的弟弟李斯特又是梅洛斯集团精英小队的副队长，前些天就因为在针对世家联盟的作战中表现优异而获得一套“狂热者”铠甲的奖励。因此，对于这样东西，他比普通人了解得稍微多一点。

　　所以在看到这个标题的时候，马斯特立刻就开始下意识的嘲笑起来：“哈，哈哈，这是哪个该死的混蛋？竟然想出这样的标题来！”但他多年的淘货经验却又让他改变了想法：“不对，如果是骗子，怎么可能明目张胆在内部网络上发这样的信息？”

　　出于对这个不知道应该说是天才还是笨蛋的好奇，马斯特点开了商品信息页面。

　　极其详细的数据和使用方法，配合全息影像上那块拇指大小的血红色四级晶石制作的铭牌，刻在铭牌上的那些，古老、优雅且神秘感十足的花纹和文字符号，让马斯特认真起来。可他只是从弟弟李斯特那里见过一次“狂热者”战斗铠甲，根本就不知如何鉴别其真伪。但是，当他看到信息发布者发布信息的地址和保密级别的时候，他立刻毫不犹豫的支付了七十五万贡献值，拍下了这三件铠甲。

　　“嘀嘀”丢在桌上的身份识别芯片发出了轻微的震动和蜂鸣。

　　李拓看了看，是一条信息：“您在第九商业区委托出售的商品已经售出，获得贡献值七十五万，请您注意查收。”

　　对于李拓来说，这是个绝好的消息，他从床上一蹦而起，有了贡献值，那么高级训练区的那些知识和训练，他都可以开始了。丝毫没有犹豫的出了门，他快步走向了通往高级训练区的自动走廊。

　　躺在舒适的长椅上，李拓进入了虚拟训练学习中心。

　　“CFO培训、军团管理培训、大型军团管理培训……专毅能力训练、分析性思维训练、即时记忆能力训练……FoF导弹理论基础、反弹道导弹基础学、弹头升级研究……”无数学科内容在眼前闪过，看得他有些头晕，也让他有些感叹，自己懂得的东西实在太少了。

　　对这些东西一向都有些头晕的李拓，很干脆的把学科选择的任务交给了式：“式，你帮我挑选一下吧，我现在面临的问题是武器制造和改装，先做完这个武器订单再说。”

　　“没有问题，老大！”式在网络中的速度似乎越来越快了，不到三秒，他就帮李拓选定了所需要的学科：“射击学基础理论、基础弹道分析学、初级战术武器配置理论、初级武器升级研究……加上必须要学的一些工业学科，一共涉及六门学科，十八个初级科目，每个科目三个级别。合计基础科目五十四个，都是必须学习的。”

　　“十八个初级科目？！”李拓有些懵了，他没想到竟然会要学这么多，呆愣了半晌，他才问道：“总计基础科目五十四个？！我能学那么多吗？需要多长时间？”

　　“老大，这点你放心好了，有零和我的帮助，你的学习时间是最短的。”式自得满满的回答到。

　　“您好，欢迎使用梅洛斯初级学习系统，您一共选择了十八个初级科目，三个级别，总计学习时间需要一百六十二小时，总计学习费用为一百万零八千贡献值，请问您是否确定学习？”系统合成的甜美女声在耳边响起。

　　“我擦！还是初级的，就这么贵？！”李拓有些傻眼，他只有七十五万贡献值，还不够学习这些基础知识的。要知道，这里可就是七十五万二级晶石啊！难怪大部分自由民根本就只能学习一些最粗浅的用以谋生，却很少能够在某一方面达到较高的层次。

　　无法可想的李拓只得选择十八个基础学科全部只学习两级，至于剩下一级，赚到足够的贡献值再来好了。

　　淡绿色的纳米聚合体如同水流一样缓缓注入李拓的颈动脉，这是纳米机器人集合起来形成的流体，直接通过血液进入大脑，将大脑与光脑相连，然后直接对大脑输入数据。旧世纪需要用整整一年时间来学习的知识，在科技发达的这个时代，只需要一个小时。


第四十九章 疯狂学习

　　“克虏伯，我们尊贵的客人现在正在忙些什么？”塞弗瑞恩一边把玩着美丽女秘书丰满白皙的胸脯，轻轻用手指搓动那突起的两颗粉红色樱桃，一边询问着负责李拓行止的接待主管克虏伯。

　　“报告总管大人，李拓先生正在高级训练区第319号房学习。”克虏伯永远恭敬的回答让塞弗瑞恩很舒畅。

　　将自己的左手从美丽秘书性感浑圆的臀部绕过去，探入温热潮湿的花径，塞弗瑞恩有点奇怪：“哦？他在学习？他在学习什么？”

　　“一些普通的，有关武器制造的基础理论知识，资料显示合计有十八个科目，每个科目学习两级。”

　　“哦，是吗？真奇怪，他为什么需要这个？”低声自问了一句，塞弗瑞恩抽出自己湿漉漉的左手手指，放在鼻尖嗅了嗅，对克虏伯问道：“他学习多久了？”

　　“已经三十二个小时了，预计三十六小时全部学习完成。”

　　“嗯，真是个身体强悍，学习勤奋的天才啊！不过没关系，都是些到处都可以学到的普通知识，不用理会这些，如果有什么异常的举动，再向我报告吧。”塞弗瑞恩关掉了全息视频通讯器，他已经有些忍耐不住了。喘息着将秘书漂亮的脸蛋轻轻按到腰下的位置，他闭上眼，深吸一口气，开始享受原始欲望的快感。

　　……

　　李拓赤裸着躺在水滴型的大浴缸里，结实的双臂自然而轻松的搭在身侧。进化之后，综合等级初始化，让他的身体属性降低到了只有十二点，而连续三十六个小时高强度的，不间断的对大脑进行知识映射，引起了强烈的后遗症。直到现在，即使修炼恢复的时间都已经过去了一个多小时，他的大脑依然还有轻微的头痛和眩晕感。

　　但他不想再拿出更多的时间用来休息，于是想到了最原始的放松方法，躺在浴缸里，边洗澡边消化学到的那些基础知识。他已经知道了一些简单的格斗武器和枪械的详细制造方法，相对于复杂的能量武器来说，这些更容易制造，也更容易让自己把那些神奇的星纹属性融合进去。

　　但几个小时的思考结果，并不容乐观。虽然获得了相当多的知识，但不通过大量的实际运用，在脑子里空想是没有任何启发的。于是他甩了甩头，从舒适的浴缸中站了起来。附着在皮肤上的水珠，一部分依依不舍地滴落在浴室的防滑地面上，溅出一朵朵小小的水花，而另一部分则顺着肌肉刚劲有力的线条向下流淌，然后被身体完全吸收。洗完澡，他的感觉又好了一些。

　　随意地擦了擦身体，李拓穿上衣服，走进了大厅。仔细回想了一下所需要的材料，他按下了克虏伯的通讯号码。

　　通讯接通了。

　　“克虏伯？”李拓问道：“帮我准备一些原材料，另外还需要部分成品武器来做试验。”

　　“好的，请问需要什么类型的武器？”

　　“这个问题比较麻烦，需要涉及的武器种类太多了。这样吧，你给我准备最常用的七种格斗武器每样五十套，用于实验，同时还需要一些枪械和不同种类的子弹。至于极少用的其他武器之类的，就暂时不要了。”

　　李拓想了想，又补充了一句：“不过，由于格斗武器需要配合使用者，因此，你可能还需要给我安排一个格斗高手来试验武器。”

　　“没有问题。一个小时后，原材料将会送到您的仓库。”看了看李拓传过来的材料清单，克虏伯说道：“至于试验武器的人选，我给您一个通讯编号，让他随时听候您的吩咐。”

　　关闭了通讯器，李拓坐在客厅里沉思起来。他的脑子里现在塞满了各种比如DE-S1大口径手枪、C-14剃刀自动步枪、合金剑、合金匕首等普通制式武器的图纸和强化方式，虽然这些武器都很简单，但他依然很难找出能够与自己所知的星纹知识所配合的地方来。

　　如果只是用星纹对这些武器进行简单的强化，显然是卖不了大价钱的，除非，自己能将成本控制到一个最低的限度。

　　需要的材料和武器很快就通过专用的独立运输通道送到了李拓的仓库，他尝试着用星纹对几把合金剑进行强化，但无一例外，全部失败了。即使很勉强的把金属性星纹刻满整把合金剑的剑身，也只能使它的硬度有限的提高，更不要说需要提高其威力了。

　　丢开手里那把刻满了星纹的合金剑，李拓无聊的把玩着自己的两把“血腥玛丽”。大口径手枪在他的手指上旋转着，经过四级晶石强化的枪身上，闪烁着淡淡的暗红色流光。

　　看着光滑的枪身，李拓忽然想在上面刻纹点什么，也许，有金属性的加固，这两把极为优秀的手枪，也许能更耐用。

　　借助零的扫描分析功能，只用了十几秒钟的时间，李拓就将两把“血腥玛丽”拆解成了大大小小数百个单独的零件，他掏出超微激光刻刀，将其调整到合适的大小，喷涌的灵觉轻轻粘附在刻刀的最尖端，拿起一个枪机，熟练而流畅地在上面刻起了金属性星纹。

　　使用单一的金属性星纹加固武器，对于李拓来说，实在是太容易了，所以尽管部件不少，但在他无比流畅无比快速的刻纹下，不过短短两三个小时就将所有零件加固完毕。看着零虚拟出来的立体结构图，他开始组装这些配件。

　　随着雪白的纳米自动除污工作台上的零件快速减少，李拓脑子里隐隐约约有了一个想法。“血腥玛丽”很快就被组装完毕，刻纹使得它们更加结实，零配件之间结合得更加紧密更加牢固，脑子里的那个想法更加清晰起来。

　　尽管已经有纯阳灵觉，但普通合金与灵能的亲和力实在还是太弱，李拓的几次试验都失败了。虽然都能成功刻纹，可获得的性能提升却极其有限。

　　想到对“血腥玛丽”上的刻纹，他眼前一亮。“血腥玛丽”是用通过四级晶石强化的超合金制作，在上面刻纹的时候，李拓能明显感觉它对星纹的亲和力要强国普通合金剑。

　　“也许，换个材质应该会要好些？”李拓这样想到，他立刻接通了克虏伯的通讯仪：“克虏伯，我想要多种合金材料，种类多一点，每种金属需要四份。另外二级晶石和四级晶石也需要一点，不用太多，实验用，麻烦你尽快帮我送过来。谢谢！”

　　……

　　丢开手中泛着淡蓝色光芒的金属块，李拓再次拿起了另一块贴着“铬化钛合金”字样的金属，这已经是他试验的第一百七十三种金属。

　　仔细操控着灵觉，李拓将其中一块拳头大的铬化钛合金投进了三足鼎内，看着高达八千摄氏度的炽白火焰将其缓慢的融化成液态，李拓随后投入了数颗二级晶石。

　　深蓝色的晶石被投入赤红的钢水中，冒出了几个小气泡后消失不见。李拓将灵觉转换成水属性，用力在三足鼎内搅拌着，以此加快钢水与晶石内蕴含的神秘能量进行融合的速度。

　　仔细观察了几分钟之后，他叹了口气，看来这种金属与灵能的亲和性也很普通。

　　就在李拓正要关掉三足鼎内融合了他纯阳灵觉的炽白火焰的时候，异变突生。数股深蓝色的光芒陡然从赤红的金属溶液中穿透出来，映亮了他的眼睛。

　　深蓝色的光芒飞快增多，不断同化着金属溶液，眼前的一幕让李拓大喜过望，好高的亲和力！他加快了自己灵觉搅拌的速度和力度，很快，赤红的钢水就完全变成了颜色极深的蓝黑色溶液。尽管液体表面没有一丝热气，但李拓毫不怀疑这些溶液内蕴的超高温度。

　　铬化钛合金由于其独一无二地将强度、轻重量、超高的燃点和催化潜能相结合的特性，受到技师和生产者的追捧。因此也成为了制造星际战舰的主要材料，这种合金在市面只有极少量的流通，价格也偏高，通常都只作为催化剂或添加剂使用。

　　分别用三级晶石和四级晶石与铬化钛合金融合之后，李拓觉得，似乎自己学习到知识中，教材里对金属强化的说明全都有误。

　　那些基础工业教材中全都明确指出，所有已知的金属，都只能使用三级或三级以上的灵能晶石才能进行强化，但李拓在这么多次的试验中发现，除非是杂质太多的一级晶石，二级灵能晶石就已经可以对金属进行强化了，虽然强化效果没有四级晶石的那么好，但是在性价比方面来说，要高出很多。

　　而且，自己只要采用三级晶石，对金属的强化效果就可以大幅度超过别人用四级晶石强化的效果，对此，李拓百思不得其解。所以，他没有因为找到了亲和力高的金属，就停下自己的试验，而是继续对剩余的七十余种金属进行测试。

　　时间渐渐过去，李拓也明白了自己能够使用三级以下晶石对金属进行强化的原因，如果没有自己的灵觉对鼎内的火焰进行助燃的话，教科书中所说的，就会成立。是自己使用灵觉融入火焰，在金属熔炼的过程中起了关键作用。

　　想通了这一点的李拓不再犹豫，按教科书中所说，大概计算了一下强化所需的三级晶石，他立刻致电了自己的直接负责人克虏伯，提出了自己对材料的要求。


第五十章 星纹构装

　　十五吨铬化钛合金和三百万三级灵能晶石立刻被送到了李拓的仓库，看着一摞摞码得整整齐齐的金属块与小山一般的晶石，李拓有些傻眼，他再一次想起了批量制造“狂热者”战斗铠甲的时候。

　　这次的材料有些多，因为包含了试验和研究的损耗在内。当然，李拓肯定不会替梅洛斯公司节约，所以他大手大脚的开始炼制自己理想中的近战格斗武器。李拓的计划，是将格斗类最常用的七种武器融为一体，盾、剑、刀、匕首、长枪、战斧和格斗拳套。

　　经过灵能晶石强化后的铬化钛合金，其超高的强度，注定了李拓不能使用平时的方式利用三足鼎来进行切割，他必须借助超精密的大型仪器。

　　操作着工作间里巨大的全自动激光切割仪，李拓将能量屏上的数值调整到了一百纳米，这是他能够在上面刻纹的最小面积。

　　所有的结构中，三角形是最为稳定的，因此，李拓在切割的时候也选择了这个结构。在零的辅助下，每一种武器都建立了虚拟模具，为了要适应不同的使用者，他借鉴了“狂热者”的制造方法。给每种武器规定一个具体的形状和参数，然后进行固化，而使用者在第一次使用的过程中，都可以根据自己的需要对武器进行初始化调整。

　　取出上次制造“狂热者”战斗铠甲时剩下的二级晶石，李拓开始建模。有过了多次建模经验的他，格斗类武器的建模对他来说是小菜一碟，只失败了四次，他就按照自己所需要的结构建好了七种装备的晶石模具。

　　只是，在使用灵觉对其进行活化和反向刻纹的过程让他感到极其疲惫。

　　因为每一个被切割成一百纳米大小的铬化钛合金颗粒上，李拓都要对其进行刻纹。即使他再如何强悍，灵觉附着速度再如何快速，单是一把简单的剑，就有数亿个需要刻纹的颗粒，这是一个何其庞大的工作量。每天，李拓都被这样超高强度的刻纹累的如同死狗一般，灵觉、精神和脑力严重透支。

　　看着最后一丝灵觉成功附着到模具之上，李拓长吁了一口气，最后一个模具终于完成了。揉了揉胀痛的脑袋，他躺到了床上。

　　通过修炼模式恢复了自己的灵觉和疲劳，李拓看了看全自动激光切割仪，那里，经过二级晶石强化的一百二十公斤铬化钛合金已经切割完毕，悬浮在切割仪内的真空中，仿佛是一团静止不动的蓝黑色烟雾。

　　操控着自己的灵觉，将这团蓝黑色的烟雾不断放入各种武器模具中组合、固化与附灵，随着星纹阵组合成功的光芒，蓝黑色的烟雾最终在李拓的操控下凝聚一起，形成了五个独立却又互相呼应的配件：一对护臂、一对护腿和一块血红色四级灵能晶石雕刻而成的铭牌。

　　将装备穿上，李拓将自己的精神链接到铭牌上，左手臂上举，一声轻喝：“盾！”

　　“唴！”的一声响，一道暗红色的光芒在他直竖的左臂上闪现，一面椭圆形的大盾就像从虚空之中突然弹出来的一样出现在李拓的手中。

　　满意地点点头，李拓高兴的挥舞了一下手臂，将盾牌经过处理的锋锐边缘向一块未曾强化过的铬化钛合金上斩去，“嗡”的一声震响，火星四溅，但坚固的合金金属块表面只是被擦出了一道若有若无的划痕，看了看手中巨盾的边缘，同样也没有受损。

　　李拓叹了口气，尽管晶石加强了铬化钛合金各方面的特性，但却还是不能将用它制成的冷兵器威力加强。

　　不断变幻着武器的形态，李拓的思绪也飘飞起来。这时，式的声音在识海里响起：“伟大睿智英明神武无所不能天下无敌的老大啊！你真棒！竟然自己研究出来可以变形的武器……”

　　李拓整个人都无精打采的，辛苦研究了如此之久的武器，也不过只是这样的程度，这结果让他有点郁闷，没有理会式的马屁，他闭上了眼睛，想要睡上一觉。

　　谁知式在滔滔不绝的马屁之后，又说了一句让李拓茅塞顿开的话来：“老大，我看过你学习的基础武器理论，里面好像说了激光等热武器的能量应用，我觉得，既然你的纯阳灵觉可以诱发灵能晶石内的能量，那是不是也可以尝试着用星纹阵来控制一下灵能，将其转化成具有杀伤力的热能，附着到这些武器的表面，不就可以大幅度的增强杀伤力了么？……”

　　不等式说完，李拓已经从床上一跃而起，抓起那些晶石模具开始仔细研究起来。

　　如今李拓的灵觉只有一次进化，纯阳属性所能衍生出来元素并不多，其中对火属性星纹符箓的提升最强。经过多次研究，他最终确定了自己的刻纹方案。

　　如同激光一样，热能武器的杀伤力极其强大，那么采用火属性的星纹和符箓自然也能够产生极高的热能，就如同三足鼎一样，喷出的火焰在融合了自己的纯阳灵觉之后，温度竟然高到可以融化用来制造星际战舰装甲的铬化钛合金，这就已经从侧面说明了火属性星纹和符箓组合之后产生的威力。

　　在零的辅助下，李拓在经过数千次虚拟组合所有他知道的火属性星纹与符箓之后，他终于拿起了刻刀，开始全心投入创作。

　　随着李拓右手超微激光刻刀如同羚羊挂角般灵动且快速刻划，神秘的星纹与古老优雅的文字符箓渐渐成形。在星纹与符箓之上，悄悄浮起一抹淡淡的暗红。

　　那些光芒并不耀眼，却透着丝丝缕缕的热力，随着刻刀下浮现的符文一个接一个的流动并投入其中，那抹光晕变得越来越大，逐渐在深蓝色晶石铸成的利剑模具的边缘形成一层的暗红色火云。

　　那实际上是由无数细碎的灵能形成的极火流光，它们规律的跃动着，好像被某种无形的力场紧紧束缚在一起，相互追逐着，在模具剑锋所在的边缘流动。

　　刻纹已经到了收尾阶段。李拓面色凝重，左手轻柔的托着晶石模具，在好像捧着一个定时炸弹似的，生怕功亏一篑。右手刻刀如风般流转，随着最后一缕星纹融合了灵觉，在晶石模具上成型，暗红色的光流如同人体的动脉血管一般微微的跳动着，猛地绽放出一条极亮的光丝，瞬间布满了整个模具，随后就迅速的黯淡下来，成功了！

　　重新熔炼了一炉铬化钛合金，按照先前的步骤制成一套护臂护腿和铭牌，李拓戴上了它们。

　　“剑！”

　　随着他的轻喝。

　　“锵——”

　　一声悠扬的长吟，一柄古朴优雅的长剑从虚空中弹出，陡然出现在李拓手中。

　　组成剑柄的，是一只奇异怪兽，这是远古传说中的离火凶兽。剑身从它的口中吐出，仿佛是它的舌头，火、水、金三种神秘繁复的星纹缠绕其上。接近剑锷的部分镶嵌着一颗血红色的菱形灵能晶石，上面镌刻着一个古老优美的华夏篆字：离。一缕暗红色的流光从血红色菱形晶石延伸出来，包裹住整个剑刃，仿佛给长剑镀上了一层淋漓的鲜血。

　　李拓信手一挥，长剑带着一抹暗红流光，重重斩落在没有强化过的铬化钛合金金属块上，使得它光滑的表面出现了一条约莫七八毫米深的焦黑划痕。取过一柄普通合金剑，剑锋对撞之下，随着清脆的金铁交鸣，合金剑应声而断，犹如一块利刃下的豆腐。

　　“斗！”

　　轻呼之下，长剑倏然不见，取而代之的，是李拓的双手，瞬间就戴上了一对泛着微微暗红光芒的黑色拳套，脚下的护腿也随着刚才的轻呼，幻变成了一双金属格斗长靴。

　　拳套紧紧包裹住李拓的双手，直到肘部，那感觉就好像自己突然多了一层厚厚的皮肤。拳面和肘部增厚的护甲上，粗短的拳刺展示着它的力量；金属格斗靴的足尖与后跟，三根略微弯曲的尖锐黑刺闪烁着阴冷的红光，就连两腿的膝盖部分，也各有六七条参差不齐的尖刺，如同熔岩蜥蜴狰狞的獠牙。

　　李拓挥拳，对准墙边的合金盾重重一击，正打在盾牌最厚实的中心位置。一蓬暗红色的碎芒闪烁了一下，他的拳头直接穿了过去，轰在了厚实的超合金墙面，在上面留下一个淡淡的焦痕和拳印。

　　“刺！”

　　一对犹如盖亚地龙獠牙般的黑色匕首出现在李拓双掌之中。

　　“斩！”

　　匕首瞬间又变换成了双手长刀。

　　“盾！”

　　……

　　李拓点了点头，武器的威力让他觉得还算满意，形态之间转换的速度也非常快。每个形态之间的转换，不超过0.3秒，虽然四件组合物品的总重量达到了四十公斤，但是对于至少拥有四阶以上力量强化的格斗型战士来说，这与肩上粘了片树叶没什么两样。

　　长吁了口气，李拓心想，这次的武器订单总算可以完成了。

　　这才是真正的制式武器，它将符合绝大部分格斗类型战士的需要，所有人在第一次使用的时候都可以对武器的重量和形状进行一定程度的调整，使之更符合自己的习惯。

　　看着堆积如山的材料和晶石，李拓想了想，拿出小巧的通讯器，按下了克虏伯的联络号码：“克虏伯，格斗武器的强化研发完成了，你带人过来测试一下。看货以后，我们再来谈谈这次订单的具体数量吧。”


第五十一章 超大订单

　　格斗武器的强化研究一直是武器事业部的研究重点，但直到现在，梅洛斯武器事业部的技师们也一直无法对这些冷兵器进行提高，除了提高制造武器的金属材质和使用灵能晶石对它们进一步强化之外，似乎根本找不到让它们杀伤力更高的方法。

　　因此，听到克虏伯报告，说李拓对格斗武器的强化研究已经完成的时候，塞弗瑞恩对此极为重视，第一时间就带着几个高级技师赶到了李拓的房间。

　　检测报告很快出来了，这种七合一的新式格斗武器，其杀伤力成倍提高，远远高于现有的制式格斗武器，虽然它使用的金属材质更好，有效提高了一部分的杀伤，但最重要的，是它的性价比已经变得非常合适。

　　单纯材质上的改变，使用铬化钛合金制作的格斗武器杀伤力确实会有所增加，但是格斗武器通常都需要强化，这也就导致其生产成本成倍增长，所获得的性价比过低，因此，技术员们只能在原本的基础上来提高格斗武器的杀伤力，可在现有的技术条件下，似乎根本无法可想。

　　李拓的技术，弥补了这一不足。虽然使用的材质较好，成本相对有所提高，不过其成倍提升的杀伤力却完全弥补了这个不足。

　　这一套被命名为“星纹构装”的制式格斗武器装备，不单在杀伤力方面超过了预期，在形态方面，七合一的急速自由变换功能，同时满足了格斗类战士敌后刺杀与正面作战的需要，也完美解决了梅洛斯集团武器事业部一直在研究的课题。

　　星纹构装最让梅洛斯武器事业部这些高级技师们惊叹不已的，是它对灵能晶石需求上的降低。它打破了至少需要使用三级以上品级的灵能晶石，才可以对金属进行强化的技术壁垒。

　　这让生产成本降低了至少百分之六十，而其实际功效却增加了百分之八十以上。不得不说，这在属于第二阶梯的艾玛殖民星域，是一种近乎奇迹般的技术突破。

　　梅洛斯集团最缺的，就是灵能晶石，最不缺的，就是各类金属矿产。以重工业起家的梅洛斯集团，拥有上百艘星际采矿工业舰，艾玛星域百分之四十以上的金属矿都在它的势力范围之内，唯一缺少的就是灵能晶石。这一直是它最大的弱点，使得它不得不采取了与世家联盟进行贸易的方式，来获取自己发展的所需资源。

　　静静听着高级技师们的评测，塞弗瑞恩知道，自己又立下了一个大功。

　　他极力掩饰着内心的情绪，用极为沉稳的声音和李拓商讨道：“哦，李拓先生，您的创造力真是无与伦比。星纹构装的订单，我想继续和之前一样，先订购两百套。同时，我想问一下，我们想要大批量订购先生的‘狂热者’和‘星纹构装’，不知道您能够提供的最大数量是多少？”

　　“大批量订购？不知道塞弗瑞恩先生想要多少呢？”李拓回答道。

　　“第一批的话，我想狂热者与星纹构装，这两套每种至少10000件。”

　　“那就是20000套了？！可以，没问题！”李拓的第一反应，是自己要赚大钱了，所以他很愉快的答应了下来。

　　但是他马上就开始傻眼，因为式的声音在他脑子里响起：“伟大睿智英明神武无所不能天下无敌的老大啊，两万套装备的订单啊！单是制作费，就高达两亿三级晶石！我们要发大财了！不过……这个好像有点难度啊。狂热者战斗铠甲的制造，你的最高记录是一天三十八套，如果按这个速度来算的话，你需要不吃不喝不眠不休做上九个月的时间，再加上星纹构装的话……至少需要一年半，你才能够独立完成这笔订单……老大，你千万不要告诉我，你打算在这鬼地方呆上几年……”

　　“很好！那么，装备的事情，就全拜托李拓先生了。不知道李拓先生需要多长的时间来制作这两万套装备？”塞弗瑞恩听到李拓爽快的回答先是略微有些惊诧，但随后他就看到了李拓黑下来的面孔。

　　嘴角露出一个不易察觉的微笑，他接着说道：“您看，交货期定为六个月怎么样？”

　　李拓没有立刻回答，他在考虑，两亿三级晶石的巨大诱惑让他欲罢不能。在以前，甚至是两个月之前，赚取两亿三级晶石的巨额财富，是他想都不敢想的问题，但现在这笔财富就实实在在的摆在自己面前，做还是不做，这是个问题。

　　最终，他没有能抵挡住巨大财富的诱惑，迅速地在脑中与式激烈的探讨、权衡、思考与计算之后，李拓咬牙决定了下来。人无横财不富，马无夜草不肥，干了！

　　“可以！不过，我需要一些人手帮助。”

　　没有料到李拓竟然真的答应下来，塞弗瑞恩感到有些意外，但也在情理之中。

　　通过全息监控中的情况，他早就推断出来，李拓要完成这样大批量的订单，只有两个可能，一就是李拓会将他的技术共享出来一部分，交给梅洛斯来进行操作，这样，即使李拓在他的身份被自己的BOSS梅洛文加先生挖出来之前就离开，塞弗瑞恩也能得到一部分珍贵的技术资料，算是完成了BOSS交代的任务的一半；

　　另一种，就是李拓选择独立完成，但这样的话，他也就不得不留在梅洛斯集团至少一年以上的时间。

　　而无论哪种情况，对于塞弗瑞恩来说，都是成功的。因此，听到李拓正式的承诺和人员要求之后，他再也掩饰不住内心的欣喜，开心地道：“没有问题！李拓先生，您需要什么，尽管告诉我，我会尽一切所能满足您的要求。”

　　……

　　送走了塞弗瑞恩，李拓开始仔细思考最具有可行性的方案，争取最快的速度完成这笔订单。

　　看着两套模具，他盘算着，一套模具，在现有高精仪器的帮助下，普通技师也可以操作，如果熟练的话，即使没有灵觉的帮助，一天完成二十套应该不会有太大的问题，那么如果自己生产一百套模具，就只需要五六天的时间，就可以完成一万套装备的生产需要。

　　唯一制约的地方，就是不知道自己炼制材料的速度是否能够跟得上装备的生产速度。

　　想了一会，李拓决定不去管这个问题了，既然已经决定要做，那么就坚定的去做吧。抛开了所有的杂念，他全力以赴的开始了模具的生产与制造。

　　当李拓再次从繁复的刻纹中抬起头来，时间已经过去了五天。看着制造出来的三十一套模具，从第一天两套，到现在一天制造十套‘狂热者’模具的极限，他对星纹符箓的理解，以及刻纹的速度和能力直线提高。

　　但如此高强度的刻纹，即使以他不吃不喝能够在野外坚持半个月的超强数据化身体，也无法持久。

　　一头扎倒在工作间的地板上，李拓累得就想这样睡过去就好。但他知道，这样的情况，正是修炼的最好时机，再次进入修炼状态恢复了自己的身体数值，拖着仍然有些疲惫的步伐，他走进了浴室。

　　瘫软在巨大的浴池中，李拓闭上了眼睛，他需要好好地休息一下才能继续工作。这些天的刻纹，他把它当做了对自己的疯狂训练，想要变强的心和倔狠不服输的性格支撑着他坚持到现在。

　　如非式在识海里的一再警告，他已经超过极限太多的话，他还会继续疯狂下去。虽然这让他精神极度疲劳，但不断的修炼也让他在没有战斗的情况下，把属性面板中的综合等级提升了两级。

　　就在李拓不断冲击自己极限的时候，塞弗瑞恩也在通过监控设备一刻不停的观察着他。看着全息影像中的李拓最终躺倒在浴缸里，塞弗瑞恩发现，不知何时，自己心底竟然对这个人有了一丝真正的惊佩。

　　塞弗瑞恩见过无数极其勤奋刻苦的自由民和附庸在财阀贵族麾下的契约公民，但他从没看到过如此勤奋刻苦到疯狂的人。反观第二阶梯星域内的那些贵族世家的子弟们，也绝对找不出如此勤奋努力的人来。

　　抛开那些神秘的特殊训练教材和知识技术，他想：“也许这种疯狂勤奋到近乎自虐的举动，也是域外那些荣光家族们得以屹立千年而不衰落的原因之一吧？”

　　关于李拓身份的调查，总裁梅洛文加大人已经有了一些眉目，情报部门的资料显示，他确实是来自于一个第一阶梯的星域，盖伦特星域。但由于梅洛斯集团的势力几乎无法渗透到第一阶梯星域，因此得到的资料极少。

　　而且，看总裁大人的心思，他似乎根本就不愿意让梅洛斯集团公司背后的支持者：第一阶梯星域的麦卡维荣光家族知道关于李拓的任何事情。

　　不借用上层的关系，而是想只通过梅洛斯的力量在第一阶梯星域进行独立调查，这是一件非常困难也非常浪费资源的事情，完全与总裁大人平时的作风不符。但塞弗瑞恩作为总裁大人的心腹，他明白，有些事情，知道就好，也不能说出来的，就比如现在。

　　在内心深处，塞弗瑞恩是非常希望总裁大人能够成功的，因为那也预示着自己作为最忠诚最得力的心腹，在某一天，也能成为荣光家族中的一员。

　　“每个人都有梦想，不是么？”他低低的自语了一句，关掉了面前的全息监控设备。


第五十二章 巧遇

　　梅洛斯集团与世家联盟之间的摩擦和互相角力一直都是在暗地里进行，双方都极为克制，只是派遣自己最精锐的战士，挑选与对方关系密切的依附势力来展示自己的武力。

　　本来这是无关紧要也无关痛痒的一件好事，双方还可以借助这样的战斗来培养优秀战士，但自从世家联盟袭击了梅洛斯武器事业部的总管塞弗瑞恩之后，这样的摩擦就逐渐多了起来。

　　虽然双方都没有将战争明面化，但在势力交错的地区，小规模的战斗明显多了起来。而最近，似乎为了报复世家联盟的直接攻击事件，梅洛斯集团最精锐的正规军一次出动了五队王牌战士，狠狠扫荡了依附在世家联盟周边的小势力，甚至联合一些小势力敲掉了世家联盟直属的十多个前哨兵站。

　　这一下打得世家联盟非常疼，但是由于己方理亏在前，因此，不想和梅洛斯发动全面战争的他们，只得把这个闷亏吞到了肚子里。

　　双方都默契地选择了不使用机甲加入战斗，因为那几乎代表着正式宣战。一开始，早有心理准备的世家联盟并没有在这场台面下的角逐中受到什么打击，然而随着梅洛斯集团将最新式的武器装备投入战斗，他们立刻感觉到了极为沉重的压力。

　　犁山回到总装基地已经三天了，她是梅洛斯


第四集团军陆军少校。第四集团军是梅洛斯最精锐的王牌部队，下辖十个师，总司令官是上将迪诺克。

　　最近，犁山所在的特种王牌师有十个战斗小队被抽调出来，参与对世家联盟的战斗。这一次的抽调有些特别，平时这种上不了台面的小规模冲突，军部基本上都只是派遣正规军中的精锐战士参与，借此练兵，而极少抽调像她们这样的特种王牌师。

　　而且，此次不单提供了五千万贡献值的奖励，甚至还为每个队员配备了最新研发的“狂热者”战斗铠甲和“星纹构装”格斗武器。

　　一边向高级训练区的通道走去，犁山一边想：“看来，高层对这次武器事业部总管塞弗瑞恩的遇袭事件感到非常震怒啊。不过，似乎也有些借我们的手来检验这批新式装备的意思呢……”

　　训练区每个单独训练室的门都靠得比较近，犁山选了一间较为偏僻的训练室，她将自己的身份芯片插到控制面板上的时候，旁边一百零一号训练室能量屏上闪烁的数字吸引了她的注意力。

　　“哈，想不到竟然有这么疯狂的家伙！他不要命了？！”犁山感到非常吃惊。

　　众所周知，训练室里除了提供活性饮用水，是不提供食品的。一般来说，即使体能强化、生命强化和精神强化都达到了六阶，连续三天不吃不喝，进行不间断训练所带来的身体负荷和精神疲劳都是极其严重的，而这个训练室内的家伙，竟然已经整整训练了八十五个小时。

　　要知道，一般强化生命和体能的都是近身格斗类型的战士，但这样的战士在精神方面的强化肯定就偏低，除非是机甲驾驶者，否则没有谁会去强化自己的精神。

　　但是驾驶机甲的机师们，除非是天才机师，否则，公司也不会出那么多钱来让他们把体能和生命强化到六阶，因为四级的体能强化就足够机师们驾驶一个月的机甲而不觉得过于疲劳了，完全没有必要强化到六阶，当然也就更没有必要把生命也强化到六阶了，那纯粹是浪费潜能点的行为。

　　这个事情引起了犁山的极大兴趣。因为据她所知，这次总装基地在


第四集团军里抽调的十个王牌小队，只有第一小队绰号“老兵”的家伙才有这么高的体能强化和生命强化，但是那家伙现在应该正在战场上和世家联盟的人干架，所以这训练房里的人肯定不会是他。

　　而由于总装基地位置偏处后方，所以这里常驻的大部分战斗人员都只是顶尖精锐水准，其他的就是些文职研究人员或者内部商人。

　　仅有的几十个王牌高手和精英机师，犁山全都认识，却也从来没有听说有人把体能、生命和精神全部都强化到六阶以上的。

　　就在犁山惊讶好奇的时候，一百零一号训练室的门打开了，一个穿着血红色衣服的家伙从里面走了出来。

　　……

　　李拓用连续两个多月的高强度工作完成了模具制造，他的灵觉凝练程度又有了极大的提高。至于梅洛斯订做的两万套装备，已经直接由梅洛斯派来的技术员进行批量生产。

　　控制了原材料的强化与星纹符箓，李拓根本不担心梅洛斯能够破解这些装备的制造方法，反而借机给自己捞了不少额外的贡献值收入。

　　上次购买“狂热者”战斗铠甲的那个梅洛斯内部商人马斯特，辗转联系到了他，帮他在商业社区陆续出售了十三套“狂热者”和“星纹构装”，得到的贡献值，李拓毫不犹豫的全部用到了学习与训练上。

　　脸色苍白的李拓，脚步有些虚浮。经过了连续八十五小时不间断的学习与训练之后，相信没几个人能够保持和平常一样的步履。一打开训练室的大门，他就看到了站在自己门口电子屏前的犁山。

　　面前的女军官穿着一身笔挺的梅洛斯正规军少校制服，英姿飒爽。紧身的战斗服完美的勾勒出她前凸后翘，玲珑曼妙的身材，一顶棱角分明的大檐军帽低低的压在她眉线之上，小巧嫣红的薄唇紧紧抿着，嘴角蕴着坚毅的味道。此刻正用她那对性感明亮的眼眸，略微有些好奇地注视着自己。

　　李拓一向都是把女人、孩子、迷幻剂划为一类的，他认为这些统统都是麻烦的代名词，这是他从多年孤独且艰辛的生活中总结出来的经验。因此，他面无表情地瞥了一眼站在自己门前的犁山，就收回了自己的目光。

　　虽然李拓的这一眼本没有任何意义，但他刚刚还在虚拟幻境中惨烈搏杀，走出训练室房门之后，还没完全从战斗的状态下恢复，浑身透露出危险的杀意。而犁山久经杀场，对这样的眼神极为熟悉，也极为敏感。李拓的这一眼，从她身上扫过，血红色的瞳孔让她有些心悸，却也成功挑起了她的战斗欲望。

　　“嗨，小子！你哪个部分的？”她对李拓说道：“我好像从来都没听说过你？不过没关系，我对你很有些兴趣，今天你去休息好，明天上午九点来这，陪我练练！”

　　皱了皱眉头，李拓有些诧异，自己遇到的妞是怎么回事？一个比一个彪悍，不过也好，看对方站立的姿势，匀称的体型，肯定是个高手。

　　不过这提议正好对了李拓的心思，这些天在虚拟训练中不停疯狂的屠杀原生兽，让他很有些腻歪，既然对方这么有兴趣当陪练，不论胜负，倒也是个利用实战提高自己的机会。

　　于是他很干脆的回答道：“好！”


第五十三章 惨败

　　犁山很高兴的看着对方如约而至，一个人埋头训练，实在是很没有意思。而队友们的战术战法以及技巧习惯相互之间都非常熟悉了，即使对战，也没有什么能让自己提高的了，因此，找到一个陌生高手陪练，是非常让她期待的一件事情。

　　扬了扬手中的身份识别芯片，插进训练室的控制面板内，指了指训练室的房间号，犁山对李拓道：“内部网，第九对战区，102号房间，恭候大驾。”

　　“好！”对于陌生人来说，李拓的回答永远简洁有力。

　　支付了每小时二十贡献值的李拓，一连上内部灵能网络，就直奔第九对战区。他的贡献值要紧得很，他一个子都不愿意浪费到无聊的观光和聊天上去。

　　如今的李拓，已经不是刚接触灵能网络的菜鸟了，他施施然找到半透明控制面板上的按钮，很快就找到了102号房间。在半透明的控制面板中选好武器，他点了点申请对战的按钮，倏地一下，就传进了房间。

　　场景是个古代大厅，几十根巨大的石柱支撑着灰白色的穹顶，一个穿着紧身战斗服，身材高挑的美女站在对面，正是犁山，她好整以暇地拍了拍手，笑道：“欢迎光临！”

　　李拓尚未想好台词，就接到了对战开始的信号。

　　几乎同时，两人动了。“血腥玛丽”的轰鸣第一时间响彻整个场景，李拓首先开枪，但李拓平时百发百中的枪法今天却似乎出现了问题。若说李拓枪口喷出的子弹形成了一波连绵不绝的金属狂潮的话，那对方就如同一条逆流而上的锥吻鱼。每每在间不容发之际，闪开了李拓似乎必中的子弹。

　　连续不断的射空，让李拓心中凛然。对方使用的步法和闪避动作，无一不是教材中的训练内容，尽管这些天李拓通过学习，已经学会了这些战斗技巧，但远未达到像犁山这样熟极而流的境界。

　　虽然灵觉领域一如既往的牢牢锁定了犁山的身影，但李拓就是无法跟上她的闪避节奏，自然也无法击中。就好像打不动靶一样，明明已经瞄准，但是开枪的瞬间，却发现原来的靶子已经变成了活动靶，到了另一个地点。这种感觉极为怪异，让李拓觉得无比憋闷，却也让他知道了，原来技巧是可以这样用的。

　　犁山身处子弹形成的风暴中心，轻盈的身形忽左忽右，忽前忽后，捉摸不定，宛若弄潮的一叶轻舟，在李拓狂风骤雨般的攻击下安之若素。她依然留有余力，李拓表现出来的战斗素养与他的身体强化程度似乎不太一致，因此犁山没有贸然展开反击，她觉得李拓未尽全力，必然留有后手。

　　但显然，李拓的耐心比她强多了，依然只是绕着场内转圈，并用极速射击进行压制。犁山感觉自己的体力在极速的闪避下快速消耗，终于失去了耐心。

　　“盾！”

　　一面椭圆形盾牌出现在她左手臂上，巨大的盾牌将她的身体完全挡在了后面。与此同时，一柄带着暗红色流光的古朴长剑也握在了她的右手。

　　“星纹构装？！”李拓惊诧不已。

　　星纹构装是李拓制造的武器，自然知道它的威力。上面刻纹的火属性星纹和符箓，使其剑锋拥有近6000摄氏度的恐怖高温，只要被击中一下，系统就会直接判负。只是他没有想到，梅洛斯公司的动作竟然如此之快，都已经将这武器加入到了内部灵能网络中提供给自己的战士们进行实战练习了。

　　转念之间，犁山就已挟着一往无前的气势直冲了过来，犹如枪口喷出的一枚子弹，眨眼就破开了李拓双枪形成的弹幕，来到了他的面前。

　　这是盾剑战士最简单、最直接也最有效的战斗技巧：“冲锋！”

　　李拓瞳孔蓦地缩小，好快！

　　血腥玛丽巨大的吼声连成一片，弹匣内剩余的十数颗子弹高速旋转着狂飙而出。可犁山似乎早已知道了李拓双枪攻击的地点，隐藏在盾牌之后的长剑带着一抹令人恐惧的血色流光毒蛇般窜出。

　　剑光一闪！

　　“锵——”

　　李拓毫无悬念的被这一剑直接穿透，倒在了对战大厅冰冷的青灰色地板上。他眼角的余光看到，一些被劈成两半的弹头正静静躺在身旁。

　　这一刻，李拓的心底除了惊惧，便再也没有了任何其他情绪：这就是超级王牌的实力！

　　直到对战时间结束，被系统强制踢出房间，李拓依然没有从那惊艳一剑中回过神来。与他对战的犁山，整个对战中，只出了一剑。

　　然而就是这一剑，劈开了他全速击发的六连击，将子弹与李拓的身体一刀两断。与之相比，李拓以前看到的秦正浩根本不值一提。

　　“这就是中级王牌与超级王牌的差距么？这就是格斗技巧巅峰的代表么？”李拓在心底不断问着自己。

　　“老大？老大！……”式使劲拍了拍李拓的肩膀，说道：“其实，老大，你的枪法是还可以进步的，只是你自己还不能做到而已。”

　　李拓颓丧道：“式，我明明在身体属性方面胜过对方，但这么辛苦的训练，却依然无法提高自己的战斗技巧。我是不是很没用？……”

　　沉默了一下，式说道：“不要灰心，老大，你只是还没有能把自己的优势发掘出来而已。”顿了一下，式继续说道：“你来看。”

　　抬起头来，李拓看着式，只见他按动了对战区的选择按钮，他们迅速转移到一个场景，正是犁山的对战房间：102号。

　　正在和队友们聊天的犁山，面前突然跳出了一个请求对战的半透明控制面板，看了看对方的房号，是刚才那个被自己击倒的家伙。犁山想了想，对方的身体强化虽然很高，已经达到了超级王牌的阶段，可是战斗技巧却还只是停留在中级王牌的水准，这样的对手，不论多少次对战，对她的提高都已是极其有限的。

　　但最后，犁山还是决定给对方一个机会，反正闲着没事，不如玩一下好了。

　　看到申请通过的提示，式手指连挥，一连串的指令过后，他轻易就替代了李拓的位置，转过头来认真地看着李拓，式说道：“老大，仔细看着，这才是枪手真正的战斗！”


第五十四章 式的战斗

　　依然是相同的场景，随着最后读秒完毕，犁山第一时间唤出了巨盾和长剑，发动了冲锋。虽然对方换了一个人上场，但她并不认为眼前这个穿着蓝白色漂亮衣服的伪娘，在战斗技巧上，会比之前那个菜鸟高上几个档次，何况，血腥玛丽的子弹威力，也并不足以击破自己盾牌的防御，没必要过于谨慎，直接击倒就行了。

　　两人之间的距离急速拉近，但犁山预计的弹雨却并没有降临，这让她感到有些意外。百米距离晃眼即至，此刻已经没有思考的时间，犁山隐藏在巨盾之后的长剑耀出可怕的剑芒，激射而出。

　　就在剑芒闪烁的瞬间，血腥玛丽那闷雷般的枪声同时响起。两颗子弹汇聚起一股大力，猛地抽打在长剑的剑身之上，如同毒蛇般暴起的剑锋被一下震偏，犁山志在必得的一剑落空了！随即，她就看到对手轻轻跃起，双足在自己身前的盾牌上用力一踏，借着自己冲锋时的狂猛冲击力，一个极其标准的转体360度后空翻高高跃往空中。

　　实战中竟然使用如此花俏的动作？这是自寻死路！

　　好机会！犁山瞳孔微缩，原地极限下蹲，然后跃起，身体如同一颗炮弹般向空中的对手冲去。

　　剑芒再闪！

　　雷霆再起！

　　剑锋又一次被震偏！

　　时机的把握，精确的落点，直接命中剑身的两颗子弹，再次让犁山夺命的一剑无功而返。同样，依然是双足大力的踩踏，对方又一次借着犁山的力量跳往空中！而犁山却被这蕴含着巨大力量的一脚，踩落下地。

　　红色的身影在空中强行扭动，极限两段跳！犁山恨恨地看着空中的对手再次拔高，此刻，对方在两次借力和极限两段跳的作用下，已经跃到了十多米高的空中。

　　紧紧盯着那个蓝白色的身影，犁山等待对手下落的瞬间，但紧接着她就觉得自己身体左侧微微一凉，危险！不及细想，她全速一摆巨盾，挡在左边，然后她就听到“轰——”的一声长响，六颗子弹形成的巨大冲击力猛地抽打在盾牌表面！

　　“这是什么枪法？！”犁山惊惧地看着对手，他明明在自己正对面的空中，怎么可能开枪攻击到自己盾牌后的身体左侧？！

　　尚在惊惧之中，犁山又感到了自己身体正前方的寒意，不假思索的摆正盾牌，两颗子弹击打得盾牌表面火星四溢。然后，她就陷入了绝对的被动。

　　前、后、左、右、上、下！对方的子弹从四面八方而来，似乎整个空间中都隐藏了对方的枪口，危险无处不在！

　　明明看着对方朝着天空开枪，子弹却飞出一条极其诡异的弧线抽上了自己的后背！明明看着对方正对着自己开枪，应该直线侵掠而来的子弹，却飞出一条不可能出现的波浪型曲线，命中自己的前胸！

　　枪声在蓝白色身影开始下落的瞬间连成一片。犁山使出了浑身的解数，盾挡，剑劈，闪避，急退，却依然逃不过铺天盖地而来的夺命暴潮。

　　这些似乎有生命的子弹无孔不入，枪声只持续了两秒便停止，随着对方双足落地时发出的声响，犁山也缓缓软倒在地，身体上三十多个弹孔宣告着她已经被对方完败。

　　灵能网络的特质，注定了对手不可能作弊，只有在实战中能够做到，灵能网络终端在收取了相关的现实数据之后，才会在网络中模拟展现出来。否则，没有极其精确的数据，内部的灵能网络是不会按照个体的意识来虚拟这些的。所有一切都证明，对方是真的能够在现实中达到同样的程度。

　　犁山无法想象，随心所欲的控制子弹的飞行轨迹，使它们沿着直线、弧线甚至曲线的弹道轨迹奔向目标，这是什么样的技巧？这是什么样的境界？她脑子里一片空白，惊惧恐怖的心情如同场景里青灰色的地面一般冰凉。

　　被式隐藏起来观战的李拓同样震撼，他再一次明白，原来技巧竟然可达到如此境界！

　　李拓的血液开始在血管中沸腾！

　　悄悄的迅速退出了训练室，李拓回到了自己的房间，他需要时间来消化之前所看到的一切。他与犁山的战斗，式与犁山的战斗，都给了他前所未有的心灵震撼。

　　静静地独坐良久，李拓才在识海里缓缓的轻声低问：“式，你说，有一天，我也能达到你那样的境界么？”

　　“是的！”式无比肯定的回答道：“必定能够达到，而且，那一天的到来并不算太遥远。”

　　看着识海里式真挚诚恳的面容，李拓无来由的觉得有些惭愧：“式，对不起，我想，我以前对你的态度有些过分，在此，我觉得我应该向你道歉，对不起……”

　　“噢！老大，这没有什么，呃……”式挠了挠头，道：“也怪我嘴巴实在太臭了。哈哈……”

　　“式，你不要叫我老大了吧！”李拓顿了顿，说道：“算起来，你的年龄比我可是大了很多呢……”

　　“哦，没关系！不过既然你不喜欢，那我就换个称呼好了……不如，改称BOSS怎么样？不过，你得给我薪水！”

　　“嘿嘿，那当然，如果你能教我那些战斗技巧的话……”

　　看着李拓渐渐明亮起来的眼神，式笑了笑，他道：“老大，哦不，BOSS，你想要达到那样的程度，并不算太难，等你有了纯阴灵觉的时候，就差不多了。当然，现在你已经开始了暗灵诀的修炼，也可以尝试着进行这方面的学习和训练了。”

　　“是吗？！”李拓跳起来大喊：“那还等什么？快告诉我该怎么做！”

　　“好吧，BOSS，别忘记要付我薪水……”知道李拓只是一时受到打击，却并非失去斗志，式也放下心来：“嗯，BOSS，其实这些都写在了军事篇的知识面板里面，不过你一向对那些不太感兴趣，所以没有看到。我这次在对战的时候，其实也是有一点点作弊的……”

　　“什么？你是作弊的？！”李拓大叫。

　　“不，不，不，应该也不算是作弊，因为在现实中，那是可以达到的。我作弊，主要是因为我想让你看到，一个真正的枪手是怎么样的，所以……”似乎自己也有些不好意思，式顿了顿，继续说道：“不过BOSS，你是要追究我作弊的问题呢？还是要听那些原理？”

　　“呃……好吧，你快说吧，要是说不出来，我可要扣你薪水……”

　　“嗯哼，BOSS，你也有相当丰厚的刻纹知识了，星纹符箓中，不是有好些都是和天地阴阳相关的吗？虽然子弹这些东西都是遵循的物理规律，但是，世界上不也有一种事物，叫做超自然力量吗？星纹符箓其实就是这些东西了。超自然力量与现实物理本来是完全相悖的两种力量，但它们却能有机的结合起来，最明显的例子就是光脑和灵能网络。简单来说，数据网络本来不就是应该基于物理基础而存在的吗？但是通过灵能，却打破了这个世界物理的限制，形成了现在这种形态，所以，利用灵能晶石里蕴含的超自然力量，我们同样可以对子弹飞行的物理弹道进行修改，利用各种属性力量的星纹和符箓，给晶石制成的子弹加上超自然力量，然后通过灵觉对其进行控制，这样我们就能随心所欲的改变子弹的弹道轨迹了……”

　　听了式的一大通话，李拓大致明白了原理，只是，听起来容易，做起来可一点都不简单。但李拓并不在乎前面有多少困难，有多少艰辛，只要前面有一个希望，他就会无比努力、无比坚定、无比坚决的走下去，直到达到目标。

　　全心沉浸到疯狂学习与训练之中的李拓，并不知道，一个巨大的危机，悄悄逼近了他的身边。

　　“嘀——”

　　一封绝密通知到达了塞弗瑞恩的通讯器上，上面写着：“麦卡维家族观察员和泉丽子两月后到达总装基地……”


第五十五章 提前进化

　　丢下手中的超微激光刻刀，李拓略微有些焦躁，看着那颗二级灵能晶石制成的子弹，上面乾字符箓和星纹的刻纹非常轻松，本身已经纯阳的灵觉与它的属性一致，只用了三次，他就成功了。而与之对应，属性相反的坤字符箓却练习了一个星期，已经经历了无数次失败。

　　尽管李拓现在能够无比娴熟流畅的刻画出这个属性的星纹和符箓，但却始终无法将灵觉依附上去，导致总是在最后一笔的时候刻纹失败。

　　“木乃始，水乃终，土乃中。故而木生火，火生土……土克水。六合之内，……相生相克，轮回循环，负阴抱阳，生生不息。负阴抱阳，负阴抱阳……”脑海里不断转着这几句刻纹总纲，李拓蓦然心中一动，随即就地盘膝坐了下来，进入了修炼模式。

　　识海内，李拓并没像往常普通的修炼一样吸收灵能晶石的力量，而是心念一动，将整个灵觉身体急剧收缩，眨眼就成了一个奇小无比的点，所有的灵觉都被重叠到一个灵觉之内，这是灵觉爆发的第一个步骤。

　　将灵觉控制在自动爆发的边缘，李拓将最外围的一个灵觉不断放大。看上去就好像一个巨大无比的细胞，中间的纯阳灵觉就是这个细胞的细胞核一样。

　　识海里的空间是无限的，就像宇宙一样，你能想象它有多大，那么识海就有多大。最外围的那个灵觉被李拓快速放大，而这个灵觉中包含的纯阳属性也随着它的增大而急速消散，就好像被宇宙中的深寒侵掠一般。

　　到达李拓所能控制的极限之后，灵觉的每一次放大，都会让李拓觉得自己的精神上传来撕裂般的痛苦，好像下一刻就会被撑爆，偏偏这种即将被撑爆的感觉里，还有无限微缩的矛盾，怪异而混乱。

　　但他不肯放弃，随着灵觉体积的再一次扩大，李拓失去了对那个灵觉的控制，只能无奈地看着它无限制的急速膨胀，直到彻底失去纯阳的属性，变得冰冷无比。

　　李拓想要切断与那个灵觉的联系，损失掉它然后退出识海，却发现他根本无法做到，此刻他已经是骑虎难下。这样的情况，完全脱离了控制，于是他只能咬牙忍受着精神上传来的剧烈痛苦，束手无策。

　　这时，式焦急的声音仿佛从极其遥远的地方传来：“李拓，快！赶紧使用灵觉爆发，看看能不能重新控制那个灵觉！如果再不追回对那个灵觉的控制权，这样下去，你的意识就要被永远困在自己识海里面，再也没法出去了……”

　　式的声音越来越小，直至微不可闻，看来，就连他也被那个无限膨胀的灵觉给隔离开了，李拓陷入了后无退路的绝地。咬牙将所有的灵觉极度凝缩，猛的爆发开来，无数赤色的光点从最核心的灵觉中喷薄而出，快速散发出去。

　　虽然无法控制那个无限放大的灵觉，但李拓却能感觉到它。他控制着其后爆发的纯阳灵觉，形成一股赤色的浪潮迅速追赶上去，想要借用灵觉爆发时的强大力量重新获得控制。

　　那个灵觉体积极其庞大，几乎无边无际，而且还在吸收着灵能晶石的能量，不停扩大。灵觉爆发下产生的赤色浪潮虽然更快，可没有灵能晶石的支持，剩余灵觉的数量正在急剧下降，李拓也越来越感到力不从心。

　　不知道过去了多长时间，李拓终于看到了那个被放大的灵觉边缘。它整个都已经变成了纯黑色，散发着阴冷的光芒，正在不断扩展。看了看最后剩下的几个灵觉念头，李拓孤注一掷，带着已经黯淡的赤色灵觉浪潮猛力一跃，就在最后一个灵觉耗尽，所有感知全部消失的时候，他触摸到了那个无限膨胀灵觉。

　　就在这一瞬间，李拓感觉所有的灵觉消失了，完全消失，包括正在膨胀的那个，整个识海空间空空如也，但李拓却能感觉到自己的存在。

　　他看到处于修炼模式下，一颗黑色的灵能晶石悬浮在半空，像个月亮一样喷发着冰凉如水般的柔和清辉，被整个识海所吸收。而他，仿佛就是形成这个空间的神坻。无数黑色的冰寒的光团包裹着炽热的赤色光点，构成了整个识海，同时也构成了他的身体，他就是识海空间，识海空间就是他。

　　这是一种非常玄妙的感受，好像在这空间之中，自己无处不在，无所不能。就在李拓细细揣摩、品味这种感觉的时候，式的身影出现在识海之中。

　　他用手指触碰着那些奇妙且美丽的光团，惊叹的轻呼：“天啊！这……这……这是真正的负阴抱阳啊！BOSS，我都不知道该用什么语言来表达了。你还没有达到三十级的最低综合等级要求，就已经达到了第二次进化以后才能拥有的境界，我……我应该怎么说你呢？说你是胆大包天悍不畏死的白痴，还是聪明绝顶的天才？也许，天才和白痴本来就只是一线之隔吧……”

　　听到式说第二次进化，李拓心下一惊。

　　现在的识海空间里，他不再需要凝结灵觉身体，只要一个转念，就能看到想看的东西。随便用意念一扫灵觉空间，里面剩余的晶石数目就清楚的出现在他脑中。

　　完成两万多套装备的订单，辛苦了那么多天，赚到的12928个九级晶石在这次莽撞的尝试中消失了831个，折合三亿两千四百多万个一级晶石，是第一次进化时所消耗晶石数量的十倍以上！

　　不过还好，这个数值尚在李拓所能承受的范围之内，顺便看了看自己的属性面板，上面依然没有什么变化，只是综合等级评定又上升了三级，已经达到了十一，灵觉空间的长宽高也达到了二十四米。

　　想到未能成功刻纹的坤字符箓和阴属性星纹，李拓立刻退出了识海。这一次的刻纹顺利了许多，剥离了纯阳灵觉的核心之后，拥有纯阴属性的灵觉很快就将星纹符箓融合起来，但最后一笔划过，却依然未能成功。

　　尝试数次，均以失败告终，李拓有些迷惑，却听到式的声音在脑海里响起：“BOSS，我告诉你原因吧，不过，你得答应我一个条件。”

　　李拓奇怪地问道：“什么条件？”

　　“我要升级！”式说道：“升级以后我就能有很特殊的能力，对你很有帮助的！比如能够将你一次学不完的技能知识复制到我的存储空间。再要学习的时候，只要有一台足够好的光脑和转换头盔，再通过我把资料上传到光脑里面，你就可以随时随地，并且不用花费晶石到高级学习仪上学习了。……”

　　“哦？！这倒是个很特别的功能啊。”李拓对此有了兴趣，他道：“那你要我怎么做？”

　　“很简单，授权让我使用晶石就好了。”式说道。

　　“那没问题！这个功能对我也是很有用的嘛，反正现在晶石够多的，我授权给你好了。”李拓回答说：“现在，你可以说说为什么我的灵觉能够和星纹符箓融合，但刻纹却还是不能成功的原因了。”

　　“啊！多谢BOSS，你真是太好了！”式兴奋地说道：“这个问题其实很简单啊，就好像你用水、土两种属性结合一样，阴阳两种属性也是相克的，只要在最后刻一个能够包容这两种属性的星纹，就可以让它们完美连接了。因为你以前一直注重五行属性，因此忽略了这两种最基础的星纹符箓，所以……你查查知识面板里面有关混沌的资料就会明白了。我记得那个融合了这两种属性的星纹名字好像是叫太极……”


第五十六章 找了个陪练

　　李拓总算了解到世家贵族治下的那些契约公民们，他们的钱都是怎么花掉的了——贡献给了他们所依附的贵族世家或者公司，怪不得几乎所有势力内部的货币都叫贡献值。

　　一个多月前，式向他提出了升级的要求，轻易答应了他的李拓为此付出了惨重代价，着实让他心疼了一番。式花费了他3000个九级晶石，从而拥有了强行下载、上传和复制数据的功能，而这还没完，随后，他们开始了疯狂的烧钱行为。

　　不过短短的两个月不到，李拓通过马斯特那个家伙换取的七千三百多万贡献值就已经在超高强度的训练和学习中消耗得一干二净，其中还不包括出售十三套星纹构装所获得的点数。

　　而他唯一的收获就是将自己的综合等级恢复到了二十，并且在式的记忆模块和他自己的脑子里，装满了各类高中低级的技能知识。其中包括了从原料生产到机甲制造，从十大格斗技巧基础训练到星舰航炮操纵等所有训练教材。当然，这些东西最高级的也就是梅洛斯的内部公开资料，保密级别的知识和技巧，自然是半点也无。

　　现在，式又再次提出了升级要求，理由也是李拓无法拒绝的，他说：“BOSS，你不是一直想要驾驶机甲吗？你不是一直想要保密级别的技能知识吗？你不是想要知道高端机甲的制造方法吗？给我升级吧！我再升一级，就能有入侵灵能网络的力量，梅洛斯集团那些保密资料我全部都可以帮你弄到……”

　　于是，李拓在式的诱惑下，捂着自己的眼睛，再一次忍痛支付了三千个九级晶石，让式升到了第二级。随之而来的海量信息虽然不再需要支付更多的贡献点，却也让李拓很是头疼了好些天，数据实在太多了，根本学不完。

　　最后不得已，他只能将剩余那些资料全部放在了式的存储空间，留着以后有时间的话再来慢慢学习。实在需要的时候，便直接让式到他的资料库里寻找，就当是自己随身带了个高智能光脑好了。

　　……

　　舒了口气，李拓将泛着淡淡荧光，刻满了神秘星纹符箓的晶石模具放回了灵觉空间，距上次制造子弹至今，不过短短六天时间，他已经打掉了三万发灵能子弹，这次，他又制造了五万发。

　　看着手中那颗灵能子弹上风、雷、金和阴阳五种属性的星纹符箓，李拓的眼神亮了起来，式上次在灵能网络中的表演让他不能忘怀。他租用了一间高级实弹训练靶场，疯狂的练习。

　　全心投入训练中的李拓是可怕的，偏执倔狠的性格让他不肯服输也绝不放弃。

　　李拓灵觉领域的直径已经扩大到了四百米，在这个范围内，只要是他锁定的目标，他都可以百发百中，只不过现在好像并不是这样。他双手的血腥玛丽不间断的喷射着蓝白色枪焰，无数子弹在整个空间中四处横飞，但击中了靶子的，却寥寥无几。

　　懊恼的将手中双枪插回枪套，李拓深深吸了口气，平复自己有些浮躁的情绪。

　　式懒洋洋的声音在他脑中响起：“BOSS，弧线枪不是这样的，你要试着用自己的灵觉，懂吗？用你的灵觉来控制子弹的飞行线路……”

　　“我擦！”李拓怒道：“这话你已经说过无数次了！我知道要用灵觉来控制，可子弹的速度太快了！还没来得及呢，子弹就已经不见了。”

　　“嗯，话是这么说，可你老是忘记，灵觉本来就是超越物理法则的存在，如果你需要，你可以让你的灵觉比光还快，所以你现在根本不需要管子弹有多快，首先要做的就是让你灵觉领域范围内的灵觉比子弹更快……”

　　“好了好了，我知道了。”李拓操起双枪，又是一轮似乎没有间断的枪声开始响彻整个靶场。

　　……

　　距离上次轮休已经过去了十天，犁山再次回到了总装基地，站在第九高级训练区101号房门口，回忆中被那个蓝白色身影击败的一幕依然历历在目。

　　嚣张的打法，超强的意识，高超的战术，神鬼莫测的枪法，随心所欲的战斗方式，让犁山觉得那就是一座神坻，无法接近，无法超越，但她绝不甘心。

　　作为战场上绝对的中坚力量，更是枪手克星的盾剑战士，却被自己克制的职业所击败，而且是毫无悬念，毫无还手之力的完败，这是她职业生涯中的耻辱，从哪里跌倒，就从哪里爬起来，是犁山的一贯信条。

　　因此，回来休整的这几天，她一直在寻找那天遇到的那个红衣小子，希望能够通过他，找到那个击败自己的家伙，然后再战一场。在101号训练室门前，犁山已经等待了三天，但一直没有遇到想找的人。她看了看大厅的时间面板，又已经到了晚饭时间。

　　吁了口气，犁山想：“大概，那家伙不会来了。”

　　失望的她转过身，正要离开的时候，却意外的看到了一直想要看到的那个红色身影从实弹射击靶场那边走了出来。

　　“嗨！站住！等等我！”苦等了两天的犁山掩饰不住自己的惊喜，眼看着那个家伙就要走进自动传送通道，手忙脚乱的将自己插在控制面板上的身份芯片取出，她拔腿冲了过去，一边大声喊着：“喂！那个穿红衣服的！就是你，你给我站住！……”

　　皱眉看着这个死死抓着自己衣襟的军服美女，李拓认出了对方，正是将自己斩瓜切菜一般干倒在地的那个女盾剑格斗战士，他摸了摸自己的鼻子，略微有些不爽的问道：“干嘛？”

　　意识到自己的失态，犁山有些尴尬的松开了自己还抓着对方衣襟的手。

　　“嘿嘿，不好意思，急了点。”她歉意的笑了笑，道：“没别的，只是想问问你，上次把你干倒……呃……我们交手之后，是谁用了你的房间号？”

　　“有问题吗？”李拓微微一愣。

　　“嗯，没什么没什么，只是想问问你认不认识那个人。”耸了耸肩，犁山说道：“我就是想找他再打上一场。如果你认识他的话，能不能帮我联系一下他。”

　　看着李拓沉默不语，犁山急了起来：“嘿，哥们儿，你肯定认识他，帮个忙吧！如果你想要酬劳的话，我想，我还有点贡献值，我们可以商量。”

　　在脑子里和式交谈了一阵，李拓笑了起来：“那没问题，不过，我也不用你给我贡献值，只要你答应陪我练一段儿时间的对战，我就想办法安排你和他再打一场。怎么样？”

　　“行！”转眼犁山就有点小郁闷的补充道：“不过，我轮战休息只有三天时间了。要是你不介意的话，我们就成交了。”

　　“好，现在是晚饭时间，今天晚上八点，我在这等你，还是101号房间。当然，你陪我练习三天对战之后，在你离开前，我会联系我的朋友，让他和你再打一场！”

　　“那好，咱们一言为定！”得到答复后，犁山转身离开，爽朗的声音传进了李拓耳里：“今晚八点开始，还是老地方，九区102号对战训练室，我在那等你，不见不散！”


第五十七章 突破

　　犁山已经开始有些佩服眼前这个叫李拓的家伙了。虽然对于犁山来说，他和自己完全不是一个等级的对手，可即使这样，眼前的李拓在一次次毫无悬念地被击倒之后，依然能够不屈不挠地站起来继续申请对战，单是这种顽强的精神，就不是什么人都能做到的。

　　一次次轻易的胜利并没有给犁山任何喜悦，从战斗素养、战斗经验和技巧方面来看，李拓顶多也就是个中级王牌的水准。对于从小就被作为顶级王牌培养，经过无数严酷的战场生死考验，十五年如一日的严格战斗训练、拥有高阶战斗技巧的她来说，击败一个李拓这样的中级王牌，没有任何值得夸耀的地方。

　　看了看系统时钟，上午九点。战斗从昨天晚上八点准时开始，到现在已经持续了十三个小时有多，平均两分钟一场的战斗，总共进行了一百零五场，对方没有赢过一局。面对着李拓提出的战斗申请，想要与高手过招的犁山，只能郁闷地选择接受，不断重复着看起来似乎没有丝毫意义，而且非常无聊的战斗。

　　被这种无聊的胜利刺激到已经有些麻木的犁山，丝毫没有注意到，随着战斗场次的不断增加，李拓在战斗中能够坚持的时间也越来越长，虽然只是延长了那么几秒而已。

　　再一次将李拓劈成两片，犁山实在有些忍耐不住了，她叹了口气，趁着机会对李拓说道：“喂，你说能够让那个人和我再打一场，可到现在我都没有见过他，让我当陪练是没什么关系，不过你也该拿点诚意出来，至少让我知道他会答应和我一战吧？”

　　沉默了一阵，李拓点了点头，回应了犁山的话：“好，我开对战室，你来，我让你见他。”

　　进到李拓的虚拟对战室，犁山一眼就看见了穿着蓝白色漂亮风衣的式，那个让她惨败的家伙。无视了一旁的李拓，她仔细打量着对方。

　　之前和这个家伙的战斗，开始得太快，结束得也太快，让她根本没有瞧清楚对方的相貌，但现在这么近距离的观察，让她很清楚的看清了式那张漂亮到妖异的面孔，这让一向极为自信的她也不由得有了一丝嫉妒：

　　“上天真不公平，这家伙的脸长得太漂亮了！一个男人，怎么能够长出一张这么漂亮的脸？而且战斗能力还那么强大……”

　　没等犁山有所表示，式就快步走上前来，将自己漂亮妖异的脸蛋凑到她面前不足一厘米的近处，用充满挑逗和魅惑的声音道：“嗨，小妞！听说你想要和我再打一场？嗯哼，征服一位达到顶尖王牌水准的美女，那种感觉非常好，对此，我也很期待呢！”

　　“混蛋！”犁山大怒，下意识的一拳挥出，但拳头却只是从对方的虚拟身体中穿过，这是网络，没法产生真正意义上物理攻击，于是她只得后退了几步，然后对式说道：“我叫犁山，很高兴再一次看到你。不过，我很想立刻就和你再打一场，把你这张漂亮的伪娘面孔揍成猪头。”

　　“嗯，会有机会的！”式轻笑一声，飘然坐到了观众位上。

　　一旁的李拓沉默不语，他对式这种低俗恶劣的癖好已然无动于衷，他只是不太明白，式根本就是个连性别都没有的一段儿程序而已，把自己弄得像伪娘一样也就算了，可竟然还这么好色，四处调戏美女，他又不能够真干出些什么事来，这简直太让人无语了。他甚至恶意的猜测，制造式的那个家伙，肯定是个满脑子都是淫荡猥琐思想的怪大叔。

　　被式激怒的犁山在对战中打起了全部的精神。没办法在式的身上出这口恶气，她直接将怒火发泄到了无辜的李拓身上。拿出了全部实力的她，在接下来的对战中，一次又一次地把李拓揍成了猪头模样，然后挑衅地看着式，期望激怒那个令人恶心的伪娘跳下场来和她打上一架。

　　不过显然她没有能够成功。再一次狠狠将李拓的脸捶得连式见了都不认识之后，她靠在一旁喘息起来。连续十几个小时的对战，即使以她九级的体力强化，也有些支撑不住了，更何况，她的精神强化只有三级，在灵能网络的消耗下，已经让她感觉有些疲累。

　　对战进行到这里，她已经不得不重新开始正视面前这个红衣服的男人，现在，犁山感觉自己与他战斗，逐渐开始有些吃力。虽然这也与自己经过长时间的战斗，体力下降有关，但这个叫李拓的男人，不说他身体属性强化高得可怕，战斗也是遇强越强，就连技巧方面，也都在这一次次的战斗中突飞猛进。

　　休息了一阵，犁山发现，这一次李拓并没有和之前一样立刻申请对战，而是呆立在那不动，似乎在思考什么。

　　“终于告一段落了……”犁山吁了口气，“也差不多是到了要放弃的时候。两百多场战斗，一次都没赢过不说，甚至连击中自己一枪都做不到，这样的对比，再坚定的战斗欲望也要打退堂鼓了。嘿嘿，看来，自己应该劝劝他，好好先把基础技巧练好了再说……”

　　犁山笑了起来，刚想开口说点什么的时候，眼前就再次弹出了李拓的战斗申请。

　　“还不肯放弃？！啊呀……真是的……”犁山在心里哀叹：“难道就不能正视一下差距？中级王牌和顶尖王牌中间整整差了两个等级，这样的差距，不是单单通过上百场虚拟对战就能够拉近的。而是需要无数次成功使用技巧的积累，对技巧的透彻领悟和艰苦的训练才能够慢慢提高。”虽然犁山心里这么想，可她的动作已经成为了习惯，还没等她反应过来，就发现自己已经接受了李拓的请求。

　　翻了翻白眼，犁山想：“反正也就是一分钟的事情，那就再来一局好了。”

　　李拓死死盯着对面英姿飒爽的犁山，对方体力和精神上的强化没有自己的高，已经略有疲累，自己纠缠了她这么长时间，也该让她回去休息和吃饭了。

　　但他极不甘心，由于无法击破对方的盾牌防御，两百多场战斗，面对对方正面而来的持盾冲锋，自己竟然没有任何办法破解。双方力量、敏捷与速度的差距很小，想要甩脱对方拉开距离，是件极其困难的事情。

　　过于强大的对手，使得每一次战斗都需要他毫无保留的全力以赴，这对他也是不小的负担，听着自己粗重的喘息，李拓知道自己也快要坚持不住了。

　　在脑海里一遍遍回想着式与犁山战斗的每一个细节，他活动着自己的手指。

　　式悠然自得的声音在他耳边响起：“哦，BOSS，记住，你的灵觉本来就比子弹快得多，所以，你现在只是需要让它快起来就好了……”念叨完毕，他继续事不关己高高挂起，坐在一边玩起他收集的美女全息映像来。

　　“好吧，我的灵觉本来就快，无处不在，只要一闪念就好……”李拓自我催眠般默念着：“我很快……我很快……我很快……”

　　随着倒数读秒的最后一声，犁山一往无前的冲锋，几乎就是瞬间便越过了短短百米的距离，来到了李拓面前。高举的盾牌护住了她的全身，挟着一股巨力向他猛撞，盾击！与此同时，那一缕毒蛇似的剑芒也倏地闪现，映射在李拓暗红色的瞳孔之中。


第五十八章 迫近的危机

　　所有的杂念全被抛之脑后，在这一刻，李拓全部的心神凝结成一个无比强大的意念：我、更、快！

　　猛烈爆发的灵觉让虚拟出来的大厅景物不复存在，在李拓眼中形成了一幅黑、白、灰三色交替的奇怪画面，只有那道暗红色的剑芒划出一道清晰的轨迹，直刺而来！

　　李拓猛的一吸气，深长的呼吸声犹如那些手工铁匠们拉的风箱一般悠长沉重。

　　就在犁山右手剑芒闪烁的刹那，李拓动了！

　　和那天式使用的战术一模一样，他原地跳了起来，双手中的血腥玛丽同时发出怒吼，激射而出的子弹在空中划出两道明亮的红线，精准的击打在泛着红色流光的剑身。与此同时，他的双足也在正面撞击过来的盾面上重重踏下，借着犁山的力量高高跃往空中。

　　犁山瞳孔微缩，虽然李拓这一次的表现有些出乎她的意料，但她毫不在意，像那个伪娘一样嚣张的战斗方式和恐怖的技巧掌握，可不是随便什么人都能模仿得出来的。

　　从鼻子里发出不屑的轻哼声，犁山盯着半空中的李拓，她倒想看看，这个碰运气开枪打偏了自己剑锋的家伙能玩出什么花样来。没有任何改变，她依旧是原地下蹲，然后拔地而起，直接冲向了半空中的对手。

　　接下来的事情让犁山惊怒交加，惊的是对方竟然再一次完美复制了那个动作，而且，又一次用子弹震偏了自己的剑锋！怒的是，自己竟然被一个低了两个等级的家伙连续用模仿自别人的相同战术所击退！

　　犁山已经有些失去冷静，对方完全是在模仿上一次击败自己的那个伪娘，这对她来说，简直就是赤裸裸的，无法忍受的嘲笑。以至于她放弃了等待对方下落的空档，又一次极限下蹲，对着半空的李拓悍然追击过去。

　　就在犁山如同一颗炮弹般冲天而起的同时，李拓却做了一个完全出乎她意料之外的动作：极限两段跳！只不过却不是跃向更高的空中，而是冲往地面。刷的一下，他的身影就与犁山交错而过。

　　此刻，两人的位置瞬间便已互换，犁山冲向了半空，而李拓却站在了地面。

　　一个轻巧的滑步，李拓便转到了犁山的背后，血腥玛丽连绵不绝的雷鸣在这一刻轰然响起，子弹形成的钢铁狂潮向着空中的犁山席卷而去。

　　虽然略微有些惊讶，但这些子弹对有护身大盾的犁山来说，无法构成有效的威胁，只是将手中的盾牌转了个方向，呼啸而来子弹就被隔绝在了她的防御圈外。

　　眨眼间，李拓双枪中的所有子弹就被他全部射出。密集的弹雨敲打在犁山的巨盾上，擦出大片四溢的火星，纷纷扬扬洒落下来，炫丽得如同下了一阵光雨。

　　趁着李拓更换弹夹的时间，犁山重心迅速下沉，待李拓再次端起双枪，她已落到了地面。嘴角微微泛起一抹浅笑，犁山不禁有些佩服李拓，他在战术方面的应用已经出现了突破，不再拘泥于成法，但是，也就到此为止了。

　　摆正了巨盾，犁山缓步后退，将自己的全部身形隐藏在盾牌后面，右手中的长剑悄然消失。这一次，她决定用自己最强的绝招将李拓劈成两片，以此表示她已经将李拓看成了一个真正的对手，这是一种战士之间表达尊重和重视的另类方式。

　　围绕着犁山身周的空气发出“嘭”的一声轻响，盾牌表面泛起一层淡淡的血色流光，退后了数百米远的她开始了极速冲刺。随着不断加速的沉猛脚步，犁山不断高涨的气势排山倒海般卷向李拓，犹如一匹狂奔而来的猛犸巨兽！

　　双枪遥指，李拓凝聚了脑子里所有的思想：“我更快！我更快！！我、更、快！！！”

　　战斗在一瞬间结束，李拓被犁山狂暴的力量撞得飞往半空，随后被星纹构装幻化出来的巨大双手长刀劈成两片。败得干脆利落，毫无悬念。

　　虽然获胜，但犁山却没有一丝胜利的喜悦，她摸了摸自己左颈侧的伤口，心里惊骇莫名。此刻，她不得不承认，李拓这家伙是个绝对的疯子，也是个恐怖的天才，短短十多个小时，他便突破了中级王牌与顶级王牌之间，那两层看似不可跨越的等级差距，真正拥有了和自己对战的资格与实力。

　　在被自己击飞之前的那一瞬间，他只来得及开了一枪，然而就是这一枪，飙出了一道无比诡异的弧线，绕过盾牌的防御，击伤了自己。

　　“我虽胜犹败，你虽败犹荣。”犁山深深呼吸着，拒绝了李拓的对战申请：“对不起，我想，我需要休息一下，当然，今晚八点，还是这里，不见不散！”

　　点了点头，李拓道：“好！我等你！”

　　退出网络之前，犁山转过头来认真地看着李拓，说道：“嗨，哥们儿，你真的很强，不过，我不会这么轻易就让你超过的。”

　　看着犁山的身影在对战室中消失，李拓也退出了灵能网络，他再一次走进了实弹训练室，全心投入了疯狂的训练之中。

　　……

　　一架银色的微型游览舰缓缓降落在梅洛斯总装基地的天空升降平台上，舰身上用红色的涂料画着一面有着手柄的镜子般的徽章，上面用金色描绘出破裂的纹路，形成一个抽象的花体字母“M”。镌刻着金色花纹和镶嵌着金边的豪华自动舷梯平缓地伸展开来，轻轻放落到地面，一个纤细的身影出现在舱门边。

　　塞弗瑞恩带领着下属们快步迎了上去，这是个绝对不能有丝毫怠慢的客人：域外荣光麦卡维家族的观察员和泉丽子小姐。

　　在为了迎接这位观察员而特意重新布置过的奢华房间内，塞弗瑞恩学着观察员大人的坐姿，双腿蜷曲着跪坐在整块绯红兽皮制作的坐垫上。尽管这样的姿势让他感到极不适应，并且在心底无数次问候了对方家人，塞弗瑞恩却根本不敢抬头直视他面前这个体型纤细，相貌秀气的女子。

　　一份资料芯片被甩到塞弗瑞恩的身前，那个叫做和泉丽子的女人冷漠、高傲且充满了不屑与颐指气使味道的话语充满了他的耳朵：“梅洛文加也真是够愚蠢的，这个叫什么李拓的家伙，明明就是个平民，只不过可能学到了一点哪个荣光家族不慎流露出来的知识而已，就将他的魂都勾掉了。不单提供了最好的待遇，竟然还隐瞒家族，私底下偷偷进行调查，难道他想要跻身成为真正的荣光，摆脱麦卡维么？真是不自量力。如果不是高层看他还有些用处，这么多年也做出了不少贡献，否则，这次来的就不会是我了。”

　　从鼻子里发出一声轻轻的冷哼，仿佛在空气里注入了一股寒风，和泉丽子继续说道：“我宣布，临时接管总装基地与这个人有关的所有事务，将你们手中的资料全部交上来，等我看过之后，再行定夺。现在，你们都退下吧，我要好好休息一下。”

　　战战兢兢的倒退着走出房间，轻轻关上房门之后，塞弗瑞恩这才喘了口气，他皱着眉头，快步走向了连接通道。在自己的办公室里，塞弗瑞恩叫来了负责李拓的克虏伯，秘密交给了他一些东西和指示，看着克虏伯快步离开，他转身收拾起有关李拓的资料来。

　　和泉丽子在麦卡维家族中，只是个无足轻重的普通成员。这次能够过来第二阶梯星域，是因为上层发现最近梅洛斯总裁梅洛文加，正在做一些不被允许的小动作。

　　高层并不太重视这次的事情，因此只是派遣她过来表示一下家族的态度，顺便敲打一下梅洛文加，让他老实一点。同时也想看看，那个能够研发类似魔纹装备的家伙究竟懂得一些什么样的知识，查查他的背后是否有敌对势力的支持。

　　仔细查看着手头的狂热者和星纹构装，和泉丽子渐渐放松下来。她虽然只是个外围人员，但见过的各种魔法符文和高级魔装却数不胜数，而且以她现有的魔纹知识，应付这种任务，也绰绰有余。

　　这两套装备上镌刻的魔纹她从未见过，不属于家族所知的任何一种魔纹的知识体系。但看它对灵能的运用，手法和方式都极为稚嫩，早在几百年前，荣光家族们就没再使用过这种老式且落后的方法了。看来，它应该只是某个失落文明的初级知识片段，碰巧被人发现了它们的用处而已。

　　这样浅薄的知识，对荣光家族来说完全没用，如果是完整的文明，兴许还有可供利用的地方，但显然，一个普通的人类个体获得一个完整的文明，这样的事情无限接近于绝不可能。

　　可笑梅洛斯集团的总裁梅洛文加却把它当做宝贝一样，竟然想利用这样的垃圾东西来发展壮大，摆脱家族的控制，还妄想借此在第一阶梯星域获得立足之地，这简直就是天方夜谭。

　　和泉丽子随手将两套装备扔到一边，站了起来。如果这个叫李拓的家伙只是知道这么一点知识的话，麦卡维家族高层不介意让他呆在梅洛斯集团，那样，即使有了这些技术，梅洛文加也没法脱离家族的掌控。她现在打算对李拓进行最后的测验，尽到自己的职责，然后看情况决定，是否需要出手消除这个让整个梅洛斯都蠢蠢欲动的不安定因素。


第五十九章 准备

　　李拓带着满身的疲惫回到走出了实弹训练室，最近没有找到合适的高手做陪练，他的进度很慢，弧线枪的用法掌握得还并不熟练，所以只能用海量的训练来慢慢巩固。

　　一走出自动传送通道，李拓就看到了站在自己房门前的克虏伯，看样子，他似乎已经等了很长时间。

　　“李拓先生，你现在的处境有些不妙。”克虏伯看着一脸迷惑的李拓说道：“1102417267，不知道你是否记得这组数字？如果没什么要紧事的话，我建议你和我一起出去走走。”

　　“你是？！……”看着站在自己面前的克虏伯，李拓极为震惊，他没有想到，索尔离开前让自己牢记的这组数字这么快就出现了，而说出这组数字的人，竟然还是梅洛斯集团的中层管理人员。但他随即就反应过来，不再说话，只是默默地跟在了克虏伯身后。

　　“梅洛斯集团的幕后支持者，是域外的荣光家族麦卡维，现在他们的人已经到了总装基地，是个女的，叫和泉丽子。你的身份已经完全暴露了，不过看她的行动，似乎是还想要观察你什么。所以让我给你弄了一份新的订单，是关于机甲研制的。不过，我的地位不够，只是大概知道，好像你的事情牵扯到梅洛斯是否能够被掌控的问题，所以，我猜不透她这么做的原因。但显而易见的是，不管你是否能够研制成功，最后你的结局不是被麦卡维家族干掉，就是失去自由被梅洛斯集团圈养起来，成为他们的生产工具。我相信无论哪种情况，都不是你喜欢的。因此，你现在必须及早打算。我可以在力所能及的范围内帮你一把，不过也别奢求太多，我还不想把自己也栽进去。如果你想跑路的话，我也只能给你一点小小的建议，就是如果你会驾驶机甲的话，那么就不要只用你的两条腿，因为那样更快。然后你能够走出基地大门，就一直向东，进入卡利姆山脉以后，你会更容易摆脱追兵。”

　　将手中的电子订单交给李拓，克虏伯耸了耸肩，道：“言尽于此，索尔的人情我可算还完了。最后，危险与机遇同在，祝你好运，李拓先生。”

　　看着手中的电子订单，李拓觉得平时轻飘飘的半透明能量板突然间变得沉重起来。危机如同悬于头顶的利剑，随时都会斩落下来，沉思间，他无来由的想起一句极古老的演讲词：不自由，毋宁死。

　　在完全修炼状态下恢复了身体疲劳的李拓离开了他的房间。时间，对现在的他来说，实在太过短促，太过重要，以至于他一刻都不肯耽误。

　　躺在舒适的学习仪上，李拓进入了梅洛斯的内部灵能网络。

　　“BOSS，准备好了吗？”式在识海里问道。

　　深吸了口气，李拓坚定的回答：“开始吧！”

　　随着他的话音落下，一道晶亮的半透明能量面板被直接投影到李拓的视网膜上。

　　“灵能网络连接中……”

　　“终端资源库连接成功……”

　　“您拥有最高权限……”

　　无数淡绿色的字符和文字不断在屏幕上闪烁刷新，成千上万条指令在式的控制下有如潮水般发送出去。灵觉空间内的晶石缓缓消失，一个又一个绝密资料存储节点毫无戒备地向李拓敞开了大门。

　　用了整整二十七个小时，梅洛斯集团有关机甲的所有绝密资料全部被式下载完毕，从护甲的改装，到最新动力引擎的装配，无所不有，无所不包。

　　海量般的数据流被直接输入李拓的大脑，产生的巨大负荷令他觉得下一刻脑袋就会爆开，炸裂般的剧痛让他全身的肌肉不自然的紧绷起来。但李拓没有放弃，也绝不允许自己放弃。任由身体在舒适的躺椅上抽搐得如同筛糠，无比倔狠的性格支撑着他坚持完成了可以令普通人发疯的知识强殖。

　　烂泥一般的瘫软在躺椅上休息了一会，李拓没有如往常一般离开，而是直接就在训练室内进入了修炼状态，恢复受到损伤的身体。没有心疼那些昂贵的九级晶石，他现在唯一的想法就是抢夺时间，争取在最短的时间内让自己不单能够制造机甲，并且还要能够驾驶它进行战斗，为不久后的逃亡创造有利条件。

　　时间在疯狂的学习和训练中总是流逝得太快，眨眼间过去了十五天。

　　脸色苍白，脚步虚浮，整整瘦了几圈的李拓从高级训练室中走了出来，看上去和那些常年吸食迷幻剂的瘾君子们没什么区别，唯一不同的，是他双眼瞳孔中燃烧着的血红色光芒，亮得骇人。

　　在修炼状态下，借着九级灵能晶石蕴含的强大能量，李拓快速修复了虚弱的身体，气色看起来总算好了一些。将自动餐桌上的食物一扫而空，他拨通了克虏伯的通讯器。

　　“克虏伯，我需要三台最新型号的机甲，完全拆散的零配件也同样要几套，然后另外还要几台机甲专用的顶级光脑，同时还要相应数量用于研究和强化的三级灵能晶石……”

　　原材料与机甲送来的速度一如既往，但李拓知道，这只不过是对方想要看看他是否具有值得圈养的资格而已。没有浪费时间，需要的东西一送到，李拓就立刻开始了研究。“TBDS-09型核能环动力引擎？”看着面前半人高的巨大机械核心，他启动了左脑域内的零，全神贯注的分析起来。

　　除了动力引擎，其他的一切事物都被忽略，李拓的视界变成了黑白灰三色构成的抽象画面，无数白色的细线在纯黑的背景下依附到动力引擎上，将其结构、组成细致且完整的分析出来。

　　渐渐的，动力引擎启动后发出的声音也被过滤隔绝，就连闪烁着青灰色金属光泽的机体，在李拓眼里也似乎成了透明。核能环运行时产生的无数微粒相互碰撞、摩擦，沿着预订的通道路线汹涌喷发，无比瑰丽，这是能量的运行路线！

　　看着眼前绚烂的一幕，李拓突发奇想，既然灵能晶石蕴含的也是能量类型之一，而且那些掌握着高端灵能运用知识的荣光贵族们，也将其用来制造可以进行空间迁跃的星舰动力引擎，由此可见，使用灵能作为引擎的动力是绝对可行的，虽然第二阶梯星域没有高端的灵能运用学，但自己有星灵能量学啊！通过星纹和符箓的运用，借助着零的运算与模拟推导，要制造出那样拥有强劲动力的引擎应该是可能的。

　　想到就做，毫不吝惜灵觉空间中正在超速消耗的晶石，反正是梅洛斯集团提供的，无所谓多少。李拓在零的辅助下，不断使用自己的灵觉模拟着这些能量的运行轨迹，尝试寻找两者的共通之处。不知道过了多久，在无数次的模拟运算与星纹符箓组合之下，渐渐的，灵觉模拟出来的能量运行轨迹扭曲着与核能环动力引擎的能量喷发模式重合起来。

　　成了！如此轻易就出现突破，李拓所料未及，但他还没来得及欣喜，就听到式的声音在脑海里响起：“BOSS，这次要是能够成功逃出这个鬼地方的话，我想，你真该认真学习一下星灵能量学中的知识了。”

　　李拓哑然无语，因为式接下来的话语让他毫无反驳之力：“你把灵能模拟出了核能环的模式有什么用？充其量也就是证实了灵能可以用于引擎，但是这早就有先例了，根本不用你再来证明一遍。而且你有没有发现？同样的能量运行模式下，核能环产生的动力却绝对不比你用灵能模拟出来的差，在制造的时候，你还得用大量的晶石进行能量浓缩，这不是舍本逐末吗？依我看，你还不如通过刻纹直接把晶石能量融合到核能引擎里面，用料少，效果还好得多。”

　　一语惊醒梦中人，李拓停止了灵能模拟实验，转而专心开始尝试使用灵能和星纹符箓对引擎进行改造的研究之中。


第六十章 制造机甲

　　不得不说，两次灵觉进化，对李拓的帮助是显而易见的。纯阳与纯阴两种属性融合后，还能产生第三种混沌属性，这让他对刻纹与星纹符箓的学习都有莫大好处。在疯狂的学习与实践中，那些以前无法明白其用途和功能的星纹符箓，现在李拓不但明白了它们的意义，还能够恰到好处的灵活运用它们。

　　如同现在，李拓就将这款梅洛斯集团最新研发出来的“TBDS-09型核能环动力引擎”用灵能强化后，加上了火属性的星纹与符箓，使其能量喷发的速度更快，力量更强劲。

　　经过李拓的妙手改装之后，这款引擎的性能整整提高了百分之二十！如果在作战时不怕引擎报废的话，还可以通过特殊控制器对其进行超频，将功率再次提高百分之十左右！

　　只是那时引擎的控温系统就会彻底失效，最多只能持续使用三分二十七秒，之后就会因为直线上升的温度而彻底毁坏，但这样的效果已经足够让梅洛斯制造部的所有技术员们惊叹。

　　抚摸着引擎上额外镶嵌进去的两颗圆溜溜的赤红色晶石球，李拓唇角露出一丝微笑，这是他对自己能力的证明。

　　将引擎放到一边，李拓拿起了另外的机甲部件。对于这些机械零件，他没有过多的进行考虑，只是简单的使用了一些星纹符箓刻纹其上，对原始的材料进行强化和加固。而那些过于大块的零件、表层护甲等，则镶嵌上浓缩后的晶石能量球以供应更多灵能，再配合繁复神秘的星阵，在表面布上一层极淡的灵能护盾。

　　工序做到这里，一台机甲的改装其实就已经完成，但李拓没有像之前的订单那样，立刻交给克虏伯。在此之前，他已经通过高级学习仪完成了机甲驾驶的所有课程，虽然在高级技巧方面还有些生涩，却也足够他目前的使用。他现在需要拖延时间，利用这些多余的机甲配件，为自己组装一台用来逃跑的工具。

　　梅洛斯集团的整个绝密资料库都已经被式强行复制了下来，并将其中一大半都直接输入了李拓的大脑。但是在脑中查阅了数百种机甲型号以及结构图纸之后，他依然没能找到自己想要的机甲类型。

　　这时，式说话了：“BOSS，不用找那些了，反正现在你有足够的制造知识，干脆自己设计制造一台吧！如果怕时间太长，这里倒是有三套现成的……”

　　瞥了一眼式直接映射到他视网膜上的资料，李拓开始有了点兴趣，当看到资料中详细的理论数据之后，他越发的认真起来。

　　这是三台梅洛斯武器事业部刚刚研发出来的机甲，尚未开始大规模装备。仔细对比了三种机甲可能达到的理论数据之后，李拓选择了名为路基鲁的型号。

　　这是台高速综合战斗机甲，整体高度不到八米，由于减少了大量护甲，因此机体极轻，有着另外两种机甲所不具备的跳跃能力和奔跑速度，却也导致防御力相对低了很多。

　　仔细看着这台机甲的各种具体构造和数据，李拓仍然觉得不够满意，它还是太重了。在陆地丛林之中，机甲自身的巨大重量是它最大的弱点，特别是不熟悉的丛林之中，过于密集的林木，使得机甲不能使用飞行功能，在地面行走的话，就随时都有陷入沼泽的可能。只有足够轻巧的机体，才能深入丛林内部。显然，李拓要逃走的话，单单只是在丛林的边缘，是不可能甩掉追兵的。

　　绞尽脑汁的回忆着自己曾经试验过的材料，重量轻的金属与灵能的亲和力又不够，亲和力好的金属，在重量方面又无法达到要求，为了材料的事情李拓伤透了脑筋。

　　无意识的将放在工作台上的一个晶石磨具，反反覆覆的放入灵觉空间，然后又取出来，看着手中的“狂热者”战斗铠模具，他叹了口气，但就在这时，一个绝妙的主意在脑海里浮现出来。

　　掏出通讯器，他拨下了一个号码。

　　“嗨，您好，李拓先生，最近又制造了什么好东西？”马斯特只是扫了一眼号码，就立刻按下了接听键：“有什么能够让我为您效劳的吗？”

　　“嗯，是的，我想收购一些原生兽的甲壳和骨骼。”李拓说道。

　　听到李拓的需求，马斯特愣了好几秒钟才反应过来。

　　“原生兽的甲壳和骨骼？天，这个人脑子里想什么呢？那种东西是没人要的垃圾，随便到什么地方都能捡出几十吨来。”不过，尽管他非常好奇，但他知道应该如何对待一笔生意，所以他没有问李拓需要这些东西干什么，而是直接说道：“没有问题，虽然基地里面没有那些东西，但是我可以帮您从外面弄进来。只是，不知道您对货物有什么要求没有？”

　　“当然，第一，我需要四级，不，需要六级六阶以上的原生兽甲壳，第二，骨骼我只要完整的猛犸巨兽的骨骼。”李拓想了想，回答道：“要新鲜的，你能弄到吗？另外，我要得比较急，价格方面，高一点我也可以接受。”

　　“没有问题，您等我的消息，一个小时之后我会联系您，告诉您价格和质量。”

　　……

　　有钱好办事，花费了六千四百五十万贡献值，李拓拿到了想要的东西：各种六级六阶的原生兽甲壳一百二十吨，同时还有四副完整的，新鲜得还带着血丝的猛犸巨兽骨骼。

　　看着各式机甲配件、灵能晶石、原生兽的甲壳和骨骼将整个仓库和大厅堆得几乎没有落脚之地，李拓开心地笑了，他将开始制造属于他自己的第一台机甲。

　　一样样测试着三十多种原生兽甲壳，最后从中筛选出了四种最合适的用作材料。站在小山一般的刺尾兽甲壳前，鼻端嗅着原生兽那种熟悉的血腥味和残余肌肉组织的腐烂味道，李拓仿佛回到了刚刚获得零的时候。

　　虽然那时很穷，但却无拘无束，自由自在，而现状令他不安，令他愤怒，他是一头崇尚自由的野兽，被圈养的野兽还能叫做野兽吗？不是，那是家畜！他是一个崇尚自由的自由民，而一个被强权软禁的自由民还算是自由民吗？不是，那是没有自主的附庸，是世家贵族们随时都可以丢弃的廉价消耗品。

　　断开了纷乱的思绪，李拓取出了识海空间中的四足鼎。原来的青铜三足鼎在上一次熔炼中被超高的温度毁坏了，那是个便宜货，不太中用。

　　所以他在上次制造星纹构装的时候，截留了一些铬化钛合金，用四级晶石强化熔炼后制造了一个新的四足鼎。相比青铜材质的三足鼎来说，这是个几乎有天壤之别的名牌高档货，不说其超大的容量，对超高和超低温度的适应性，就是与灵能的亲和力也高了数倍。

　　启动了灵觉爆发的模式，李拓开始对面前小山般堆积的材料进行炼制和强化。


第六十一章 引擎

　　足足用了三天的时间，李拓才将挑选出来的，近五十吨原生兽甲壳浓缩强化成了十三吨，但这个重量依然让他皱眉不已，看了看仓库里堆积如山的灵能晶石，李拓想：“反正是梅洛斯的钱，不用白不用，就当是圈养自己这么长时间的补偿好了。”

　　日复一日枯燥的观察、监视，让自认为很有耐心的和泉丽子也感到极其无聊和乏味。若非过来之前，高层一直强调，并要求她务必查清楚李拓拥有的技术是否能够为家族所用的话，她早就直接动手抹杀掉他的存在了。

　　全息监控上的这个家伙通过梅洛斯的内部商业渠道，弄了一大堆骨材和原生兽甲壳出来鼓捣，而且不时用那些垃圾东西做出来一块机甲护甲，或者其他配件什么的。东搞搞西搞搞的忙活了两个多月，实验消耗的灵能晶石都已经超过了两千万。

　　“难道他想用这些垃圾拼凑出一台完整的机甲模型来吗？”和泉丽子曾经对这个想法嗤之以鼻，但事实证明她错了。看着全息监控器里一直在不停疯狂工作的李拓，和泉丽子还是找到了一些稍微令她感到有些兴趣的东西。

　　这家伙不单能够用二级晶石对金属进行强化，还能将几十吨材料强化后提炼到只有几吨。虽然这种类似魔能炼金的提炼技术在第一阶梯星域算不了什么，但是这些炼制好的材料全部都凭空消失了，这证明他还懂得与“魔能空间”同类型的异空间技术！

　　相比于那套铠甲和所谓的星纹构装都不过只是比较低级的“魔能自重构技术”，但是“魔能空间技术”则是第一阶梯星域内，荣光家族的必备知识之一，拥有了这样的技术，就证明他已经拥有了足够的发展潜力，成功踏出了成为荣光贵族的第一步。而这，恰恰是所有荣光家族的高层们都不容许出现的情况。

　　已知的星域只有这么多，每诞生一个新的荣光家族，就意味着原有的餐桌上又多了一个分蛋糕的家伙。所以，那些有潜力发展达到荣光贵族标准的地方势力，不管是个人还是小公司小豪门，如果不愿意交出他们的技术成果，并依附到某一个家族麾下的话，那便是无法掌控的不和谐因素。

　　而所有荣光贵族们不管私底下是否有嫌隙，但在对待这样的问题上，他们的态度和手法都是完全一致的，那就是将有可能成长起来的竞争者消灭在萌芽阶段。

　　眼看着李拓将那些兽骨和甲壳制成的机甲配件一样样组装起来，和泉丽子笑了：“哈，他还真用这些东西造出一个实体模型来了啊！要是能让它动起来就更好了……”

　　对于这样的东西，和泉丽子绝不相信它能动起来，要知道，即使只给这台玩具模型配上一套第二阶梯星域的低热产品：“TBDS-09型核能环动力引擎”的话，用不了几分钟，引擎能量喷发时产生的高热都能让它自己就燃烧起来，至于防御，那就更是个笑话。

　　看到李拓开始在那些配件上刻划魔能阵之类的花纹的时候，和泉丽子关掉了全息监控仪。她想：“嗯，既然你这么喜欢模型，就让你把这玩具做完吧……到时候去到家族，只怕就没机会玩这个了。”

　　最后一个星纹符箓刻纹完毕，整台骨制机甲的表面散发出一层淡淡的光晕，李拓长长地吁了口气，机体的制作终于完成了。虽然用原生兽甲壳和猛犸巨兽的骨骼制作机甲只是源于他的临时起意，但最终的结果远远超出了最初的期待。

　　由于原生兽本身就能够直接吸收灵能晶石的能量，因此，它们的甲壳、骨骼对灵能的亲和力是金属的数倍。原生兽的甲壳与骨骼，在硬度、强度以及韧性等各个方面都并不弱于金属，而且，等级越高的原生兽，其甲壳与骨骼的属性也越好，有很多甚至超过了用来制造星舰护甲的铬化钛合金，但也正因为这样，造成了加工的困难。

　　而金属的加工制造工艺，则更加成熟，同时，用原生兽的甲壳与骨骼制作的物品，在耐高温和维护方面，有着天然的不足，一旦温度超过它们的燃点，就会引起燃烧，而且，用它们制作的机械配件，一旦损坏，就只能更换，完全没办法维修，因此人们更习惯于使用金属。

　　但李拓这次在材料的炼制过程中，由于不担心浪费晶石，他采用了精炼的方法，不断重复熔炼这些甲壳与骨骼。每一次熔炼的过程中，都毫不顾及损失地，使用灵能晶石进行灵觉转换。将金属性的灵觉大量灌入这些材料，加强它们的硬度与强度，同时还使用纯阴和水属性的灵觉不断融入，提高它们的燃点。

　　所以，当炼制结束，李拓最后得到的，是在强度、硬度、韧性甚至燃点都完全超越了强化铬化钛合金的超级骨材。这样的成果，是建立在消耗数千万枚三级灵能晶石的基础上的，这其中，还没计算李拓购买这些骨材所用掉的几千万贡献值。相信没有哪家公司或者贵族，会愿意投入这样高昂的代价，来制造这种几乎可以说是负性价比的材料。

　　看着剩余的灵能晶石，李拓想了想，干脆一不做二不休，抱着浪费一点是一点的心态，丢开了手中正准备安装到骨制机甲上的核能环动力引擎。反正俗话说得好，花别人的钱，自己不心疼。

　　经过十多个小时的忙碌，看着身前纯粹用灵能晶石制造出来的仿“TBDS-09型核能环动力引擎”，李拓憋不住心中的得意，笑着对识海空间里的式说道：“嗨，式，你看，这是我最新研究出来的‘TBDS-09’型灵能动力引擎，你觉得怎么样？”

　　式正在摆弄他的美女全息镜像，闻言好奇的瞥了一眼，随即吃惊地叫了起来：“天啊，BOSS，你真是个浪费王，没想到你还真把骨制机甲给鼓捣出来了。我敢肯定，如果知道了，梅洛斯的老板一定会被你气死。”

　　“嗯，那没关系，反正我是准备好落跑了，他是不是会气死，我可管不了。”李拓笑道。

　　取出激光刻刀，李拓准备开始在引擎上刻纹，这时式略带迟疑地说道：“嗯，BOSS，给你点建议，不过不知道行不行，如果不成功，你做的这个……嗯，灵能引擎可能就得报废。”

　　“说吧，反正不是用我的钱做的，报废就报废吧。”

　　“我觉得，你刻纹的时候，是不是可以考虑一下用其他的属性星纹呢？”式说道：“既然你都做到这样了，那为什么一定要用火属性来做推动力？雷属性的星纹好像也行吧，你当初刻纹在子弹上面的底火不就是用雷的嘛，我建议你试试。”

　　只思考了零点一秒，李拓就决定尝试。反正不是用自己的钱，无所谓，就当自己是在练习刻纹好了。


第六十二章 逃

　　整整三天的时间，李拓都在灵能引擎的星纹组合上徘徊，毫无建树。就在他为此苦恼不已的时候，房间里的通讯器响了起来。

　　“李拓先生，来自第一阶梯星域麦卡维家族的联络员和泉丽子小姐让您过去见她。”

　　门口那个李拓从来没有见过的男子对着全息视频说道。

　　“终于要开始逃跑了么？只是可惜了引擎还没研究出来。”李拓想，随口回答着：“你是谁？我从来没见过你。克虏伯呢？难道不是他负责和我联络的吗？”

　　“和泉丽子小姐说，由于您的保密等级已经提高，因此有关您的任何事务将由她来负责。”陌生男人面无表情地说道：“同时，她让我转告您一句话，请您想清楚您的身份和处境，她并不介意只是将您身体的一部分带回家族交差，比如说，您的脑袋。”

　　如此直接且赤裸裸的威胁，让李拓感到愤怒，却无能为力。但随即，他就加快了手中安装引擎的动作，一边回答道：“好吧，请稍等，我立刻就出来。”

　　李拓快手把能量输出管道连结完毕，用力将沉重的引擎推入了骨制机甲背部的空位，随着“咔嗒咔嗒”的轻响，二十八个卡槽将它牢牢固定在了机体内部。毫不迟疑的跳进机甲右胸敞开的驾驶舱，李拓戴上了转换头盔。

　　站在门口的男子等得有些不耐，不由得再次催促了几遍，但是却没有听到回答。似乎感觉到了什么，脸色大变的他一脚踹开了房门，却不由得楞在了当场。在他眼前的，是一台从未见过的怪异机甲。

　　黑色的机体表面流淌着一层极淡的暗红色毫光，机身远比一般的普通机甲要小巧得多，上面刻满了奇异的花纹和符箓文字。此刻正像一个刚刚从沉睡中醒来的巨人一般，缓缓睁开了闪烁着红光的眼睛。

　　李拓使劲摇了摇头，仿佛从梦中惊醒。他低头打量自己的身体，入眼所见却是机甲的机身。抬起双手，活动自己的手指，那双覆盖着护甲的骨制机械手随着他的意志，自如而灵活的动了起来。这就是驾驶机甲的感觉么？似乎和平时没什么两样。

　　看了看房间，所有的东西在眼中看起来都小了很多，尝试着跨出一步，李拓立刻就感觉到了不同。只是简简单单的一小步，却和平时用力跳远差不多，直接就撞到了一堆配件和材料，差点就摔倒在地。努力稳定住自己的重心，他注意到了踢开房门闯进来了的不速之客。

　　没有理会那个目瞪口呆的家伙，李拓仔细体会着突然间变成巨人的感觉。

　　这时，式的声音在他脑中响起：“BOSS，你真逊，竟然差点摔倒。不过算了，第一次驾驶机甲是会有点这样的。我建议你赶紧把剩余的那些晶石都转到灵觉空间，你会需要很多的。”

　　一边跌跌撞撞的努力适应着现状，李拓问道：“可我现在驾驶机甲，怎么弄？要接触到才可以啊！”

　　“不用的……机甲也是经过灵能晶石强化的，带有你的灵觉属性，当然可以当做是你身体的延伸。然后，你赶紧开启灵觉领域吧，这样的状态很难让人不怀疑你下一刻就会被自己给摔死……”

　　李拓依言启动了灵觉领域，立刻，他就感觉好多了，恢复到了正常的情况，还没来得及说点什么，突然响起的枪声就让他闭上了嘴。

　　猝不及防的李拓被击中了，不过对方根本没能造成伤害，那枪的威力太小了点，连骨制机甲的油皮都未能擦破一点。无视了对方的攻击，李拓一股脑的将所有剩余的灵能晶石转进了灵觉空间，幸亏前些日子和犁山的高强度对战让他升到了二十级，灵觉空间也扩展到了十一万多立方米，装下这些晶石是绰绰有余。

　　做完了这一切的李拓转身抓起了工作台上的两把巨型“血腥玛丽”，这是他用多余的铬化钛合金强化后按照原版放大制作的，就连特大号的晶石子弹，他都预备了两万发，为的就是今天，逃跑的时候不至于连个防身武器都没有。

　　“嘿嘿……”李拓在脑子里笑了笑，这两把巨型枪，自己还没用过呢，不知道威力如何？

　　于是，巨大的雷鸣声在房间内炸响，冲出枪口的特大号灵能子弹在那面透明的卡波亚水晶墙上，直接穿了个巨大的圆孔飞向了远方。

　　“穿透力稍微大了一点。”李拓想，没有犹疑，提起右脚重重轰击在子弹穿出圆洞上，无数蛛网一般的裂纹在强化过的水晶墙面延伸开来，然后碎裂，掉落。

　　后退几步，李拓猛然发力，冲出了墙外，向距离一百零一层的地面落下。

　　此刻，梅洛斯总装基地内彻底乱成了一锅粥。凄厉的警报在之前就已经响起，无数的安全人员齐齐向这边汇集过来。但是他们显然没有料到会从大楼内部跳出一台机甲，而且，还是这么怪异的一台。

　　全骨质的结构，小巧的体型，让李拓成功把这台路基鲁机甲的重量降低到了不可思议的程度，再配合强化版的TBDS-09型核能环引擎，将其本身就着重于高灵巧、高敏捷的优势，更是提升了数倍。

　　“剑！”

　　将双枪挂回双腿两侧的枪套，李拓在脑海中发出了精神波动指令。

　　“锵——”的一声鸣响，一柄巨型长剑出现在了路基鲁的手中，这是李拓特制的机甲用巨型星纹构装。

　　“啊哈——！”用力将剑锋插入墙体，延缓自己的下落速度。尽管马上就要面临来自梅洛斯的追击，但心情被压抑许久的李拓此刻开始尽情释放自己，依然抑制不住的兴奋起来。无拘无束的自由感又回到了他的体内，既然已经开始了逃亡，那么，就算是会在即将来临的战斗中死去，也应该让自己开心一会！

　　“呯——”重重的落到地面，李拓收回了巨剑。

　　驾驶机甲给了他前所未有的新奇体验，数十倍放大了的身体属性，让他觉得充满了无穷无尽的力量感。辨认了一下方向，李拓操纵着路基鲁弯腰、躬身，朝着基地出口全速奔跑。

　　不远的前方，数台保罗伊斯格斗机甲显露出了它们的身影，挡住了李拓前进的路线，也挡住了基地的大门。

　　但对自由的想往，让李拓无所畏惧，他从未像这一刻般如此的渴望战斗。黑色的路基鲁沉默着，再一次加快了它的脚步，开始了极速冲刺。背后天空中，西下的夕阳遥遥呼应着它一往无前的暴烈，在它身周套上了一层血红色的落日之辉。


第六十三章 势如破竹

　　沉默的黑色骨制路基鲁像道暗影流光，套着夕阳余辉制成的披风，在基地蓝色中夹杂着白花的冰晶石路面一路狂飙。李拓一如他操控的机甲一般沉默，他的热血已经沸腾，无比亢奋的情绪也使得他的精神高度集中。

　　灵觉爆发！盯着视野中越来越近的敌人，李拓开启了他最强的战斗状态，数百米的距离，转瞬即至。

　　“盾！”

　　随着李拓精神指令，一面巨大的盾牌陡然出现在路基鲁机甲的左手，轻轻一摆，挡住了袭来的利剑。与此同时，特制的机甲版“血腥玛丽”也出现在了它的右手。

　　“锵”的一声巨响，无数火星四处飞溅，对方的机师显然没有料到对手竟能凭空拿出一面超巨型盾牌，挡住了自己的长剑，极是惊诧，不由一愣。战场之上，机甲之间，生死胜负就只有那么一瞬，这短短不过零点几秒的走神，决定了这个机师的命运。

　　“轰隆——！”

　　拉长了的巨大的雷鸣声宛若晴天霹雳，三颗特大号的灵能子弹迫不及待的冲出了枪膛。第一颗子弹将这台保罗伊斯前胸的护甲撕裂，开出了一个恐怖的缺口，然后另外两颗子弹跟紧紧在它的后面，钻进了机身。这个位置，是机师所在的驾驶舱，是整台机甲护甲最厚的地方，但护甲本就薄弱的保罗伊斯完全抵挡不住灵能子弹的穿透力，里面的机师在三颗威力巨大的特大号子弹侵掠之下，尸骨无存。

　　这时，另一台保罗伊斯从右前方赶了上来，借着前冲之势，它高高举起了手中的制式巨剑，对准了路基鲁持枪的右手猛然劈下！

　　“斗！”

　　路基鲁左手中巨大的盾牌瞬间消失，右手的血腥玛丽也在这一刻被李拓直接收进了灵觉空间。银白夹着暗红的光芒一闪而逝，坚固的拳套突兀的显现，包裹住了路基鲁的右手。不避不让，路基鲁岔开了右手五指，对着急速落下的剑锋抓去！

　　最好的机体设计，最昂贵的原材料强化，配合上功率最大最强劲的强化版动力引擎，使得小巧的路基鲁稳稳抓住了保罗伊斯劈下的长剑剑锋，使它不得寸进。

　　双足在地面重重一顿，路基鲁的身体，向做着双手持剑下劈动作的保罗伊斯怀中狠狠撞去，功率强大无比的动力引擎让身形小巧的路基鲁也爆发出了恐怖的力量。保罗伊斯被这重重一下，撞得站立不稳翻倒在地。而路基鲁也借着这一动作向外扑出，避开了正前方两把利剑的攻击。

　　灵巧的翻身，撇开右手抓住的长剑，两把血腥玛丽凭空出现在机甲的手中。李拓操控的路基鲁毫不留情的开枪，六颗特制的灵能子弹精准命中了身下还未能爬起身来的保罗伊斯的头颅。

　　再坚硬的机甲金属头骨，也顶不住这样近距离的猛烈轰击，在雷鸣也似的巨大枪声和蓝白色枪焰的照耀下，瞬间碎裂，鲜红的机体能量液混杂着青黑色的润滑剂喷溅出来，在浅色的地面留下了斑斑块块的黑红，宛若一块干净的桌布被染上了一片触目惊心的血渍。

　　完全人形化和人工神经网络，提高了机甲整体的可操控性，却也带来了无法避免的伤害。百分之八十七的神经感应反射，使得就算是一个最为强悍的硬汉，也无法忍受脑袋被轰爆的痛苦。被轰碎了脑袋的保罗伊斯，永久失去了再次活动的能力。

　　毫不犹豫的下蹲、后仰，一柄横斩而来的剑锋擦着路基鲁的头顶而过。双足用力，引擎猛烈的爆发，强劲的能量推动着路基鲁做出了一个高度极低，距离极远的倒后手翻。

　　站直了身体的李拓，双枪第一时间被他从灵觉空间传到手中，没有丝毫延迟，路基鲁双手连扣，狂猛暴烈的雷鸣声滚滚而来，灵能子弹形成的夺命风暴朝着对面的三台保罗伊斯汹涌而去。

　　什么是势如破竹？什么是挡者披靡？这两个词语的含义，在这一刻被李拓操控的骨制机甲演绎得淋漓尽致。

　　李拓暗自庆幸，多亏了那些天与犁山的疯狂的对战和没日没夜的极限训练，在式的帮助下，他将自己的发挥度提高到了百分之九十七，而这么高的发挥度，却也同时决定了李拓与机甲的契合度达到了令人恐怖的境界。第一次开始学习机甲驾驶的那天，式就告诉了他。

　　梅洛斯这些只有百分之七十左右契合度的普通战斗机师，不论是速度、反应、机体的引擎甚至机师本身的战斗技巧，都逊色李拓不止一筹，实力完全不对等的情况下，他们不过就是一只妄想挡住车轮的螳螂，如何能是李拓这个契合度高达百分之九七的狂人的对手？

　　黑色的骨制路基鲁一路销魂无比的狂飙突进，手下几无一合之将，短短数息之间，就将仓促赶来的梅洛斯战斗机师们的包围圈，冲了个七零八落，凄凉无比。借着冲刺的速度，全力一跃，它就站在了已然紧紧闭合起来的基地大门之上。

　　回过身来，李拓无比嚣张无比轻蔑地朝着梅洛斯最高的那栋大楼，摆了一个手势。随即，他就听到从一百多层的大楼高处传来的，那声水晶墙体粉碎的脆响。然后，一个娇小的身影带着一抹炫丽的银色流光越空而下。

　　……

　　和泉丽子一直注视着李拓的行动。从李拓启动那台玩具般的骨制机甲开始，就很是给了她一个意料之外的巨大惊喜，看着李拓势如破竹般冲破基地战斗机师们的包围，击倒所有对手，一直到他站在基地大门的墙头，她都是带着轻松而愉悦的心情，就像看着一个小丑的表演。

　　随后，她就看到那台黑色的，印象中如同鸡蛋壳般脆弱的玩具机甲模型，对着这个方向比出了右手中指。和泉丽子愤怒了，如此狂妄，如此极尽侮辱的手势，对一个荣光家族的成员来说，这是不可容忍的亵渎，因此，她决定亲自出手，将这个目中无人的家伙抓回来。

　　看似轻飘飘的一掌，就轻易摧毁了坚固的卡地亚强化水晶墙体，她脖子上悬挂的项链吊坠绽放出一缕淡淡的柔和白光，一层银色的能量瞬间包裹住了和泉丽子的身体，隔开了四溅飞射的水晶碎片。如同一只轻盈的鸟儿般从天空滑翔而下，银色的能量罩在她身后拖出一道流光。

　　身在半空急速下落，和泉丽子双臂自然舒展开来，随着嘴中轻声的念诵，她身周的空间剧烈抖动着，一个巨大的虚影显露出来。

　　“轰！”

　　银色的身影从天而降，重重落在地面，巨大的机械足将脚下极其坚硬的冰晶石踩出了两个深深的脚印，和大片如同蛛网般的裂纹。

　　烟尘散去，银色身影的全貌出现在众人眼前，优雅，是这台机甲给人的第一印象。银亮的机体泛着幽幽的光芒，柔和流畅的线条，体型比之李拓见过的所有机甲都要匀称，无数充满神秘感的紫色魔能符号点缀其上，让人觉得赏心悦目。最特别的，是机甲右手五指上还佩戴着两枚戒指，镶嵌其上的浅绿色五级晶石闪烁着荧荧的绿光。

　　从和泉丽子空手击毁水晶墙体开始，李拓经过强化的变态视力就在机甲的辅助下，捕捉到了和泉丽子从高达百层的楼上，轻盈如飞鸟般御空而下的所有动作细节。咽了一口唾沫，李拓很清楚地知道，自己绝对不是这个恐怖女人的对手。

　　迅速收回了自己摆出的嚣张造型，李拓操控着黑色的骨制路基鲁，仓惶跳出了基地大门，朝着东方的卡利姆山脉狂奔而去。

　　夕阳渐渐坠落，不甘地喷出最后一缕红光，沉没于地平面下。两个月亮慢慢爬上天边，将它们清冷的光辉洒向大地。月光下的路基鲁犹如一抹黑色的魅影，在石块旷野边缘纵掠如飞。

　　虽然一直没有看到对方的身影，但是李拓的直觉告诉他，自己驾驶的路基鲁并没有摆脱那台银色机甲的追击。看了一眼灵觉空间里不断快速消耗着的，三级灵能晶石的数量，李拓加快了自己的脚步。就在前方不远，碎石地带标志性的冰晶石林遥遥在望。

　　由于之前制造机甲时的疏忽，李拓忘记了给自己的路基鲁加装飞行引擎，导致从基地出来直到现在，近六个小时的时间里，他唯有依靠超人的耐力和精神力，支撑着自己用双腿逃亡。

　　李拓庆幸着之前自己对机体原材料的疯狂精炼，骨制的路基鲁重量极轻，全重不到八百公斤的机体，在强化版动力引擎的推动下，有着无与伦比的速度和敏捷，极大的减轻了他的负担。

　　在两轮明月银白色光辉的照射下，血红色的冰晶石柱幻化出瑰丽迷人的光影，在整个晶石林中四处流溢。但李拓没有时间欣赏这样的美景，他站在两根通体血红的冰晶石柱之间，断开了大脑与机甲的接驳。略微喘息了一下，将路基鲁转移到自己的灵觉空间里面，李拓迈步往石林深处进发，只要穿过这片区域，就能够顺利进入卡利姆山脉。

　　而卡利姆山脉那连绵数千公里的巨大原生森林，是李拓摆脱追兵，逃出生天的唯一希望。


第六十四章 追兵

　　梅洛斯总装基地内，三十六台最新型号的巴鲁巴斯格斗机甲整装待发，他们是绝对忠诚于梅洛斯集团总裁梅洛文加的阿尔法顶级王牌机甲战斗连队，这次行动，他们的直属指挥官是中校犁山。

　　犁山站在自己的队长机旁边，轻轻抚摸着微微泛着幽光的机体。不同于另外三十六台巴鲁巴斯，这是台极重防御的柯朵洛夫格斗机甲，还是那个家伙逃跑前改装出来的版本，也是唯一一台。它与同期量产的柯朵洛夫相比，机体护甲的防御值提高了百分之二十左右，总重量却下降了百分之十五。

　　经过改良的TBDS-09动力引擎为它提供更高更强劲的动力，同时装配其上的，还有配套的巨型星纹构装，这也是那个家伙留下来的。在技术员对其进行简单的测试之后，被作为了这次追捕行动的队长机，也是她以后的座驾。

　　不同于以往知道要出任务时的兴奋，犁山心里有着浅浅的迷惘。尽管和李拓在一起的时间并不长，但也不算太短。断断续续一个多月的陪练、对战和频繁接触，让她对那个家伙开始有所好感。得益于和李拓的对练，与那个叫式的讨厌家伙的隐晦指导，她的格斗技巧较之从前，有了极大的提高。这也让她提升了军衔，并获得了这次行动的队长职位。

　　一想到要去追捕，甚或杀死一个可以称之为朋友的人，犁山对这次的任务就充满了抵触情绪，不过想到手中另外一份来自于梅洛斯集团总裁的最高指令，她的心情又稍微好了一点。跳进驾驶舱，链接上机甲的控制系统，她挥了挥手，率领着公司指派给她的队员们飞出了基地。

　　浓密的云层破开了一片空隙，火辣辣的阳光透过这个不大的空洞倾泄而下，照耀在冰晶石林里。血红色晶石柱子反射着太阳的光芒，略微有些耀眼，这些含有微量辐射的光芒如同水一样在晶石柱之间流动，身处其中久了，便会让人感觉恶心烦闷。

　　躲到一块背阴的晶石柱后，李拓将自己埋在了细碎的沙砾和碎石下面。他将机甲收进了灵觉空间，改而采用了昼伏夜出，徒步行进的方式，是因为他有一种直觉，如果使用机甲的话，那台银色的机甲能够很轻易的追踪到自己，所以，收起机甲的他，更容易隐蔽和潜藏，从而躲开那个恐怖的女人。

　　和泉丽子很懊恼，她发觉自己稍微有些小看了那个叫李拓的家伙，虽然对李拓的战斗技巧嗤之以鼻，但她不得不承认，李拓落跑的技巧还是蛮有一套的。

　　三天前和泉丽子眼中那台玩具机甲的引擎波动消失之后，她就无法通过机甲配套的核能环检测设备来追踪对方了。而且，自从进入这片巨大的碎石地带之后，这些该死的有着微量辐射的晶石也扰乱了她的追踪。

　　“该死的，我看你能藏多久！”和泉丽子看着直接投射到视网膜内的全息影像狠狠咒骂着，开始一寸寸搜索这片令她讨厌的石林。

　　两轮圆月升上天空，冰晶石林里，除了呼啸的风声，几乎再也没有了其他声音，也看不到任何生物活动的痕迹。

　　忽然，一根巨大晶石柱子下的阴影扭动了起来，那里的沙砾悄无声息的缓缓隆起，李拓从裂开的地面坐了起来。逃亡已经持续了七天时间，在此期间，李拓一直只用每天十公里的行进速度匀速前行，并极小心的清理掉自己在每个停留地点留下的所有痕迹，还时不时绕上两个大弯故布疑阵，迷惑追兵。

　　虽然这样的谨慎让他慢了整整十三个小时才到达卡利姆原生森林的入口，但也保护了他没有被敌人发现。可就在刚才，从修炼状态清醒过来的瞬间，一股强烈的不安在他心头涌起。这种感觉，与他以前被几头嗜血兽盯上，并且跟踪了他整整一晚的感觉几乎一模一样。

　　能够让修炼状态下的李拓产生如此强烈的危机感，证明行踪已经暴露，他决定立刻离开这个休息点。消除了自己存在过的一切痕迹后，李拓深深看了一眼来时的路线，开始毫无保留的全速奔跑。短短几分钟，他就冲出了碎石地带，一头钻进了卡利姆山脉。

　　就在李拓进入卡利姆丛林后不到三十分钟，汇合了梅洛斯机甲小队的和泉丽子就站在了李拓最后停留的晶石柱下。她驾驶的银色机甲的双眼放射出淡淡的蓝光，一份精度极高的全息地图被投射到队伍前面的空地上，上面赫然标注着李拓这些天的行进路线，几乎分毫不差。

　　和泉丽子银色机甲的手指伸出，在最新的位置上做了个标记，一道诡异曲折的弧线出现在地图上。

　　“抓到你了！”和泉丽子冷笑一声，机甲右手食指和中指并拢，对着正前方一指，说道：“队长犁山和我一队，其他人分成六个小队，分散搜索，他跑不了多远，应该还在丛林边缘。记住，我要抓活的。”

　　三十六台巴鲁巴斯听到和泉丽子的指挥命令，略微停顿了一下，然后迅速分成了六个小队，朝着卡利姆丛林飞了过去。和泉丽子很高兴这群机师对自己命令的服从，对他们一路表现出来的战术素养也感到满意，但她却没有看到，站在她身边落后一步的犁山，在她发布命令后的第一时间，就把双手藏在身后做了一个极其隐晦的手势。

　　李拓飞奔在丛林之中，随着不断深入卡利姆山脉，在这阴翳蔽日的山脉丛林之中，环境也越来越复杂。摩多树那巨大的蓝色树干在他身边不停倒退，身后的追兵越来越近。对方分成了六个小队，成扇形散开，一路对他进行围追堵截。

　　机甲磁力悬浮系统的轻微嗡嗡声在李拓耳边响起，他身形一顿，敏捷如猿猴一般爬到了最近的一颗摩多树上。他的红色衣服已经藏到了灵觉空间，此刻身上穿的，是一套纳米丛林作战服，这是他用了一万贡献点在梅洛斯内部商业区买到的好东西。虽然防御力和战斗铠甲完全不在一个档次，但是它的伪装功能让李拓在他所熟悉的丛林中更是如鱼得水。

　　将自己沉入修炼模式，李拓的心跳、身体的热度瞬间降低下来，再开启作战服的伪装功能后，看起来他就像是摩多树上一个很自然的，毫不起眼的结疤。

　　不多时，六台高大的巴鲁巴斯出现在李拓所在的摩多树下，这是追击他的六个小队的其中之一。


第六十五章 试探

　　静静趴在摩多树巨大的树干上，李拓眯着眼，悄悄观察着对方。六台巴鲁巴斯，都加装了悬磁系统，这使得它们沉重的身躯能够悬浮在空中，崎岖的地面对它们造成不了影响。从它们追踪的速度来看，里面肯定有机师是极为熟悉丛林环境的猎手。

　　六台白色的机甲缓缓降落到了地面，落地之后立刻各自站位，形成了一个五角形的防御圈，将其中一台巴鲁巴斯保护在他们中间。李拓有些奇怪：“这是干什么？”但接下来对方接下来的动作告诉了他。中间的那台机甲单膝跪在了地面，随后机甲的驾驶舱门打开，一个身影从里面跳了出来。

　　根据对方离开机甲后的行为来看，那个正在地面检查痕迹和分析气味的家伙是个丛林追踪专家。李拓心中微微抽紧，看着就在脚边的那台机甲，李拓心中冒出了一个极其大胆的想法。

　　灵觉领域无声无息地展开，将四百米半径内的空间完全笼罩，在这个范围里，每一个人、每一台机甲甚至每一颗树木、每一朵花草和石子都在零的计算之内。在泛着淡淡荧光的视觉中，李拓模拟完对方所有可能的应变行动之后，最终，他决定出击。

　　异变就在瞬间发生。那个丛林追踪专家直起身来，对着他的队友做了几个手势，当所有人的注意力转移的时候，李拓狠狠一踏脚下的摩多树树干，如同离弦之箭般射了出去。

　　他的主要目标不是那个丛林追踪者，身在半空，李拓的双枪已然出现在手中，十二条灵觉之丝瞬间越过了他与那台打开了驾驶舱门的巴鲁巴斯机甲之间的距离，牢牢锁定了机甲最为核心的部分。

　　轰——！

　　蓝白色的光焰在血腥玛丽的枪口绽放，如同朵朵妖艳的魔芋之花在天空盛开。12.7毫米的灵能子弹怒吼着窜进了机械巨人敞开的胸膛，将它藏在身体内部，最为重要的光脑打成了碎片。但这样的冲击没能让这些子弹停止，强大的动能让它们在驾驶舱狭小的空间里翻滚着来回冲撞，将那些脆弱柔软的人工神经网络节点也撕扯成了破败的渔网。

　　这一切都在电光火石之间完成。虽然意识上可以反应过来，但平均百分之八十的契合度依旧让这些训练有素的机师们慢了一线，接踵而来的攻击纷纷落空，没能阻挡住李拓。

　　锵——！

　　一个熟悉的声音在李拓耳边响起，那是星纹构装的武器变形，丛林追踪者挥起一道凌厉的剑光击向尚未落地的李拓。看着那道熟悉的红芒在眼中放大，李拓强行扭身，再突！一个漂亮之极的极限两段跳，让他轻轻松松就脱离了对方的攻击范围。

　　但反身之后，正要举枪射击的李拓却发现，自己的计算失误了，他低估了对方。

　　这次的追兵可不是那些普通的佣兵，他们是梅洛斯的王牌部队，任何一个战士，最差的，也至少是初级王牌以上的实力。他的极限两段跳没能起到作用，对方使用了同样的技巧，越空追了过来。凌厉的剑锋一转，宛若一条对猎物紧追不舍的赤环毒蛇，瞬间又递到了他的身前。

　　眼角余光看到因为林间场地太小，因此正从机甲上跳下来准备围攻自己的其他敌人，李拓牙关紧咬，任那带着高热的剑芒轻易刺透了身上的纳米作战服。过高的温度，没有让李拓感受到剑锋的炽热，反而让他觉得有如一条极寒的冰线在自己的肌肉内穿过。

　　顺着剑势，李拓略微侧身避开了要害，让这恐怖的锋锐从胸口划过，在自己右肋留下一道焦黑可怕的伤口，同时不顾身体上传来的巨痛，用大臂死死夹住了剑身。而手中双枪也毫不迟疑地发出愤怒的咆哮，将威力巨大的12.7毫米灵能子弹向对手倾泻过去。

　　对方没有料到李拓在如此恶劣的情况下，不但不逃走，竟然还敢以伤换死，采取攻击姿态。大惊之下，他松开了手中长剑，全力一跃想要从李拓的枪口下逃开。可显然，他的速度比子弹要慢得太多了，双脚才刚刚离地，就被子弹击中，巨大的动能把他的身体像片落叶般吹起带到空中，然后又重重落到数米外的地面。

　　在这个丛林追踪专家使用出极限两段跳的一瞬间，李拓改变了自己先前的决定。

　　从这些机甲相互之间的配合与行动上来看，他们战术素养非常高。这个被自己干掉的对手已经显露出了接近中级王牌的实力，如果不是对自己的意图估计错误，而且似乎只是想要活捉自己的话，根本不会这么容易就被自己杀死。因此，李拓打算利用这点冒险一搏。

　　在他的心中，这是战争，是生与死的搏斗，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。无论对方抱有什么样的目的，在这场追与逃的战斗中，有这么好的机会削弱敌人的力量，那就一定要利用起来给自己创造优势。看着围拢过来的敌人，李拓扣动了扳机，两只超大口径的血腥玛丽开始了不间断的疯狂咆哮。

　　只需使用灵觉更换弹匣的李拓，用每秒四十发的射速，将威力巨大的灵能子弹瞬间形成了一片狂暴的弹幕，但这只是稍稍压制了一下对手，不能完全阻挡住他们冲过来的身形。在技巧方面李拓只是达到了高级王牌水准，还不足以同时应付五个中级王牌的围攻，不过他并不担心，因为他有着对方无可比拟的优势——完全数据化身体。

　　对方是人，即使是强化过的身体，对伤害的减免程度依然有限，身体上的伤害和痛苦依然会对他们的行动产生影响，而李拓不同，他的身体在经过完全数据化之后，这些身体方面受到的伤害对他的战斗力不会产生丝毫影响，就如一个没有痛觉神经的人一般，他用自身的伤害换取对手的性命。

　　在一方束手束脚，而另一方则全力以赴生死相搏的情况下，战斗很快就到了尾声。

　　李拓咬着牙，任由狭窄而锋利的长剑透体而入，顺势紧紧抓住了对方握着剑柄的右手，不让对方挣脱，只是，身受重伤的对方，此刻也没有了挣脱的力量，李拓的顽强出乎了他们的意料之外。

　　看着对手迷惑不甘且略微带着些惊惧的表情，李拓叹了口气，将右手的血腥玛丽对准了他的胸口，扣动了扳机。这是最后一个梅洛斯的王牌战士，他已经身受九处枪伤，在生死之际却依然恪守之前收到的命令，不肯杀死李拓，只是刺穿了他的腹部，再次重创了他。

　　灵觉空间内的晶石迅速消耗着，在零的辅助下不断修补着李拓受损的躯体。小心翼翼的从腹中拔出长剑，李拓缓缓坐到地上，略微休息了一下，他身被二十八处剑伤，其中九处是穿刺伤，有两剑刺穿了右胸肺部，腹部两处，左手腕一处，两条腿上各有两处，其余则是割裂伤，几乎遍布全身。

　　如此沉重的伤势，使得对方产生了一种错觉，以为下一刻李拓便会晕厥，便会束手就擒。但他们失望了，直到最后，李拓都无比顽强地站着，绝不肯倒下。

　　这些敌人在战斗中一直都有所保留，即便是面临必死的局面也没有对李拓痛下杀手，虽然这让李拓感到迷惑不解，但敬佩，他们是绝对遵守命令的真正战士，将最后一位梅洛斯王牌战士身体上的急救药品喷到自己的伤口上，李拓转头钻进了莽莽丛林。

　　……

　　当犁山赶到队员报告的事发地点，战场已经完全沉寂。

　　六名阿尔法小队的王牌战士静静躺在地上，周围到处都是战斗的痕迹，犁山断开了与机甲的精神链接，从打开的驾驶舱中跳了出来。

　　仔细验看了所有死者的身体，犁山在心底轻轻叹了口气，她翻开一位被特意摆正过的队员的身体，从他耳后取出了一个小巧的芯片。这是与佩戴者视觉神经相连的全息作战录像，将这块芯片插入播放器，淡淡的光芒闪过，这里曾经发生的一切慢慢在她眼前展现出来。

　　看完全息作战录像的犁山，心情更为沉重。录像里，李拓处在一比五的绝对劣势下，完全是以伤换死的战斗方式，随着战斗的不断升级，进行到最后，他甚至采用了以命搏命同归于尽的打法。随着最后的那一声枪响，犁山知道，李拓是用这种方式在表达他的决定：自由，或者死亡！

　　这时，沉默中的犁山耳中听到了一个令她极为反感的声音。

　　“真是一群废物！六个人还抓不住一个人。”冷傲不屑的声音在连队的通讯频道里回荡，和泉丽子那台银色机甲的机体如同水波纹一样晃动着，渐渐变得透明，最后消失，随后，她的身影从空中显现，落到了地面。

　　尽管与这些新队友们的磨合时间很短，但是他们严明的纪律、极高的军事素养和绝对服从命令的标准军人品格让犁山也为之赞赏，和泉丽子的这些话语和一直以来的态度，也让她对义父梅洛文加发来的最新绝密指令有了一些新的感悟。

　　摸了摸手腕上那个多功能战术手镯，这是梅洛斯集团最高研究室秘密研发的新式装备，犁山决定执行备用计划，同时在心中祈祷：“希望这东西到时能够有用。”

　　这时，简单观察过战场的和泉丽子说话了：“犁山中校，发布我的命令，让你手下那群废物来此集合。他受了伤，逃不了多远。”她有限的耐心已经在两天三夜的追逐中消耗殆尽，因此她决定改变命令，亲自出手杀掉李拓，同时敲山震虎，让这群有点桀骜不驯的不入流士兵看看荣光贵族的真正力量。


第六十六章 荣光力量

　　延绵上千公里的卡利姆丛林，是个被蓝色摩多树所覆盖，拒绝文明的世界。同时多层、大量，且一起茂盛生长的树木，也是达特贝斯星上，生物生存所必需的大部分氧气的制造工场。

　　随着不断深入，入眼的摩多树愈发的高大粗壮，树木之间的间隙也越来越宽，而地面也在它们根系的抓取下越来越坚实。即使驾驶着十来米高的机甲，犁山在这些神奇的自然造物面前，也实实在在感觉到了自身的渺小。

　　一路走来，若非装配了悬磁系统，避开了那些恐怖的沼泽地带和流沙蚁穴，犁山都不能确信在没有机甲的辅助下，自己是否能走到如此深远的地方。因此，她对李拓能够孤身在这谜一样的森林中逃亡并且生存的本事更感钦佩。同时，让她意外的也有现在成为队伍主体的那个荣光贵族使者。

　　和泉丽子没有再隐藏自己的能力，这片大得恐怖的密林中，潜在的危险太多，单靠那些梅洛斯的丛林追踪专家已经没有什么用处了，他们的能力到了这里已经满足不了队伍前进的需要。

　　查探了一下四周的环境，和泉丽子做了个手势，整支队伍停了下来。银色机甲的左手食指伸出，在空中虚划，戴在其上的浅绿色晶石戒指喷出的淡淡光芒，随着手指的运行轨迹，勾勒出一个奇妙的符号。

　　符号如同水波般在空中荡漾了几秒然后消散，和泉丽子冷笑起来：“终于逃不动了么？”然后她挥了挥手，命令全队加速前进，因为丛林上空魔鬼云的干扰，她的声音在通讯器内显得有些模糊不清：“猎物就在前面，我们去抓他。”

　　只用了十五分钟，全速前进的队伍就到达了一片数百平方的空旷地带。一株直径至少需要数台机甲才能合抱起来的浅红色铁摩尔巨树耸立在中央，树阴遮天蔽日，连带着林间的风似乎都带着一抹阴寒，在掠过地面上浅蓝色靡靡草草尖的时候，发出飕飕的声音。树下，那台泛着黑色流光的机甲静静伫立，即使孤单，却无所畏惧。

　　李拓不想再逃，连续十八天高强度的逃亡生活，将他的体力消耗殆尽。虽然明知道敌人就在身后，但他却不得不停下来恢复身体，否则，就只能在耗尽所有力量之后毫无反抗能力的被俘，那不是他喜欢的方式。

　　在这里，整整用去了三天半的时间，消耗掉数万三级晶石，李拓才将自己身体所受到的损伤和疲劳完全恢复，但此时，梅洛斯的追兵也已站到了他的面前。

　　当那台领队的银色机甲出现在空旷地带边缘，静静伫立在铁摩尔树下的黑色路基鲁，仿佛一个刚刚从沉睡中苏醒过来的巨人，缓缓抬起了头颅，用它泛着赤红色光芒的电子眼直视前方的敌人。澎湃的战意犹如熊熊烈焰在李拓的心中燃烧，灵觉领域瞬间启动，在他高涨的战斗意志的催动之下疯狂爆发。

　　没有任何预兆，两支巨大的血腥玛丽出现在黑色机甲的手中，路基鲁仿若一道魅影直掠向前，就在对手们堪堪进入半径四百米的灵觉领域范围，蓝白色的雷光就在枪口闪现，雷鸣般的枪声开始响彻林间。

　　面对气势夺人的路基鲁，在双枪开始怒吼之前的一霎，银色机甲轻柔地伸出了它的左手，五指微张，挡在自己的前方，上面，三个不同色彩的晶石戒指闪闪发亮。十多颗36毫米口径的灵能子弹突然出现在空中，仿佛遭遇了一堵无形的空气屏障，本来肉眼无法可见的飞行速度瞬间降至极低，它们徒劳地在空气中旋转着，并慢慢静止下来，随后无力的掉落地面。

　　漂亮的银色机甲掸了掸手指，挥了挥手臂，仿佛那些掉落地面的特大号灵能子弹不过是被它随意拂落的几粒风中微尘。然后，一个傲气十足又冷漠无比的语音传入了李拓的耳内：“就这样的水平，也配使用速射手枪？”

　　没有理会对手不屑的话语，李拓操控的黑色路基鲁在对方挡下灵能子弹的瞬间开始暴退。第一次看见这台银色的巨人，李拓心中就知道它的驾驶者不单在个人实力上远超自己，就连机甲的性能，也肯定不是自己这台高级山寨版的路基鲁所能比拟。

　　对方那个恐怖的驾驶者，能够空手击碎卡地亚强化水晶墙，并毫无畏惧的从一百多层高的大厦上跳下来，这样的实力和胆量，绝对是个远超之前曾经在梅洛斯集团与自己对练的那位女少校犁山的格斗专家。

　　因此，李拓在第一时间就放弃了巨型血腥玛丽的两百米最佳射程，将自己与那台奇异优雅且神秘的银色机甲之间的距离，拉开到了灵觉领域四百米半径的极限。

　　一路极速后退，但李拓却一刻都未曾停止手中双枪的快速射击。机炮般的子弹倾泻如雨，封锁住了路基鲁前方的每一条可以逼近身前的道路和角度。但灵能子弹的数量多寡，显然并不能给有着奇特力场护盾的对方造成有效威胁。李拓瞳孔微缩，原本稳如磐石的枪口微不可察的抖动了几次，在他的灵觉视野中，数颗灵能子弹带出诡异的弧形弹道，夹杂在弹幕中飞了出去，在半空拐了一个大弯，直刺银色机甲的左右身侧。

　　似乎察觉到了什么，银色机甲正好在弧形子弹飞出的瞬间扭动了自己的身躯，向前斜斜跨出了一步，恰好避开了灵能子弹出其不意的袭击。

　　李拓心中愈发凝重起来，以他现在的眼光，不难看出对方的动作并非无意识的巧合，而是有意识的闪避。对弧线枪法，李拓掌握得并不够好，不能像式所表演的那样，完全没有射击死角，子弹可以从四面八方甚至任何一个角度进攻，他只能偶尔发出略微改变了弹道的灵能子弹。就像刚才发出的那波子弹狂潮之中，他仅仅打出了七次弧线枪，而这就已经是他现在所能做到的极限。

　　这时，银色机甲似乎也被这些差点就伤到了自己的诡异子弹所激怒，开始了行动。它向前直伸着自己的左手，操控着无形的力场护盾，而戴着银白色晶石戒指的右手食指，则在身前不断虚划出一个个炫丽的，由能量光芒组成的符文。就这样，银色机甲用一种极为轻松的步伐和优雅的仪态在弹雨中一步步前行。李拓退得虽快，但银色机甲看似闲庭信步的缓慢步伐，其实际速度却比全速后退的黑色机甲更快！短短几秒时间，银色机甲就站到了路基鲁面前不足十米。

　　停止了扣动扳机，李拓明白，这台银色机甲根本不是现在的自己所能战胜的对手。曾经最引以为傲的契合度没有给李拓带来哪怕一丝优势，相反，他自己百分之九十七的契合度，在机体的反应上竟然还要比对方慢上一筹，经过零的推理与计算，所得出的唯一结论是：这台银色机甲的驾驶者与机甲的契合度是百分百满值！

　　李拓甚至根本不明白对方究竟使用的是什么方法，竟然如此轻松就破开了他使用近千发子弹制造出来的弹幕屏障，直接站到了自己面前。如此近的距离，对于一个已经表现出拥有高超体术、格斗术，并且有着极强的未知防御力量的对手来说，自己根本没有任何胜算。

　　这时，充满讥讽和嘲笑意味的声音响起：“想不到，你竟然还会使用高级的控弹技巧，不过很显然，你的技巧实在是太拙劣了一些。”轻轻放下左手，随着银色机甲的这个动作，被无形力场静止在空中的那些灵能晶石子弹“哗啦啦”的掉落到被浅蓝色靡靡草覆盖的地面。

　　和泉丽子慢条斯理、清晰而又冷酷的声音通过特殊的扩音装置传到所有在场人员的耳中：“虽然你确实明白一些肤浅的知识应用，但对于一个拥有成熟魔能科技的荣光家族来说，你的这些文明碎片可有可无，微不足道。所以，当你这肮脏卑劣的贱民竟然敢向荣光家族的使者递出爪子，拒绝了一个来自荣光家族的好意和邀请，越过绝不被允许跨越的阶级界线之时，这是对所有统治阶层的亵渎。因此，就让你的生命也到此为止吧。”

　　随着和泉丽子的话语，一缕银色的光芒在她操控的机甲手中闪现，一把长度接近五米的能量长刀出现在优雅的银色机甲右手，随着机甲缓缓抬起的手臂，向着李拓操控的黑色机甲平平横斩而去，锋锐无匹的刀芒瞬间就触到了路基鲁的脖子。

　　即使知道自己根本无法击败对方，但束手待毙绝不会是李拓的选择，他在那柄造型优美的长刀出现的同时，就操控着黑色的路基鲁再次猛退。

　　但，不管李拓怎样加快自己的闪避速度，不管他如何使用极速变向动作，那抹恐怖的刀芒总会在一闪之后依然横架在路基鲁脆弱的颈边，总是只相差十厘米的距离，绝不会加多一分，也绝不会减少一分，这是绝对实力的展现。李拓知道，一旦自己停下或者因为体力不支而降低了闪躲的速度，那么这锋利无比的刀锋就会毫不留情的斩下他的头颅。

　　现在，没有直接杀死自己，只不过是强者对弱者肆无忌惮的戏弄和它绝对力量的展示而已。

　　就在和泉丽子对这个在自己刀下徒劳挣扎，却一直不肯放弃的弱者开始感到有些腻味的时候，异变突起。

　　犁山冷静清脆的声音在战斗通讯频道内响起：“执行第二套作战计划！杀！！”


第六十七章 丛林战场

　　和泉丽子完全没有预料到眼前这种情况，刚刚还与她有着统属关系的阿尔法王牌战斗连眨眼间就转换了立场，成为了自己的敌人。对自己的队友毫无防备的她，被犁山突如其来的一记沉猛盾击撞得倒飞了出去。虽然这样强度的攻击对和泉丽子的银色机甲并不能产生任何实质性的伤害，但来自于队友的突然倒戈依然让她一阵愣神。

　　但短暂的失神之后，取而代之的是极度的震惊和杀意。银色机甲从地面破败的落叶与淡蓝色靡靡草中狼狈地爬起身来，一直刻意保持的那些荣光贵族的优雅风度在此刻荡然无存，和泉丽子怒至极点转为平静的声音在林间回荡：“贪婪无耻，不自量力的贱民！你们这是背叛，无耻的背叛！荣光家族绝不容许背叛。”

　　趁着和泉丽子愣神和说话的间隙，犁山一边警惕的注视着银色机甲的动作，一边向尚未明白发生什么事情的李拓说道：“嗨，哥们儿，我们又见面了！”

　　听到这样的一句话，李拓看着眼前这台被自己改装过的柯朵洛夫，熟悉的语气语调和清脆如银铃般的声音让他有些疑惑：“你……你是犁山？”

　　“嗯哼，哥们，可惜现在并不是叙旧的好时候，先一起把眼前这个恐怖的女人解决掉再说吧，她实在太强了……”犁山说道。

　　虽然并不清楚究竟发生了什么事情，导致这些来自梅洛斯集团的王牌机师将枪口对准了那个荣光家族的使者，但这时候，显然并不需要李拓去帮他们寻找理由，敌人的敌人就是朋友。但是，看着冲上前去将银色机甲团团包围的三十台巴鲁巴斯，他觉得，似乎趁乱开溜才是目前最符合自己利益的事情。

　　李拓根本不想知道犁山的连队突然倒戈的原因，也并不关心他们是否能够收拾掉那台银色机甲，所以，他一边随口答应着犁山的说话，一边悄悄移动脚步，调整着自己的方向。现在，他的身边就只有犁山所操控的一台机甲，他不认为在战斗上比自己强的犁山，在逃跑上也能比自己更强，否则，也就不会这么多天都抓不到自己了。何况，犁山现在正忙着摆弄身前那台奇怪仪器，根本没有注意到他。

　　但李拓还没开始实行自己的计划，他就发现自己似乎只能选择答应犁山的提议，加入战斗的序列。

　　即使陷入了重重包围之中，银色机甲的动作依然不疾不徐，它左腿外侧的金属护甲片片重叠，微型隐式武器仓门分开，将里面那把小巧精致的速射手枪显露出来。

　　浅蓝色的电子双眸扫视着身周的对手，最后依然锁定了包围圈外李拓操纵的黑色路基鲁，声音放大装置里传出和泉丽子极度轻蔑的话语：“实力的差距，并非人数可以弥补。虽然我只是一名荣光家族的少校骑士，但在你们这些爬虫的眼里，我是你们永远也无法战胜的死亡！”

　　高傲冷酷的声音尚未在机师们的耳中完全消退，银色机甲就冲进了最近几台巴鲁巴斯机甲的中间。瞬间加至极速的冲刺，几乎能在视网膜上留下残影。

　　利用冲刺的惯性，它踏步转身，背对着撞入一台巴鲁巴斯的怀里，把对手当做了阻挡背后攻击的护身盾牌，与此同时，右手中倒握的能量长刀悄无声息的刺入了这台机甲的腹部，而左手的速射手枪也在同一时刻开始了快速且短促的鸣响，两台从它身后追击过来的巴鲁巴斯在清脆的枪声中被击倒在地。

　　所有的动作都是在运动中瞬间完成，没有丝毫延迟。

　　体型娇小的银色机甲穿梭在身躯高大的巴鲁巴斯之间，如同一抹流光魅影，不时借用对手的身躯当作自身的掩护，也成功扰乱了对手的攻击。它犹如一群木偶中的精灵，踏着清脆枪声的鼓点，跳起一曲毁灭的死亡之舞。

　　在李拓与犁山短短十几秒的交谈过程中，三十台由初、中级王牌组成的阿尔法机甲连队已然损失近半，这，便是荣光家族战士的真正实力。

　　李拓心中凛然，他知道自己想要趁乱逃走的计划绝不可行，这台疯狂杀戮的银色机甲只需要再一个十秒，就能毁灭掉剩余的所有机甲，不到一分钟的时间，根本逃不了多远，与其在狼狈的逃亡中被杀死，还不如留下与梅洛斯这些悍不畏死的战士们一起，拼死一搏。

　　血腥玛丽沉闷如同雷鸣般的吼声再次响起，李拓和调整完仪器的犁山一起，加入了战斗。

　　在绝对力量之前，没有侥幸。

　　李拓和犁山的加入，并没有给一面倒的屠杀带来任何实质性的改变。

　　鲜红如血的机甲能量液和青黑色的润滑油在银色机甲所操纵的刀光与枪声中喷上天空，然后洒落到浅蓝色的靡靡草上，在天空魔鬼云偶尔投射下来的惨白色光芒里，勾勒出一副绝望而悲壮的图画。

　　犁山静静地躺在柔嫩的靡靡草上，侧脸看着不远处那一银一黑两台机甲。她已经没有足够支撑起自己身体的力量，从敌人手中那把速射手枪中射出的压缩能量弹，击碎了她驾驶的柯朵洛夫机甲的所有关节。

　　犁山知道，驾驶银色机甲的和泉丽子没有让她死去，只不过是要让她看到最后，用事实告诉她，任何背叛与忤逆，都是永远不可触碰的禁忌。

　　李拓所操控的黑色路基鲁，被那把能量长刀穿透，牢牢钉在了巨大的铁摩尔树上，站在他面前的银色机甲正用手中那把小巧的速射手枪向他倾泻着弹雨。

　　和泉丽子最喜欢做的，就是像现在这样慢慢折磨毫无反抗能力的对手。百分之八十七的伤害感受，使得对机体进行破坏的同时，也会让它的驾驶者直接从精神上感受到相同的痛苦。

　　随着黑色路基鲁的机体被逐部破坏，零对数据化身体的抑制功能也慢慢失效，李拓在机甲驾驶舱内的身体开始从口鼻中溢出大量鲜血。施虐已经持续了三个小时，机体直接传递到精神上的伤害感受，让李拓的意识渐渐模糊，在陷入昏迷之前，他最后听到的，是识海里“嘀”的一声轻响。

　　式的声音响起，但平日里或尖刻、或谄媚的种种拟人语气却已消失不见，只有平板如同机械般的重复：“主体意识消失，保护模式启动，请求分体融合。”

　　三次重复过后，李拓识海里那块控制面板上显示出一行血红色文字：“最终保护模式确认，零式启动。”


第六十八章 零式

　　不得不说，在整个麦卡维家族的年轻人中，和泉丽子都可以算是一个天赋能力与容貌都极为出色的女子，但她的出身注定了她杯具的命运。作为一个全契约附庸民家庭的子女来说，她与她的家人，在严格意义上与上古时代的奴隶没有太大的区别。

　　见惯了荣光家族光鲜外表下的种种阴暗与黑幕，和泉丽子在十四岁那年，就学会了利用自己身体上的天然优势来取悦那些手中握有权力的家族正式成员，并以此换取自己成长所需要的资源。

　　不久前，和泉丽子如愿以偿的获得了少校军衔，正式踏出了向上晋升的第一步，但这却是她出卖身体，出卖灵魂，甚至出卖家人所换来的。无数被强制压抑在内心深处的黑暗的负面情绪犹如毒草般疯狂滋长，扭曲了她的思想。

　　这次被家族单独派遣出来，对下属第二阶梯星域的梅洛斯集团公司进行例行视察，一路上的所见所闻，和泉丽子都看在了眼里，某些时候，她甚至有些羡慕那些第二阶梯星域的普通契约公民和自由民，但也就仅此而已。

　　今天这一场肆意的屠杀，发泄出了她郁积很久的负面情绪。看着身前奄奄一息的对手，她兴奋的心情逐渐冷却下来。

　　“是该结束的时候了。”她想，然后将手中的魔能速射手枪对准了黑色机甲的驾驶舱。就在和泉丽子即将扣下扳机的时候，她却发现，驾驶舱的舱门竟然自动开启了，一双血红色的眼眸出现在她眼前。

　　和泉丽子有些惊讶，这个家伙的生命力果然极为顽强，机体受到这样的伤害都没有死，而且竟然摆脱了机甲光脑与驾驶者大脑的精神锁定，强行断开了与机甲的连接。

　　在之前的屠杀与施虐中已经狠狠发泄过的和泉丽子没有兴趣继续，她微微调整了一下枪口，就毫不犹豫的扣动了扳机。

　　但枪声响过，和泉丽子发现自己这必中的一枪射失了，驾驶舱虽然被穿透力巨大的压缩能量弹击穿，但里面却没有驾驶者的尸体，而她竟然根本就没有看到对方是如何躲开自己这一枪的。

　　躺在不远处的犁山清晰的看到了这一幕，在和泉丽子开枪的瞬间，李拓的身影的犹如一团红色烟雾轰的散开，然后出现在了银色机甲的身后。

　　“心灵传动！”犁山感觉自己的心脏陡然间加快了跳动。

　　这一招她曾经见过，在梅洛斯总装基地，她与李拓的对练结束时，那个叫做式的男子就施展过与这一模一样的战斗技巧。凡是自己眼睛能够看到的地方，都可以使用名为灵觉的力量进行标记，无视任何物理规则实现超空间跳跃，瞬间将自己传送到灵觉标记的精确位置！

　　枪声在银色机甲的背后响起，和泉丽子急速转身，看到了在自己眼前突然消失的李拓。虽然那两把用来对付人的大口径手枪未能对自己的机体造成丝毫损坏，但那种轻微的针刺感给了她无法言喻的心理感受。

　　此时，在李拓识海空间内的控制面板上，闪了闪，出现一行文字：“式：武器威力不足，请求弱点侦测。”

　　面对着没有战斗铠甲，没有能够对付机甲的武器，甚至就在一分钟前都还在被自己肆意蹂躏的对手，和泉丽子却没来由地感到一阵心悸。这种感觉令她极为不安，因此，她再一次举起了手中的魔能速射手枪。这一次，她没有使用单发点射，而是直接采用了连射覆盖，将李拓所在的那一小片区域完全包裹在了弹雨之下。

　　压缩能量弹的怒潮卷过，李拓的身影再一次从和泉丽子的视线中凭空消失，近百颗子弹全部落空，钻进了地面，在那里形成了一片密密麻麻的弹孔。

　　这一次，手枪射击时产生的巨大枪焰没能很好的遮盖李拓使用“心灵传动”时产生的灵觉之雾，银色机甲的浅蓝色电子眼让和泉丽子看到了这一幕。

　　背后又一次响起了血腥玛丽的枪声，银色机甲的机体上又有多处被击中，和泉丽子忽略了那些针刺般的轻微痛感，她知道了自己之前的心悸从何而来：“超空间魔能战斗技巧！”

　　这是少将以上级别的战斗专家才能进行学习并使用出来的顶级战斗技巧，就算是第一阶梯星域的麦卡维家族，也只拥有四位纯以个人战力晋级为少将的顶级高手，而他们，都是需要仰视的存在。

　　现在，自己的眼前就出现了这么一位在战场上能够媲美神坻一般的强者，和泉丽子发现那种名为恐惧的情绪正侵入自己的心底。

　　没有任何犹豫，和泉丽子用自己最快的速度转身回头，再次与李拓对面而立，手中的魔能速射手枪也同时开始了不间断的射击。

　　轰！

　　李拓的身体像一团红色烟雾爆开，瞬间移动到了银色机甲的头顶，双手手指环环相扣，不断变化，一个个奇怪的手势组合成形。

　　随着李拓双手手指组合完毕，从他身体上猛的喷发出一阵强烈的波动，瞬间扩展开来，以他的身体为中心，笼罩了四百米半径内的所有空间。

　　“绝对领域已经启动，等待弱点分析。”

　　和泉丽子手中的魔能速射手枪依然在鸣响，但却根本无法击中她周围不停使用心灵传动进行空间跳跃的李拓。

　　一条条白色的灵觉细线在李拓的灵觉视野里迅速附着到银色机甲的机体之上，而一个个代表着脆弱的红点也逐渐显示出来。很快，识海空间内的控制面板上就出现了一行红色的文字：“弱点分析完毕。”

　　血腥玛丽连绵不绝如同闷雷般的枪声便在这一刻响起，无数12.7毫米的灵能子弹沿着各种诡异至极的弹道从四面八方袭向银色机甲。

　　和泉丽子第一时间展开了自己的防御力场，但显然，只能阻挡一个方向的魔能力场护盾根本无法完全挡下铺天盖地而来的弹雨，那些诡异复杂的弹道计算，已经超出了银色机甲的运算能力。

　　尽管李拓使用的只是12.7毫米的子弹，可所有的子弹都在连续击打同一个最为脆弱的点上，同样能够对机体造成足够的伤害。随着空中飞舞的灵能子弹越来越多，从机体上传给和泉丽子的痛苦也越来越大。

　　恐惧和机体传达给和泉丽子的巨大痛苦，让她完全放弃了抵抗。可突然之间，血腥玛丽的枪声停止了，和泉丽子操控的银色机甲，在这一刻也完全静止下来。

　　看着突然间呆立不动的李拓，和泉丽子大喜过望，可她尚未来得及做出任何动作，银色机甲的机体就在轰的一声爆炸中化作了无数碎片。

　　“终于结束了。”看着化作碎片的银色机甲，犁山长长地出了口气。

　　这时，一队黑色的阿普顿机甲出现在空地的边缘。


第六十九章 梅洛文加

　　在梅洛斯集团，黑色阿普顿，代表力量，代表权力。它们是梅洛斯集团总裁梅洛文加大人的亲卫，组成阿普顿机甲小队的成员，全部都是梅洛文加大人的义子。

　　“支援总是姗姗来迟。”犁山郁郁地想着。

　　此刻，她操控的柯朵洛夫正在被检修，一个英俊的中年男人正站在她的面前，尽管身体没有受到太大的损伤，但是所有关节都被击碎的那种感觉把她刺激得全身麻痹，连动动手指的力气都没有。

　　看着面前的中年男子，犁山翻了翻白眼，没好气地说道：“老头，你来得太迟了。”

　　“嗯哼，有吗？我不觉得。”英俊的中年男人微笑着，露出一口洁白的牙齿：“不经历死亡，就不会有突破。亲爱的，你不觉得从这一场战斗中，你得到了很多吗？”

　　“可我差点就挂了！挂了的话，有提升又能怎么样？”犁山被放入了生体修复舱，因为营养液的关系，她的声音听起来有些模糊不清。

　　退了一小步，似乎为了避开犁山从修复舱里发出的重重怨气，中年男子笑容不减：“可现在你不是还没挂吗？你看看你的哥哥们，他们每一个都是从死亡的阴影中走出来的，所以，他们能够驾驶阿普顿，而你只能混在普通部队里，偶尔碰上好运气，试驾一些不稳定的新型号。”

　　“好吧，老头，我承认我说不过你，那么……”犁山看了看已经成为碎片的那堆银色机甲残骸，说道：“那个女人临时前发出的讯息拦截到了没有？”

　　“哦，我正在奇怪的也在这里，好像她什么都没来得及做，就……”中年男人撇了撇嘴角，做了一个略微有些夸张的动作，说：“轰！没了。”

　　“那李拓呢？现在的他，可是比那个恐怖女人还要强大数倍的存在。你打算怎么对付他？”

　　沉吟了一下，中年男人收起了他的微笑：“为了他身上的那些秘密，我已经付出了很多，而他现在表现出来的能力，值得我付出任何代价……”

　　犁山沉默了一下，没有继续这个话题，她透过看着中年男子，这是她的义父，梅洛斯集团的创办者：梅洛文加梅洛斯。面对自己的养父，犁山心中总是充满了矛盾。

　　“我爱你，父亲。也许，也许还有一点点，恨吧……”

　　自小，犁山和另外数百名孤儿就被梅洛文加先生收养，成为他的养子。梅洛文加先生对他们几乎是毫无道理的宠溺，他给了兄弟姊妹们海洋一般深厚的父爱，这一段时间，是犁山记忆中觉得最幸福最温馨的时光。但快乐只持续到了他们十岁那年，自从他们的学习中加入了军事训练之后，一切就都变了。百分之九十九的兄弟姐妹们没能在严酷甚至可以说是残酷的军事训练中坚持住，那是犁山最想遗忘的记忆。

　　所有的孩子都是尚在襁褓之中就被收养，但因为被收养的时间不同，年龄也不相同，他们按年龄被分为六批参加军事训练，到最后训练结束，只有十九个孩子没有被淘汰，而犁山则是十九个孩子中唯一的女孩。随即，十八位哥哥被送往最基层的军队中磨炼，那时，他们才十五岁。

　　长达五年的战场历练结束，十八位哥哥回来的时候，每个人都获得了一台专为他们特别订制研发的机甲，梅洛斯最高科技成果和最强武力的代表：黑色阿普顿。

　　而年龄最小最幸运，同时实力也是最弱的犁山则是一直被留在了养父梅洛文加的身边，直到两年前，宠溺她的养父才将她送到军队中进行历练。

　　犁山一直不赞同父亲梅洛文加对他们的培养方式，但呆在父亲身边时间最长的她，却隐隐知道，父亲有一个伟大而疯狂的梦想，为了实现这个梦想，他甘愿堕落地狱。

　　突然响起的一声雷鸣将犁山从回忆中惊醒，那是血腥玛丽的枪声。泡在修复舱培养液里的犁山猛地抬起头来，看向枪声传来的方向，那里，李拓正与一台黑色阿普顿对峙！

　　“保持戒备，千万不要先行攻击！”梅洛文加皱了皱眉，制止了亲卫队的攻击请求。李拓之前的表现实在太过强悍，仅仅以本身肉体的能力，就毁灭了一台荣光家族的少校骑士，并且是完胜，这样的强者，不是一小队黑色阿普顿就能与之匹敌的存在。

　　何况，梅洛文加需要的，并不是一个死掉的李拓，而是李拓身上的秘密。因此，他挥了挥手，命令所有的阿普顿远远退开，决定单独和对方谈谈。但他很快就觉得难以忍受，因为不论自己说些什么，对方总是不予应答。他已经尝试了很多次，每次走到一定距离内，李拓就会用手中的血腥玛丽开枪警告，拒绝他的靠近，即使他只有一人，而且没有带任何武器。

　　如果单是这样也就罢了，可只要没有越过那条界限，面对自己机甲小队的包围，他也既不逃走，又不进攻，只是呆呆地站在那里，这样的情况已经持续了六个小时。

　　这已足够让梅洛文加认为他是个疯子了，但是就是这样一个疯子，让他束手无策，他完全不知道对方需要什么，也不知道对方想干什么，根本没法沟通，让他心中想好的许多说辞也无从说起。眼前的这个家伙，关系到整个梅洛斯集团的前途，也是他有生以来最大的一次赌博，如果就这么放弃，他自己也不会原谅自己。

　　因此，梅洛文加决定和李拓耗下去，即使对方是个疯子。显然，他赌对了，三十六个小时之后，李拓倒下了，没有任何预兆，就那么直挺挺地倒了下去。

　　……

　　“主体意识深度迷失，请求执行最后唤醒。”

　　“检测到危险，正在扫描……”

　　“危险机械体进入警戒范围，已经进行警告，等待执行攻击指令……”

　　“警告！备用能量不足，请求执行最后唤醒。”

　　“危险解除，执行领域扫描……”

　　一行又一行的文字在李拓识海空间内的控制面板上不停刷新，无数事件通过零式进行概率计算，然后定格在一行文字之上：“式：拟人分析完毕，优先执行最后唤醒，成功几率79.34%，请求执行。”血红色的文字不停闪烁着，重复着，令人难以忍受的沉默过后，一个小巧的面板跳出：“零：备用能量达标，确定执行。”

　　面板上闪烁的光芒逐渐暗淡，整个识海空间开始旋转，宛若一个巨大的黑洞，无数闪光的画面扭曲着，被吸入其中，那是从李拓大脑中抽取的记忆与式的程序融合后产生的数据片段，用以连结并激活李拓的大脑。

　　数据片段不断地被投入到识海之中，循环往复，不知道过了多久，一行文字在控制面板上跳出：“主体意识连结成功，最终保护模式停止，等待主体自然苏醒。”

　　……

　　因为荣光家族使者的战死，梅洛文加忙了个焦头烂额。不过幸好，这次过来的和泉丽子虽然是个少校骑士，但身份却并不重要，只是个麦卡维家族的附庸而已，过问此事的麦卡维家族高层看过全息战斗录像之后，在梅洛文加的盛情款待下表示不会过于追究。

　　回到绝密基地已经半个月了，看着生体修复舱内依然昏迷不醒的李拓，梅洛文加感到有些哭笑不得，直到现在，他才隐约明白，也许，这个家伙早就已经是强弩之末，既无力逃走，也无力战斗，只是想耗着让自己现行离开而已。他绝想不到，李拓已然失去了自己的所有意识，与他对抗的，纯粹是段智能程序而已。

　　揉了揉自己的双眼，梅洛文加取出了一个小小的记忆芯片，一段全息影像在他面前展开。这是一段三个小男孩的生活录像，其中年龄最大的那个男孩，眉目间和梅洛文加极为相似。看着全息录影中不断变换的场景，他完全沉浸在了回忆之中。

　　“索尔，你在哪里？”双眼中慢慢涌起了泪光，梅洛文加低声说道：“回来吧，我亲爱的兄弟。”


第七十章 苏醒、结盟

　　黑暗，无垠的黑暗，什么也没有的虚无，什么都想不到，也没法想，就是李拓意识的真实写照。这样的情况不知道过了多久，直到黑暗中突然出现一个极浓郁的黑点，然后无数闪光的片段混杂着奇怪的数据流符号从那黑点中涌入，带着丝丝的雷光，刺激着这片虚空。

　　李拓醒了，仿佛从一场无梦的睡眠中突然惊醒，然后在醒来的那一霎那，所有的记忆混合着一些奇怪的数据一起涌入大脑，让他头疼欲裂，他呻吟了一声，蓦然睁开了双眼。

　　他正浸泡在一个高级生体修复舱内，浅绿色的培养液让舱门外的景物有些变形，纯白的空间内除了自身所在的修复舱外空无一物，淡黄色的能源灯柔和的发着光。仔细搜索着大脑中的记忆，李拓慢慢明白了自己的处境和来到这里的原因。

　　在识海空间里，李拓轻声呼唤着：“式……式，你还在吗？”沉寂的空间中没有回音，一种说不出的感觉充斥在李拓心中，他知道，式消失了，尽管在注入的记忆中他已经知道这个结果，但心中的情感仍然促使他做出了徒劳无功的呼唤。

　　那天，李拓被那台银色机甲击溃之后，触发了零式的最终保护模式，虽然成功保住了他的生命，但陷入深度昏迷状态的他，涣散的意识难以唤回。为了将李拓从脑死亡的状态中唤醒，式动用了它的记忆存储，将本身程序化作数据流混杂在李拓的记忆内冲击他的大脑，最终虽然成功唤醒了李拓，但式的源程序和所有记忆存储全部消失，成为了李拓意识的一部分。

　　虽然李拓明白，式不过是一段智能程序，一个精神烙印，但这么长时间的相处，他们之间早已有了说不出道不明的深厚情感，“是友谊吗？或者依赖？”李拓这样问自己。一个人类竟然和一段程序产生了友谊，这也许有些可笑，但李拓坚定的认为，在为数不多的朋友中间，式是无可替代的一位，但现在，自己已经永远失去了他。

　　房门开了，犁山走了进来，她站在修复舱前仔细打量着李拓，而李拓，也同样沉默的看着她。良久，犁山开口打破了沉默：“哥们，你总算醒了。身体恢复得怎么样？”

　　“我现在就可以去见他。”李拓说话了，式的记忆存储已经完全和他的记忆融合，昏迷过去的那段时间内发生的事情，他也全部知晓，因此，没有废话，他直接回答了犁山真正想要提出的问题。

　　“好吧。”犁山将手里为李拓准备的衣物放在脚边，偏了偏头：“我在门口等你。”

　　跟在犁山的身后，李拓分析着目前的情况。梅洛文加在自己昏迷时说的话，他已经全部知道。对于梅洛文加所说的那个伟大的梦想，他嗤之以鼻。

　　“建立一个没有欺骗，人人坦诚，人人平等的世界？可笑……”若是一个天真的孩子说出这样的话，也许李拓还会相信，可对于梅洛文加这样一个财阀，竟然说出这样的话语，李拓绝不相信，但是梅洛文加为了自己身上的秘密，竟然不惜背叛域外的荣光家族，将身家性命作为筹码全部赌在自己身上，这种魄力，决断和谋划力却也是极为可怕。

　　思考间，李拓与犁山走过了长长的走廊，来到了梅洛文加的办公室。看着眼前的中年男子，李拓知道，这就是梅洛斯集团的创建者，现任总裁梅洛文加。仔细观察着这个英俊的中年男人，李拓觉得，对方似乎给了自己一种似曾相识的感觉，这种感觉如此强烈，甚至让李拓以为，自己是否曾经与他相识。

　　但李拓知道这绝无可能，“也许，是融合了式的记忆的原因吧。”他这么想着。

　　“你好，李拓，看见你醒来，我由衷地感到高兴……”梅洛文加说道。

　　“我可以给你想要的，但你能给我什么？”李拓没有废话的兴趣，直接打断了梅洛文加的客套。

　　深深凝视着李拓的脸，梅洛文加从上面没法找到任何自己想要找到的信息，他沉默了一下，与聪明人之间的对话，简单也有简单的好处：“在我能力范围之内，无论你想要什么，我都可以给你。”

　　“给我一场战争。”李拓直视对方的双眼，解释道：“我的实力提高，你才能获得你想要的。”

　　这是个难题，梅洛文加在对方红色的眼眸中找不到任何可以进行参考的情绪，那双眼睛犹如一潭死水，冰冷得可怕。李拓提出要求的过程就像一场古老的牌局，现在，对方已经梭哈，自己跟还是不跟？早就知道自己会如何选择的梅洛文加很快就做出了决定：“拿出你的诚意，同时，我会给你一场战争。”

　　李拓点了点头：“三天后，你会拿到想要的。”

　　看过了一些星灵文明科技碎片的破解文件和研究所需要的灵能晶石数量之后，麦卡维家族默许了梅洛文加发动对世家联盟的战争请求。而世家联盟的背后支持者，在得到麦卡维家族的保证之后，对这次战争也奇怪的保持了沉默。

　　这是一种尝试，赐予底层势力一点点高端文明的科技碎片，略微增强它们的竞争能力，在保证自己能够获得更多财富与利益的同时，观察那些获得了力量的公司或家族，是否仍然可以被轻松掌控。

　　……

　　达特贝斯东半球血色荒野。

　　没有月光的夜，很黑，但李拓的红外视觉对此极为适应，他抱着一支长枪坐在小土坡顶端，看着一千五百米外的世家联盟前哨阵地，那是他这一次想要干掉的目标。

　　梅洛斯与世家联盟的战争已经进行了一个半月，他现在的身份，是梅洛斯集团总裁梅洛文加的养子，名字叫式，军衔是梅洛斯第四独立部队少校，不过，他现在是个光杆司令，没有任何可以指挥的直属部队，当然，也没有任何可以指挥他的上级。

　　为了掩盖自己的身份，李拓舍弃了最拿手的速射双枪，改而学习使用近战格斗和远程狙击。他现在的标准装备是一件“狂热者2型”战斗铠甲、一套特制的星纹构装和怀中这把由LTS-30为原型而改装出来的灵能狙击枪，他把它命名为“雷光”。


第七十一章 战斗进行时

　　温德有些焦躁不安，世家联盟与梅洛斯开战了，这对任何一个雇佣军来说，都绝不是件好事。贾尼斯看着他在会议室内走来走去，安慰他道：“好了，温德，你别他妈的走来走去了，晃得人眼晕。”但他发现温德丝毫也没有停下来的意思，叹了口气，继续说道：“那帮小崽子不过迟了一点回来而已，嗯，才半个小时嘛，我们这是血色荒野！血色荒野你知道吗？灵能晶石矿都快枯竭了，梅洛斯的人怎么可能会到这鸟不生蛋的地方来？”

　　“屁！西边都打成那样了……”温德狠狠吐了口唾沫，反驳道：“据说梅洛斯集团连他妈的黑色阿普顿都已经出动，联盟这边却不知道在搞什么，连台兵蜂都不开出来。开战之前，那个大便指挥官还他妈吹牛，说我们的防线固若金汤，现在呢？都他妈快成筛子了……”

　　“唉，不就出动了三台阿普顿强攻了一次A32安全要塞嘛，不还是没打下来？瞧你这样，你老婆孩子都不在达特贝斯，你急个什么劲啊？”贾尼斯对温德的激动感到好笑：“我们这边，不打仗不是更好？为什么你偏要想着会打到这里来？其实，我觉得吧，如果梅洛斯真选择从我们这边突袭，大不了，我们就集体投降好了。”

　　“我直觉一向很准，我有预感，我们这次肯定遇到大麻烦了。”温德静了下来，郁郁的说道。

　　贾尼斯听了他的话，也沉默下来，温德确实说得不错，每次这家伙的预感都很让人头疼，标准的好的不灵坏的灵。而且，巡逻小队平时也确实没有过延迟归队的现象，这是第一次。

　　一拍自己光秃秃的脑门，贾尼斯也有了些怨气，他和温德属于为世家联盟服役多年的老雇佣军了，没有功劳也有苦劳。但半年前被从油水优厚的西部地区调到这个贫瘠的血色荒野，来训练这么一群新兵蛋子，虽然级别和薪水都上调了半级，但却老是被贪婪无耻的上官克扣薪水，就连基地给养都经常拖欠，满肚子的牢骚也没处发泄。而且，最要命的是，现在打仗了，这里，是前线。

　　他恨恨的抓起桌上的香烟，叼了一根在嘴里，调头向门外走去，嘴里骂骂咧咧的说：“算了，我出去找找他们，这些狗娘养的，总是给我找麻烦，回头非得狠狠训上一顿不可。”

　　温德叹了口气，拉住了他：“算了，还是我去吧，这活我比你熟。”

　　带着二十四个人沿着公路一路搜索，在离开基地三十公里的地方，温德找到了失踪的巡逻小队。六个新兵蛋子的尸体并排倒在地上，身上可怕的弹孔令温德不寒而栗。他只在被机炮击中的人身上看过这样恐怖的伤口，30毫米口径的子弹，不是老式的拉莫哲斯战斗铠甲可以抵御的，不论击中人体哪里，都是致命的伤害。

　　漆黑的夜里，李拓宛若幽灵，他伏在土坡上面，与夜色融为一体。他冷冷注视着一千两百米外落入了自己陷阱的猎物，慢条斯理地将手中的雷光压弹上膛，而远处，敌人对即将到来的死亡却依然一无所觉。

　　展开了自己的灵觉领域，李拓仔细感受着半径一千六百米范围内的每一处细节，一缕灵觉飞出，牢牢锁定了一公里外的目标，只有自己能够看到的红色弹道在灵觉领域内不断延伸，最后固定成形。

　　“咚！”

　　雷光180厘米长的枪管喷出深蓝色的枪焰，在漆黑的夜色中极难辨认。一发30毫米口径的灵能子弹呼啸着从枪口飞了出去，李拓眼中的目标连呼喊都未能发出，就被子弹在胸口穿出了一个近30厘米的大洞，然后像截腐烂的木头般倒了下去。没有浪费时间，李拓移动着雷光的枪口，再次对准了第二个目标。

　　温德亲眼目睹着自己的下属们一个接一个倒下，而自己竟然不能发现对方的位置。巨大的恐惧令他浑身战栗，他用力克制着发抖的手，拨通了基地的通讯：“贾尼斯，快来救我！……”但他的话语没能说完，就被越空而来的子弹堵在了肚子里。

　　莽莽荒原正处在黎明前最黑暗的时刻，李拓从灵觉空间中取出了一台黑色阿普顿。这台机甲从设计制造他都有全程参与，完全按照他的要求进行设计。

　　最新的电子屏蔽设备，隐式悬磁系统，经过三级灵能晶石强化的铬化钛合金机体，超大功率的双引擎设计，李拓自己亲手制作，并强化的机甲用巨型星纹构装，虽然没能在机体上加刻星纹符箓实行更进一步的加强，但比之前他山寨出来的骨制路基鲁却也不遑多让。

　　跳进了驾驶舱，李拓关上舱门，迅速接驳上了机甲的控制系统，黑色阿普顿如同幽灵一般，借着夜色的掩护，在契合度达到百分之一百的李拓的操控下，悄无声息中向着敌人的基地快速前行。

　　站在基地正前方的土丘上，李拓关闭了电子屏蔽系统，如此近的距离，对方只需要用红外夜视就能清楚地看到自己，没有必要再用那些。

　　“盾！”

　　随着李拓的意识，巨大而坚固的星纹构装盾出现在黑色机甲的前方，上面刻纹的星纹符箓散发着神秘的气息。

　　执勤的哨兵发现了黑色的阿普顿，凄厉的警报声在这个前哨基地内奏响。分布在基地四周的自行火炮，在智能系统的控制下，瞄准了李拓所在的土丘，随着巨大的轰鸣声，将无数炮弹喷射而出。瞬息之间，震耳欲聋的枪炮声响彻整个荒野，就连脚下的大地，似乎都在颤抖。

　　早在解除电子屏蔽的那一刻，李拓就已经展开了自己的灵觉领域。半径一千六百米范围内，所有向他攻击过来的弹道都被清晰的标注到他的灵觉视野。

　　对于战略战术，李拓从来都不会研究得太多，对他来说，攻击一个前哨基地，除了诱出一批敌人杀掉，降低对方一定的防御力量之后，然后强攻，就是他唯一的手段。

　　被机甲放大了数十倍的身体属性，让李拓充满了澎湃的力量感。精密的人工神经网络将他的意识分解成数据流，传输到机体，然后由黑色阿普顿完整重现。李拓操控着阿普顿极速冲刺，如同一道黑色的流光，沉默而肃杀。

　　战争，是人的战争，也是装备的战争。超越时代的技术，带来的，是几乎不可战胜的力量。何况这力量，还操控在一个善于战斗的王牌战士之手。

　　黑色的阿普顿手执巨盾，在扑面而来弹雨之中一往无前的狂飙突进，沉重的脚步踩踏在荒原的土地上，每一步都要带出无数细碎的泥屑与草皮，从脚下传来的强烈反震之力通过机体的人工神经网络反馈到李拓的意识之内，让他不由自主地将冲刺的速度提升、提升、再提升！

　　双引擎超频状态！

　　短短几秒的时间，黑色的机甲就突破了基地自行火炮的火力覆盖范围，如同一尊来自天外幽冥的魔神，化身为一道黑色的流星，砸进了前哨基地之内。

　　没有丝毫的犹豫与延迟，那面巨大的护身盾被瞬间重新构装，变作了两把恐怖的黑色长刀，黑色阿普顿双手一错，刀光只一闪，基地两旁的两座自行火炮便被劈为两半，轰然躺倒在地，再也无法继续它们的怒吼。

　　基地内，六台严阵以待的加戈尔机体冲前迎战。面对当头劈下的合金剑，李拓不闪不避，左手横刀一架，右手长刀已将对方腰斩，再顺势上提挡住了侧方敌人的长剑，左手长刀黑色刀芒一闪，又如毒蛇般窜起，刺进了另一台加戈尔机甲的驾驶舱，随即一脚将挂于刀锋之上的敌手蹬开。

　　这一切，全都发生在短短一霎之间，一个照面之下，黑色的阿普顿就秒杀了两台加戈尔，实力之恐怖，战斗力之强悍，震慑了另外四台机甲，虽说李拓的格斗技巧表现得并不高明，但可怕的是他操控机体时的反应和速度，没有任何延迟，即使对手的格斗技巧比他这个初学者还要略强一些，但契合度较低的他们，任何动作都要慢上一线，因而虽然明知他的下一个攻击动作，可机体却反应不过来，只能在他的刀下饮恨收场。

　　正如曾经击倒李拓的银色机甲所说，一个百分百契合度的战斗机师，与普通机师的差距，不是人数的多寡就可以弥补的。王牌的对手只能是另一个王牌，没有王牌机师坐镇的前哨基地，就和被剥光了衣服的柔弱姑娘一样，在暴徒面前毫无反抗之力。

　　六台被他快刀肢解的加戈尔倒在地面，鲜红如血般的机甲能量液在土地上流淌，整个基地内的所有设施已被破坏殆尽，再无一丝利用的可能。

　　“锵——！”

　　随着一声长音，李拓收起了手中的双刀。完成了第二次进化的他，现在的综合等级不过十二级，身体强化度只相当于一个顶级精锐猎手，虽然与机甲的契合度达到了百分之一百，但想要到精英云集，混乱惨烈的东部大战场上提升实力，却依然有所不够。因此他选择了单骑出击，通过进攻那些荒僻地带的前哨基地来提升自己的战力。

　　黑色阿普顿的手腕轻轻一动，一个刻满了神秘星纹的晶石融合体出现在他手中。这是李拓使用雷属性星纹符箓制作的灵能炸弹，将它固定在基地的兵站营房内，他快速迈步奔向了荒原深处。

　　不多时，一声惊天动地的雷声在他身后响起，蓝白色的光焰照亮了半个天空。


第七十二章 遇敌

　　李拓坐在一个军用食堂里享受他的早餐，30毫米口径的雷光就摆放在他的手边，这里，是世家联盟几天前刚刚建立的前哨兵站，不过现在已经被摧毁了百分之九十，唯一还有完整功能的，就是这个食堂了。

　　一名穿着件标准MC-B2型战斗铠甲的联盟正规军士兵悄无声息的朝着食堂摸了过来，怀里的D-16突击步枪已经上膛，正在大快朵颐的李拓没有和他对话的兴趣，左手一翻，雷光就跳了起来爆发出一声巨大的怒吼。30毫米口径的灵能子弹呼啸着穿透了军用食堂薄薄的土墙，钻入了那名士兵脚前的泥土，在地面留下一个深深的黑洞。

　　士兵被这突如其来的子弹吓得魂飞魄丧，丢下手中的武器，转头向着来路奔逃而去。这只是个警告，如果他怀着敌意继续前行，那么第二发子弹就会在他身上开个大洞。由始至终，李拓都没有抬头向那个方向看上一眼，只是认真地消灭着他面前可口的饭菜。

　　感受着数个带有敌意的目标逐渐远去，李拓收起了左手中那柄巨大的雷光。在他半径为一千六百米的灵觉领域之内，所有敌对目标都会被零进行标的，对于那些逃走的家伙，他没什么兴趣，但如果他们想要尝试攻击自己，那么，他也会毫不留情的干掉对方。

　　扔开手里的刀叉，李拓擦了擦自己的嘴，身体所需的水份和营养都已经补充完毕，他惬意的伸展了一下身体，跳上了身后的黑色阿普顿。这已经是他摧毁的第七个前哨兵站了，相信世家联盟的人应该已经反应过来，就是不知道会派出什么样的机师来追击自己。

　　在高端机甲的辅助下，攻击这些前哨兵站对李拓来说是非常轻松的工作，但也导致他的实力提升很慢，他需要和有实力的家伙进行战斗，在生死搏斗中成长。丢下一枚灵能炸弹，李拓驾驶着黑色阿普顿离开了即将被毁灭的兵站。

　　站在高高的峭壁上，李拓辨认了一下方向，他的左边就是梅洛斯集团与世家联盟的正面大战场。尽管他现在有百分百的契合度，但是在流弹横飞的正面战场，他这样从未参加过大型战争的菜鸟，在那种地方的生存几率实在太低，虽然在那里对自己实力的提高会加快，可也会让自己很轻易地就成为炮灰。略微思考了一下，他还是放弃了去西边正面大战场的想法。沿着脚下崎岖的道路，继续向世家联盟的东部地区进发。

　　世家联盟的军事指挥中心，四军联合指挥官罗素·拜恩最近被西部的一些求援信息弄得焦头烂额。十六个布置在那边防范梅洛斯偷袭的前哨兵站全部被摧毁，而这一切，都只是一台阿普顿机甲干的。

　　罗素本人是很想派出一队精锐机师过去，将那台可恶的黑色阿普顿干掉的，但西边的地形地貌过于复杂，而且那台机甲的驾驶者异常狡猾，一队精锐机师很可能抓不到他，若要派出一队王牌机师过去，而只是对一台机甲进行围追堵截的话，却又太得不偿失，况且，随着梅洛斯集团将顶级的阿普顿机甲投入战斗，正面战场的压力陡然增大，导致他不得不将所有的精英机师和高端机甲都集中在西线以应付梅洛斯的进攻。

　　就在罗素为了这个事情烦恼的时候，他身边的漂亮的秘书给了他一个很好的建议：“罗素大人，星域黑榜上面不是有不少王牌机师吗？如果价钱合适的话，我想，他们应该可以为您解决这个麻烦。”

　　这个建议立刻得到了采纳，重赏之下必有勇夫，虽然梅洛斯集团的强大不是任何一个黑榜上的独行侠所能对抗的，但现在是战争时期，而世家联盟也是绝对能与梅洛斯集团相抗衡的庞然大物，所以，巨额的赏金和一些特殊的条件与承诺还是吸引了一批悍不畏死的亡命之徒，展开了对李拓的追杀。

　　远在千里之外的李拓对此一无所觉，他仍然在泡在对世家联盟前哨基地进行拆建的无趣工作当中，世家联盟布置在东部地区的六十七个小型前哨兵站已经被他清理了大半，有些更是拆了重建，然后李拓又再次去帮他们拆毁，就像是两个孩子在比赛搭积木的游戏，看谁坚持得更久，速度更快。

　　黑色的阿普顿正坐在刚被拆毁的前哨兵站内休息，脚边是三台破碎的机甲残骸。

　　正在使用晶石恢复身体的李拓蓦然间感到心头一股寒意涌起，他本能地向右侧扑倒，一枚135毫米口径的穿甲弹从他身边掠过，将黑色阿普顿用来当做凳子的自行火炮基座整个掀了起来。

　　“机甲狙击炮！”李拓心头骇然，这个东西的威力极其强悍，号称移动炮塔的，扎肯的爆炸式反应装甲盾，都经不住它三两下的，只是这东西造价高得离谱，后座力也大得恐怖，一般的机师根本没法用。而且，远程狙击对于格斗类机甲来说，命中率实在是太低了，没有百分之九十以上契合度的机师，想要操控机甲进行狙击，简直就是天方夜谭。

　　没有任何迟疑，双引擎瞬间启动，李拓开始了全速奔跑。他没有去找掩体，更没有浪费时间去寻找对方的位置，因为在机甲狙击炮135毫米口径的恐怖穿甲弹下，那样做与自杀没什么区别。

　　李拓的灵觉领域覆盖半径是一千六百米，这一炮打过来之前，他却没有感觉到任何杀意，这证明对方与他之间的距离已经超过了他所能感应的范围。而且，李拓并不知道对方有几个人，因此，他现在能做的，就是全速脱离。

　　机甲狙击炮的有效杀伤射程，大概是两千八百米左右，也就是说，如果李拓速度够快，只要能离开对方射程，就是胜利，等到安全之后，再回头慢慢想办法也不算迟。

　　李拓的想法是正确的，可是对方却并没有让他轻松过关的想法，相隔只有几秒，他再次感觉心头寒意上涌，只来得及勉强做出了一个侧翻滚的趋避动作，第二颗炮弹就穿过了黑色阿普顿的两腿，钻进了地面。

　　而此刻，远处三个细小的黑点正高速向着李拓所在的方向疾驰而来，那是三台米鲁多勒士战斗机甲。

　　利用机甲狙击炮迟滞李拓的速度，然后近战机甲强攻，对方的战术运用非常成功，但是他们忽略了黑色阿普顿的潜力。只是一道简单的意识指令，李拓的速度就猛然暴增，强化引擎的极端功能：双引擎超频状态！

　　速度暴增的黑色阿普顿给了对方一个惊喜，面对一台强大的狙击机甲和三台不知深浅的高端战斗机甲，李拓明智的选择了退却。格斗术只不过刚刚达到初级王牌阶段的他，还没有自大到认为自己可以同时对付四个王牌。

　　在超绝的速度之下，李拓接连闪开了两颗要命的穿甲弹之后，在对手惊诧的目光之下绝尘而去。


第七十三章 盖亚地龙的咆哮

　　黑色的阿普顿在茫茫丛林之中穿梭，灵巧得如同一只塔尔摩山猫。前些天遭遇到的那四个王牌机师正锲而不舍地追踪在李拓身后，原以为对方在自己进入丛林之后就会停止追击，但他没有想到，对方的机体上竟然也加装了昂贵的隐式机甲悬磁系统，这让李拓利用丛林内的沼泽地来甩脱对手的设想成了奢望。

　　藏身于一颗巨大的铁摩尔树后略微休息了一下，李拓继续向丛林深处进发，追逐的游戏已经进行了三天，通过不止一次的接近对方和观察他们的行为，李拓觉得这四个人不太像是一伙。其中，三台米鲁多勒士战斗机甲一直形影不离，相互之间配合默契，军事素养非常高，而另外一台浅紫色的机甲，体型较小，是李拓从来未曾见过的型号，虽然常常落单吊在队伍的最后，但不知其深浅的李拓却不敢轻举妄动。

　　丛林，是李拓的天下，在巨大的林木之间快速前进，随着逐渐的深入，他想到了一个分开对手的方法。

　　阿帕宓百无聊赖的跟在队伍最后，在丛林之中慢慢前行。追踪那台黑色阿普顿已经七天了，那个家伙前后四次窥探队伍，都被她发现，不过她并没有通知前面三个似乎是队友的家伙。

　　在阿帕宓看来，这台黑色阿普顿的实力其实完全不像世家联盟那些溃兵们说的那么强，当然也不排除有故意示弱的情况在内，因此，她决定等着，等队伍前面那三个家伙和猎物拼个你死我活之后，自己再冲出去把所有的人全部干倒，然后一个人领取酬金。

　　“对不起啦对不起啦，为了小阿帕宓给爸爸妈妈复仇的大计划，就只好委屈你们了。”想到这里，阿帕宓就觉得自己鼻子酸酸的，似乎又开始有点想哭，但她很快坚强起来，安慰自己道：“不许流泪不许流泪，阿帕宓是最坚强的……”

　　巨大的隆隆声从丛林深处传来，打断了阿帕宓的自言自语，也制止了她眼睛里快要流出来的眼泪。疑惑地看着前方，一种危险的感觉在她心头升起，然后，她就看见那台黑色的阿普顿万分狼狈地向着自己这边冲了过来。

　　“他想干什么？找死吗？”阿帕宓奇怪的想：“我们可是有四个人哎！”但很快，她就反应过来，不等黑色阿普顿冲到自己面前，她就开始掉头狂奔：“该死的坏蛋！这样的怪物他都敢带惹？惹了也就算了，为什么要带到我这里来？做人怎么能这么坏？！”

　　一只奇大无比的原生兽跟在黑色阿普顿的身后，发着暴躁的吼叫追了过来。这是所有已发现的原生兽中间体型最大、最为恐怖也最为凶残的家伙：盖亚地龙！

　　身长五十米以上，直立高度达到二十米的盖亚地龙是当之无愧的原生兽霸主之一，两米多宽的嘴里，那些利剑般的牙齿闪着森森寒光。它怒吼着，像一台超巨型的陆行坦克一般碾了过来，一路上，沉重的脚步踏碎了无数枯枝烂叶，丛林中普遍直径达到十米的巨树也在它的愤怒下瑟瑟发抖。

　　阿帕宓此刻异常愤怒，那个让她如此愤怒的家伙就跟在她的身后狂奔，而她竟然不敢回头收拾他。阿帕宓心想，如果怒火能够杀人的话，她相信自己的眼睛能够把那个家伙杀死无数次，但是她知道自己的怒火杀不死对方，当然更杀不死追在那家伙屁股后面的大怪兽，因此，她只能在前面做领跑的运动员，无论如何也不敢把自己的速度慢下哪怕一丝。

　　李拓埋着头，跟在那台浅紫色的机甲身后搏命狂奔，他现在已经开始后悔，太小看这个大块头的速度了，即使以黑色阿普顿超大功率的双引擎系统，也没法摆脱这个发狂的大家伙，而且，这头疯狂的盖亚地龙，似乎固执得厉害，有些认死理，随手一爪拍飞了一台敢于挡路，并向它动刀的米鲁多勒士机甲之后，竟然还是不依不饶的追在了他的身后。

　　对于那三台米鲁多勒士机甲，李拓并不十分看重，多次的窥探和观察，他知道那三个机师的实力并不算强大，唯一让他觉得深不可测的，是身前这台正在做领跑运动员的浅紫色不知名机甲。他有理由相信，自己的四次窥探，很可能全都落在了对方眼里，但为什么没有说破，他很不明白。因此，他决定先向这个机师下手。

　　论格斗技巧和本身实力，李拓知道自己很可能不是对手，但是有一条他极为自信，那就是消耗。在灵觉空间里存储了三千万颗三级灵能晶石的他，靠着不断使用灵能晶石对自己进行补充和恢复，李拓能将自己的体能、耐力、精神力等身体属性增加数倍，他不相信前面这个机师在这方面比他更强，因此他锲而不舍的跟在对方身后奔跑，想要借助盖亚地龙的力量来拖垮对方。

　　可是，就在这追与逃的活动不眠不休地进行了三天之后，李拓发现，对方与盖亚地龙似乎还没有耗尽体力的样子，而自己却快要支持不住了，灵觉空间里，灵能晶石的消耗已经逐渐跟不上本身灵觉的消耗。正在苦思要如何解决身后这个超级大麻烦又不至于被身前这台机甲趁乱攻击的时候，李拓听到前面正在领跑的机甲传来一个电子合成的声音：“喂喂，后面的，打个商量如何？”

　　“什么事？”李拓心头一喜，看来，对方也快要支持不住了。

　　“我看你实力不错，不如我们合伙把这个大家伙解决了。然后各走各路如何？”浅紫色的机甲如此说道。

　　李拓不动声色：“我信不过你。”

　　“你知道黑榜吗？我就是黑榜排名第一的甜不辣，信誉的保证。”电子合成音平板的语调里听不出任何情绪。

　　“我觉得还是跟着你后面跑比较安全。”李拓决定再试探一下。

　　“那看来我只能赌一把了……”电子合成的声音回答道：“你说，我现在停下来不跑了，这大家伙是追你还是追我？”

　　看着灵觉空间里代表本身灵觉的数值缓慢下降，李拓咬了咬牙，决定拼了：“好吧，你想怎么做？”

　　“回头，扁它！”很干脆的回答，很干脆的行动。浅紫色的机甲在极速奔跑中微不可察的顿了一顿，向后抛出了一个黑糊糊的东西：“闪开！”

　　李拓头一偏，那团东西就擦着他的耳边飞了过去。

　　“轰隆！”一声爆炸声响起，却原来是个小型地雷。李拓趁着地龙被炸的一瞬，闪身跃向了另外一边。还没来得及开跑，就听到那个电子合成的声音道：“别想跑，我会追着你的！”

　　知道自己速度上并没有太大优势，无法摆脱对方，李拓无奈之下只得取出了自己的双刀，对准眼前盖亚地龙黝黑发亮的腿部斩落下去。

　　拥有近六千度高温的刀刃给盖亚地龙强韧的肌体上留下了一道一寸多深的焦黑伤口，但对于这个五十多米长的庞然大物来说，这不过是划破点油皮而已，而这样的刺痛却更激起了它的凶性，它咆哮着，将粗壮的前爪狠狠向李拓拍下。

　　李拓灵巧的一个翻身，藏到了一株铁摩尔树后，险险避开了这一击。比钢铁还要强韧的爪子从铁摩尔树干上挥过，留下了四道深深的抓痕。地龙吼叫着，将自己巨大的头颅伸向树后，企图咬碎这个黑色的对手，但这时，它身后的浅紫色机甲又出手了。

　　“噹！”

　　一声毫不弱于它巨大吼声的炸响，一颗135毫米口径的狙击穿甲弹尖啸着钻进了它的身体。这一下让这个丛林霸主感到了疼痛，它丢下了眼前的黑色阿普顿，快速的转身扑向紫色机甲。但灵巧的对手没有让它轻易抓到，愤怒的它咆哮着抖动自己庞大的身躯，它的脖子开始迅速膨胀变粗，夹杂着硫磺味道的气息从它巨大的鼻孔中散发出来，随后，一道粗大的火流从它口中喷射而出，上千度高温的烈焰瞬间将它眼前的一切烤成焦炭。

　　战斗在继续，可不管是李拓的双刀，还是浅紫色机甲的狙击炮，对这个巨型生物的伤害都极其有限。看着几乎无法对其形成有效伤害的对手，黑色阿普顿和浅紫色机甲陷入了两难的选择。

　　继续回头逃跑？还是拼尽全力击杀？这，是个问题。


第七十四章 屠龙与黑榜第一

　　看着整片整片被盖亚地龙吐息碳化的巨大灌木丛和枯枝败叶，李拓有些发呆：“还有这一手？！这个技能可比火焰喷枪的威力还要大啊……”

　　战斗持续了一天一夜，李拓觉得自己已经快要支撑不住了，他的体能消耗已经接近极限。那台浅紫色机甲，则更是不堪，脚步凌乱，犹如风中败絮，好几次都是只差一点就被地龙的巨爪给撕成碎片。

　　此刻，这只丛林霸主的地龙却也好不到哪里，身上无数纵横交错的伤口虽然并不致命，但数量实在太多。在之前便已被数枚135毫米的穿甲弹击中颈部动脉的盖亚地龙，虽然钢铁般坚韧的肌肉暂时闭合了那些细小的伤口，但体力下降，行动变得缓慢的它，却架不住李拓不断为它帮忙处理伤口的行动，动脉处的伤口被慢慢割裂扩大，如同喷泉般涌了出来。

　　似乎感觉到了自己的生命的不断流逝，这头丛林霸主爆发出了无比的力量。它巨大的怒吼让整个森林都为之颤抖，突然暴起的它如同一座无比沉重的山峰，以庞大无匹的身躯作为武器，撞向了两个可恶的对手。

　　早有准备的黑色阿普顿和浅紫色机甲奋力一跃，冲上半空，可他们低估了丛林霸主临死前的反扑之力。粗大的龙尾如同其粗无比的鞭子一般，带着一道残影横扫而来，李拓惊骇之下，下意识的强行扭动自己的身体，做出了一个极限两段跳的回避动作。

　　可惜，尽管契合度已经达到了百分之一百，但体力耗尽，已经是强弩之末的他，又如何能在这样的情况下用出状态全满时才能使用机甲做出的动作？因此，黑色阿普顿只是在半空扭动了一下，勉强做出了一个极限两段跳的样子，就被龙尾扫中，如同流星一般掉往地面，眼角的余光让他看到，同样遭遇的浅紫色机甲将一个黑色的圆球扔进了地龙的血盆大口。随之而来的巨大爆炸声和冲击波，让李拓双眼一黑昏了过去。

　　不知道过了多久，李拓从昏迷中苏醒过来，眼前巨大的盖亚地龙头颅将他吓了一跳，但随即他就看到了地龙可怕大嘴里依然在不断涌出的橙色血液，看来，浅紫色机甲最后丢出来的，是枚威力不错的炸弹，虽然不能对地龙的表体产生伤害，但被地龙吞进嘴里之后，在它的肚子里发挥了不小的效应。

　　清醒了一下自己的头脑，李拓缓缓的爬起身来，但他马上就觉得身体一晃，差点就摔倒在地。却是黑色阿普顿的机体受损严重，检测了一下机体情况，发现不单机体的平衡装置有所损伤，就连电子屏蔽系统、隐式悬磁系统等多处重要部分都受到了不同程度的严重损伤甚至失效。

　　看了看远处的浅紫色机甲，李拓盘算了一下，取出了黑色长刀。趁你病，要你命，现在自己的机甲受损严重，一旦对方苏醒，到时候可就不知道谁为刀俎谁为鱼肉了。将长刀当做拐棍，李拓向躺在那里的浅紫色机甲一步步挪了过去。

　　但是李拓只走出几步，他就不得不停下了脚步，那台浅紫色机甲的驾驶者已经醒了过来。看着对方的行动，李拓知道，对方的机体也受到了不小损伤，但是绝对没有自己的阿普顿这么严重。看样子，自己只怕还没走到对方跟前，就会被知晓意图，到时候打起来，可是得不偿失。

　　李拓脑中电光火石般的一转，立刻放弃了之前的打算，他切断了自己与机甲的连接，跳出了驾驶舱。毫不迟疑的将黑色阿普顿转入了灵觉空间，悄无声息的移动着自己的脚步，朝丛林深处退去。

　　可对方恢复得实在太快，就在李拓马上就能脱离对方视线的时候，那个电子合成的声音传了过来：“嘿，不打算打个招呼之后再走吗？”

　　转过身来，面对着黑洞洞的巨大机甲狙击炮炮口，李拓咽了口唾沫，道：“好吧，再见！我可以走了？”

　　“唔，本来确实是说好了各走各路的，不过，你刚刚对我有些不怀好意，所以我觉得我也可以撕毁协议。”浅紫色机甲驾驶者说道。

　　李拓叹了口气，知道自己之前的杀意被对方察觉到了，现在想逃，只怕也成问题。但他依然想挽回局面，于是试探着说道：“既然你是黑榜第一，那么请你做事是有价格的吧？不知道别人请你多少钱？我愿意支付双倍的价格。如果你从现在开始，能够装做没有看到我的话。”

　　“哈哈，真可笑，你这样实力的家伙，梅洛斯集团实在太多了，虽然我不太明白为什么你能驾驶阿普顿，但是，请我出手的价钱是很高的，我不认为你能支付得起。”对面的紫色机甲耸了耸肩，嗤笑道。

　　不过他很快就改变了自己想法：“咦？！不对，我好像认识你！”紫色机甲一手叉腰，一手轻轻晃动着他手里那把恐怖的狙击炮，思考了好一会，带着惊喜味道的电子合成音响了起来：“啊哈！我想起来了，我想起来了！我知道你是谁了！你是李拓！……”

　　听到对方叫破了自己的名字，李拓的瞳孔如同针尖般缩了起来，他心下凛然：“这个人究竟是谁？自己没有几个朋友，认识自己的人屈指可数，而且，梅洛斯早已放出风声，说自己已经死了，借此终止了麦卡维家族的调查。而现在，这个人竟然认出了自己的身份！这个秘密绝对不能泄露！”

　　心念电转之间，李拓已经决定，即使拼死，也得干掉对方，否则不单是梅洛文加要倒霉，自己恐怕也会死无葬身之地。

　　想到此节，李拓开口说道：“嗯，既然你知道了我的身份，那就肯定能够知道我一定付得起你需要的价格了。即使我没有那么多钱，梅洛斯集团也一定会支付足够的报酬的，我想，即使再高的价钱，也是可以商量的吧。”

　　“嗯，是的，这一点倒是可以绝对相信，看来我们需要好好谈一谈了。”浅紫色机甲驾驶者说道：“这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

　　李拓无所谓的偏了偏头，道：“那么，阁下为什么不从机甲里面下来，我们开诚布公的讨论一下具体事宜呢？”

　　看着对方的机甲在眼中如水波纹一般抖动，逐渐变得透明，变得模糊不清，李拓心脏猛然缩紧，这是荣光贵族的机甲！不待那个驾驶者的身影完全从波纹中显现出来，久未使用的血腥玛丽就出现在了李拓手中。与此同时，那个身影已然脱离了机甲，往下跳落。

　　时机刚刚好！灵觉领域瞬间启动，李拓双枪平举，蓝白色的光焰在枪口闪现，灵能子弹特有的雷鸣声陡然炸响。一秒之内，数十颗灵能子弹就争先恐后的冲出了枪口，汇成一股暴潮向着空中那个正在下落的身影狂卷而去！

　　但李拓预料中必中的子弹落空了，一个透明的力场护盾阻隔了所有灵能子弹的侵袭，一颗颗泛着淡淡蓝白色光芒的子弹被凝结在空中，然后旋转着慢慢停滞下来，随着那个身影一同落到地面。

　　李拓没有停止自己的射击，有过一次与荣光贵族对战经验的他，无所畏惧。


第七十五章 黑榜第一甜不辣

　　对方刚刚撤下了能量不足的防御力场，但是李拓却陷入了苦战。对方移动速度之快，闪避能力之强，让灵觉都无法完全锁定。李拓的灵觉每每刚刚附着到对方的身体之上，还未等李拓完全扣下扳机，对方就会怪异的扭曲自己的身体，轻松摆脱灵觉的锁定。

　　一黑一紫两道身影如同鬼魅般在林间移动穿插，速度快得几乎出现了残影。这几乎已经超越了眼睛所能看到的速度，李拓只能依靠着自己的灵觉和零的计算功能，对对方的位置做出瞬间判断，并将手中血腥玛丽的子弹发射出去。是否精准，已经不在他的考虑范围之内，尽可能多的让对手中弹，消除掉对方铠甲上的防御力，是最稳妥的做法。

　　“这是什么？！”李拓瞳孔紧缩，灵觉领域里突然出现了八条蓝白色的弹道轨迹直刺自己身体，这是对方即将开始射击的征兆。原本，在灵觉领域中出现敌人的弹道轨迹并没有什么，但即使是超快射速的全自动突击步枪，它们的弹道出现顺序也会被零计算出来，有先有后的显示在李拓的视网膜上，同时出现八条弹道轨迹的情况，李拓从未见过，而且这些弹道轨迹还在以每次八条的速度激增。

　　就在李拓心中凛然，开始全力闪避那些要命的弹道轨迹的同时，那个紫色身影手中，犹如彩色喷筒一般散出了数十条浅紫色的光芒，漫天飞舞着闪电般向李拓激射过来。

　　顾不得射击对手，李拓双枪枪口微动，四十发灵能子弹在一秒内喷射出去，瞬间迎上了那些紫色的光点。血腥玛丽雷鸣般连绵不绝的枪声掩盖了子弹与光点相撞时发出的声音，在两条极速移动和闪避的身影之间的空中，无数星星点点的火花蓦地闪现，爆出一天星火，宛若烟花盛开。

　　李拓的双枪以每秒四十发的速度喷射着灵能子弹，形成一片弹幕，封锁着自己身前的空间，然而，对方虽然射速不够李拓，但每一出手，便是八个紫色光点，而且出手的速度也越来越快，李拓越发感到力不从心，若非零的弹道计算预判功能，他现在只怕已经倒在对方射出来的，这些铺天盖地袭来的紫色光芒之下了。

　　短短数十秒，李拓便已经发射了上千发灵能子弹，而对手射出的光点，则更是只多不少。此刻，李拓已然没有反攻的余力，只能在灵觉领域之中不断强行提升自己的射击速度，他要快，要更快！这样才能在击落对方发出的紫色光点的同时，有反击之力，被动挨打绝对不可能有赢的机会。

　　疯狂提速之下，李拓开始了灵觉爆发，但即使这样，依然只是与对方的射击速度基本持平而已。没有了李拓子弹的牵制，对方已经立定不再闪躲移动，而是专心致志地全力进攻，因此，从他手中发出的紫色光点越来越多，速度也越来越快！

　　看着自己几乎就要消耗一空的灵觉，猛一咬牙，李拓毅然放弃了击落对方紫色光点的想法，狂热者2型战斗铠甲在一瞬间覆盖上了他的身体。完全放弃了防守的李拓展开了自己从式的战斗演示中领悟出来的技巧，也是他最为强悍的攻击：枪神之狂野！

　　右腿微曲在后抵住身体，左腿前伸稳定重心，不顾那些紫色光点对身体的狠狠击打，将身上铠甲片片击碎，如同屹立于紫色光潮里的中流砥柱。李拓的怒吼与血腥玛丽的咆哮混合一处，雷鸣般的枪声此刻再无任何间断，每秒一百发的射速，将从枪口中源源不断喷射而出的灵能子弹汇聚成一股狂暴之极的蓝色光潮对准百米外的紫色身影疾冲而去！

　　对方显然没有料到李拓竟然如此悍不畏死，在这最后一刻竟然用出了这种同归于尽的打法。此刻短兵相接，便如狭路相逢一般，勇者方胜！

　　漫天紫色光点一黯一收，同时对方手速暴涨，幻出一片虚影，在李拓双枪喷出的两尺多长的蓝白色枪焰照耀下，有若千手千影一般，紫色光点在他手中汇聚成河，对着灵能子弹形成的蓝色光柱迎头撞上。

　　漫天火雨在这一刻盛开，如同一株火树银花，只是李拓不过坚持了短短数十秒，便再也支持不住灵觉的疯狂流逝，脑中一空，灵觉领域消失，血腥玛丽的吼声也陡然慢了下来。

　　惊涛骇浪般的紫色光点瞬间扑灭了灵能子弹的点点蓝光，猛的撞上了李拓的身体，巨大的动能将他推得倒飞而起，摔倒在被盖亚地龙鲜血覆盖的地面。

　　“哎呀，糟糕！把他打死了！”一个小女孩儿娇憨的声音说道：“应该不会这么容易死掉吧？……”

　　紧接着，李拓听到“噗通”一声，声音的主人显然是摔了一跤，然后一阵手忙脚乱的声音响起，击败自己的对手站到了自己身前。

　　李拓看着眼前的对手，心头一片冰凉：“自己的实力还是太弱了，连个小小的女孩儿都能轻松击倒全力以赴的自己，荣光贵族的力量太可怖了。”

　　此刻，李拓连根指头都不了，他身上至少有三十多处弹孔，那些紫色光点瞬间粉碎了他的狂热者战斗铠甲，给了他极重的伤害，虽然零隔绝了他身体上大部分的痛觉，完全数据化的身体也能够在灵能晶石的作用下缓缓修复，但是被击断的骨头没那么容易就能支撑他的行动，那需要时间。

　　“哇！你真的命大呀！”一双大大的，纯净如天空般蓝色的眼睛凑到了李拓眼前不足三厘米的地方：“还好还好，还没死，还有救……咦？！是红色的眼睛哦，真漂亮！”

　　这个小女孩儿，大约只有十一、二岁的样子，她抬起脏兮兮的小手擦了擦自己的鼻子，在那张精致小巧的脸蛋上留下一些黑黑的污渍，然后从身上紫色作战服的口袋里掏出了一个小巧精致，刻满了神秘花纹的晶石盒子。

　　看了看自己的戴满了晶石戒指的双手，似乎感觉有些脏，也不见她有些什么动作，手中就凭空出现了一个大水瓶，用瓶里的水洗了洗手，她对李拓道：“嗯，这么多伤口啊，还真是麻烦……我来给你治伤，可能有一点点疼，嗯，你已经是大人了，待会不要怕，也不要乱动哦……哦，对了，我还没有介绍自己呢，我叫阿帕宓，今年十二岁，但是你别小看我哦，我可是黑榜第一名的甜不辣……”

　　李拓听着这些莫名其妙的话语，完全不明所以，于是只能闭着眼睛不予理会，但是心头却翻江倒海般无法平静。他绝对肯定，这个小女孩儿自己从来未曾见过，却不知道是怎么会认识自己的，而且，看她现在喋喋不休的说话，和处理伤口的手法来看，还确实是真心在治疗自己。

　　之前这个叫阿帕宓的小女孩从机甲中出来的情形李拓看在眼里，那肯定是只有荣光贵族们才可能拥有的魔能机甲，平时存储在魔能空间内，在需要的时候，只要使用特定的魔纹或语言就可以召唤出来，自己的灵觉空间虽然也可以存储机甲，但是却不能直接使用，还必须连接光脑之后才行。而且，看她那个刻满了魔纹符号的精致小盒子，也绝对是个小型魔能空间储物盒，这都是只有荣光贵族才有的东西，这个小女孩是什么来头？

　　感受着身体里一颗颗硬物被纯熟的手法取出，李拓心头越来越迷惑。但是想不明白的事情有很多，而李拓显然懒得浪费自己的脑细胞到这些方面，取消了零的痛苦抑制功能，忍着身体上传来的剧痛，他进入了修炼模式，无论如何，尽快修复好自己的身体，才是第一要务，特别是在现在这样的情况下。

　　优先使用了灵觉空间里不多的九级灵能晶石对身体进行修复，李拓突然看到识海空间里的控制面板上跳出一行金色的文字：“探测到时限性生物能源，是否立刻进行采集与分析？”


第七十六章 天真里的冷酷

　　李拓身边不远处，盖亚地龙流淌出来的橙色血液已经慢慢凝固，因为巨大的血量，这些血浆都凝结在一起，仿佛透着鲜亮橙色的啫喱。

　　很快，识海里控制面板上跳出一行新的提示：“分析完毕：七级三阶时限性生物能源，主体契合度72.16%，可以使用，是否进行收集？”

　　在识海空间知识面板中的生物学里，李拓曾经看到过生物能源的解释，那是由生物身体上提炼出来的基因，由于其特殊的生物体性质，可以临时用来加速修复李拓的数据化身体。这东西因为需要的生物等级较高，又具有一定的时限限制，同时该种生物还必须是吸收灵能晶石较多，基因中蕴含有灵能特性的生物，所以极难获得。

　　并且，它对使用的要求很高，即使你运气好，获得了这样的生物能源，还需要这种生物的基因至少达到与人体百分之七十以上的契合度，才能够有效加速，低于这个契合度的，虽然也能使用，但是很可能因为基因原因让人体产生异变。

　　没有丝毫迟疑，李拓快速选择了收集使用。地面上那些橙色的血浆从接触到李拓身体的地方慢慢凭空消失，被零吸收到了他的灵觉空间之内，然后迅速转化为金色的能量配合灵能晶石的能量极速修补着李拓身体上的损伤。

　　此时，闭着眼睛处于修炼模式中的李拓没有看到，阿帕宓给他治疗的时候，并不是用外科手术的方式来取那些进入他身体的紫色光点，而是直接将自己的右手覆盖在了李拓身上的那些伤口之上。

　　淡淡的白色光芒从戴在她纤细手指上的灵能晶石戒指中缓缓释放出来，逐渐延伸到李拓身体里面。然后那些伤口附近的肌肉就开始快速蠕动，一个个淡紫色的碎片在白色光芒的牵引下被取了出来。与此同时，她左手的戒指上也泛出浓郁的蓝色微光，附着到李拓的伤口上，原本就在极缓慢恢复的伤口，在蓝色微光的洗涤下，修复的速度开始变得更快。

　　处理完李拓身上的所有伤口，阿帕宓拍了拍手站了起来。

　　“噢，终于弄完了。嗯，看上去似乎比预计的要好很多啊！”看了看身周的环境，和似乎在沉睡中的李拓，阿帕宓想了想，双手拇指与食指相接，形成了一个奇怪的手势，就在李拓的身边盘膝坐了下来。

　　从修炼模式中退了出来，李拓发现自己的身体在移动，勉力抬头看了看，原来自己正躺在一个用树枝做成的担架上，担架的另一头连接在一条强化钢索上，那个叫做阿帕宓的小女孩正拉着钢索拖着他前行，深度修复状态让他忽略了外界变化，因此没能察觉到自己是怎么被放上这个简陋之极的担架的。

　　李拓加上担架的重量，已经超过了八十公斤，但身形瘦小纤弱的小女孩却只用一只手就轻松随意的拉着前行，这个十二岁的小女孩身体里似乎蕴藏着无穷的力量。不过，之前见识了阿帕宓战斗力的李拓，对这些已经没有了任何惊讶的感觉了。

　　略微动了动自己的身体，李拓感觉到自己的伤口都已经开始了愈合，但浑身酸痛，手足无力，依然还是过于虚弱。这时，小女孩已经觉察到了他的清醒，清脆的声音跳入了他的耳朵：“啊，你醒来了吗？！你的身体真够强悍的，我从来没见过像你这样，受伤这么严重，三天时间就能醒过来，而且伤势好得那么快的人。”

　　没有接小女孩的话题，李拓问道：“你为什么要救我？”

　　“因为你对我很有用啊！”小女孩继续头也不回的拉着李拓前进：“再说，索尔大叔好像蛮喜欢你的，所以我决定原谅你之前的冒犯了。”

　　“索尔？！”李拓几乎以为自己听错了：“你说的是哪个索尔？”

　　小女孩奇怪的回头看了他一眼，“你认识很多个叫索尔的人吗？”

　　“……”李拓一阵沉默，他实在没法把索尔那个猥琐大叔和这个小女孩联系到一起，看来暂时生命是没什么问题了，这个小女孩的战斗力实在强得有些可怕。顿了顿，李拓继续问道：“那你现在打算把我怎么办？”

　　耸了耸肩膀，阿帕宓说：“当然是把你好好地带回去呀！不然怎么样？”

　　“嗯，那好吧，到时候把你的账号给我，等我回到梅洛斯集团了，我会支付你三倍晶石作为你的酬劳的。”李拓吁了口气。

　　听到这句话，阿帕宓停下了她的脚步，小女孩蹲在李拓的面前，瞪着天蓝色的大眼睛很认真地看着他，似乎在确定刚才的话是不是李拓说的，半晌之后才皱眉说道：“我可没有说让你回去梅洛斯集团啊？我需要你帮我。”

　　“呃……帮你？帮你做什么？”李拓奇怪道。

　　“我需要你的技术，梅洛斯集团为了你竟然敢背叛麦卡维家族，依照这个态度来推测，我可以肯定，你掌握了一个失落文明的完整魔纹科技，在我的大计划里面，这是最重要的一个环节。有了你的技术，我就不用冒着生命危险回去了。所以，你必须帮我。”阿帕宓盘膝坐在李拓的身边，用双手撑着自己的小脸，很认真的对李拓说道。

　　对阿帕宓的话，李拓有些不以为然，虽然甩开梅洛斯集团对他来说，并没有什么心理负担，但是丢掉一个能够提供大部分资源的盟友，而去帮助一个自己之前根本没见过的十二岁小女孩儿，这绝对不符合他自己的利益：“可我对这些技术的运用也还是在摸索的过程中，恐怕给不了你什么帮助。”

　　“那没有关系，我才十二岁，可以等。”阿帕宓清脆的话语中透着不可置疑的坚定。

　　“那要是我不愿意帮你呢？”李拓实在没法想象，没有梅洛斯那样有实力的盟友，自己对星纹的研究耗费实在太大，怎么看，也不可能是这个还在做黑榜杀手的小女孩所能支付得起的，没有梅洛斯提供的资源，对李拓自身实力的提高，也会产生极大的障碍。

　　“那我就只能杀了你。”阿帕宓的回答，让李拓心惊不已。

　　“梅洛斯集团和世家联盟都是我计划中必须除掉的敌人，所以，别人也就算了，对于你，我绝不可能让你和他们任何一方合作，否则，他们的壮大，对我来说都是大麻烦。如果你不能成为我的人，那我就必须杀了你。”

　　小女孩眼中逐渐凝结起来的杀意和话语中的平静，以及谈到杀人时对生命的那种漠视，让李拓丝毫也不怀疑她的说话中会有任何虚假，阿帕宓清脆的童音在这一刻听来，充满了难以描叙的严肃与冷酷。

　　李拓不明白，是什么让一个十二岁的天真小女孩儿变成这样，黑榜第一的杀手，这个称号就已经包含了太多的信息，好一阵，他才开口打破了这令人心悸的沉默：“研究星纹，需要很多资源，而且，我自己也需要提高实力，我也有我想要去做的事情。”

　　“资源不成问题。我可以保证，‘莲华’的所有资源，你都可以使用。”阿帕宓极其认真的态度让李拓选择了相信。

　　“那好吧，我可以帮你，可是用什么来保证你我之间相互的忠诚呢？”李拓稍微思考了一下，提出了他的问题：“梅洛斯集团因为我所知道的星纹科技背叛了荣光贵族，而我，也只能躲藏在他们的羽翼下慢慢积累实力，相互制约相互利用，但是，你，我和你之间，用什么来保证合作双方的忠诚？”

　　这个问题难倒了小女孩，让她本已舒展的眉头再次皱了起来：“这个问题，我得好好想想啊……”

　　阿帕宓站起身来，继续拉着李拓向前走去，紧接着，她的声音变得苦恼起来：“糟糕了，我觉得我好像迷路了。”

　　李拓还未曾从她跳跃的思维中缓过神来，就听到她继续说道：“喂，你知道该往那边走吗？我拉着你个死人都转了两天了，还没找到回去的路。”


第七十七章 苏洛无双华（上）

　　与所有灵能矿石丰富的星球相同，达特贝斯星上的各种原生物种都特别的强壮，几乎百分之九十五以上的丛林和山脉上空，都笼罩着科学无法解释的魔鬼云，它不但屏蔽掉了所有的电子讯号，就连人体连结光脑后发射出去的精神波都无法穿透。

　　李拓仔细辨别着身周的树木和植被的情况，但一无所获，因为之前在盖亚地龙的追逐下，他们连续几天慌不择路的奔逃，此刻在丛林中过于深入，所有辨别方向的方法在这里都已经无法适用。现在，除了头顶的魔鬼云偶尔投射下一些惨白的光芒，四周的一切都显得灰沉沉的。

　　在丛林中已经走了七天，躺在简陋的担架上，李拓心头有些烦闷，过于深入丛林，让他也判断不出自己所在的位置，而身体虽然在阿帕宓的调节下修复得更快，但依然还需要两天的时间才能恢复活动能力。

　　阿帕宓的学习能力超出了李拓的预计，短短一个星期的时间，小女孩儿就将李拓所有丛林生存的技巧全部学完，此时，她的丛林生存能力与李拓相比也不遑多让。一路行来，绝高的武力值也保证了两人的安全，只是，他们依然未能找准走出丛林的方向。

　　突然，阿帕宓欣喜的笑声响起，她丢开手里的强化钢索，跳到李拓面前，大声道：“哈哈，我有办法了！”

　　自从那天李拓与她说过互相信任的问题之后，除了偶尔询问李拓有关丛林生存方面的问题，小女孩一直都很沉默，此刻突然大声欢笑，让李拓吓了一跳。只听得她嘻嘻笑着，对李拓说道：“关于那个我们互相之间信任的问题，我有解决的办法了！”

　　李拓初时听到她开心的笑声，还以为小女孩找到了走出丛林的办法，但听到她竟然说起的是一件与目前困境毫无关系的事情，当即就没了兴趣。于是无可无不可的随口问了一句：“什么办法？”

　　小女孩儿用她那双纯净如同天空般的蓝色眼睛直直盯着李拓，蕴含其中的认真让李拓明白，她绝不是开玩笑，但是从她嘴里吐出的话语却让李拓头脑陷入了空白：“我嫁给你！”

　　短短四个字，如同一柄重锤，将李拓击打得无法思考，他根本无法相信自己听到的这句话，讷讷的再次问道：“什么办法？”

　　“你娶我吧，我嫁给你！”阿帕宓重复着强调：“联姻，这是最好的办法。第一阶梯星域的很多荣光家族，都是通过这种方法来巩固与盟友的关系。所以，没有其他更好的办法下，我嫁给你，就是最好的办法，也是我对你最诚恳的保证！”

　　看着眼前不过十二岁，身高不过只到自己腰间的小女孩，说出这样一句话，李拓觉得，世界从未如此刻一般让他有戏剧般荒谬的感觉。

　　艰难的咽了一口唾沫，李拓依然还未能完全从刚才的打击中完全清醒：“要是我不接受呢？”

　　“那我就只能杀了你。”阿帕宓皱着细细的秀气的眉头，清脆悦耳的童音里却蕴含着让李拓全身冰寒的内容：“现在这丛林里，我一个人也许还能活着出去，但是多了你这个不能行动的累赘，难度太大了。而且，我也绝不能放你去梅洛斯集团那边。如果像联姻这样的条件，你都无法接受的话，那我只能现在就杀了你，还能换取一笔高额奖金。”

　　“可是……可是……可是你太小了……”李拓嗫嚅着说道。

　　“没有什么可是！虽然我现在只有十二岁，但是我会长大的。现在先订婚吧，到了十六岁，我就可以正式嫁给你了。”天空一般纯净的眼睛里，透露出来的认真、坚定与执着让李拓无从逃避：“我嫁给你，你愿意娶我吗？”

　　“……我愿意。”李拓不知道自己是怎么鬼使神差的说出了这句话，所以他在之后的几天里，得到了前所未有的细致照顾，用他小小未婚妻的话来说，就是：“现在你是我的人了，我要像妈妈照顾爸爸那样照顾你。”

　　不断穿行在密林之中，身周的环境在悄无声息中发生着难以察觉的变化。李拓的身体恢复得不错，已经勉强可以行走。这些天，原本常有遇到的原生兽似乎也惧怕着阿帕宓的强大战斗力，销声匿迹，但李拓却总有一种被窥探的感觉缠绕心头。

　　他的综合等级评定已经到达了二十六级，灵觉领域的半径已经提升到了三千两百米，这也是他在丛林中能够得以提前避开某些强大原生兽的特殊本领。但是躺在担架上全力修复身体的他，直到刚刚才有足够的力量启动自己的灵觉领域。

　　就在灵觉领域启动之后，李拓找到了那些恐怖原生兽从他们身边消失的原因：一只奇怪的生物正悄悄尾随在他们的身后。似乎知道到自己已经被猎物察觉，掠食者从阴影中显露出了它的身形。

　　它如同人一般直立着，两米多高的身形远比普通人类高大，两支尖锐的犄角弯曲着垂在脸侧，头顶正中生长着一根粗大的黑色晶体，那是颗浓缩的九级灵能晶石！赤红色的肌肉虬结着，蕴含着爆炸般的力量。李拓的红外视觉让他很清晰的看到，它的双爪只有四个指头，尖锐的指甲同样赤红如血，反关节的双腿后拖着一条蜥蜴式的长尾。

　　第一时间让零进行分析，但是零传来的资料只有短短的一行：“未知物种，九级原生兽，零阶强化，能力：未知。”

　　狠狠咽了口唾沫，李拓心中惊惧，先前遇到的盖亚地龙也不过只是七级原生兽而已，而眼前这个，竟然是高达九级的家伙。尽管体形与盖亚地龙有天壤之别，但他相信零的分析，这家伙绝对比盖亚地龙更为可怕！

　　不待李拓出声示警，阿帕宓也已经看到了这只怪物，紫色的光点如同星光般亮起，朝着这只怪物激射而去。李拓也第一时间举起了血腥玛丽，急速扣动了扳机。

　　只觉得眼前一花，怪兽就失去了踪迹，阿帕宓的紫色飞刀和李拓的灵能子弹尽数落在了它的身后。即使有灵觉领域的帮助，李拓也只是勉强捕捉到了怪物的移动轨迹。它的行动如同闪电一般，只一晃，就到了李拓身前。拼尽全力扭动了一下自己的身体，李拓闪开了它的攻击。

　　怪物的利爪从坚如钢铁的铁摩尔树干上划过，竟然留下了三寸多深的抓痕。而看它的样子，似乎只是随手一击而已。而这时，阿帕宓的攻击到了，浅紫色冰晶石制成的飞刀直射它的心脏。怪物略微移动了一下，避开了心脏要害，任由那八支飞刀击中了自己的身体。

　　只听到如击败革的声音响起，能将李拓狂热者2型铠甲都击碎的飞刀竟然没能刺进它的身体！蕴含在飞刀上的力量只是让这只怪物后退了几步。李拓的灵能子弹也同样未能奏效，但巨大的动能还是对怪兽产生了一些伤害，将它击倒在地。

　　试探出了猎物的攻击力量，怪兽不再犹豫，它如同红色的飓风，朝着李拓席卷过去，轻轻一挥手，李拓就如断线风筝一般飞了出去，他的胸腹之间出现了三道深可见骨的伤痕，鲜血的味道弥漫在空气之中。

　　舔了舔手指上残留的鲜血，怪物闪烁着红芒的眼睛更加亮了，它丢开阿帕宓，朝着受伤倒地的李拓扑了上去。


第七十八章 苏洛无双华（下）

　　看着迎头扑来的红色怪物，李拓手中双枪忽然消失，换成了一支奇大无比的大枪。超过两米的黑色枪身，微微透出灵能晶石强化的光芒，30毫米口径的炮口牢牢锁定了跃到半空的赤红身影。

　　红色怪物对李拓手中突然出现的奇怪武器有些惊疑，竟然半空之中改变了自己的扑势，强行移动了自己的身体。可它与李拓之间的距离实在太短，雷光大狙的子弹初速也远远高于血腥玛丽，对李拓武器速度的判断失误，让怪物没能闪避掉这次攻击，它因此吃了个大亏。

　　“咚！”

　　一声雷鸣巨响，雷光粗大枪口中喷射而出的子弹击中了怪物的赤红身影，虽然子弹依旧没有对它造成伤害，但比之12.7毫米灵能子弹还要强烈数倍的冲击力，却将它打得凌空倒飞出去，重重砸向地面。

　　被身体上传来的剧痛所激怒，赤红怪兽的速度更快了。它发出一声凄厉的咆哮，满口尖锐的獠牙森寒刺目，一双赤红色的爪子此刻竟然燃起了淡淡的赤红光焰。双足在坚实的地面用力一蹬，随着地面绽放的裂纹，赤红怪兽像颗炮弹般直冲向前。李拓即时调整了雷光大狙的枪口，扣下了扳机。

　　赤红怪兽没有如李拓预料之中的一般被再次轰击得倒飞出去，它左爪四指岔开，爪上燃烧的赤红光焰形成了一个大圆。一颗30毫米口径的灵能子弹悬于半空之上，凝于兽爪之前。

　　如同撞上了一堵无形的墙壁，灵能子弹的速度骤然减缓，但子弹巨大的动能却依然推着它前行，弹头在极高的速度和强烈的摩擦下泛出蓝白色的光晕，然后从尖锐的顶端开始发生剧烈的变形，最后在这道屏障前徒劳无功地一寸寸碎裂开来。

　　赤红怪兽掸了掸自己的四根手指，仿佛挡住这颗子弹不过是件微不足道的小事，它狞笑着，从喉咙深处发出一连串奇特的音节，就在赤红怪物的利爪举起，就要向李拓抓去的同时，一条紫色长索飞来，卷起了李拓的身体，将他拖到了阿帕宓的身边。

　　随着身边阿帕宓的动作，李拓瞪大了自己的眼睛，阿帕宓的动作如此熟悉，和当初对付荣光家族的少校机甲骑士时，零与式融合之后，启动绝对领域时使用的手势一模一样，他对这个小女孩的身份和力量越来越感到惊讶。

　　一个个玄奥的手势不断在阿帕宓的手中组合，清脆的童音在寂静的林间回响，语气中毫无生机，如同一股来自费德利星球的冰寒极风。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”九个手势最终组合成一个，阿帕宓也说到了最后：“诛邪！”

　　空气中凝结的杀意铺天盖地，让赤红怪兽也感到了惊惧，它惊疑不定的看着阿帕宓的动作，无法确定自己是应该攻击还是退避。而这时，阿帕宓小巧的身影已如水波纹一样抖动着消失，在她身影消失的地方，虚空之中突然显出一个紫色的奇异图案，上面燃烧着八朵紫色的火焰。

　　随即，阿帕宓纤细的身影伴随着七彩的霞光出现，宛若一道长虹越空疾刺，长虹的顶端，一点幽深的黑色闪耀着星空般的光芒。此时闪避已然不及，赤红怪物从喉咙深处发出一声恐怖的咆哮，挥动它燃烧着赤红光焰的双爪迎头撞上了长虹。

　　没有惊天动地的碰撞，随着“噗”的一声轻响，一股金色的血箭喷上天空。阿帕宓在猛然爆开的无形冲击波之下，倒飞了回来，在空中连续两个后空翻卸去了大部分的力量，小女孩稳稳地站在了地面，她的手中握着一条赤红色的臂膀。

　　怪兽发出一声歇斯底里的痛吼，它捂住自己左边的断臂，喘息着狠狠盯住了小女孩，迟疑不定的脚步徘徊了数次，不甘的咆哮了一声，转身消失在茫茫丛林之中。

　　左手的断臂与右手的黑色短剑“当啷”落地，阿帕宓喷出一口鲜血，软软地倒了下来。李拓抢上几步，抱起了小女孩纤细的身体。

　　“快跑，它还会回来的。”阿帕宓低低的声音中透出浓浓的疲惫与无力。

　　拾起那条断臂和短剑，李拓抱着小女孩略微辨别了一下方向，不顾自己身上的伤痛，在丛林间狂奔起来。也不知道自己跑了多久，重伤未痊愈，又失血过多的李拓只觉得脑子里突然传来一阵剧烈的刺痛，灵觉领域消失了。脚步一阵踉跄，他尚未来得及稳定自己的重心，就一脚踏空，朝身下突然出现的幽暗洞口掉了下去。

　　从迷迷糊糊中苏醒，李拓看着怀中紧紧抱着的小女孩，松了口气，她似乎没有什么大碍。将阿帕宓纤细的身体轻轻放在一边，他用力拍了拍自己的头，站了起来。由于灵觉消耗过度，大脑还有些轻微的疼痛，李拓活动着浑身酸痛的身体，打量起身周的环境来。

　　这是个巨大的地底空间，一座宏伟的金色建筑散发着幽幽的光芒，照亮了整个地下，也吸引了李拓的全部视线。这座建筑外形如同一个三角形的立方体，一层若有若无的淡淡光芒笼罩着它。最顶端悬浮着一颗巨大的黑色晶体，金黄色的墙体上密密麻麻纹刻着许多李拓极为熟悉的星纹与符箓。

　　抱起阿帕宓，李拓缓缓向建筑物走去，随着距离越来越近，他肯定了心中的推测。艰难地咽下一口唾沫，李拓简直无法相信自己的眼睛，一栋如此之大的建筑，竟然整体都是用八级灵能晶石融合铸造而成！上面其他颜色的装饰不出意料的话，也应该是由其他等级的晶石融合制造的。

　　这是多么巨大的一笔财富？李拓无从想象，单是悬浮在建筑物顶端的那枚大得恐怖的黑色九级晶石，就已经是一笔无法衡量的巨款。

　　李拓轻轻触摸着建筑物金黄色的墙体，随着他的触摸，墙体上泛起一道光晕，像水波纹一样扩展开去。被这神奇的建筑完全吸引了心神的李拓没有注意到，随着波纹的扩展，一道黑色的星光从建筑物顶端的巨大晶石体上照射下来，笼罩了李拓的身体。

　　“嘀！”

　　识海空间里的控制面板发出一声轻响，一行文字弹了出来：“认证程序启动，代码：零，请求控制中心认证。”

　　早在看清建筑物表面上镌刻的那些星纹与符箓的时候，李拓心中就隐隐有了一种明悟，这肯定是与零同一个文明传承下来的遗迹。黑色星光对李拓身体的扫描过去，控制面板上显示出了结果：“传承者身份确认，综合等级评定：二十九，控制权限确认。”

　　感觉自己的灵觉在瞬间被引动，一丝若有若无的感觉紧紧连结到李拓的意识之内。转念之间，金色的墙体上无声无息的出现了一道圆形的大门，晶莹柔和的光芒依次亮起，一条长长的甬道出现在李拓不远的地方。

　　沿着甬道不断的前行，李拓来到了一个巨大的殿堂之上。浑圆的穹顶上看不到其他的装饰，只有无数镌刻其上的星纹和符箓闪烁着光芒，九个浑圆的通道口均匀的分布在大厅四周的墙上，李拓正是从其中一个通道进入到这里，其他八个，想必就是通往其他区域的大门了。

　　一座高台伫立在大殿的正中，九个透明的能量控制面板悬浮在它的四周。感觉自己脚下微微一动，李拓低头看去，只见他脚下的那块晶石地面自动缓缓升起，将他带到了半空中高台的边缘。

　　站在高台上，李拓轻轻放下怀中的阿帕宓，顺着那些透明的能量屏一个个看了过去，突然，其中一个能量屏上的画面引起了他的注意。

　　这是外面整个地下空间的全息景象，一个赤红色的怪物正在李拓掉下来的洞口附近徘徊着，看着这边的金色建筑不断发出焦躁的嘶吼。

　　李拓拉近了视角，看着赤红色的怪兽，心中凛然。他敢肯定，这就是那只被阿帕宓斩断了左臂的家伙，但现在，不过短短几天的时间，它的左臂竟然重新生长了出来，而且一路追踪着他们来到了这里！


第七十九章 阿帕宓的眼泪

　　赤红色的怪物一会四肢着地，一会人立而起，在金色的建筑外来回踱步，但却似乎在害怕着什么，始终只是在笼罩着建筑物的淡淡光晕之外焦躁的嘶吼，不敢过于靠近。李拓松了口气，既然这怪物进不来，那么暂时就不用担心安全的问题。

　　转头将自己的注意力放回那些漂浮在半空的能量屏上，除了那个外部的全息镜像上有一两个可以使用的彩色按键，其他能量屏上的按键和图标都是灰色的，无法使用。

　　仔细辨认着能量屏上与自己识海空间中一模一样的方块字，分辨着每一个按键的含义，李拓不由得在心中感叹这文明的伟大。这是一个星灵主基地节点，上面几乎集合了星灵所有的科技功能，但是因为缺乏灵能晶石，遗迹已经完全陷入了停顿。

　　根据能量面板上的提示，李拓将自己的灵觉连结上了主控制器。识海空间中的控制面板变幻着，一行文字跳到了李拓眼前：“连结到主控制器，是否进行锁定，设立永久链接？”这样的事情，李拓自然毫不犹豫的选择了链接确认，感觉到心灵中传来的悸动，李拓蓦然发现，自己识海中的控制面板竟然开始了分裂，出现了一个相对较小的能量屏，上面九宫格里的内容与眼前漂浮在半空的这些能量屏一模一样。

　　基地的详细数据在他的识海中显示出来：“主控制基地完整度：87%；能量储备：5732；护盾值：800；警告：能量储备过低，请立刻增加。”

　　由于李拓和阿帕宓的进入，基地已经启动了极小的一部分功能，而这部分功能，正在消耗着基地的残余能量。看着代表能量存储的数字每秒都在不断降低，李拓毫不犹豫的按照控制面板上的提示，将基地的能量储备库连结到了自己的灵觉空间。

　　但他马上就开始了后悔，没有设定能量储备上限的基地，短短几秒，就将他灵觉空间中剩余的一千三百多万颗三级灵能晶石吸收掉了近一半！亏得他反应够快，立刻停止了基地自动进行能量储备和能量吸收，否则，再多几秒，不说剩下的那些三级晶石，为数不多的那几千个九级晶石只怕也会被吸收掉。

　　这时，一旁昏睡的阿帕宓醒了过来。刚刚睁开眼睛的她被眼前看到的一切惊呆了，愣了好一阵子，她跳起来大声叫喊：“天啊天啊！我看到了什么？！”清脆好听的童音里充满了无法掩饰的狂喜。

　　不等李拓说话，她就迅捷无伦的拾起了身边的黑色九级灵能晶石熔铸而成的短剑，对准了李拓：“喂，这地方现在是我的了，你不能抢！”

　　李拓对于小女孩的话语不置可否，他做了个随意的手势，让开了主控制台。没有理会小女孩四处乱摸乱看的行动，他看了看识海空间中的数据，基地的能量储备上升得很快，吸收了五百万枚三级灵能晶石，能量储备的数字已经上升到了1255684，略微计算了一下，他就得出了如今最低消耗模式下，这个基地每一秒钟都要消耗掉四颗三级晶石！

　　就在李拓为基地消耗能量的巨大胃口感到恐怖的时候，阿帕宓的小脸凑了过来，凑得那么近，使得她的鼻尖和李拓的鼻尖几乎碰到了一起，她严肃认真地说道：“你答应过的，你会娶我的。”

　　看到李拓不由自主的点了点头，她高兴起来：“很好，那么现在，这个远古魔能文明的遗迹是我们共同拥有的了。我决定，把它分给你一半！”末了，她又加上一句：“妈妈有好东西的时候，总是会分给爸爸一半，所以我也应该分给你一半。”

　　李拓无言以答，只能点了点头表示同意。阿帕宓不再理他，手一挥，将她的短剑收进了魔能空间盒，在透明的能量面板上胡乱点了起来，嘴里嘟囔着：“嗯，真是讨厌啊，这些文字一个都没见过呢，可为什么看起来又这么面熟呢？……”

　　“喂！别动那个！”李拓还没来得及阻止，乱摸乱按的小女孩儿就已经将手指点上了通道开启的按键。

　　不过，李拓预想中的情况没有发生，通道依然紧闭，但是阿帕宓已经对他的话语好奇起来：“咦？！我都看不懂上面的文字，你为什么知道那个按键不能动的？！”

　　“呃……”李拓想了想，决定实话实说：“这个遗迹和我所得到的文明属于同一个传承，所以我知道它的使用方法和功能。它现在是我的了，而且，看起来好像其他人也没法使用它。”

　　“这样啊……”阿帕宓的小脸上写满了沮丧，但很快，她就又开心起来：“那没关系，你是我丈夫，你的东西自然也就是我的。嗯，我的还是我的！”看着李拓目瞪口呆的样子，她强调道：“这是妈妈对爸爸说的，所以，我也可以这样对你说。”

　　不断地在阿帕宓的口中听到关于爸爸妈妈的说话，李拓的好奇心被小女孩挑了起来：“阿帕宓，我估计，你对我的事情全部都很清楚吧？但是我还不知道你呢，比如我连你姓什么都还不知道呢！能和我说说吗？”

　　“当然可以！”阿帕宓感到李拓并不是在说笑，也认真起来：“嗯，说起来你现在都成我的未婚夫了，我是应该告诉你我的事情，也让你好有个心理准备。”

　　略微停顿了一下，小女孩儿盘膝坐在了李拓身边，用她精灵鸟般的声音说了起来：“我的全名叫阿帕宓·苏洛，我的父亲是域外八大家中苏洛家族的元帅阿苏罗·苏洛，我的母亲也是元帅，八大家族里唯一的女性元帅。乾达婆家族的月光之女！”

　　说起了自己的父亲母亲，阿帕宓的语气里充满了自豪。

　　父母都是元帅！而且是八大家族的元帅！想到麦卡维家族派到梅洛斯的那个少校骑士，早就见识了小女孩学习能力的李拓，忽然明白了为什么这个小女孩会拥有如此强大的战斗力了。看着阿帕宓小巧精致的脸蛋，他想起了自己的妹妹，若是她还活着的话，也和小女孩一样大了吧！

　　心中的柔软被小女孩儿触动，李拓的声音里也不由得带上了痛惜与怜爱：“嗯，那为什么你一个人到这里来了？”

　　“爸爸妈妈被他们害死了……”阿帕宓天蓝色的眼睛里笼上了一层薄薄的水雾，她轻轻抽泣着，说道：“为了族长的位置，阿克扎联合了敌对家族的人害死了我的爸爸妈妈……”

　　哽咽着，阿帕宓用晶莹剔透如同蓝色水晶般的眼眸看着李拓：“我一个人打不过他们……李拓，你答应了娶我的，你是我的丈夫，你会帮我吗？”

　　想到自己死去的家人，李拓心中也如小女孩一样，充满了悲苦，同病相怜的情绪将他本已坚硬的心房撬开，轻轻拍着怀中小女孩儿的背，帮助她平静下来。

　　一直坚强一直冷酷一直扮演着大人的角色让小女孩儿的内心充满了悲苦，郁结的情感在极度的疲劳之后，又在这大喜大悲的冲击下，被毫无保留的释放出来，这一刻，两颗陌生且又孤独的心靠在了一起，同时也将小女孩儿晶莹剔透的泪水牢牢刻印到了李拓的心中。

　　他喃喃的在阿帕宓耳边低语：“会的，会的，我一定会帮你，绝不食言。”似乎是在安慰小女孩儿，也似乎在坚定自己的信念，但更多的，则像是在发出一个无比沉重无比决绝的誓言。


第八十章 赤红怪兽的香饽饽

　　从沉睡中醒来，李拓疼爱的看着自己怀里正睡得香甜的小女孩，无奈的笑了笑，在这孤独而封闭的环境里，阿帕宓对他的依赖心越来越重，轻轻放下阿帕宓，让她睡得更舒展一些，他站了起来。

　　被外面那只赤红怪物困在内已经两天了，阿帕宓魔能空间盒内储备的食物越来越少，虽然李拓只需要补充一次身体所需的食物和水就能顶上半个月，但是食物再多，也架不住正在长身体的小女孩的需要。看着识海空间里的两块控制面板，李拓有些烦恼。

　　现在的主控制基地可以使用的功能少得可怜，即使有了李拓数百万灵能晶石的投入，也只能维持最基础的状态，保证它不会再次关闭。如果需要使用其他的功能，还需要使用数千万单位的灵能晶石，才可以将它转化为核心基地模式。

　　李拓识海空间里总共就那么点晶石，他不知道全部投入到基地之内后，会不会有目前能够用得上的东西。单是现在的主控制基地消耗，他就已经觉得相当巨大了，如果转成功能齐全的核心基地模式，估计消耗会更大，到时候，不上不下的情况，只会让处境变得更加糟糕。

　　站在主控制台前，李拓将双手轻轻放到浑圆的黑色灵能晶体上，放松了自己的灵觉，基地外地穴中的全息景象在他视网膜上显现出来。

　　那只赤红色的怪物依然在基地外徘徊不已，并未离去，只是却多了一些强大原生兽的尸体，想必是它的猎物。李拓自觉倒霉，怎么就偏偏遇到了这么个记仇的家伙，蹲点守了这么长时间了，竟然不肯离去。看着那堆新鲜的原生兽尸体，一个想法在他脑子里出现。

　　就在李拓仔细观察地形，并计算着计划实施的可能性的时候，阿帕宓的小脸凑了过来。

　　“咦！它还在这里？这个家伙的意志还真是坚定啊……”小女孩怒道：“正好这两天我休息好了，李拓你别怕，我再去收拾它一次！”

　　似乎完全不记得自己斩下了赤红怪物的一条手臂，但是却也吐血受伤的事情，阿帕宓的话让李拓哑口无言，但李拓觉得自己还是必须要提醒她一下：“阿帕宓，那天你用来斩断它手臂的那一招叫什么名字啊？看起来好像你使用的时候很辛苦……”

　　“哦，那是爸爸教我的苏洛无双华，只是我力量和控制力都不够，所以用起来威力太小不说，还会被力量反噬。”阿帕宓皱着细小的眉头说道：“等我再长大一些，能够控制自己力量的时候，就不会被反噬了。”

　　“啊，那样的啊？那你还是不要去打它了，反正它现在对我们也没有什么伤害。”李拓说道：“我们还是避开它，想办法另外找条道路出去吧，好不好？没有必要和一只原生兽斗气。”

　　阿帕宓气冲冲的跳了起来：“不行！我已经决定了，都忍它这么多天了，还不肯走，真以为我怕了它吗？李拓你把门打开，我现在就要出去教训它一下，让它知道我可不是好惹的！”

　　“那好吧，既然你一定要这样做，那我可不可以提出一点建议？”李拓说道：“你看它身边那些原生兽的尸体，有很多都是可以食用的，而且味道还很不错，我觉得，我们为什么不去抢它的食物呢？我觉得这样比浪费力气打疼它要更解气。”

　　狐疑地看了一眼李拓，阿帕宓说道：“你确定那些怪东西真的能吃吗？”

　　“当然……”李拓说：“而且，烤出来的话，味道还不错呢。”

　　“那好吧，我去跟它打架，你要是有机会就偷偷出去把它的猎物抢过来。”阿帕宓依然不肯放弃狠狠教训一下赤红怪兽的想法。

　　最终，李拓还是扼不过这个小偏执狂，被迫妥协，和阿帕宓一起站在通道口，他开启了大门。

　　这么多天的观察，李拓早就知道这只怪物不敢太过靠近基地，但一直不知道是什么原因，不过现在他知道了。随着大门的开启，赤红怪兽咆哮一声，闪电般向走出了通道的李拓扑来，但是堪堪接触到笼罩在基地外面的那层光晕的时候，一条雷电般的光芒蜿蜒亮起，像条鞭子一般把它狠狠抽了回去。

　　嗷嗷痛叫着，赤红怪兽喘着粗气爬了起来，畏惧的在光晕之外焦躁的来回踱步，却是再也不敢越雷池一步。李拓识海空间里的住控制基地面板数据跳动了一下，基地的800点护盾值降低了10点。

　　李拓松了口气，原来这家伙是怕这个，护盾值是可以自我恢复的，虽然速度有点慢，但是800点的数值，足够应付这头怪物好一阵子了。

　　阿帕宓对这个情况表示非常感兴趣，她回头对李拓说道：“原来还有这个功能的，李拓，看来我们的计划似乎很容易就能成功啊！”

　　说完，小女孩儿就走出了光晕笼罩的范围，不过出乎意料之外，赤红色怪物竟然没有立刻就展开对小女孩的攻击，它只是警惕的看了看阿帕宓，发出了几声充满了威胁性的低声咆哮，就走到了一旁，它的目标是李拓！

　　“它不理我！”阿帕宓有些惊奇，回头对李拓说道。

　　李拓也对这个现象不明所以。按道理来说，阿帕宓之前斩断过它的一条手臂，那么它对小女孩儿的仇恨似乎应该比李拓更大。可李拓知道，自己并没有激怒过它，为什么它的目标却是只锁定自己呢？

　　缓缓移动自己的脚步，李拓站到了基地灵能护盾的边缘。果然，随着他的接近，赤红怪兽的情绪似乎也越来越激动，似乎忘了刚刚被能量护盾的电弧击飞过，它向李拓猛扑过来。

　　当然，这次的结局依然没有例外，它才刚刚碰到能量护盾的边缘，就被雷属性的能量荆棘给再次抽了回去。连续冲了四次，知道自己完全没有突破护盾的希望，赤红怪兽开始安静了一点。

　　于是计划变了，李拓在远处吸引着赤红色怪兽的注意，而阿帕宓则去拖了几只最新鲜的原生兽尸体回来。整个过程中，赤红怪兽对阿帕宓的行为不屑一顾，即使小女孩拖走了它的猎物，它也不曾向小女孩多看上那么一眼。由始至终，它的目标只有一个，那就是李拓！

　　这个情况给了李拓和阿帕宓很多方便，只要李拓出现，即使阿帕宓就在赤红怪兽的眼前拖走它杀死的猎物，甚至施施然从那个掉下来的洞口走出洞穴，都不会吸引起它的注意和敌视。这个现象，让阿帕宓认为，根本看不出性别的这只赤红兽肯定是雌性，主要原因就是因为李拓穿的那套红色哥尔特旧式贵族服装吸引了它。

　　对这个推断李拓无力辩驳，只得由她去。百思不得其解的李拓想了很久，但有一次他偶然看到了赤红怪兽进食的情况，让他推测出了可能的原因。

　　所有赤红怪兽猎食的原生兽，都是吸收了较多晶石能量的强化体，而且，赤红怪兽并不使用这些猎物的肉体，只是吞食它们身体里的灵能晶石，这一点让李拓明白了为什么这只强大的家伙只对自己有兴趣了。

　　因为长期使用灵能晶石修炼灵觉和修复身体，李拓吸收的灵能，是原生兽的数百倍甚至数千倍，他的身体中已然带有了浓郁的灵能能量的味道，而这，就是吸引赤红怪兽的原因。如同最初那只七级体的盖亚地龙一样，虽然李拓并没有做些什么，但地龙却总是把他作为第一目标而锁定不放。

　　知道了原因的李拓更苦恼了，这代表着即使能够走出丛林，那他也得在这只怪物的一路追杀下才能逃出去。对于这只赤红怪兽来说，李拓就是个它绝不会放弃的香饽饽。

　　唯一的办法，就是李拓的战斗力能够强过这只九级的赤红怪兽，否则，阿帕宓兴许还有可能走出丛林，但依李拓的战斗力，想要在赤红怪兽的追杀之下逃出丛林，简直就可以说是难如登天。


第八十一章 降妖（上）

　　李拓将最后一条干肉丢进自己嘴里，喝了点阿帕宓带来的清水，进入了修炼模式。为了降低控制基地对灵能晶石的消耗，他和阿帕宓大部分时间都是把基地封闭掉，在基地外生活。而每当看到李拓进入修炼模式壮大灵觉，土爪就会像只猴子一样抓耳挠腮，喜不自禁。小女孩笑它和李拓一样是没有见过世面的土包子，因此给它起名为“土爪”。

　　对这只被阿帕宓起名为“土爪”的怪物李拓现在是佩服得五体投地，他和阿帕宓在这个地穴里面已经生活半个多月了，土爪对“吃掉李拓”的这个信念依然执着得无以复加。

　　土爪每天猎捕到食物之后就立刻回到唯一的出口处蹲点，也绝不肯轻易离开，即使它现在能抓到的猎物越来越少，也越来越弱小。而在李拓的脑子里，他已经把它和小偏执狂阿帕宓画上了等号。

　　小女孩起初的愤怒过后，对于土爪的固执似乎有了好感，她每天都要和这只强大的原生兽进行战斗，一旦感觉吃力的时候，她就逃回基地的能量护盾后面，而土爪对她也没什么兴趣，只要小女孩不再骚扰它，它便也懒得和阿帕宓计较。

　　但是李拓就不行了，要是他走得远一点，即使还在能量护盾范围之内，土爪也会屁颠屁颠的跑过去等着，等他从能量护盾里面出来，然后抓住他大快朵颐。李拓自忖没有阿帕宓那样强的战斗力，保不准出去就会被抓住，然后成为土爪嘴里的食物，因此也懒得踏出安全范围之外。

　　地穴里面有主控基地的光芒照耀，根本没有白天黑夜的分别，但是系统时钟却还是能精确的告诉李拓当前的时间，下午五点了，李拓从修炼模式中醒来，却看见阿帕宓拿着她的魔能空间盒走了过来。

　　李拓奇怪道：“阿帕宓，你干什么呢？”

　　“哦，清理一下东西，看够不够走出去丛林去。”小女孩将魔能空间里面的物品一件件摆到地上，道：“唉，盒子太小了点，要是和你的灵觉空间一样大的话就好了。那样，我就能把所有的东西全都放在里面……”

　　“……”李拓对小女孩的话语只能保持沉默。

　　得益于那一段时间的不断战斗，李拓现在的综合能力等级评定已经达到了二十九，还差十一级，就可以进行第三次进化。只是，对于第三阶段的雷光决，他的了解一直不够深刻。现在他灵觉空间的长宽高都扩大到了三百八十四米，可以说足够大了，可此刻听到小女孩的话，他突发奇想，整个主控建筑，包括里面所有的物体，都是由灵能晶石熔炼筑造出来的，要是自己的灵觉空间够大的话，是不是也能把它整个儿放到自己的灵觉空间里面去呢？

　　仔细算了算，李拓发现，如果自己能够把综合能力等级评定升到四十的话，灵觉空间的长宽高将达到恐怖的一千五百多米，大约估计了一下主控制基地的大小，他发现这完全是可以做到的事情。这个结果让他有些兴奋起来，如果找到了走出丛林的办法，那自己就可以带着主控制基地一起出去！即使自己对第三阶段的雷光决修炼积累还不够，无法进行第三次进化，但那完全可以出去以后再慢慢练习与积累。

　　这时，李拓的眼角余光突然发现，不知何时，土爪竟然跑到了自己对面，把它凶恶的眼睛盯住了阿帕宓。顺着土爪的眼光看过去，他知道了土爪的目标，小女孩手中那把九级灵能晶石熔炼而成的黑色短剑。

　　“它喜欢灵能晶石！”李拓想，于是对阿帕宓说道：“阿帕宓，把你的短剑收起来，藏到魔能空间盒里面去，别让土爪看到了。”

　　小女孩也注意到了土爪的变化，依言把短剑一晃，藏了起来。似乎完全没有想到可口的食物转眼之间就会消失，土爪愣了楞，暴躁的跳了起来，发出一阵阵恼怒的嘶吼。

　　从灵觉空间里取出一颗三级灵能晶石，李拓站了起来，他走到离土爪不远的能量护盾边缘，把晶石在它的眼前晃了晃，果然，土爪的表情完全变了，一副急不可耐的样子让李拓觉得它原本狰狞无比的面孔都变得有些好笑起来。随手将晶石远远的扔了出去，土爪疾如闪电般蹿了出去，一眨眼就追上了尚在半空的晶石，顺手一抓，将晶石飞快的放进了自己嘴里。

　　看到这一幕的李拓心里有了主意，他取出了自己的星纹构装，想要单纯提升综合能力等级的他，找到了一个绝佳的陪练。黑色长刀在李拓手中瞬间幻化成形，他在阿帕宓惊讶的眼光中冲出了基地能量护盾的范围，朝着土爪扑了上去。

　　两条火红色的身影一触即分，李拓吃了个大亏。他的近战搏斗技巧是在太逊了，刚冲上去就被土爪一爪子破开了长刀攻势，然后鞭子般的长尾抽得他像断线风筝般斜斜了飞出去。丢出一枚三级灵能晶石，李拓趁着空隙逃回了基地的保护范围之内。

　　喘息着，李拓平静了一下情绪，灵觉领域灵觉爆发同时启动，一摆手中的两把长刀，再次冲了出去。面对着土爪快捷无伦的迅猛攻击，李拓左支右绌险象环生。对近战格斗技巧过于生疏的他，连土爪的身体都未能碰到，就又一次被狠狠击倒在地。

　　但他没有气馁，犹如当初在梅洛斯总装基地内和犁山的对战一般，他完全沉浸在了疯狂的战斗意志只中。全部心神投入到战斗中的李拓，其进步之快，可以令所有人都感到惊惧。

　　不断的被土爪轻易击倒，又不断的爬起来再次战斗，他能在土爪攻击下坚持的时间越来越长，但就在阿帕宓都在为他的进步感到高兴的时候，变故发生了。

　　面对土爪凌厉之极的爪击，李拓极速暴退，附带着赤红光焰的利爪，攻击力高得可怖，就连李拓特别强化过的星纹构装长刀都在与利爪的碰撞中开始变得残缺不堪。曾经吃过一爪的李拓知道它的厉害，狂热者2型战斗铠甲都吃不起没有燃烧赤红光焰的一爪，面对这样的攻击，他不敢以身犯险。

　　但是这一次，扔出去的三级灵能晶石没有起到之前的作用，吸收了数颗灵能晶石的土爪，似乎肚子已经吃饱，而李拓不断的挑衅与攻击却激怒了它！

　　眼看着土爪的利爪离自己越来越近，李拓避无可避，在极速的后退之中，他丢开了手中的黑色长刀，幻出了一对银色的星纹拳套和格斗护腿。猛然从极速中站定，李拓身体微微下蹲，收至腰间的右拳瞬间吸收了全部的惯性，凝聚了全身的力量，旋转着对准疾风般扑上来的土爪狰狞的脸孔轰击而去。

　　这是李拓与土爪三十多次交锋中第一次击中它，蕴含了全身所有力量的一拳正中土爪的下颚，把猝不及防的它轰得朝后倒飞了出去。


第八十二章 降妖（中）

　　趁你病，要你命。一击得手，李拓毫不迟疑，后继的攻击连绵不绝接踵而至，绝不给对手喘息的时间。拳影如锤，腿影如鞭，噼噼啪啪雨点般落到土爪赤红色的身体上。

　　犹如一片暴风雨中的铁摩尔树叶，土爪被李拓连续不断的攻击一直轰击得飘在半空之中，它毕竟只不过是只原生兽而已，只是全凭本能战斗，没有如李拓般学习近战格斗技巧，在这样没有间隔的攻击下，根本无法反应过来。

　　随着李拓聚集了全身力量的一腿，土爪的身体远远的抛飞了出去，在地面滑出数米才停下。没有继续追击，李拓返身就走。几十场连续不断的高强度战斗耗尽了他的体力，虽然这一轮攻击打得土爪连反击之力都没有，但也就仅止于此了。

　　没有足够的攻击力，李拓的攻击不过是给它挠痒痒，因此，得了便宜的李拓抓住击倒它的短暂间隔，跑回了基地能量护盾的笼罩范围内。

　　追之不及的土爪怒发如狂，刚才的攻击对它没能产生任何伤害，但是被实力不如自己的家伙一通猛揍似乎也让它觉得颜面扫地，作为丛林里食物链顶端的九级原生体，它哪里吃过这么大的亏？可现在，激怒它的猎物虽然就在眼前，但它却只能在能量护盾的范围之外暴跳如雷，不敢越过雷池半步。

　　时间就在李拓与土爪不断的战斗中过去，但李拓的综合能力等级虽然越来越高，但攻击力却总是不够。而反观土爪，在连续几十次被李拓揍得灰头土脸之后竟然学乖了。之后的每一场战斗，它都在记忆、学习，并模仿李拓的格斗技巧。

　　虽然土爪并不知道这些格斗技关键的发力技巧与动作要领，但它天生就强悍无匹的速度、力量与身体柔韧性弥补了这方面的缺憾。战斗力直线上升的土爪，让李拓觉得越来越难对付了。自从进入丛林，他就已经见识了两个学习能力超强的天才，而这两个天才都是偏执狂，一个是小女孩阿帕宓，另外一个就是眼前这只恐怖的原生兽了。

　　李拓甚至觉得，自己以后再看到天才，也不会再感到吃惊了。“唯偏执狂方能成功。”李拓无来由的想起了这样一句话。看着正在能量护盾之外挑衅的土爪，他已经没什么兴趣跟它进行战斗了。这家伙的学习能力太过可怕，而李拓的综合能力等级已经到了四十级，在没有完成进化之前，再无提高的可能，现在自己再出去跟它战斗，只会是成为免费的教官，单方面提升土爪的战斗力，这对李拓来说，可不是什么好事情。

　　土爪站在能量护盾的光晕之外，用它幽幽的红色眼眸看着光晕之内的两个异类，它完全弄不明白对方究竟是什么物种。在丛林之中，它现在的挑衅足够引起一场生死大战，但对方就是不闻不问。

　　看了看那层令它恐惧的光晕，土爪偏头想了想，有些气馁，对方根本不理会它的挑衅，也就意味着今天又不可能发生战斗了，没有战斗，它就不能再通过对方学习那些奇怪却有效的战斗技巧，自然也不会有对方为了保命而扔出来的那些可口的灵能晶石享用，看来又得自己去寻找食物了。

　　就在土爪放弃了徒劳的挑衅，准备出去捕猎的时候，那个和自己一样颜色的家伙不知道从哪里拿出了一些奇奇怪怪的东西和一大堆红色的灵能晶石。装作毫不在意的样子，土爪抽动着自己的鼻子，慢悠悠的在那个红皮家伙的附近转来转去，它完全不明白，为什么这个家伙战斗力这么弱，却能有这么多的灵能晶石，而有这么多的灵能晶石，却又为什么还是这么弱？

　　瞥眼看到了土爪的样子，李拓不由得失声笑了起来。这家伙屁颠屁颠的跑了过来，在附近转来转去，那双眼睛死死盯着自己拿出来准备熔炼的三级灵能晶石，明明就是垂涎欲滴，却又装模作样地拿鼻子在地面嗅来嗅去，假装毫无兴趣，实在好笑。

　　小阿帕宓也被这个恐怖怪物偶然流露出来的表现给逗得大笑不止，她想了想，从晶石堆里取了一颗出来，向着土爪扔了过去。

　　土爪迅捷无伦的一把接住抛过来的晶石，塞进了嘴里，可它吃得实在太快，灵能晶石又确实太小，根本不够它塞牙缝的。咋吧咋吧了嘴，知道对方不会再进贡第二颗给自己了，它悻悻的从鼻子里喷出几股炽热的气息，决定暂时放过眼前的家伙，先去找些其他的猎物来填饱空瘪的肚皮。

　　李拓一直在思考，他的综合能力等级已经到达四十，完全可以把主控制基地放进自己的灵觉空间了，但是，蹲点守在外面的土爪却不会让他轻松走掉。凡事有利也有弊，这些日子以来，虽然李拓的战斗能力和基础属性提高得很快，但土爪的战斗力则是更加强悍，学了李拓的格斗技巧之后，就连本来战斗技巧最强的阿帕宓，现在都没有自信肯定能够击伤它了，不解决这个家伙，李拓就别想把主控制基地安安稳稳的带出去。

　　为今之计，是大幅提高自己的攻击力量，可李拓使用的拳套和长刀上附着的全部是火属性的灵能，而这些，对土爪燃烧着赤红光焰的身体根本无法造成伤害。

　　“水可以克火，可是……”李拓想着，但他看到自己的身体强化数值，就放弃了利用水属性星纹提高攻击的想法。水与火本来就相互克制，自己现在的实力和土爪根本不在一个档次，想用那点儿水属灵觉去克制土爪的火，无异于杯水车薪，简直就是个笑话。

　　看着能量护盾光晕之外，土爪带着猎物匆忙赶回来的样子，李拓想到了办法。雷属性可以说是所有星纹符箓的描绘中力量最为狂暴的一种，几乎所有属性都能够与它相合，却不相克。而且土爪每次被基地能量护盾痛击的情况，也被李拓看在眼里，他绝对相信，雷属性一定能够对这个恐怖的怪物造成极大伤害。

　　浅红色的三级晶石在巨大的铬化钛合金四足鼎内融成一团，但李拓却总是无法将略微带着一丝雷属性的灵觉完全融入其中，这在以往的熔炼中是没有出现过的。以前，在炼制其他材质的装备与武器的时候，总是能很轻易地就带上一丝纯灵觉，但这次，根本没有其他材料的李拓打算使用纯粹的灵能晶石制作一套斗铠，想不到却连第一环的熔炼都没法成功，就卡在了晶石与属性灵觉融合的过程里。

　　放弃了徒劳无功的熔炼，李拓陷入了沉思，这时，不知道他在做什么的阿帕宓好奇地问道：“李拓，你在做什么呢？看你的样子，是不是想用晶石做一套纯魔能的拳套呀？”

　　“嗯。”不置可否的李拓回了一句。

　　“果然是这样啊，不过，你为什么不做了？我还是第一次看人制作魔能装备呢！”阿帕宓兴奋地说道：“哼，以前族里的那些家伙个个都是神秘兮兮的，从来不准人看制作过程，我只能偷看，现在你会做，为什么不做了？做吧做吧，让我看看也好啊！”

　　李拓抬头看了看小女孩儿兴奋的表情，郁闷的回道：“进行不下去了，我的灵觉属性没法融合到晶石里面。”

　　“是吗？这个事情我偷听爸爸妈妈说话的时候说过这样的情况。”阿帕宓皱着秀气的眉，使劲儿回想着：“好像是说……啊！我想起来了，好像是说魔能元素需要配合不同的晶石才行。不过，具体怎么搭配，我就不知道了……”

　　阿帕宓的话，让李拓眼前一亮，想起了自己制作灵能子弹的过程，水属性的灵觉就可以轻松融合进一级和二级的灵能晶石。想到就试，李拓立刻取出了一些灵能子弹，将它们融合到一起，然后将雷属性的灵觉融了进去。这一次，晶石对雷属性的亲和力高了一些，但依然极为有限，达不到李拓需要的效果。

　　重新淬炼之后，李拓用水属性的灵觉融进去，发现效果强了很多，也就是说，二级灵能晶石对水属性的亲和力更高一些。三级灵能晶石刚才已经试过，很难融入雷属性，吸收效果低得几乎可以忽略不计，然而，看着灵觉空间里的灵能晶石种类，李拓发愁了，自己的灵觉空间里面根本没几种晶石，除了最多的三级晶石之外，就只剩下黑色的九级晶石了，李拓心想，舍不得孩子套不住狼，咬了咬牙，他取出两枚黑色的九级晶石投入了四足鼎。

　　这一次，灵觉融入的效果非常好，晶石将所有的雷属性灵觉全部吸收了进去，但令李拓郁闷的是，熔炼之后的九级晶石，蕴含了大量的雷属性，却根本没法催动，即使做成了装备，想必也无法发挥出来。

　　将阿帕宓仅有的几个六级灵能晶石也投入熔炼，进行试验之后，没有晶石的李拓陷入无可奈何的窘迫境地。


第八十三章 降妖（下）

　　郁闷恼火的李拓对着土爪一番挑衅，通过战斗发泄了一番心头郁气，然后，他看着金色的主控制基地发起呆来。但马上，他就跳了起来，整体都是用晶石熔炼铸造出来的基地给了他希望。他启动了基地，飞一般的蹿了进去，仔细的查看了控制大厅里一些无关紧要的奇异装饰，二话不说开始动手。

　　一些用金色八级晶石和纯白色七级晶石制作的雕饰被他拆了下来，这是最好的试验品。整个主控制基地，就是一座巨大的纯晶石矿，虽然它代表的科技力量更为令人心动，但是这些代表着上古文明艺术杰作的雕饰就不在李拓的考虑范围之内了。

　　金色的八级晶石和九级晶石一样，对所有灵觉属性的融合度都极高，但是却没有放大单一属性的功能，也不是现在的李拓所能发挥出来的，但是纯白色的七级晶石，与雷属性灵觉融合后，表现出了无与伦比的放大功能。

　　即使李拓现在的灵觉属性中，雷是最弱的一种，但与七级晶石完全融合之后，竟然被放大了数十倍，完全超过了李拓最初的预期效果，欣喜若狂的李拓立刻在基地控制中心大厅里收集了足够的晶石雕饰，开始了他第一件纯晶石装备的制造。

　　纯白色的晶石溶液在鼎内翻滚着，不断将李拓灵觉中的丝丝雷光吸收并融合，纯粹的灵能晶石所化成的溶液，让李拓的操作更加得心应手，也更加精细入微。只一瞬间，零就使用雷属性的灵觉构造出了所需的模具辅助定型，李拓将七级晶石的溶液分裂成无数个十纳米大小的微型三角形立方体，灌入了模具之中。

　　阿帕宓瞪着自己的大眼睛，一眨不眨的看着眼前一幕，她是第一次听到，也是第一次看到可以独立制作魔能装备的人。即便是她家族里的制作大师，也要借助那些大型精密仪器为辅助，而且还必须是几个人一起。一个人能够精通一种元素魔纹，就已经很了不起了，精通两种魔纹的，那都已经是魔纹专家，精通三种的，便已经是大师。而纵观八大家所有魔能装备制造师，精通三种元素魔纹的大师级高手，只有聊聊数人。

　　而现在，虽然看不懂那些李拓口中所谓的“星纹”和文字一样的符箓具体代表什么意义，但阿帕宓已经看见那副即将完成的拳套，至少耀出了三种不同颜色的灵能光芒，这代表着李拓使用了三种不同的属性元素对这些装备进行魔纹镌刻。

　　时间一点点流逝，将最后一丝雷属性灵觉融合进笔下繁复玄奥的星纹，手中的护腿发出了一片耀目的雷光，这是最后一个部件，看着眼前整整齐齐摆放着的九个套件，李拓长长地吁了口气。他实在是有些累了，第一次使用纯晶石制作装备，就连续造九个部件，这对他的体力、灵觉、精神力和意志控制力都是不小的考验。

　　从修炼模式恢复过来，李拓从阿帕宓这个好奇宝宝的手里拿过了九件套装。

　　“李拓，看起来，这个好像是一套斗士用的战铠，是吗？”阿帕宓说道：“为什么我穿不上呢？”

　　“呵呵，这套战铠与我的精神锁定了，所以你没法使用。”李拓回答道：“要是你喜欢，等回去了我给你量身定做一套，好不好？”

　　“那当然好呀！不过，我不要这样的战铠，我要别的。可以吗？”

　　“没问题！你想要什么样的装备，想好了告诉我，我帮你做！”李拓意念一动，面甲、肩甲、护膝、拳套和战靴，九个泛着丝丝雷光的银白色部件化成一道水银附着到李拓身上，瞬间就凝结成形。

　　银白色面甲是李拓一时兴起临时制造出来的，上面融合了金、水、雷三种属性，是其他八个部件的总控制枢纽。之前灌注了大量雷属性灵觉的黑色九级灵能成细长的菱形镶嵌在面具眉心处，仿佛是一只竖立着的黑色眼睛，它将为其他八个部件提供源源不绝的灵能能量。

　　戴着面甲的李拓，整个面容都隐藏在了银色的面具之下，再也看不到任何表情，燃烧着幽幽暗红色火焰的瞳孔在面具的衬托之下，显得尤为可怕。

　　这套装备比李拓预想中的效果好了太多，完全超越了之前研制出来的“狂热者2型”战斗铠甲。虽然看上去它的防御面积似乎极小，但是借助主控基地的能量护盾所得来的灵感，李拓为这套战铠附加了灵能护盾的功能。而且，不像狂热者2型战斗铠甲只有防御功能，这套战铠，已经将攻击与防御融为一体，强大的杀伤力和对身体所有属性高达百分之三十的加成正是它最大的优势。

　　活动了一下自己的手指，一丝雷光在指间缠绕数圈随着攒紧的拳头消失，李拓笑了起来，现在，正是拿土爪实验一下这套让李拓最为得意的战铠的效果的时候了。狠狠挑衅了一番正在进食的土爪，李拓快如闪电般冲了上去。

　　面对土爪劈头抓来的利爪，李拓不闪不避，大力一拳轰了过去，硬拼一记。虽然经过了战铠百分之三十加成的李拓还是被土爪击得后退了几步，但这已经足够了，因为他已经看到对面的土爪正在甩动着它刚刚用来攻击的爪子，显然是已经感受到了拳套上附带的雷电之力。

　　赤红色的光焰在土爪的身上燃起，李拓已经激怒了它。它决定狠狠教训一下对面这个不自量力的家伙，必须让他知道，谁才是这片丛林中的王者。如果这家伙再不进贡几颗灵能晶石给它的话，那它也不介意直接从他被抓烂的身体里面挖出来。

　　阿帕宓看着场内战斗的双方，心中惊叹不已。李拓也就算了，单从他精通数种元素魔纹来看，就可以肯定他是个不输于自己的天才，而真正让她感到惊讶的，是这些天土爪在格斗技巧方面的进步。它不过是只原生兽而已，虽然是罕见的九级体，但似乎聪明得有些过头，学习能力与自己相比绝对只高不低，只要是李拓用过一遍的招数，它就能学为己用。

　　战斗已然接近了白热化的阶段，两条红色的身影在地穴之中纠缠翻滚，不断有力量碰撞时产生的淡淡光晕爆出，双方的攻击越来越快，力量的碰撞也越来越猛烈。

　　李拓有些支持不住了，战铠中蕴含的雷电之力在每一次对攻中都令土爪剧痛难忍的同时还震伤了它的内脏，可力量上的差距却使得李拓不但没有将它击退，反而激起了它的凶性，让它彻底发狂。

　　当李拓意识到自己应该暂避锋芒的时候已经迟了，土爪挟着一股恶风不管不顾轰隆隆的狂冲了过来，两米多一点的身躯在冲击时形成的压迫感，竟然比体型大它几十倍的盖亚地龙的狂奔还要更具威势。猝不及防的李拓被这突然且狂暴的冲锋撞了个正着，倒飞出去。

　　在空中李拓还未落地，就被闪电般赶到面前的土爪一把抱住了身体。眼看土爪张着它满口白森森的獠牙朝自己脖颈上大力咬下，李拓唯有双手齐举，狠狠掐住了土爪粗壮的脖子，拼尽全力抵着那张恐怖的大嘴不至咬下。

　　就在这时，李拓识海空间中的控制面板突然跳出了一行文字：“未知九级原生兽，零阶强化，能力：未知。具备灵能特质，已接触，是否收集？”

　　根本不明白这段文字意义的李拓在这样的危机关头，很自然的选择了确定收集。只觉得灵觉空间里突然出现一股极强的吸力，将自己的灵觉猛的吸了个一干二净，灵觉领域消失的一瞬，他突然发现，自己掐着的土爪不见了踪影。

　　赶到面前来帮手的阿帕宓也被弄了个莫名其妙，只一瞬间，这么大个活物就这么凭空消失了，若不是地面打斗的痕迹和李拓还伸直的双臂提醒着她，小女孩几乎就要认为自己看到的都是幻觉了。

　　而李拓此刻也陷入了无比震惊的情绪之中，因为他的灵觉空间里面突然多了样东西，活的东西！那是一只全身燃烧着赤红光焰，正在那里暴跳如雷的原生兽，那是……土爪！


第八十四章 驯兽

　　李拓看着灵觉空间里暴跳如雷的土爪，也有些不明所以。他从来都没有想过，在自己的灵觉空间里面，竟然能够放入活物，这已经超出了想象。他为此询问阿帕宓，可即使身为苏洛家族的绝顶天才，小女孩也从未听说过这样的事情，她只知道，所有魔能与魔纹结合后产生的次元空间内，可以存放具有魔能属性的无生命物体，但把一个生命体存放进去，这样的事情不仅闻所未闻，也是绝无可能。

　　再三确认之后，李拓肯定了自己灵觉空间的不同之处，不论是否生命体，只要达到了一定的程度，均可以通过李拓的直接接触，然后被转移到灵觉空间之内。唯一的区别，就是转移非生命体进去，几乎不需要灵觉，也不需要物体有多少灵能属性，但是生命体，则要求高得离谱。

　　只有百分之九十以上基因契合度，拥有灵能特质的生命体才可以被转移到他的灵觉空间，其中消耗的灵觉力量也非常高。依李拓现在的灵觉属性，把土爪转移进去就已经达到了他的极限，想要转移出来，还得等灵觉恢复全满才能够进行。

　　但这是个好事，这个麻烦一去，李拓就可以轻松把主控制基地放到灵觉空间内带走了。但这时，灵觉空间里的土爪突然平静了下来，一种奇特的感觉传达到了他的心中，略微想了想，李拓就明白了问题所在。

　　灵觉空间是由李拓意识形成的，在这个空间里的一切非生命体，李拓都可以随心所欲的进行操控，但是像土爪这样的生命体，因为它也有自己的意识，所以，它在灵觉空间之内的时候，所有的意识与感受，也会直接传达到李拓的意识之中。

　　一个狂喜的情绪传到李拓脑子里，这是土爪的意识，瞥眼看了看，李拓的脸立刻黑了下来。他的灵能晶石全都存放在灵觉空间之内，而此刻，土爪在经过当初的暴躁过后，发现了这些它最爱的食物。大呼糟糕的李拓立刻把所有的晶石转移出了灵觉空间，可这时已经有数颗九级晶石被送进了土爪的肚子。

　　恼火的李拓左右为难，不知道该怎么对待这只被囚禁在自己灵觉空间的原生兽了，放出来吧，自己灵觉会在一瞬间被抽光，恐怕连从这凶兽手里跑掉的机会都没有，不放出来吧，看着眼前堆成了小山的灵能晶石，又不绝可能丢弃，而且，主控制基地还要从灵觉空间中吸收能量呢。

　　怒从心头起，恶向胆边生。“弄死它！”一个念头出现在李拓心里。

　　这时，恐惧的情绪传了过来，原本还因为晶石突然消失而在大吼大叫的土爪此刻竟然缩到了灵觉空间的一个角落里不敢动弹。李拓大奇，这天不怕地不怕的凶兽竟然也会害怕？可就这么一转眼的功夫，随着李拓好奇心的泛起，土爪传过来的恐惧情绪消失了。

　　它小心翼翼地沿着灵觉空间边缘的无形边界移动，并探头探脑的四处张望，似乎在寻找什么。但显然，在空旷的灵觉空间中，它什么也找不到。于是，不过一会，它又开始暴躁的怒吼起来。虽然对这个现象感到非常有趣，但凶兽偶尔流露出来的弱势与可怜并不能打消李拓想要弄死它的想法。

　　当杀意在李拓的心头再次聚集，灵觉空间里又一次传来了土爪极度恐惧的情绪。试验了多次的李拓终于明白，原来在灵觉空间里，自己的杀意被千倍万倍放大，这样浓烈的情绪直接对灵觉空间里的原生兽产生了无比的威压，看着瑟瑟发抖的土爪，想破了脑袋的李拓也没能想到在灵觉空间里怎么杀死这头凶兽的办法，他不由得焦躁恼怒起来。

　　焦躁与愤怒的情绪一时间充满了李拓整个识海，一波一波狂暴无比的意识冲击着灵觉空间内的凶兽，天怒般的威压将土爪压得匍匐在地面，使得它对那个根本无法看见的强大存在胡乱表示着臣服。

　　“寄生体请求精神连结，是否接受并锁定？”原本焦躁愤怒，无计可施的李拓突然看见自己识海空间里的控制面板上跳出了这么一段话。

　　搜索了一下知识面板内关于寄生体方面的资料，李拓明白了精神锁定的意思。简单来说，就是将这头凶兽变成一个不会背叛，忠心耿耿且工资低廉的小弟，扬了扬眉，这样的手下相信谁都喜欢。

　　欣然选择了确定的李拓霎间感到了灵觉空间中传来的巨大吸扯力量，和之前转移土爪到灵觉空间的过程一样，只是这一次的感觉要强烈得太多，似乎要把自己的整个脑子都吞进去一样。

　　在不断的意识抽取中李拓觉得双眼发黑，那种空洞眩晕的感觉让他弯下腰剧烈的干呕起来。直到脑子里变得一片空白的时候，这种感觉才渐渐消失，随之而来的是刀剐一般的剧痛，如同在梅洛斯集团疯狂学习，用脑过度时的感觉一样，只是严重得多。

　　连续修炼数天，修补了损耗过度的灵觉之后，李拓方才渐渐从这种痛苦中解脱出来。安慰了一下担心不已的阿帕宓，李拓穿上了战铠。

　　“土爪！出来！”随着李拓的轻吼，一个全身燃烧着赤红色光焰的凶兽凭空出现在了眼前。

　　土爪被突然转换的环境弄得有点迷糊，随即它就看到了好久不见的那个猎物正站在自己面前。可它才刚刚想要进行攻击，就感觉自己身体里突然多了一个无比强大的意志，替代了它的想法，将它的身体牢牢钉在了地面，就连呼吸都无法听从指挥。

　　“嘿嘿！”李拓笑了起来。

　　和土爪面对面地站着，通过土爪的眼睛，李拓看到了自己，而同时，他也通过自己的眼睛看到了到土爪，这种感觉很新奇，很奇妙，就好像自己突然多了一副身体一样。李拓甚至能感到，土爪的意识里，交织着奇怪、恐惧、害怕和愤怒等各种复杂的情绪。

　　放开了土爪的身体，看着这头凶兽咆哮着朝自己扑来，李拓一动不动，就在那燃烧着赤炎的利爪即将抓到自己鼻尖的时候，李拓发动了意识禁制。利爪停在了李拓鼻尖不足三厘米的地方，无论怎么用力，土爪就是无法让自己的爪尖再前进一丝一毫，甚至连动都没法动一下。

　　慢条斯理的活动了一下自己的筋骨，在土爪愤怒不甘的眼神里，李拓一把按倒了这头凶兽，抡起拳头给了它一顿没头没脑的暴揍。

　　揍完土爪，李拓施施然走到目瞪口呆的阿帕宓身边坐下，对小女孩说道：“阿帕宓，我们吃饭吧！”

　　驯兽这种娱乐活动让李拓和阿帕宓在地穴里的日子过得非常惬意，而随着日复一日的毒打暴揍和就在眼前却永远也吃不到的美味晶石让土爪满心的愤怒不甘与骄傲，渐渐变成了恐惧害怕和臣服。

　　土爪发现，自己观念上的改变也并非没有好处，自从兼职了后勤工作之后，它就发现自己的待遇提高了。每天只需要随便捕猎几只不用费力就可以抓到的弱小猎物，一日三餐的温饱就不成问题，如果更努力一点，更听话一些的话，获得的晶石甚至还会加多。

　　于是，土爪让那些什么自由，什么王者尊严，什么丛林之主的念头全部都去见鬼了，比之可口美味的晶石，那些都只是浮云。它现在一心只想做一只衣食无忧，勤劳听话的好土爪。比如现在，虽然无数美味可口的灵能晶石就堆在它的眼前，但是它不屑一顾，尽管有点儿管不住自己的眼睛，但是它也不会偷偷藏上几颗。

　　因为，这堆晶石并非像看上去的那么好拿，主人李拓对它们的数量是一清二楚，即使只偷吃一颗，主人也会知道，那代表的，不仅仅是三天没得晶石吃，而且，还有一顿暴揍。想到主人那双带着闪电的拳头，土爪使劲吞了口唾沫，离开了那堆充满了诱惑力的晶石，开始在地穴四周巡梭起来。

　　现在，那会闪耀出可怕雷电荆棘的光晕似乎已经认可了它，即使在里面穿来穿去，也不会再受到攻击。主人先前已经吩咐下来，它今天要扮演的角色，是一个强悍的哨兵。


第八十五章 基地转化

　　看着巨大的主控制基地，李拓烦闷不已，原以为解决了土爪这个障碍，前路就是一片坦途，可以想办法寻找出去丛林的道路了，可哪知道，这不过是他的一厢情愿而已。没有经过第三次进化获得纯粹的雷属性灵觉，根本无法移动如此巨大的主控制基地。

　　看着自己识海空间中的控制面板，那里的进化按钮一直在闪烁，但是李拓却不敢用意识去碰触。第一次进化用掉了三千万一级晶石，第二次进化用掉了三亿，第三次，怎么说，也得预备三十亿一级晶石李拓才敢开始进化，否则万一失败，浪费灵能晶石事小，但综合能力和发挥度全部都会被初始化，这样的副作用就让李拓不得不慎重考虑了。

　　仔细计算了一下自己灵能晶石的数量，李拓决定试试将主控制基地转化为基地节点，基地节点的功能极多，也许能够发现一些用得上的资料。如果失败，那么就只能先放弃基地，待完成了第三次进化之后再来寻找了。

　　带着阿帕宓，李拓站到了基地的控制中心，轻轻将手覆在晶石球上，李拓用灵觉启动了转化枢纽。

　　地穴里正在四处巡逻的土爪突然感到了大地在震动，它转头望去，只见巨大的金色基地猛然分裂成了无数块巨大的晶石，一块块晶石在无形的力量控制下悬浮在空中，透过晶石块的空隙，一团巨大的光球正在中心散发着银白色的光芒。强大的能量流形成了一个巨大的环，套在浑圆的能量护盾外围，所有分裂的晶石模块都围绕着中心那个能量光团缓缓旋转。

　　大厅内的李拓和阿帕宓对外面发生的一切一无所觉，面对着自己眼前基地的全息立体图，李拓全神贯注的开始了基地形态转换。

　　就像在进行一场搭积木游戏，对比着右上角的节点基地模型，李拓的双手在半空的全息立体控制台上不停移动，通过不同的动作和手势，将一块块不同形状不同功用的模块分解、移动、组合，最后形成新的基地节点。

　　时间用得越少，使用的能量也就越少，但显然，李拓并不是个搭积木的好手。不过幸好，他的小未婚妻不但是个学习天才，也是个搭积木的顶尖高手。

　　看着李拓手忙脚乱的样子，阿帕宓叹了口气，跳到了李拓怀里，说：“李拓，你抱着我，我来弄。是不是只要做的和右上角那个模型一模一样就好了？”

　　得到了李拓的肯定回答，小女孩开始了她的表演。成百上千块分裂体在她的一推一挥之下，立刻按照大致形状分门别类的放到了一边，在快速运动着的纤纤小手之下，一块块分裂的部件迅速附着到正中间的那个光团上，短短几秒，一个大概的雏形就出现在两人眼前。

　　对于自己的小未婚妻，李拓已经佩服得五体投地，虽然他对阿帕宓把自己的星纹符箓称之为魔纹和魔纹法阵，把灵能称之为魔能，把自己的灵觉空间称之为创神之地的事情感到无语，但不能否定，小偏执狂不单在学习能力和战斗技巧方面是当之无愧的绝顶天才，就连这样的搭积木游戏，也是绝对的高手。

　　阿帕宓灵动的十指不停弹动，并且越来越快，在半空中竟然幻起了一片虚影，这让李拓想起了与她战斗时，那铺天盖地的紫晶飞刀。

　　“无敌的手速！”李拓这样想着。

　　短短十多分钟，六千多个基础模块就在阿帕宓令人觉得恐怖的手速下组合起来，一个新的基地诞生了。主控节点基地的大致形状与原来的主控制基地没有太大的区别，但是功能方面却多了太多。

　　依然是金色的外观，三个等边三角形拼合在一起，成为一个三角形的立方体，原本的九条通道入口都已经消失，而在每条边上都多了一个巨大的神秘兽首形状的通道，顶端巨大的菱形黑色灵能晶石底部，燃烧着一团蓝白色的光焰，无数美妙的星纹与玄奥的文字符箓纹刻其上，使得整个建筑物多了一层高贵优雅的味道。

　　李拓识海空间里的主控制基地面板慢慢变换着，形成了新的模式。百分之九十的能量屏被全息镜像所代替，仔细看了看，这是地穴内的全息俯瞰图。九宫格的制造控制界面被放到了最右下角，上面闪烁的可使用的图标又增加了好几个。

　　查看着节点基地的具体数值，李拓小小的惊喜了一下，原本的一千多万的能量储备现在竟然还给他剩下了一百多万，而没有启动其他功能的节点基地，每秒所消耗的能量值并没有上升多少，相反，原本只有百分之八十七的完整度，经过重组之后，已经达到了百分之一百，就连能量护盾的护盾值，都已经上升到了一千五。

　　这个发现让李拓大感物有所值，他欣喜的将自己的灵觉链接上控制基地，迫不及待的开始与基地进行意识融合与精神锁定。

　　随着李拓意识与基地的同步值越来越高，达到百分之九十九的时候，一个提醒在他识海空间的主控制面板上跳了出来：“同步值达到：99%，主体综合等级符合要求，开始第三次进化！”

　　没有取消的选择，李拓只能眼睁睁地看着识海空间里开始了变化，却没有任何方法进行阻止。随着进度条的快速推进，满值的瞬间，李拓眼前一黑，然后他发现自己飘在了天空之中。

　　李拓看不到自己的身体，但却能感知到自己的存在，而现在，他感觉自己正处于丛林的上空，在莫名力量的推动下缓缓向上飘去，脚下，是延绵千里的蓝色的博得山脉；头顶，是厚厚的一眼看不到边际的魔鬼云！

　　魔鬼云的云气翻腾着，沉闷的雷声不停炸响，耀目的闪电在里面不时闪现，爆发出来的威势，让李拓心悸。看着那些恐怖的闪电与雷光越来越近，每一次雷光和闪电，都会让李拓一阵心悸一阵颤抖，他甚至感觉到随着雷声和闪电，自己无形的身体正在散发出水波纹一般的光晕扩散到天空里面。

　　代表着毁灭代表着力量的雷在云层之内咆哮着，每一声震响，似乎都在撼动整个天地，带着一股无可抵御的沛然天地自然之力，李拓的意识和云层之间的距离越来越近。而他，却根本无法停止自己的上升，无计可施的李拓只能紧紧守着自己的心灵不至于迷失在无限的恐惧之中。

　　“一生二，二生三，三生万物……”李拓心中默念着：“二分阴阳……三为雷，为电，为万物……”

　　渐渐的，一种明悟在李拓的意识之中诞生，他不再恐惧，反而加快了自己上升的速度，因为，在那滚滚的雷云之中，除了毁灭，同时也蕴含着无限的生机与澎湃的力量吸引着他不断向上、向上、再向上！


第八十六章 第三次进化

　　基地内，李拓的身体直直站在那里，一动不动，他的意识早就因为基地的放大，飘上了天空，飘上了云端。阿帕宓看着他突然呆立不动的样子，并没有太过于惊讶，看多了李拓突然出现奇怪现象的她想，也许，李拓这个家伙又开始了他无时无刻的神秘修炼吧？

　　虽然不中，亦不远矣。阿帕宓的猜测虽然没有全中，却也差不了太多，只是她没有想到的是，李拓正在头顶的天空里，进行着一番生死挣扎。

　　李拓冲入魔鬼云层中的意识与灵觉，真正体会到了什么是天地自然的力量，云层里代表着阴和阳两种属性的质子与中子相互碰撞，产生了代表雷霆的电子。质子、中子与电子不断组合着，释放出毁灭性的气息，但在这毁灭性的气息里，李拓也找到了无数种生命诞生的可能。

　　生与死、创造与毁灭，全都存在于魔鬼云内的演化当中，仔细咀嚼思考着灵觉化雷篇中“一生二，二生三，三生万物”的句子，李拓朝着雷云最为密集的地方飘去。

　　一道道雷电荆棘紧紧纠缠着李拓的意识和灵觉，纯粹的灵觉意识离开了身体之后，在感觉方面更加敏锐，而这种直接来加诸于精神上的痛苦便更为极端，更令人难以忍受，抽打在李拓灵觉意识上的雷电崩碎散溢，化作了无数锋利的碎片，肆无忌惮的对李拓进行着无休无止的割裂与征伐。

　　那些细微至极的电子，附着在李拓的每一个灵觉上，化成炽热无比的鞭子，鞭笞着他的每一分意识，每一个灵觉，考验着他的意志。李拓的痛苦无以复加，只能拼命咬牙忍受。

　　四周的云层之中，全部都是耀眼刺目的雷电光华，不断相互碰撞着炸裂开来，每一次的碰撞都会产生无数的雷光缠绕到李拓身上。

　　每一点上升，伴随着的都是成倍增长的巨大压力，越往上，雷电的喷发也就越发频繁越发恐怖。沛然浩大，毁天灭地的能量宛若实质，阻止着李拓上升。

　　顶着不断袭来的巨大灵压和刀剐般的痛苦，李拓心底的不甘、愤怒与狠戾支撑着他继续向上冲刺，迎头撞进了一团融为一体的巨大雷光之中。

　　穿进雷光的一霎那，李拓似乎听到了琉璃破碎的声音，清脆悦耳。他知道，那是自己灵觉意识被粉碎的声音。但他绝不服输的倔狠性格却不愿就此退缩，他还有太多太多的愿望要去达成，还有太多的不甘与不忿。破釜沉舟的他孤注一掷，索性放开了所有的灵觉意识，一往无前的向上猛冲。

　　数不清的灵觉意识在雷霆的力量下粉碎，去芜存菁，所有不够坚定不够纯粹的灵觉意识在这天地的威能之下统统消弭于无形。有一个瞬间，在李拓几乎就以为自己已经不复存在，自己的意识立刻就会消失在雷电光芒之中的时候，他突破了魔鬼云的云层。

　　暖暖的阳光照耀，一抹纯净至极的雷霆电子融入到了他的意念之中，无以言喻的欣喜感和充实感，填满了李拓仅余的最后一个灵觉，从意识最深处发出一阵欢呼，他毫不犹豫的返身再次投入了魔鬼云中。

　　这一次，再也没有了恐惧、压力与痛苦，面对那些闪耀着刺目白光的雷霆，他意识里充满了亲切与熟悉的感觉。犹如回到了水里的鱼儿，他畅游在雷霆之中，灵觉意识一路吸收着那些磅礴的雷霆之力，不断壮大。这时的他，感觉自己充满了力量，在这片云层之中，他就是主宰。

　　灵觉领域蓦地启动，借助着魔鬼云中雷霆的力量无限的扩展开来。放眼望去，苍苍莽莽的博得山脉就在他的脚下不断延绵。

　　在魔鬼云中来来回回的穿梭着，经过意识之眼与灵觉领域的辅助，整个博得山脉都被映射到了李拓的脑海。一条清晰的路线在零的计算下被标注出来，从来未曾有人能够获得的丛林地图清晰刻印到了他的脑海之中。

　　李拓明白了魔鬼云形成的原因，这是下面主控制基地所释放出来的屏蔽层，就像灵能护盾一样，是基地的一种自我保护，同时，也是所有星灵文明的传承者进行第三次进化的必备关键，难怪自己之前想要将主控制基地收进灵觉空间的时候，无论如何都无法办到，却原来是需要借助魔鬼云中电子的力量进行第三次进化。

　　想到达特贝斯星上几乎覆盖了百分之九十以上森林的魔鬼云，李拓不禁想到了一个可能。每一片魔鬼云都代表一座基地的话，那岂不是在几乎所有的丛林与山脉里，都能找到一座基地？！

　　想到这里，他的意识迅速伸展开去，将一朵朵魔鬼云当做跳板不断前行，此时魔鬼云内的雷霆霹雳，不再是他的阻碍，反而成为了他的助力，不断放大了他的意识力量。

　　将自己的意识脱离开魔鬼云游荡了一番，李拓发现，一旦离开魔鬼云的笼罩，他的意识就会如同阳光下的雪球，不断被缓缓消融掉。

　　仔细计算了一下自己所在的博得山脉与最近的，茉莉山脉魔鬼云之间的距离，李拓聚集了全身的能量，猛地一跃而出。意识宛若一道无形的波纹极速向前冲刺，不断有无形的波动从李拓的意识体上被剥离，而他却因为这剥离的意识，前行的速度越来越快。

　　就在李拓感觉自己的意识几乎消耗殆尽，就要湮灭于虚空的时候，他进入了茉莉山脉的魔鬼云。云层里氤氲的雷霆之力迅速补充着他损失的精神能量，游弋在里面不断寻找着的李拓渐渐开始失望。

　　不论他怎么发出请求链接的意识，下方的山脉中也未能传来一丝回应，看来，这里的基地不是已经被损毁，就是陷入了完全关闭状态，没有气馁，李拓调整了一下自己，继续向下一个魔鬼云所在的方向冲去。

　　但仅仅经过了两次跳转，李拓就感觉到了自己的力不从心，离开本体太远的灵觉，即使在力量澎湃的雷霆与氤氲的魔鬼云中也感到了虚弱。放弃了无果的搜索，李拓用最快的速度在识海中描绘下丛林与山脉的详细地图，回到了主控制基地节点。

　　缓缓睁开自己的眼睛，李拓定了定神，之前经历的一切，仿佛做梦，但看到自己识海里面的控制面板，他就知道，那绝对不是梦，此刻他的属性控制面板四周，缠绕上了一丝丝的雷霆电光，这是灵觉化雷的标志，综合能力等级评定也已经初始化完成。

　　而另一个原本比较小的基地控制面板，却已经增大数倍，屏幕上已经划成了均等的九块，除了地穴主控制基地节点的俯瞰图，整个博得山脉、茉莉山脉和卡利姆山脉的详细全息镜像也都出现在了能量屏上。

　　依据这些镜像，以后李拓出入这三个丛林，就不虞会再出现像这次一样的情况了。在这三个区域内，他随时都可以通过零的全息镜像进行对比，从而得到自己的精确位置。

　　拍醒身边已经熟睡的阿帕宓，他对小女孩说道：“阿帕宓，我想我们能够出去了。怎么样，你准备好了没有？”

　　可正睡得香甜的阿帕宓对此似乎并没有感觉到惊喜和意外，她翻了个身，嘟囔着说：“那么急干什么啊，出去就出去嘛，现在让我再睡一会儿吧。”

　　怜爱的摇了摇头，没有再催促小女孩儿，李拓把视线放到了转化完成的基地节点控制屏上。刚刚进化完成，又在魔鬼云中吸收了雷霆的力量，李拓觉得自己的灵觉似乎更加纯粹，有一种跃跃欲试的兴奋感。

　　这时，浏览着基地控制能量屏的李拓，被一行金色的说明文字吸引了视线：“生物基因的强化培养与强殖机甲的制造。”


第八十七章 强殖机甲（上）

　　“生物基因的强化培养？这是什么东西？”李拓想了想，看着所剩无几的能量存储，放开了灵觉空间权限，再次投入了五百万三级灵能晶石进行补充，看着直线升高的能量储备数值，他好奇的点下了能量屏上的建造按钮。

　　在李拓身前，从虚空中慢慢浮现出一个巨大的金黄色晶石容器，卵形的容器从中缓缓裂开，一行文字出现在能量屏上：请投入原始生物基因。

　　“原始生物基因？！”李拓一时有点愣神，随后就省悟过来。从身边拾起阿帕宓从土爪身上斩下的半条手臂，他放在眼前看了看，尽管过了一个多月的时间，这条手臂却依然没有腐烂，强韧的肌肉组织里似乎还能看见啫喱般凝固在一起的橙色血液，新鲜得就像刚刚切下来的一般。

　　把断臂放进了蛋一样的容器，李拓恶意的想象了一下：如果把土爪整个儿丢进去，不知道会发生什么样的事情？

　　获得了提供的生物基因，生物基因培养皿立刻开始对其进行分析。一条条数据如同流水般在李拓眼前的能量屏上不断刷新，看到最终结果的李拓不禁感叹自己的幸运，当初不过是因为看到盖亚地龙的血液的功用，而阿帕宓又似乎受伤了的样子，因此临时兴起，打算用这断臂试试能不能制成生物能源给小女孩儿使用的，结果，没想到自己还真是捡了个宝贝回来。

　　“分析完毕，生物基因等级：九级零阶；精神契合度：100%；肌体强韧度：9368；成长率：低；总体评价：优秀。可以进行基因强化培养，预计能量消耗九百万点，是否确定执行？”对于投入了五百万枚三级晶石的主控制基地节点来说，等于储备了一亿两千五百万能量点，九百万点能量，不过是九牛一毛而已。根本连想都不用想，李拓就直接点下了确定按钮。

　　巨大的生物基因培养皿缓缓合并起来，随着基地源源不断的能量注入，九条灵能能量柱泛着柔和的光芒如同水银般在培养皿卵形的外壳上流转，计数器上的数值开始快速跳动。

　　闲着无事的李拓想起来了被自己勒令在外巡逻的土爪，正好自己刚刚进化，综合能力评定降到了一级，不如趁这等待的时间去和它打上一架，顺便提高一下双方的战斗技巧，有了这样的手下，如果不大肆利用一下，实在是浪费。

　　土爪正在那一堆浅红色的三级灵能晶石附近巡逻，确切地说，是一直就在这堆晶石附近巡逻，这个地穴已经成了它的领地，那些感知灵敏的中高级原生兽都不会随便过来，自然没有什么威胁，让它这样的丛林王者充当哨兵的角色，实在是大材小用了一些。看着从通道里走出来的主人，土爪抖擞了一下精神，讨好的迎了过去，对于主人的拳头，它是心有余悸。

　　看着主人穿上了那套闪烁着银光的东西，土爪有些不知所措，而随着主人接下来的挑衅动作，它更是胆战心惊。因为之前未曾臣服之前，主人就是用这种方式来激怒它，然后借此将它暴揍一顿，怒火越大，就揍得越凶，打得越痛，时间过去并没有多久，它对这样的事情可依然记忆犹新。

　　因此，看到李拓的挑衅，土爪第一时间乖巧的选择了臣服，双爪抱头，撅起屁股趴在了原地，只希望主人待会下手轻点，别揍得太疼。

　　感受着自己意识里土爪传来的可怜情绪，李拓既是好笑又是好气。将那一大堆用来考验土爪的灵能晶石收进了灵觉空间，他在这只凶兽的身边坐了下来。放弃了找土爪陪练的想法，李拓拍了拍土爪的脑袋，抓了一大把三级晶石放在了它的爪子里。于是，这头凶兽原本可怜、畏惧、害怕的感觉立刻转成了欣喜、兴奋和开心。

　　“可怜的家伙。”李拓想着，放开了自己的心灵，将友善、喜爱的意识直接传到了土爪的意识里。没有想到，土爪那边只是疑惑了一下，然后立刻就传来了亲近、依赖和讨好的意识。这种前所未有的交流方式让李拓感到非常新奇，这是一种纯意识纯心灵层面的交流，对于李拓来说，这还是第一次。

　　沉浸在这种奇妙感觉中的李拓完全没有注意到小女孩儿的接近，直到她在耳边开口说话才如梦初醒。

　　阿帕宓看着这对眉来眼去的一人一兽大感兴趣：“李拓，你在和爪子干什么呢？这么奇怪……”

　　“我在和它培养感情呢！它竟然能够明白我的想法……”李拓看到小女孩儿古怪的眼神，终于感觉有些不对，解释道：“嗯，嗯，就是用意识进行交流，你明白吗？”

　　“……”

　　费了半天唇舌，李拓总算解释清楚了其中的弯弯绕绕，可惜，没能满足小女孩儿也要学会这种交流方式的愿望。于是李拓只得做了好一阵的传声筒，以满足阿帕宓对土爪的好奇。只是在最后一个问题的时候，李拓无语了，因为阿帕宓的问题是：“你是公的还是母的？”

　　实在想不出自己应该怎么把这个问题转成意识给土爪说明白的李拓头都大了，幸好小女孩儿体谅，主动放弃了询问，但这个问题却也给了李拓一个新的想法。

　　土爪是有大脑的，虽然不知道它具体的容量大小，但是它很聪明，这就足够了。李拓从灵觉空间中取出了自己那台黑色阿普顿机甲，拆下了上面的光脑和精神连结器。并不怎么费力，李拓就将这台顶级的机甲用光脑改成了一台高级学习仪，对光脑内的程序进行更改的时候，李拓想起了式。

　　为了唤醒李拓，式将他的全部程式和记忆存储融合到了他的大脑，而也得益于此，李拓也和式一样，拥有了入侵任何灵能网络的能力，对于式的消失，李拓一直不愿承认，他始终认为，也许有那么一天，自己的能力达到一定程度以后，也可以唤醒式。

　　学习仪很快改造成功，李拓收拾了一下心情，将精神连结器的一头接驳到土爪的脑袋上，另一头则连结上了自己。通过光脑，李拓将自己对世界的一些认知传到了光脑上，再通过光脑上的程式缓缓传输给另一端的土爪。不过土爪这头原生兽的大脑和人类显然不太一样，即使加大了传输的力量，心灵那头传来的，依然是迷惘与好奇的意识。

　　叹了口气，李拓放弃了这种徒劳无用的工作，这时，识海空间里的基地控制面板跳出了一行文字：“生物基因培养完成，请进行下一步工作。”

　　丢下手中的东西，李拓一骨碌跳起来，奔向了基地，站在主控制台上，他点下了继续进行下一步的选择按键，接下来的这一步，是为生物强殖机甲进行定型。

　　如果说别的方面，也许李拓不敢保证，但是在机甲设计方面，在学习了所有机甲需要用到的设计学科，并拥有梅洛斯集团几乎所有最先进机甲设计蓝图的他，在这一方面，他有绝对的自信。

　　毫不犹豫地选择了契合度最高的人形，面对展开的能量屏李拓开始了他第一款制式强殖生物机甲的设计。


第八十八章 强殖机甲（下）

　　李拓的机甲设计遇到了一些小小的挫折，但这反而给了他惊喜，生体强殖机甲与所有机械机甲不同，它不需要螺丝、不需要引擎、不需要悬磁系统，机械机甲所需要的一切，它都不需要，唯一需求最多的，是李拓对星纹符箓力量的理解。

　　有鉴于想到土爪身体对雷属性的抵抗力较低，李拓在对机甲肌体进行强化的时候，选择了雷属性的灵觉对其进行融合与加强，大幅度提升了肌体对雷电属性的抗性。原本就是赤红色的肌体组织，在经过浅红色三级灵能晶石强化之后，颜色变得更加深邃。

　　李拓选择了使用形成指甲的角质层作为最外层的护甲，柔韧性与强度兼而有之。因为强化的原因，暗红色的角质层泛着幽幽的金属光泽，镜子般光滑的表面，一些自然生成的奇异花纹点缀其上。一块巨大的菱形黑色晶石镶嵌在两块胸肌的正中，那是控制中枢，不单是防御力最强的地方，同时也为整个机体提供自我修复的能源。在李拓强大且精确的计算分析与设计之下，完全效仿了人体肌肉组织和骨骼架构的机体，完美的呈现出力与美的感觉。

　　这款被命名为“螭兽”的生体强殖机甲，因为李拓考虑到如果在机体上刻纹的话，会暴露自己，因此，与阿帕宓的那架元素骑士“紫焰”相比，它的防御力要差了很多，但在重量上，“螭兽”却比“紫焰”要轻了近百分之二十，极大幅度的提高了它的敏捷。匀称强韧的机体，力量与敏捷并重，那些长短不一的尖刺从头顶一直延伸到背脊，就像从远古神话中魔神嘴里显露出来的锋锐獠牙。

　　在背脊那排令人心悸的锐利尖刺两旁，是均匀分布的八个不起眼的喷射孔，里面链接着八个九级灵能晶石制作出来的风属性能量晶体球，在驾驶者灵觉意识的引导下，即使是在真空，它们也能将灵能转化为纯粹的风属性能量，轻易推动机甲达到令人恐怖的速度。

　　下腹部正中间，那颗浑圆的金色晶石圆球，是融合了混沌力量的重力控制器，保证了机甲在大气层内，也能自如的飞行。黑色的角质层包裹着双臂外侧和脚后跟处微弯的利刃，幽暗的颜色让它们看起来毫不起眼，但就是这种幽暗的色彩，透露着让人不寒而栗的杀意。

　　用尽了基地内所有用七级灵能晶石制作的精美雕饰，李拓为螭兽打造了一套战铠，戴上了银白色面具的机甲，更显示出一股神秘且诡异的气息。

　　轻轻将手掌覆到机甲光滑的表面，李拓用意识开始了初始化精神锁定。如同和零融合时的情况一样，无数细小的黑色生物触须从机甲的肌体内生长出来，紧紧缠绕到李拓裸露的皮肤外面，只是短短几秒，就将李拓的身体整个完全包裹了起来，形成了一个黑色的肉茧。随着肉茧的缓缓上升，机甲胸口的角质层裂开了一个缝隙，将包裹着李拓的肉茧吸了进去。

　　只一瞬间，李拓与机甲的链接就已完成，睁开眼，他看了看自己的身体，已经和螭兽完全融合。不同于第二阶梯星域制造的机械机甲，需要人的精神来配合光脑的频率，螭兽的方式完全相反，是机甲自动调节自身的频率来配合驾驶者的精神波动。也就是说，不论天赋如何，只要他的精神与螭兽链接，在频率初始化与精神锁定之后，都可以获得与“螭兽”百分之百的契合度！

　　李拓明白了，驾驶第二阶梯星域的机甲之所以需要契合度，是因为他们完全走上了相反的道路。机甲不过是人体的延伸，只有人体，才是第一序列。用创造物配合人体，而不是用人体来配合创造物，这才是真正的发展道路，一切科技，以人为本。

　　站在巨大的殿堂中央，李拓驾驶着螭兽完成了一系列高难度的近身格斗动作，就和没有驾驶机甲一样，现在做任何动作都不会有像机械机甲那样有略微的滞碍感，可以说，操控百分之百契合度的螭兽，就和平时使用自己的身体一样，完全没有区别。

　　尽管螭兽在整体性能上与荣光贵族们的元素骑士还有差距，但那是因为没有经过星纹符箓加强的原因，在机甲的可操纵度上，螭兽绝不比任何一款荣光贵族制造的元素骑士差。

　　只是一个转念，螭兽就被转入了灵觉空间，李拓的身体从高高的空中跳落，现在，机甲的精神锁定功能，让他也拥有了随时召唤出机甲的能力，不再需要像驾驶机械机甲一样，还要连结光脑，驾驶螭兽，完全省略了这一步骤。

　　“哇！李拓，你的机甲真酷啊！”阿帕宓羡慕地说道：“我的紫焰就没这么好看了……”

　　“……”李拓有些无语：“阿帕宓，你的机甲是少校级别的吧，我的螭兽和紫焰可没法比。”

　　“嗯，你错啦！我的紫焰只是中尉级别。”阿帕宓骄傲起来：“不过我的实力已经达到了少校级别了，如果不是妈妈说不要太显眼，我早就要驾驶少校级别的元素骑士了。”

　　“少校级别？”李拓有些迷糊。

　　“是啊！”阿帕宓说道：“看来你还不明白荣光家族对实力的划分吧。第一阶梯星域，对实力的划分是直接用军衔来表达的，像我，就已经达到少校级别的实力了，只是……”

　　瘪了瘪自己的嘴，阿帕宓转眼就高兴起来：“李拓，你会制造机甲，我看你制造的这台螭兽，除了防御力方面，其他都已经达到了中尉级别，甚至还有超过，不如，你帮我制造一台少校级别的机甲吧！”

　　“呃……我现在最多就只能制造这样的，不过……”李拓挠了挠头，有些尴尬：“以后我的刻纹能力提高了，我再帮你制造一台漂亮的好不好？”

　　一边和小女孩儿进行毫无营养的对话，一边收拾好了随身物品。走到基地之外，李拓将自己的手掌覆到了金黄色的建筑之上。

　　一抹雷光从李拓手掌覆盖的地方一闪而逝，一道如同水波纹般的波动顺着这道光芒扩散到整个基地的表面，灵觉源源不断的被作用到基地之上，转眼之间，随着整个金色的基地都被李拓的灵觉覆盖，巨大的建筑在地穴之中悄然消失。

　　因为主控制基地节点的消失，魔鬼云的力量也在渐渐衰弱，李拓站在巨大的地穴中，看了看空荡荡的四周，拉着阿帕宓的手向洞穴外走去。

　　土爪这次成功升级，开始扮演前锋的角色，一马当先为主人开路。因为阿帕宓的紫焰尚未自我修复完成，李拓和小女孩还需要依靠自己的双腿走出这片巨大的丛林。

　　博得山脉延绵数千里的苍莽丛林并不会因为金色基地的消失而有任何改变，然而，李拓和小女孩阿帕宓的人生，却会因丛林中的际遇而变得不同。


第八十九章 丛林惊雷

　　寒冬喜欢独来独往，在黑榜的排名里，寒冬的名字排在第一百五十七位。若单论个人的近战格斗水准，寒冬的位置至少能够上升到十名之内，但是他有一个无法弥补的弱项，就是机甲。对于精神契合度只有百分之二十八的寒冬来说，这是他心底永远也不想提及的缺憾。

　　最近，寒冬的心情并不太好，世家联盟在两个月之前发布了一项悬赏，开出的价格与条件足以让所有黑榜上能够排得上名次的人心动，世家联盟要干掉的目标，是梅洛斯集团的黑色阿普顿机师。也许在平时，黑色阿普顿这个名字能够让很多人害怕甚至恐惧，但寒冬并不畏惧他们，他有足够的信心与把握，在这些机师没有驾驶机甲的时候轻松干掉他们。

　　前两天，有两个家伙联系了他，寒冬听过他们的名字，是黑榜排名第七十九的法尔斯兄弟。不过，现在他们三兄弟只剩下了两个，还有一个已经在追捕那个机师的时候被引来的盖亚地龙给挂掉了。两个家伙知道寒冬在丛林中的本领和真正实力，于是辗转找到了他希望寒冬能帮他们一把，当然，是有偿的。

　　寒冬看着眼前这对声名狼藉的兄弟，答应了对方的提议，带着他们走进了博得山脉幽暗的丛林。

　　李拓牵着小女孩的手走在丛林之间，虽然阿帕宓的战斗力比他更强，但面对这个小女孩的时候，李拓总是会不由自主地想起那天在她精致脸庞上滴落的晶莹泪珠，因此，他常常不自觉地把她看成是需要照顾需要呵护的妹妹，将自己的关心和怜爱毫无保留地付出。

　　看着越来越近的丛林边缘，李拓吁了口气，终于要出去了。在主人那里得到了四颗三级晶石做奖励的土爪，此刻正在前面做勤劳的先锋兵，它敏捷的在丛林之中快速前进，一路利用自己的威慑力赶走了那些比它弱小得多的家伙。偶尔有几个不开眼的，不需主人出手，它就会直接将对方撕碎。

　　陡然间，土爪的意识传来，前面发现了奇怪的东西。李拓皱了皱眉，启动了灵觉领域，灵觉流转着，瞬间与土爪的心灵建立了连接，通过土爪的眼睛，李拓看到了对方。

　　是那天追击的那两台机甲，轻轻冷哼了一声，李拓对阿帕宓说道：“阿帕宓，你的机甲还没修复完成，就在这里等我好了，前面有两个阴魂不散的家伙，我去跟他们打声招呼。”

　　吩咐土爪藏起来，李拓决定自己动手，刚刚进化完成的他，正需要通过战斗来提升自己的综合能力等级。心念电转之间，赤红色螭兽的身影就在李拓背后的虚空中显现，胸口巨大的菱形晶石产生一股吸力，将跳到半空的李拓吸了进去。

　　澎湃的力量感在李拓身体里沸腾起来，银白色的雷霆战铠瞬间覆盖上了螭兽赤红色的身体，如同一团幽深恐怖的血色魅影，李拓朝着土爪发现两台米鲁多勒士战斗机甲的方向冲了过去。

　　沉重的脚步声在丛林间响起，没有给对手任何惊讶的时间，李拓驾驶的螭兽像是一股猛烈燃烧的烈风撞上了最近的那台米鲁多勒士战斗机甲，带着尖刺的银亮肩甲重重顶上了对方的背部，蓝白色的雷霆能量猛的爆发，将这台猝不及防的机甲狠狠撞飞了出去。

　　攻击的时机与隐蔽的行动恰到好处，被这突如其来的一下猛击，不说百分之八十七的痛觉，就是蕴含在肩甲上的雷之力也够那机师喝上一壶的。没有去看倒地不起的对手，李拓对上了剩下的那个机师。

　　看到自己的兄弟被这狂暴一撞直接打得倒地不起，法尔斯不禁脸色巨变。他的弟弟谢尔达身体的强化程度已经达到了九阶，不说只有百分之八十七的痛感神经传递，就算是百分之百，被一击倒地也是不可思议的事情。要知道，九阶的身体强化，至少需要十二阶以上的力量才能造成这样的效果。可李拓根本没有给他思考的时间，击倒谢尔达之后立刻向他攻来。

　　几乎就是下意识之间，法尔斯长期经过训练养成的格斗意识驱使着他做出了反应，米鲁多勒士机甲的左手顺势反抓住李拓斜斜向上击来的右拳，左手铁拳闪电般冲了出去，直击螭兽的头部。

　　冷哼一声，李拓右手腕轻轻一抖，雷霆之力瞬间散布到右手的拳套和银白色的面甲之上，强大的电流传到米鲁多勒士机甲的手臂上，令法尔斯感到全身一阵麻痹，右手的拳头也失去了力量。而此时，李拓头一仰，将自己的额头猛的朝法尔斯击来的拳头撞上。

　　“咔啦”一声清脆的声响，法尔斯发出一声闷哼，右手腕折断的感觉顺着机甲的神经网络传到了他的身体上，踉跄后退的法尔斯没能躲开李拓接下来的攻击。尽管明明能够看清楚李拓的每一个动作，可总是差那么一线无法避开。这个时候，法尔斯才真正感到了对方的强大。

　　虽然看起来对方的格斗技巧不过如此，可无法否认的是，对方的速度太快了。要达到这样快速的攻击，灵巧与敏捷无一不在十二阶之上，只有达到高级王牌水准的近身格斗战士才有这样的能力。而且，要驾驶机甲做出如此迅捷的攻击，对方与机甲的契合度至少是百分之九十以上的天才机师。

　　但醒悟到这两点的法尔斯已经没法后悔了，对方那奇异的拳套蕴含着强大的电流，不断轰击在他操控的米鲁多勒士战斗机甲的机体上，令他剧痛的同时更感到全身都被麻痹。

　　法尔斯很快就完全失去了抵抗能力，倒地昏迷的最后瞬间，他看到的，是对方的右手裹着一道雪亮的雷光狠狠插入了自己的胸口。

　　“你……你是谁？为什么要攻击我们？”谢尔达通过机甲的扩音器问道，刚才李拓的那一撞，里面蕴含的力量和奇怪的电流让他至今都感觉到身体麻痹，难以动弹。

　　李拓回头看了看正在地上挣扎欲起的对手，走了过去，抬脚狠狠踏碎了这台倒霉机甲的头颅，冷冷地说道：“我就是你们想要杀死的黑色阿普顿。”

　　解决了两台米鲁多勒士，李拓解除了螭兽的殖装，缓步走了回去。但当他回到离开时的地方，眼前的一幕让他感到有些头疼。

　　寒冬从来不吸烟、不喝酒也没有其他的不良嗜好，因此他的手很稳定，现在，寒冬正用他最稳定的右手拿着一把晶亮锋利的小刀，放在一个小女孩的脖子上，对走过来的男子说道：“交出你的机甲和武器，告诉我密钥和使用方法，我可以保证她安全走出丛林。”

　　李拓沉默着，没有说话。

　　微微皱了皱眉，寒冬阴冷的声音中透出一丝不耐：“不要奢望有什么奇迹。我数三下，如果你不照做，我就杀了她。”

　　似乎没有听到寒冬的说话，李拓依然默不出声，只是静静地看着他，眼里没有一丝慌乱。

　　看着对方无动于衷的表情，寒冬动手了，但是当他挥动小刀的时候，却发现，自己的力量似乎在一瞬间就消失了，连正准备用来杀人的小刀也拿捏不住，掉在了地上。

　　心中大惊，寒冬猛地站起，可他从脖子以下，全身都是软软的，根本提不起一丝力量，这个动作只是让他摇晃着倒了下去。

　　阿帕宓拍了拍手，走到李拓身便，摇着头说：“李拓，你一点都不好玩，都不愿意配合我表演一下。”

　　李拓叹了口气，擅长配置各种药物的小女孩手里，有许多稀奇古怪的玩意儿，小女孩的这一套本事已经在他身上使用过好多次了，即使是以李拓完全数据化的身体，也差点在不知不觉中被她放倒。眼前这个颇有实力的家伙也和他之前一样，中了阿帕宓的套。

　　“怎么样？效果好不好？”阿帕宓仰头看着李拓：“这是我新配置的，无色无味，只要嗅到一点点，就会全身无力。可为什么总是对你无效呢？”

　　对于小女孩的恶作剧，李拓无言以答，不过，阿帕宓显然早就知道他不会回答了，自顾自走到寒冬的身边，拾起地上锋锐的小刀在寒冬脖子上比划了一下，问道：“本领不错，竟然能够摸到我的身后十米的地方，才让我发觉，我很好奇，你这样的实力，应该在黑榜上挺有名，现在开始问答游戏，第一个问题，你叫什么？”


第九十章 阿帕宓的扈从

　　“……现在开始问答游戏，第一个问题，你叫什么？”

　　听到阿帕宓的问话，寒冬瞳孔紧缩，对自己潜行的本领一向极为自信的他，没想到竟然在十米的地方就被眼前这个小女孩发觉，这简直不可思议。

　　看到寒冬的眼神，阿帕宓有些不耐烦：“你到底说不说？不说我就杀掉你了。一点都不听话，浪费我的时间。”

　　“我叫寒冬，黑榜排名第一百五十七位。”感受到小女孩身上那股极淡却如同针刺般的杀意，混了这么久杀手的他对这样的气息绝不陌生，当然更不会怀疑有这样杀意的人不会杀人。

　　“哦！是你啊，不过，我看你的实力，至少也能排到前十了吧。怎么排名那么低呢？”阿帕宓好奇起来。

　　这个问题让寒冬有些黯然：“我契合度太低，驾驶不了机甲。”

　　阿帕宓恍然大悟，“原来是这样！”她沉吟了一会，说道：“你也是接了世家联盟的黑榜暗花才来杀人的吗？”

　　“不是……”那股杀意浓烈了一些，让寒冬感觉自己的心底都泛起了一层寒意，他迅速回答道：“我没有接榜，是别人请我过来带路的，就是那两个驾驶机甲的。”

　　没有再理会寒冬，阿帕宓走到李拓身边，对他说道：“这个人实力不错呢，就是脑袋笨了一点。你说，我收他做手下好不好？”

　　李拓默然，摸了摸自己的鼻子，他说：“这个事情，你问我干嘛。你觉得能控制他，那就收他好了。”

　　“可是你现在是我丈夫了呀！”小女孩笑道，银铃般的声音清脆悦耳：“妈妈都会这样问爸爸的。”

　　似乎对李拓的表情感到非常满意，阿帕宓又走回了寒冬的身边，把他胸前的衣服割开，用小刀在他的心脏部位刻画起来。寥寥数刀，一个奇特的符文法阵出现在寒冬鲜血淋漓的胸口。

　　“最后一个问题，你想死还是想活？”与李拓说话时的语气截然相反，阿帕宓的声音冷意十足：“想死，我现在就可以让你死的毫无痛苦，想活，就把你的命交给我。你愿意吗？”

　　“我……我愿意……”寒冬不想死，虽然他并不明白这个恶魔般的小女孩想要做什么。

　　“不，还不够真诚！”阿帕宓的声音越发冷如冰霜。一双天蓝色的眼睛此刻竟然透出丝丝的寒芒，犹如莫尔特龙星上万年不化的寒冰，透过寒冬的双眼，直直刺入他心底最深处：“我要你发自内心的绝对忠诚。”

　　无以言喻的恐惧陡然在寒冬心内爆发，他不可抑制的大喊起来：“我愿意！”

　　刀锋在寒冬大喊的瞬间破开了他的胸膛，跳动的心脏出现在阿帕宓的眼前，左手无名指上戴着的血红色晶石戒指猛的爆起无数红色光线缠绕到心脏之上，形成了一个玄奥的符文。随着符文的成形，小女孩迅速合拢了寒冬的胸膛，同时右手食指上的绿色晶石戒指泛起一层浓郁的白色萤光附着到可怖的伤口上，奇迹般的将其粘合起来。

　　完成了这一切的阿帕宓松懈下来，随手将一抹紫色的液体涂抹在寒冬的嘴唇上，站了起来。

　　李拓对眼前发生的一切，感到不可思议，看着蹦蹦跳跳走来的小女孩，虽然早就见识过了阿帕宓的冷酷，但此情此景依然他感到了一丝森冷的寒意。

　　似乎感觉到了李拓情绪上的细微变化，小女孩瞪着她纯净的大眼睛，解释道：“李拓，这是我们家族传下来的秘术，是专门用来获取最忠实扈从的方法。你是不是不喜欢这样？那我以后再也不这样做了，你不要不喜欢阿帕宓了，好不好？”

　　那双天蓝色的眼睛里，看不到一丝虚伪与做作，李拓的心狠狠跳动了一下，他怜爱地摸了摸阿帕宓的头，说道：“没有呢，我只是从来没见过，所以，有些惊讶。”

　　“哦，那我以后教给你呀！”小女孩开心起来，两个多月的日夜相对，她早已将李拓视作了唯一的亲人。“就好像和你收土爪是一样的呢！只是我这个方法看起来好像有点脏脏的感觉。”阿帕宓看着自己沾满了血污的纤纤小手说道。

　　没有接小女孩的话题，李拓指了指陷入了昏迷的寒冬：“他怎么办？”

　　“他？他当然是跟我们一起呀！”阿帕宓奇怪地看了看李拓：“我们的扈从当然要跟着我们啦！你让土爪背他一阵子吧，他的身体强化得不错，很快就能恢复了。”

　　然后，可怜的土爪背上就多了一个倒霉的男人。

　　牵着阿帕宓的小手在丛林间慢步前行，李拓皱起了眉头，马上就要出去丛林了，但他不知道自己应该拿小女孩怎么办。如果带着小女孩去梅洛斯集团，他又担心小女孩儿的安全，自己就是前车之鉴，差一点就失去了自由，虽然现在梅洛文加似乎还可以信任，并未对自己怎么样，可有了小女孩这个弱点，依梅洛文加那样奸猾的人物，绝对会想要通过控制阿帕宓来控制自己。

　　然而，如果不回去梅洛斯集团，缺少了梅洛斯集团的资源，单靠自己的力量，想要完全发挥出主控制基地节点的科技力量，却会是遥遥无期。

　　正在李拓愁眉苦脸的时候，阿帕宓察觉到了李拓的心事：“李拓，你在想什么呀？”

　　偏了偏头，李拓说：“嗯，我在想要不要带着你和我一起去梅洛斯集团。”

　　“为什么要去梅洛斯集团呀？他们和世家联盟一样，坏透了。”小女孩瘪嘴道。

　　“可是，我需要他们的资源呢，没有足够的资源，我们的基地就没办法发挥它的生产力啊。”

　　“哎呀，原来你还在想这个问题呀！”阿帕宓惊讶地说：“我不是说过了吗？我会全力支持你的！你需要什么资源，都可以告诉我，我给你呀！”

　　“……”

　　看着默不作声的李拓，小女孩不乐意了：“干嘛呢，看不起我的莲华吗？哼，虽然我们莲华的重工业和太空金属采矿业比不上梅洛斯集团，也不至于差得太多吧？再说了，说起最重要的灵能晶石，我们可比梅洛斯集团的要多多了。”

　　“你的莲华？！”李拓简直不知道该怎么说了，莲华可是艾玛星域三大势力中最神秘的一个，怎么就成了小女孩儿的莲华了？但转念间，他想到了阿帕宓的身世，于是满怀疑惑的再次问了一声，以确认自己听错了：“莲华是你的？！”

　　“是呀！爸爸妈妈留给我的嫁妆，一直都是我自己在打理的哦，只是，爸爸妈妈已经看不到我嫁给你的那一天了。”想起自己的爸爸妈妈，阿帕宓觉得自己的眼泪似乎又开始不听话了，她狠狠吸了一下自己挺翘的小鼻子，趴到了李拓的怀里。

　　在傍晚时分，丛林终于走到了尽头，夕阳照耀在石块旷野那些五光十色的晶石上，反射出如梦幻般的色彩。就在这时，一个身影从土爪的背上冲天而起，甩出一道炫目的光轮向毫无防备的李拓急斩而去。


第九十一章 寒冬

　　寒冬对自己的身手一向极有自信，但他蓄势已久的一击没有能够造成威胁，自以为必中的新月环在那只红色怪兽的一挡之下，用比去时更快的速度飞了回来。敏捷地闪身，圆月环震动着发出轻微的鸣响从耳畔一掠而过，锐利的锋刃在他额前削下了几缕发丝。

　　“好快的速度！”新月换飙射而过的瞬间，寒冬将手中细细的锁链一抖一拽，一股巨力从锁链那头传来，竟然让他的脚步都有些虚浮：“好强的力量！”

　　寒冬心下有些骇然，即使是力量强化达到十五阶的战士抛回来的新月环，被自己手中锁链那么一抖，也会轻易抖散上面的力量，从而控制住去势。但这怪物随手一掷，自己不单没能完全抖散上面的巨力，就连剩余的力量差点就连自己的脚步都拉动，这究竟是什么怪物？

　　但他没有迟疑，手腕一转，新月环上的力量便被扭转，朝着他的身体右侧飞了出去。控制着手中连结着新月环的锁链，借着身体的摆动和自身的力量，结合了新月环的离心力，寒冬整个人开始了旋转，而且，随着他旋转的速度越转越快，地面无数的枯枝败叶也随着他旋转的力量飘飞起来，远远看去，就犹如一个小型的龙卷风。

　　李拓制止了土爪战斗的意愿，之前与那两台机甲的战斗太过轻松，现在有个高手就在眼前，他不想放弃这样的机会。瞬间铺开的灵觉领域迅速替换了李拓眼中的世界，那些随着罡风旋转的枯枝败叶和碎石在他眼中划出了一条条明晰的细线。

　　轻轻放下怀里的阿帕宓，李拓微笑着抚了抚她的头，说道：“阿帕宓，这个家伙看来还是不甘心哪。”

　　“嗯，虽然只要动动手指就能让他躺下，不过，你正好需要战斗提升能力，所以，交给你啦！”阿帕宓皱了皱她可爱的小鼻子，叮嘱道：“这家伙实力真的很不错，李拓你要小心哦。”

　　李拓活动了一下自己的身体，银白色面具的眼眶处，那双眸中跳动的暗红色幽光显露出他澎湃的战意。

　　寒冬的月轮转是他最得意的防卫技巧之一，借用了新月环本身的重量与离心力之后，他便只需要极小的体力就能保证月轮转的态势，对擅长近战格斗的敌人来说，这几乎是个无法破除的完美防御技巧。

　　但李拓不是纯粹的近身格斗战士，在略微靠近寒冬的防御边缘之时，他就感觉到了这个防御圈的威力。三重力量的叠加不是现在只有十二阶力量强化属性的他可以轻易破除，不过，他有格斗战士所没有的技巧：双枪！

　　血腥玛丽蓦地出现在李拓双手，他看着旋风般飞舞着的新月轮，猛的蓄力起跳，瞬间就跃到了寒冬的头顶，只用了一秒，四十枚12.7毫米口径的灵能子弹发出雷鸣般的吼声扑向了锁链与新月轮构成的防卫圈的中央。

　　就在李拓到达头顶的同时，寒冬也动了，被锁链牵引着的新月轮如同一条毒龙，随着寒冬的旋身划出一条斜斜向上的完美弧线，朝着李拓横斩过去，锋锐的刃口在极高的速度和巨大的力量作用之下发出震人心魄的厉啸。而他本人，却在这力量的带动下，向相反的方向闪开，远远避开了李拓灵能子弹笼罩的范围。

　　半空中的李拓硬生生的扭动了自己的身体，翻滚着朝地面落去。但寒冬的手腕只是一抖一带，空中斜飞的新月环猛然一顿，折出一个诡异的锐角向下直切，如同断头台上正在笔直下落的铡刀。

　　李拓丝毫没有犹豫，寒冬的这招攻击虽然有点出乎意料，却还不能给他造成麻烦，双枪在落地的瞬间被收进了灵觉空间，双足陡然发力，李拓的速度骤然加快，像颗出膛的子弹般极速前冲。

　　全速后退的寒冬心中凛然，对方的应变之快，身体协调度之高出乎他的意料，此时，再也不是藏拙的时候。面对着疾风般席卷而来的李拓，他一直藏在背后的左手动了，一抹蛇信般的寒芒亮起，在李拓堪堪到达他的面前，挥拳出击的瞬间，由下而上的朝李拓咽喉咬去。这是星芒，寒冬赖以成名的第二条链镖！

　　万分危急之时，李拓硬生生顶住了全速冲击时的巨大压力，上半身极限后仰，弯的如若一张拱桥，左手也在同时闪电般伸出，握住了那一缕寒芒后的锁链。顺着后仰之势，李拓双足用力蹬出，做出了一个标准转体三百六十度后空翻，落地的瞬间，李拓发出蓦地一声暴喝，左手全力回扯，狂暴的力量顺着手里牢牢抓住的锁链传了过去，将寒冬的身体扯得如同风筝般飞了起来。

　　失去控制的寒冬心念电转，对手奇大无比的力量让他着实吃了一惊，借着对手的力量在空中轻巧地翻身，右手用力一扯，新月环刷的倒转而回，双足在新月环的环面上一点，寒冬借这一点之力身形再次飘飞，同时又将新月环加力射向了地面的李拓。

　　闷哼一声，李拓双瞳中红光大盛，蓄力已久的右拳朝着飞来的新月环轰了出去。与尖啸着飞射而来的新月环相比，李拓这一拳没有带起一丝风声，但拳头四周的空气却似乎都在颤抖，李拓的灵觉急速喷涌，雷霆的力量被疯狂注入晶石拳套，在迎上新月环锋刃的瞬间爆发。

　　“咔咯！”

　　场中一声脆响，蓝冰石制作而成的新月环在雷光闪耀之下片片粉碎，晶亮的碎片在拳力与雷霆的力量下爆散开去，在李拓身周形成一个浑圆。寒冬瞳孔紧缩，蓝冰石号称是蓝色钻石，硬度与密度甚至比钻石还高，而自己费尽心机打造的蓝冰石新月环竟然抵不住对方的一拳之威！

　　李拓击出的右拳没有收回，而是五指叉开，变拳为爪，一把抓住了连结新月环的金属锁链。在这电光火石之间，寒冬还未能反应过来之时，雷灵觉狂涌入双手拳套，强大的电流顺着金属锁链一路前冲，瞬间麻痹了尚在空中的寒冬的身体，封死了他的所有后继动作。

　　如同甩动一个链球，李拓挥舞着寒冬的身体狠狠砸上了地面，然后双手用力后扯，就像牵扯一个木偶，轻易将他扯到了身边，暴烈无比的一拳狠狠砸下，在寒冬无比惊惧的目光下将他耳边的地面砸出了一个深坑。

　　拔出自己的拳头，李拓站了起来，这一番恶战，若非雷灵觉力量的觉醒，和这个寒冬对战，自己还真不知道会不会赢，如果不是吃了自己雷灵觉的暗亏，这家伙还不一定会输给自己，在战斗技巧方面，这个人绝对达到了顶尖的程度。

　　寒冬跪在地上，愣愣地看着自己的双手，这个戴着银白色面具的对手，在技巧方面，并不比他高明，甚至可以说还略逊一筹，可是，那种神奇的力量，却是自己绝对无法拥有的。

　　作为一个出生于第一阶梯星域荣光家族附庸家庭的寒冬，因为对元素的亲和力过低，没有能够学习荣光家族那些元素战技的可能，更没有驾驶机甲的机会，所以，即使他对战斗技巧的领悟极其出色，却也被家族无情的抛弃，只能隐姓埋名到这个偏远的第二阶梯星域做一个杀手。

　　原以为，以自己战斗技巧的天赋，在这个第二阶梯星域能够出人头地，却没想到，就连第二阶梯星域的机械机甲，自己也没有足够的契合度能够驾驶。人情冷暖世态炎凉，在被踢出家族的时候寒冬就已经看透，于是他发誓自己要做一个自由人。而现在，在最得意的战斗技巧方面，不单被一个看起来还未成年的小女孩击败，又被自己以为能够战胜的男人击倒，连番的惨败让他心如死灰，沦落为奴隶的命运更让他心哀若死。

　　冲着李拓的背影，寒冬嘶声吼到：“我绝不会再做任何人的附庸！我是自由民！”

　　抓起掉落地面的黯淡的星芒，寒冬猛力将尖锐的锋刃朝自己的心脏刺去。

　　“轰——！”

　　雷鸣般的枪声响起，12.7毫米的灵能子弹准确命中了寒冬手中的锐器，将它从寒冬的手中击飞。李拓站在不远处偏了偏头，道：“我擦，性子还蛮倔强的嘛，我觉得我有点喜欢你了。”

　　“哼，输了就这么要死要活的，一点都不像是个男人。我可真够倒霉的，怎么就看上了一个这样的家伙做扈从？”这是阿帕宓的抱怨。

　　将血腥玛丽巨大的枪身在手掌中拍了拍，李拓走过去，蹲在寒冬面前，直视着他的眼睛，大声道：“嗯，伙计，我刚刚考虑了一秒钟，打算给你两条路。一，是我给你自由，你赶紧滚蛋，找个地洞藏起来，永远消失。另一条路嘛，是跟我一起干，别的不说，但是我能保证你能用上趁手的武器和驾驶一台属于你的机甲。嗯，另外，我也是个自由民。”

　　拍了拍寒冬的肩膀，李拓站起身来：“自由，只有靠自己的双手才能争取得到，它绝不是别人的施舍。”

　　微凉的风从石块旷野上拂过，抱起阿帕宓，李拓头也不回地走向了前方，土爪蹦蹦跳跳的跟了上去。不多时，一个略显孤单却背脊挺直的身影默默跟在了队伍的最后。


第九十二章 梦幻之地

　　梅洛斯集团总裁梅洛文加先生最近非常焦躁，因为李拓已经消失了六个多月了，确切地说，是六个月又二十三天。除了最初的灵觉培养资料和那一部分晶石模具，他再也没有从李拓那里拿到更多星纹科技的技术资料。

　　那份相当详细的灵觉培养技术给他带来了不少显著的成效，所有参加了灵觉培养训练的战士在身体属性强度和强化潜能点上，都有不同程度的提高。对于第二阶梯星域来说，即使只有百分之一的提高，也是可以给予极度重视的技术技巧，特别是在机甲契合度方面，所有第一批参与灵觉培养训练的人员都有百分之五的提升，而且不论是否强化过身体，都有这样的效果。

　　如果加上后天的潜能强化，在机甲驾驶上，契合度差不多可以提高近百分之十，仅仅三个月的灵觉培养训练，就给梅洛斯集团造就了上百个机甲契合度超过百分之九十的天才机师。

　　但令梅洛文加烦恼的是，这些资料所包含的内容实在太少，那些参与了第一批灵觉培养训练的战士，在没有后继学习资料的情况下，已经无法再有更大的提高。而李拓却在这关键时刻消失了，接连派出进行秘密搜寻的六个小队均未能传来任何好消息，这让他如何能不忧心忡忡，心急如焚？

　　与自己的老板正好相反，塞弗瑞恩现在是春风得意。在如今集团与世家联盟进行战争的非常时期，掌控了整个总装基地的研发部门和星纹装备制造的他，现在是连那些军方大佬们都要曲意结交的对象。不过，即便如此，在军队部门里，却依然有个连他也不得不巴结的对象，那就是犁山。

　　不单是因为犁山上校是老板最喜欢的养女，同时，也因为她是另一个秘密人物唯一认可的朋友。而那个人物，塞弗瑞恩一切的表面风光都离不开那个人的支持，没有他，塞弗瑞恩根本做不出什么现在这样的成绩来。因此，在面对犁山的时候，塞弗瑞恩总是保持着足够的谦卑姿态。

　　看着眼前明显心情很不好的犁山上校，塞弗瑞恩就非常头疼，因为眼前这位美女烦恼的问题与老板一样，他也爱莫能助，尽管他也非常希望那个人能够尽快回来，再多给他一些能够不断巩固自己地位的装备制造技术。

　　“该死的李拓，出去这么久了，连个消息都没发回来，不会是被世家联盟的小瘪三们给干掉了吧。”犁山恼火地说着，她接手搜寻李拓的任务已经两个月了，但一直是生不见人死不见尸。

　　早在四个月前，犁山就接到了内线间谍的情报，说世家联盟开出了极高的代价让黑榜上的杀手们对付一台在他们东线骚扰的黑色阿普顿。而李拓单骑在联盟东线游击作战，借此提升自己等级的事情只有有限几人知道，因此下面的人在整理的时候，优先了其他需要紧急处理的情报，把这份消息压在了最后，等犁山知道，带领小队前往支援的时候已经迟了。自那以后，就再也没有收到与李拓有关的任何战报与消息。

　　不过，现在专职负责此事，并一直在留意那边情况的犁山发现了一个较为奇怪的现象。在李拓那台黑色阿普顿所消失的博得山脉，原本笼罩在丛林上空的魔鬼云的力量减弱了许多，这是个好现象，意味着在博得山脉里的短距离通讯变为可能，也能通过一些基本的定位系统确定自己的大致位置，因此，犁山决定带领自己的小队到那边去查看一下。

　　……

　　长达四个多月的长途跋涉，得益于土爪这只九级原生兽天然的威慑力，李拓一行穿越了号称死亡之地的石块旷野，趟过了血色冥河，在荒凉的贫瘠之地上沿着神眷之泉一路向东。

　　脚下土地的变化越来越明显，从贫瘠之地那满地嶙峋的怪石，逐渐变化为长满了各种颜色野草的草地。浅红色的菲罗草，天蓝色的靡靡草，绿色的青叶草和鹅黄色的金丝草在各自的地盘里生长着，泾渭分明。从高处望来，红黄蓝绿四种亮丽的色彩交织着，在草原上微风的轻拂之下起伏不定，仿佛是片梦幻的海洋。

　　一踏进这片美丽的土地，就能感到这里与达特贝斯星上其他地方的截然不同。空中的太阳似乎都没有那么毒辣，就连湿润空气中，都带着花草的清香。这里，是众神眷顾的地方，是梦幻草原，是莲华的所在地。

　　似乎对这一片从来未曾见过的草原有着不同寻常的喜爱，土爪从进入梦幻草原的第一天开始就有些小兴奋，它在柔软舒适的草地上跳跃打滚，在清亮见底的水潭里撒欢嬉戏，在小树林里爬上爬下一刻也不停歇。李拓给了它几颗三级晶石，便懒得理它，放任它去玩，到了一定的时候它自然知道回来。

　　自从寒冬加入了队伍，这四个多月以来，他一直在和寒冬切磋讨论。从寒冬那里，李拓获得了不少除教科书上之外的实战技巧，在不断的接触中，他对寒冬的印象也有所改观。

　　轻轻放下怀里睡熟的小女孩，李拓走到寒冬身边坐了下来，道：“嗨，伙计，在干嘛呢？”

　　寒冬正仰着头，看着头顶璀璨的星空，不知道在想些什么，听到李拓的问话，他转头看了一眼，说道：“没做什么。怎么，又想打架了？不过，我可不是你的扈从，要打架可以，你得支付费用。”

　　李拓换了个姿势半躺下来，舒服的哼了一声，然后从身旁随手扯了一根菲罗草的草杆咬在嘴里，品咂着菲罗草淡淡的香味，他揶揄道：“嗯哼，我倒是想啊，不过呢，痛揍一个赤手空拳的家伙太没挑战性了。”

　　“嗯，也许吧。”寒冬淡淡的话语里面听不出什么情绪。

　　李拓斜眼看了看寒冬，说道：“是啊！正因为觉得太没挑战性了，所以，我打算把那个赤手空拳的家伙武装起来，那样的话，揍起来比较过瘾。”

　　听到李拓的话，寒冬坐直了身体，像他这样的战士，没有驾驶机甲的机会，那么一把合适自己的武器就是他们最想要的东西。此刻听到李拓说要给他制造武器，他便有了些兴趣。虽然不知道李拓有没有给自己制造装备的能力，但是在四个月的时间中，他早已知道了阿帕宓的身份。

　　对于黑榜第一杀手甜不辣这个名号，寒冬绝不陌生，传说在第二阶梯星域中，没有甜不辣做不到的任务，也没有甜不辣杀不了的人，百分之一百的任务完成率简直就是座难以逾越的高峰。而且，甜不辣的崛起也如同一个神话，两年前，黑榜的前五名高手，在一夜之间被人杀了个干干净净，然后第二天，甜不辣这个名号就挂到了第一的位置上。

　　自那以后，黑榜上所有难度最大，酬金最高的任务，全部都是甜不辣一人包揽，甚至创下了一天之内，单枪匹马夷平四股海盗势力的辉煌战绩。更令人恐惧的，是甜不辣的狠辣，四股海盗的所有成员全部死绝，势力本部被杀了个鸡犬不留。迄今为止，没有活人见过甜不辣的真实相貌。

　　这样的手段，让所有原本跃跃欲试，想要挑战甜不辣的黑榜高手集体噤声，甜不辣留在现场的那些飞刀，成了她去过的唯一证据。

　　亲眼见证了阿帕宓无情手段的寒冬，虽然对李拓超强的战斗天赋感到吃惊，但对他来说，李拓更像一个多年的老友，是值得交付生死的兄弟，却并没有什么敬畏之心。不过，对于那个才十二岁的小女孩，寒冬却是敬服、恐惧、害怕、崇拜兼而有之。

　　因此，听了李拓的话，寒冬的第一反应就是反诘。

　　“李拓，如果是我老板……”他指了指熟睡的小女孩，接着说道：“说给我弄件装备的话，我信。不过，除了承认你打架的天赋确实比我厉害之外，我不认为你在武器制造方面能比我强。”

　　摸了摸自己的鼻子，李拓道：“打个赌吧，三天之内，我给你打造一把比你原来那把新月环更好的武器，你就死心塌地的跟着我干，怎么样？”

　　“那如果你没有做到呢？”

　　“我就让阿帕宓取消那个契约，让你离开。”

　　“一言为定？！”

　　“一言为定！”


第九十三章 又见索尔

　　四足鼎内，灵觉火焰的颜色已然化作了纯白，里面的浅红色三级灵能晶石在长达几十个小时的熔炼下已然化作了气雾，一堆黑色的晶体被李拓投入了四足鼎，缓缓融化，并和那些浅红色的灵能晶石化成的气体融合起来。在零的辅助下，一轮新月出现在李拓的灵觉领域之内。

　　阿帕宓对李拓的炼器方式早已是司空见惯，然而寒冬却是第一次见到，看着那些融合了灵能晶石的黑色溶液在虚空中凝结成一轮锋锐的新月，他不由得使劲吞咽了一口唾沫。这样的奇特诡异的装备制造方式，让他想起了很久之前偷看到的，荣光家族里那些精通元素魔纹的高手，制造魔纹装备的程序。

　　但与荣光家族不同的是，李拓现在的这种制造方式更诡异，也更神奇，那些魔纹大师们都必须借助大型的精密仪器来进行刻纹和赋予装备元素能力，但眼前李拓的这种方式，显然颠覆了寒冬曾经听说和偷看到的一切。

　　对于前两天和李拓的赌约，寒冬现在已经开始隐隐觉得自己可能会输，但他却发现自己竟然没有什么抵触和后悔的情绪，反而在心里对即将完成的新装备有一种强烈的期待。

　　寒冬为自己的想法感到羞愧，因为心里正有一个声音在对他大肆嘲笑：“寒冬啊寒冬，你不过是个大喊口号的伪君子而已，原来一件魔纹武器就能够挑起你的贪念，将一直标榜的自由都抛诸脑后。”

　　但同时，四个多月的同行，途中与李拓一起吃，一起睡，一起在死亡之地的石块旷野并肩战斗，一起在血色冥河中挣扎，患难与共，一起为看到梦幻草原的奇景而欢呼，一个个片段涌上心头，另一个声音在心底大声辩驳：“不！不是！不是这样的！李拓，他真的是个很好的朋友……”

　　“荒谬，那些表现不过是想要你给他卖命而已！根本不是真心！……”

　　经历了家人与家族的抛弃，看惯了人情冷暖，习惯了独来独往的寒冬在这一刻，内心之中挣扎不休，不过他的矛盾没有持续多久就被阿帕宓的欢呼声打断。寒冬抬头望去，李拓正拿着一轮黑色的新月朝他走来。

　　“嗨！伙计，这次打赌似乎是你输了。”李拓说道。几十个小时不眠不休的武器制造，让他的脸上写满了疲惫。

　　寒冬不由自主地接过了这套只在他幻想中才出现过的武器，轻轻抚摸着黑色琉璃般的新月表面，他知道这个新月环的价值，这是由极为罕见的黑闪冰晶石制作而成的。

　　对于一名格斗型的战士来说，黑闪冰晶石是制造近战格斗武器的最好材料，但由于它的硬度和熔点实在是太高，导致根本没有什么好办法来进行切割定型，因此，在市面上，一套黑闪冰晶石制作的武器可以卖出天价。

　　相比他以前用蓝晶石制作而成的新月环，这轮黑色的新月实在要好得太多，而且，经过了三级灵能晶石的强化，其原本就极为优秀的各项属性，都有极大幅度的提升，对自己来说，简直就是可遇不可求的好东西。

　　看着寒冬爱不释手的样子，李拓笑了笑，将一个小小的记忆芯片塞到了他的手里，摸了摸自己的鼻子，说道：“这个，是一些灵觉培养入门的基础资料，任何人都能够学习，我想，对你以后的提高应该会有些帮助，所以，有空的时候就多看看，不过，千万不要告诉别人！”

　　说到这里，李拓顿了顿，回头看了一眼阿帕宓，打了个响指。寒冬突然觉得自己的心脏陡然加速跳动了几下，然后，一种如释重负的感觉涌上心头。正在诧异的时候，他听到李拓继续说道：“朝南边一直走，不要离开梦幻草原的边界，就不会遇到太强的原生兽，大概半个多月，你就能找到聚居地。现在，你自由了。”

　　“谢谢……”面对李拓真诚的笑脸，寒冬觉得从自己嘴里吐出来的这两个字实在是干涩无比。

　　不过李拓显然并不在意，他笑着摇了摇头，说：“不用谢，我们是朋友。”

　　拍了拍寒冬的肩膀，唤回了贪玩的土爪，李拓抱起阿帕宓，大踏步的朝前走去。谁也没有发觉，小女孩儿在被李拓抱到怀里的瞬间，天蓝色眼睛里闪过一丝若有若无的寒芒，但随即她就开心起来，哼着不知名的歌儿，骑到了李拓的脖子上，快乐的喊道：“驾——！”

　　看着李拓远去的背影，寒冬扯开了左胸口的衣服，那里那个恐怖的符文已经消失不见，紧紧攥着手心里小小的记忆芯片，他终于下定了决心，大叫着拔腿追了上去：“李拓，等等我！”

　　……

　　从到达莲华的第一个前哨基地开始，坐着伊尔斯运输机辗转飞了三天，李拓终于来到了莲华在达特贝斯星的总部——红莲T-301安全要塞。

　　在布局简单得有些简陋的接待室里，李拓看到了很久未见的一个老熟人：“索尔？！”

　　“是的！”索尔大笑着走上前来，重重拥抱了李拓一下。

　　“是不是有些意外？不过，我想你已经从小阿帕宓的嘴里知道了我吧？”索尔微笑着说道：“噢，你看，我真是失礼，再次见到你，实在太高兴，竟然忘记问你喝点什么了。”按下墙上的暗格开关，从隐秘的保管箱里取出两个杯子和一瓶雪夫兰酒，满满的倒了两杯，然后加进冰块，递了一杯给李拓，摊开双手，自嘲的笑了笑：“真不好意思，你看，你知道的，我只有加冰雪夫兰，不过味道还算不错，哈哈！”

　　这一切，如同当初的第一次见面，李拓接过索尔递过来的雪夫兰一饮而尽，咂了咂嘴，说道：“再来一杯！”

　　看着手中酒杯慢慢添满，李拓细细品咂着雪夫兰略微有些苦涩却带着股金丝草叶的清香，对索尔说：“老家伙，你一直都是莲华的人吗？”

　　“是啊，不过，时间并不长，才不到七年的时间吧。”索尔在李拓身旁坐下，再次给他斟满了酒杯。

　　李拓愣了愣：“我擦……不到七年，那就是六年多了。还不长？！说下，你是怎么加入莲华的？”

　　“嗯，这事儿说来话就长啰。”索尔说：“怎么，是不是太久没有听我的唠叨，所以有些不习惯了？啊，放心吧，以后我们会经常在一起，你有足够的时间来听我的啰嗦话了。”

　　轻轻抿了一口淡黄的酒液，索尔的思绪仿佛飞到了遥远的从前，但他很快就恢复过来，对李拓说道：“嗯，李拓，你还不知道我的全名吧？我的全名叫索尔·梅洛斯，现任的梅洛斯集团公司总裁梅洛文加，就是我的哥哥……”


第九十四章 新任教官

　　听着久违的索尔的啰嗦话语，坐在与那间简陋办公室几乎一模一样的地方，李拓仿若有种回到从前的感觉。直到，索尔的一声问话，将他从这种奇异的状态中唤回：“嗨，拓。老板要新建一个基地的事情，你知道吗？这次还没到家的时候，她就召集了所有人，跟我们说要建立一个新基地，但是发过来的数据相当奇怪，这个基地唯一的一个字，就是大，没有其他要求，就和挖个地洞差不了太多，让人有点摸不着头脑。对了，你和老板一起回来，而且，据说你现在是她的未婚夫？！嗯，有没有内线的情报告诉我，让我提前做点准备也好啊！”

　　不怀好意的看了一眼李拓的左手，索尔撇了撇嘴，“嗯，还没有订婚戒指呢……难怪老板去了珠宝行。李拓你可真够厉害的，连我的老板都能勾引到手，啊！还是十二岁的萝莉，噢，天哪！现在我对你简直佩服得五体投地了，你简直就是我的偶像！”

　　根本没有给李拓插话的机会，他大力拍了拍李拓的肩膀，快嘴继续说道：“啊，忘记说了，新基地的地址设置得有点远，老板选定的地方是奥普若殖民星的南极点附近，估计要过一阵子才能完成，在此之前，嗯，不知道你有什么安排没有？如果没有的话，你的小未婚妻，我的大老板已经为你准备好了一份工作，怎么样？有没有兴趣听听？”

　　李拓无奈地摸了摸自己的鼻子，和索尔斗嘴，他基本就没有胜利过，对之前话语中的那些未婚妻、萝莉、勾引等之类的名词他选择性的无视了，问道：“好吧，你啰嗦了这么多，说吧，到底想让我干什么？”

　　“嗯，嗯，不是我想让你干的，是你的未婚妻！这一点必须分清楚，否则，你找我要任务报酬我可是没有！在你接这个任务之前，我得先告诉你，每一个势力里面都有不同的派系，梅洛斯集团有，世家联盟有，莲华当然也不例外，所以，老板给你找了个教官的职衔，打算让你自己去培养出一批忠诚的下属。”看了看系统时钟，索尔站了起来，一边推着李拓向门外走去，一边说道：“好啦好啦，我要开始工作，你也该走了。戴上你的面具，莲华也会有其他公司间谍的，所以，注意身份保密。另外，出门向右，坐升降梯直上101楼，你的小未婚妻在那等你！具体的事情，你们小两口去商量吧，我就不掺和了。”

　　红莲T301安全要塞，与其说是一座要塞，更不如说是一座奇大无比的花园。永不干涸，长且清冽的神眷之泉弯弯绕绕的穿行于花园之中，整座城市的所有建筑，都遵循着简约而不简单的风格，错落有致的点缀在各种颜色鲜亮的草地之间，有如童话故事里的奇异城市。

　　乘着高速升降梯到了早已准备好的房间，李拓开门走了进去。

　　“李拓，你考虑好了没有？”看着进来的李拓，阿帕宓问道：“索尔那个家伙应该和你说过了吧。”

　　李拓奇道：“考虑什么？”

　　做了个可爱的白眼，阿帕宓说：“去做教官的事情啊！”

　　“啊？！那个事情啊，见鬼，我能教给他们什么？”李拓说：“反倒是你，阿帕宓，你的家族训练方式你应该记得吧，干嘛不自己教？”

　　“喂，我才十二岁！你认为我去当教官的话，会有人听吗？再说，我知道的是需要家族血脉才能学习的方法，要是别的人也能学习的话我早就教会他们了，而且，莲华的事情很多的，我哪里有时间去当教官？”小女孩嘟着嘴说：“我看你不也教了寒冬吗？效果好像很不错，而且，你答应过帮我的。”

　　“呃，这个……”李拓想了想，觉得小女孩说的似乎也有些道理，于是叹了口气，答应了下来：“好吧好吧，我尽量试试。”

　　看着李拓无奈的表情，阿帕宓觉得自己又胜利了，她似乎越来越喜欢看见李拓吃瘪的样子，不再说话，她嘻嘻笑着跳进了李拓怀里。

　　小女孩对他越来越依恋了，轻轻拍着阿帕宓的背，唱着古老的儿歌哄她入睡，李拓站在水晶墙前欣赏着这个美丽的地方，享受着这难得的宁静，时光似乎回到了从前在摩尔迪星的时候，自己就是这样抱着小妹看星，等哥哥回家。

　　寒冬缓缓从修炼模式下睁开双眼，取下了额前已经变成一块毫无光泽的晶石残渣，他的灵觉又增强了。李拓给他的这套“入门的基础资料”让他大吃一惊。原本以为不过是普通的教材而已，寒冬对此并不如何在意，但前几天好奇地看了一眼之后，他立刻被上面的训练方法给吸引了。

　　相比这套灵觉培养入门，那把黑闪冰晶石制作的新月环简直就是路边随地可见的破烂石头。作为一个在战斗技巧方面天赋不错的附庸家庭子弟，寒冬曾经参加过荣光家族中的元素骑士筛选，只是，对各种元素的亲和力都低得可怜的他，被直接淘汰，根本连看一眼荣光家族那些特殊修炼方法的机会都没有。

　　但不管再怎么不甘心，寒冬都被家族列入了劣质工具的行列，从此被排斥在家族之外，后来因为一点小事，得罪了同是附庸家庭的另一个家伙，结果不单挨了一顿痛揍，还被逐出了布鲁赫家族。

　　而现在，十多年的异乡漂泊，寒冬绝没想到，在这里，在第二阶梯星域，他竟然获得了这样不可思议的际遇。李拓给他的这套训练教材，之前他并不怎么看重，是因为他见识过李拓的拳法，是雷系的元素战技，虽然少见，却也是元素战技中的一种，而自己却是个对任何元素都没有亲和力的废材。

　　但在看过之后，他就发现了李拓这套训练教材的与众不同之处，它并不是从人对元素的亲和力着手，而是直接从人体的精神力量着手，以人为本来修炼人对各种元素的控制力。

　　虽然它的威力平平无奇，但它最特别的一点，就是任何人都可以修习，这样的一套入门资料，放在血统为尊的第一阶梯星域，根本算不上什么，但是在第二阶梯星域，或者那些对元素亲和力低下的普通家族眼里，其价值绝对不是无法估量四个字可以形容的。

　　而就是这么一套神奇的训练材料，李拓竟然就这样毫不在意的给了自己，寒冬不敢想象，这需要多大的魄力？他只知道，自己是华夏族人，而华夏族有一句古语，叫做：士为知己者死。不管李拓是不是在用这样的方法来收买人心，都已经值得自己这个元素废材舍命相报了。

　　现在，在寒冬的心里，对李拓除了感激与亲近之外，更多了一种尊敬。因为，在灵觉培养训练的过程中，李拓给了他极多帮助，所以，对于寒冬来说，李拓不仅仅是朋友，而且还是他的老师。

　　师有事，弟子服其劳。活动了一下自己的身体，寒冬打开门走了出去，今天是李拓到训练基地去做教官的第一天，而寒冬因为学习过灵觉培养的原因，被李拓拉了壮丁，成了他的辅助教员。


第九十五章 教学第一日

　　李拓绝不认为自己是个当老师的料，尽管他正在教寒冬学习灵觉培养。可对从小就没有读过什么书的李拓来说，虽然之前在梅洛斯集团填鸭似的塞了无数基础学科和战斗技巧训练教材到脑子里，但那都只能说是逃命之前无可奈何的必要准备。

　　而且，除了这些东西之外，对于一个从来没有上过学，只靠父亲用最原始的教育方式读了几年书到脑袋里面的李拓来说，他根本就没有为人师表的概念。在李拓看来，教官与老师，实际上并没有什么不同，只是称呼上略有些差别而已。

　　所以，知道自己底细底蕴的李拓，对自己突然变成了一个大势力的教官，感到极不适应，甚至可以说是有些心虚，因此他拉上了寒冬一起，希望能够给自己多点信心。但是看寒冬在他面前毕恭毕敬的样子，他就放弃了这个想法，现在的寒冬，就像是跟在他身边的好学生，而且，寒冬和他一样，也是没读过几天书的家伙，指望他能够替自己分担一些压力，看来是极其渺茫的了。

　　接过寒冬递过来的记忆芯片，李拓无可奈何地叹了口气，这是最初他给寒冬的灵觉培养训练教材，现在，里面加上了寒冬学习时遇到的一些问题和解决办法，李拓把它复制了二十份，权且作为正式教材和教案好了。

　　不过，在联系了寒冬短短半个月所达到的标准来看，李拓心中又有了些许信心，毕竟，寒冬这个例子就在眼前摆着，实在不行的话，大不了就像在梅洛斯集团做的那样，把灵觉培训资料发下去，然后万事不管好了。

　　安全要塞的秘密训练基地里，齐聚了十二名莲华的底层军官，他们中间，最低的军衔是少校，最高的军衔是上校，他们没有背景，没有后台，都是靠着战场上的杀敌数，累积军功一步步爬到了这个位置的真正职业军人，也是莲华正规军中的王牌战士，每个人的战斗技巧和战斗实力都极为强悍。

　　现在，这些保持着标准军人坐姿的军官们，看着眼前这个戴着银白色面具的家伙都感到极不适应。没有任何军衔标志的纯黑色作战服，配着银白色的面具和防御面积小得可怜的格斗铠甲，拉风是拉风了，不过，在战场上，可不只是拉风就能保命的同时并且杀敌的。

　　虽然一直都不太明白自己这些人为什么被挑选出来参加秘密培训，但眼前这个教官，从他并不算强壮的身形上来看，根本不像是个经过了多少次身体强化的狠人。而且，军衔就代表实力，连一个军衔都没有的家伙，来培训他们这些从血与火的战场上拼出来的王牌战士，这简直与玩人没什么两样。

　　对这次秘密培训充满了美好幻想的家伙们，原本以为军部会派一个至少是少将级别的顶尖高手来讲课，结果，来的却是这么一个看上去像是小白脸，而且，也确实是小白脸的家伙。预想与现实的巨大差距，让这些骄傲的家伙产生了抵触情绪，因此，虽然他们依然保持着标准的军人坐姿和严明的纪律，但眼神之中都已经透露出来他们内心真实的态度：不屑与轻蔑。

　　李拓注意到了讲台下那些骄傲的公鸡们异样的眼光，虽然不明白问题出在哪里，但他并不在意。将早已准备好的记忆芯片交给寒冬，让他发了下去，李拓点开了虚拟光屏。

　　奥雷盯着那个白面具旁边站着的态度恭谨的男人，感觉似乎有些面熟，当那个男人下来发放记忆芯片的时候，他留意到了背上那把奇怪的环状武器。

　　“难道是新月环？！”奥雷心中微微一惊，仔细对比记忆中的那个人物，他越来越肯定自己的记忆没错，那确实就是新月环，只不过，应该是蓝晶石的星月环怎么成了黑色，他就有点奇怪。奥雷对新月环的主人并不算熟悉，但是曾经在一次任务中有过交集，对方是黑榜杀手榜上的人物，苦于没有契合度，排名一直在第一百五十七位不上不下的，极是尴尬，但见过此人战斗技巧的奥雷，也不得不甘拜下风，说一声佩服。

　　斜眼看了一下自己周围的军官们，个个都和自己一样，眼观鼻鼻观心，似乎在认真听课的样子，但实际上根本就没有听台上那个家伙在说些什么。

　　李拓讲的东西不多，他也不太会讲，只是照本宣科的将记忆芯片上的内容大致说了一下，然后就结束了自己的教课，只说了一声：“大家自己练习一下，有什么问题可以直接问我，现在自由讨论吧。”

　　随着李拓走出教室，奥雷站了起来，他走到寒冬面前问了两句，确定了自己心中的猜测。而更让他吃惊的是，在印象中极为骄傲的寒冬竟然说：“这个人，是我战斗技巧方面的老师。”

　　“小奥，你认识那个人？”一个中校拍了拍奥雷的肩膀，问道：“他是谁啊？”

　　“黑榜杀手第一百五十七名的寒冬。”奥雷说道：“如果只论本身战斗能力的话，至少是顶级王牌的水准，算军衔，也应该和我们的少将差不多了。”

　　另一个上校插进来问道：“讲课的那家伙是谁？”

　　沉默了一下，奥雷回答道：“寒冬说是他的战斗技巧老师。”

　　“老师？！”这样的回答显然让这群家伙们有些震惊。

　　但那个一脸桀骜的上校想了想，说道：“这个寒冬我听说过，不过，他对驾驶机甲根本就一窍不通，契合度低得可怜，他的战斗技巧老师，想来即使战斗技巧再高，驾驶机甲的话，也不见得怎么样。哼，能不能教我们，只怕还得较量过了才知道。而且，就他说的那什么灵觉，听着似乎挺神奇，能不能用到战斗上还是两说呢。”

　　奥雷眼珠一转，寒冬虽然不能驾驶机甲，但是实力摆在那里，于是回了一句：“很简单，想要知道他行不行，找机会用机甲打上一架不就知道了？！”

　　秘密训练基地处于地底深处，匆匆结束了自己的演讲，李拓走到长廊顶头的座椅边坐了下来，第一次为人师表让他有些紧张，所以到没人的地方来放松一下自己。

　　这些家伙的心思他知道，来之前，也得到了这些人的有关资料，他们都是土生土长的第二阶梯星域殖民，就连本地贵族们都不甚了了的元素战技，对于他们来说，更是闻所未闻。论起综合战力，毫无疑问，这些军官们不论是驾驶机甲进行战斗，还是个人战技，肯定都是王牌的水准，不然阿帕宓也不会将他们交给自己来训练了。

　　想起来之前索尔说的：“要是他们不服气，就狠狠教训到他们服气，你是教官，就要有教官的威严。这都是群眼高于顶的家伙，你把他们打服气了，他们就承认你。有时候，在军队里面，拳头是必要的工具。这些家伙都是姥姥不疼舅舅不爱的，没有背景没有后台，好好操练一番，说不定他们就是你的第一批直属部队。”

　　与其说阿帕宓对这一批参加秘密培训的军官们极为重视，不如说是对李拓的重视，为期三个月的全封闭式培训，不单为李拓准备了足够消耗的四级灵能晶石，还为他准备了十二台高端机甲，显然是早就猜到了李拓可能遇到的窘迫处境。

　　虽然李拓不太明白阿帕宓为什么会这么重视对他的直属部队的培养，不过他也有自己的坚持，那就是，接手了的事情一定要完成。教室里那些军官们不屑的话语李拓都听在了耳里，他想：“不论人兽，小爷我也杀了不少了，论杀气，谁怕谁啊？既然你们这些家伙这样崇尚力量，非暴力不合作的话，那小爷我也就只好狠狠操练你们一番了。”


第九十六章 不听话？拳头伺候！

　　这两天，受训的军官们发现，培训他们的这个教官太他妈的不是个东西。第一天还好，随便说了两句就宣布了自由活动，大家都还能回去宿舍聊聊天之类，但是从第二天起，一旦开课就不下课，逼着从凌晨一直坐到中午，刚吃完饭，就又开始上课，然后又从中午一直坐到晚饭，就连睡觉之前的时间都给占用了，而且，中途上个厕所还规定时间，超过一秒都会被记过。

　　连续这么几天下来，这些军官们把李拓剁了喂狗的心都有了。要不是培训期间内的表现影响到军功积分，全封闭式的训练又完全没法联系外界，他们只怕早就申请调离了。愤怒的情绪在军官们心里酝酿，如果不是担心这狗屁教官的后台太大，军法无情，不能善了，否则还真会动手干掉李拓。

　　文教室内，李拓正坐在舒适的大沙发里似睡非睡，这些天他都在磨，在等，他要磨得这帮桀骜不驯的家伙发火，等着这群怒火郁积的笨蛋犯错，只要有人忍不住跳出来，那就是他出手的好机会，一次把他们给揍怕。

　　“报告！”一个满含怨气的声音在室内响起。

　　李拓换了个舒服的姿势，无可无不可的“唔”了一声，表示自己已经听到了。

　　那个声音的主人顿了顿，继续说道：“我请求退出训练计划！”

　　微微睁开眼睛瞟了一眼，看到对方那张轻蔑的脸，李拓想了想，站起身来走到了讲台上，用手里细长的教鞭轻轻有节奏地敲打着桌面，他说：“有几件事情我忘了告诉你们，第一，这两天，似乎大家都忘了，我是教官，在课堂上，打报告之前必须要喊‘报告教官！’，第二，报告问题必须站起来，我不让你坐下，你就不能坐下，第三，要退出训练计划，可以，但事先我要告诉你们，这是一次秘密训练，你们的原部队已经将你们除名，如果退出的话，军部会直接取消退出者的军籍，并实行三年时间的保密监管，简而言之，就是从我这里退出的话，那么他将被踢出军队，我这里不要的人，其他地方也绝对不要。”

　　李拓按捺着心中的得意，这些家伙终于忍不住跳出来了，红色的双眼冰冷冷的在室内环视一圈，他继续说道：“你们这群渣滓，没背景没后台的，混到现在的职位倒也确实不容易，但就凭你们这样的猪脑袋，难怪军部全盘接受了我的条件，把你们挑选出来接受训练，因为你们这些刺头，丢了就丢了，对那些大佬们造成不了损失，他们也乐得看我的笑话。我倒并不在意别人笑话我，只是你们，将面临被取消军籍的危险。”

　　“另外，七天后我会进行第一次考核，很简单，就是背书！这记忆芯片上的东西属于绝密，因此，它不能通过学习仪直接输进你们的脑袋，七天后背不出来的，我就让他滚蛋！”

　　李拓说话的语速很慢，语调平静，但是话语中透出的那股子冷意谁都听得出来，没有人认为他是在开玩笑，但还是有人对他话语的真实性表示质疑：“谁给你这样的权力？我们根本没有犯错，凭什么取消军籍？再说了，你一个军衔都没有的家伙，凭什么教导我们？战斗能力可不是嘴巴说说，那是靠拳头打出来的。”

　　这句话一说出来，文教室内陷入了一片沉默，但显然，所有的军官都很同意这句话。

　　“很好，我还打算用军部密令来压你们的，看来没有必要了。既然你们这群井底之蛙信奉实力至上的原则，那么我以后的规矩也改改，在这里，谁的拳头最硬，谁就是老大，想怎么样就怎么样。今天给你们一个机会，想要挑战我的，回去准备自己的战斗铠甲和武器，十分钟之后在实战演武堂集合。”

　　等这个机会已经等了很久的军官们大喜过望，痛揍教官的事情可不是谁都能做的，既然是他自己提出来谁都可以挑战，那这么一个绝佳的机会，没人想要放弃。

　　奥雷跟着军官们回了宿舍，但是他没有去穿战斗铠甲，寒冬的战斗能力他亲眼见过，即使寒冬所谓的老师，实力只是和寒冬一样，也不是现在的他能够对付的。他是个细心的人，寒冬这些天对教官的态度他都看在眼里，绝对是从心底里发出的尊敬，他隐隐觉得，这场挑战，站出去的人只怕要吃个大亏。

　　众人商议了一番，选了几个在机甲契合度方面最高和个人战斗能力最强的军官，分别挑战。这样，就算在个人战斗能力上没能打过，起码机甲方面也能扳回一城。

　　军官们走进基地最底层的实战演武堂之后，发现那个教官依然是一身黑色作战服，除了一套银白色的战铠，什么都没准备。这让军官们有些诧异，他们都已经穿上了战斗铠甲，对身体有大幅加成，这教官到底是脑袋短路了，还是真认为自己这些人都不堪一击？不过，没人去关心这个问题，所有人都在摩拳擦掌等着将面前的小白脸摁倒痛揍。

　　虽然接受过雇佣军的知识培训，李拓却没有体验过军队里的集体生活，即使曾经完成过一些雇佣军任务，那也是独自完成，没有参与过任何队伍，看着这群仿佛打了兴奋剂，一个个精力旺盛恨不得扑上来咬自己一口的家伙们，李拓反而觉得挺有意思，他们果然和资料上说的一样，都是群心思简单的家伙啊。

　　“好了，既然大家都到齐了，那么，谁先上？或者……”对着装备了战斗铠甲的四个家伙勾了勾尾指，李拓大大咧咧地说道：“一起来吧，小爷我把你们一并给打发了。”

　　四个军官交换了一下眼色，一起站了出来，为首的走上几步，对李拓行了个礼，说道：“既然教官这么自信，那我们也就不客气了……”

　　话音刚落，李拓就如旋风般卷了过去，五米的距离一闪而逝，那个军官尚未反应过来，李拓银白色的右拳就狠狠轰到了他的脸上，将他击倒在地。带着雷电力量的重击瞬间穿透了他的铠甲，麻痹了他的神经，僵直了他的身体，毫不手软的在他胸腹间重重补上一拳，彻底瓦解了他的行动力，李拓的声音这才传来：“要打就打，屁话真多！”

　　此时，落后几步的剩下三人也反应过来，从两旁朝李拓扑上。

　　顺势一脚，将脚边被第一个击倒的家伙挑得朝左边两人飞去，将他们阻了一阻，李拓的身体已然撞进右边那名军官的怀里。

　　这名军官反应极快，眼见自己右拳落空，李拓撞进怀中，立时便左膝上提，对准了李拓右侧腰间猛击。似乎早就料到了他的攻击，李拓贴着他的身体一转，闪烁着电芒的左拳便狠狠迎上了他的膝盖。只听得“咔咯”一响，这人发出一声闷哼，他的左腿膝盖已经错位裂开，看来不经过生体修复舱的修复，肯定是没法再用了。

　　反手搂住对手的脖子，李拓手指抠着他作战铠甲上的连结处，把他抡了一圈，狠狠砸向了最后两名军官的其中一人。没有去看那个被自己扔出的人形沙袋砸得踉跄后退的家伙，李拓对着迎面袭来的拳头，用了个一模一样的姿势挥拳直击。

　　拳拳相撞的瞬间，李拓的右拳陡然涌出澎湃如雷霆般的力量，直接将对手的右臂击得筋断骨折，就连战斗铠甲的高强度护臂都整体变了个形状，毫不理会对方的惨呼，李拓欺身再进，提起左腿闪电般横扫过去，实实扫在了对方的腹部。

　　对方的身体立刻失去平衡，被李拓这一脚踢得飞了起来，可尚未抛飞出去，就被李拓再次抓了回来，他左手五指如钩，一把掐住对方的肩甲，双臂用力，又砸向了那个已经被自己人连砸过两次的倒霉家伙。

　　倒霉的军官看着飞来的同伴身体，和闪电般掠来的李拓，心知自己根本不是对手，正要喊出认输的话，却被李拓的拳头给封在了嘴里。

　　看着双手抱头趴在地上，连动都不敢再动的对手，李拓拍了拍手，施施然站了起来，道：“把这几个不中用的废物拖下去送修复舱吧，接下来，还有没有想要挑战的？”

　　短短十来秒，四个最能打的家伙就被干倒在地，手臂打断，腿骨打折，胸骨断裂，最轻的也是被一顿暴揍打得头破血流，这样恐怖的战斗能力直接震慑了剩下的几个军官。谁都知道这还是李拓手下留情的结果，如果是在战场，只怕那几个家伙已经变成了死人。

　　等到去而复返的队友，军官们凑在一起商量了一阵，一脸桀骜的那个上校军官咬了咬牙，道：“他妈的，这王八蛋教官身体强化太变态了，但不试试机甲，老子实在不甘心。要是教官在机甲上也能达到这种这程度，老子就死心塌地跟着他，别说让老子学那些乌七八糟的狗屎灵觉，就是让老子去跳血色冥河，老子都认了。”

　　“行，扑克，那我们三个一起上吧。”另一个中校附和道。

　　那个叫扑克的家伙站了出来，大声对李拓吼道：“报告教官！我们还有三个人想挑战教官，请教官批准！”

　　“嗯哼，这还不错，总算有点儿礼貌了。”李拓朝着一旁的寒冬挥了挥手，说道：“看你们三个家伙的样子，肯定不敢跟老子比个人战斗了，是不是要比机甲啊？！”

　　这时，寒冬掀动了实战训练室墙壁上的开关，沉闷的机械声响起，一道道金属合金墙轰隆隆的缓缓拉开，一台赤红色的奇异机甲和十二台米鲁多勒士战斗机甲出现在众人面前。李拓指了指那台与众不同的赤红色机甲，道：“那台红的，现在是我的座驾，为了免得你们这些家伙说我用高端机甲欺负你们，小爷今天和你们一样，就用米鲁多勒士。”

　　扑克坐在驾驶舱里，深吸了一口气，即使他再如何桀骜，李拓之前的表现已经赢得了他们这群军官的尊重，自己的机甲契合度达到了百分之八十九，另外两个伙计的契合度也超过了百分之八十，都是驾驶机甲作战超过了三年的王牌机师，而且个人的战斗技巧也很不错，所以这次机甲对战，他自信在三对一的情况下，绝不会输。

　　李拓活动了一下身体，与之对应的是他驾驶的米鲁多勒士也做出了相同的动作。看着对面呈三角形散开的三个对手，他勾了勾手指，但是三个家伙对这个挑衅视如未见，不为所动。依然保持着谨慎与小心，从三个方向朝李拓缓缓逼来。

　　这是军中最常用也最有效的三角围攻战术，通常用来对付比较强大的对手。因为驾驶机甲，个人力量再大，由于机甲本身的机械力量是有限的，所以不会出现一个人比另一个人力气大很多的情况，这就有效限制了身体强化度超高的对手，从而使几个普通机师围殴王牌变得可能。

　　摇了摇头，李拓心道：“既然你们不动，那小爷就动了。”

　　数百米的距离，对于机甲来说，不过短短几秒而已，但是这个过程现在却被李拓延长了许多。操纵着米鲁多勒士躬身迈步，他似乎要冲向自己左边的那台，但这只是个假动作，虚晃一枪，米鲁多勒士冲向了右边。可刚刚踏出几步，李拓再次改变了方向，又冲向了左边。

　　扑克在三个人中实力最强，契合度最高，因此在中间作为策应，可即使是他，也完全跟不上李拓变向的速度，在这短短六百多米的距离，数秒的时间，李拓已经施展了八次超低角度极速变向。机甲契合度上的不足，导致他们脑子里刚刚发出指令，而机甲却还没来得及做出防御动作的时候，李拓的方向就变了，因此，他们根本无法针对李拓的动作做出有效反应，而组成的三角形围攻阵型，却已经在李拓超高速变向的带动下变得不再协调。

　　根本没法掌握到李拓进攻方向的扑克心中惊惧，战斗还未开始，李拓就已经完全掌控了战斗节奏，现在，自己三人已经陷入了不得不追着他的脚步进行变向的无奈境地。

　　在李拓百分百契合度的操控之下，米鲁多勒士瞬间就达到了最快移动速度，围绕着三太米鲁多勒士展开了机甲变向技巧大展示。他的速度如此之快，竟然让人产生了是他在围攻三台机甲，而不是对方三人围攻他一个的感觉。

　　蓦地，李拓操控的机甲陡然一个急停，随后往前一个极速冲刺，然后又一个急停，这个突如其来的操作将扑克三人组的节奏完全打破，就好像在听一曲摇滚的时候，突然冒出一段儿抒情的古典乐，这种怪异的落差感让三台机甲之间的配合完全溃散，结果是他们做出了完全不同的反应动作。

　　而李拓就在这个时候再次发动，瞬间达到极速的米鲁多勒士宛若一道魅影，撞进了三角阵型中间。机甲巨大的机械臂如同一柄超大的铁锤，发出了一记沉重的左勾拳狠狠擂上了扑克的下颚，将他击打得朝后仰倒，他操控的机甲也失去了身体平衡，向后倒下。

　　这时，他身旁不远的两台僚机尚未从先前的攻防节奏中脱离出来，无法给予支援，而李拓的后继攻击又已到了，一个有力的正蹬腿踹上了扑克的机甲小腹，竟然将他踢得朝后连退十步，就此软软倒下，再也无力爬起。

　　没有丝毫延迟，李拓操控的米鲁多勒士就如同一个有生命有完全自主能力的巨人，猛地冲向了右边。一个蹲身，闪开了对方直击自己头部的高踢，李拓顺势反抱着对方作为支撑点的左腿，就地一滚，借着身体的力量，把对手掀翻在地。

　　“咔——”的怪异金属扭曲声响起，倒地机甲的左腿便在李拓的大力扭转下，成了一条粗大的金属麻花。

　　爬起身来的李拓，面对着向前猛冲，想要过来抱住自己的对手，重重后仰，双腿齐伸死死夹住了对方的腰际，借着对手冲过来的惯性，撑在地上的双臂与腰腹之间陡然发力，用双腿把这台沉重的机甲高高掀起，然后重重拍向了地面。

　　轰隆一声巨响，米鲁多勒士巨大沉重的钢铁身躯被狠狠掼下，在特殊材料合成的地面砸出了一个大坑，李拓仰头望天，放开夹住对方的双腿，跳了起来，战斗结束！

　　李拓冷冷看着队员们手忙脚乱地把三个家伙从机甲里解脱出来，放到生体修复舱内，他切断了与机甲光脑的精神链接，站到剩下队员的面前，道：“忘记告诉你们了，小爷我的机甲契合度是百分之一百。”

　　从寒冬手里接过一个金黄色的金属六芒星佩戴到自己的左衣领上，李拓道：“我的军衔是少将，如果现在还有谁想要退出的，现在可以说出来，回去写好报告，明天递给我。”

　　扫视了一圈，看着一个个双手负在身后，站姿笔挺噤若寒蝉的家伙们，李拓满意的点了点头：“很好，既然没有想要退出的，那从今天开始，以后要是还有人敢不听话，我就让他天天躺在生体修复舱里，听明白了没有！”

　　“是！教官！”剩下的五个家伙大声吼着回答。


第九十七章 找茬

　　在文教室内走了一圈的李拓，看着躺在那里的学员们，额前那颗颜色正在快速变淡的四级灵能晶石，就想起了当初，自己刚开始培养灵觉的时候，因为太穷，只能用二级晶石，积累灵能转换灵觉的速度比这群家伙可慢得太多。

　　正在心中感慨的时候，李拓手腕上的通讯仪震动起来。按下接通键，小巧的虚拟能量屏弹了出来，索尔的脸出现在上面：“李拓，半个月了，那帮子刺头训练得怎么样？”

　　瞄了眼正在吸收灵能晶石能量的学员，李拓嘿嘿笑了起来：“还行，这几天都挺老实。”

　　“那先恭喜你！今天找你，嗯，是想和你商量一下。”索尔略微顿了顿，道：“六卫军团的人完成任务回来，因为只有你们现在的作训基地还没满员，所以把他们弄到你那去了，他们只在你那呆两三天就会换地方……”

　　“不是说好了这个基地只会有我一队人训练的吗？”李拓皱着眉头说道：“怎么突然安排人进来？”

　　沉默了一下，索尔说：“呃，实话告诉你吧，这批家伙是去找你麻烦的。因为老板宣布了你的事情之后，有些人不愿意看到有新人起来和他们分享权力。这些老家伙们想掂量一下你的分量，但是又不想自己出面触老板的霉头，因此就让子侄辈们过来。”

　　“那基地这三个月的完全控制权还在我的手里？”李拓问道：“我可不管他是谁，来我这里就得守我的规矩。”

　　“好吧好吧，为首那家伙是六卫司令官巴登的小儿子，实力很不错，如果你高兴的话，我很乐意看到你教训一下这个嚣张的小子，不过还是提个建议，震慑一下就好了，千万别弄出人命，也能给我们省点儿麻烦。”索尔说：“待会我传资料给你，除了资料上那几个，其他人就随便你了。”

　　摸摸鼻子，看着索尔幸灾乐祸的样子，李拓摇了摇头，说道：“这种事情还真是让人头疼，不过还是多谢了，索尔。”

　　关上通讯器，李拓揉了揉额角，他不喜欢找麻烦，也不喜欢麻烦找他，但现在，既然麻烦找上门来了，如果不理会的话，以后这麻烦只怕会更大。想了老半天也没想到解决问题的好办法，于是只得放弃，心想，既然是专程来找自己的麻烦，想得再多也没用，干脆用最简单最直接的办法，谁的拳头大，谁就有道理，哪个敢不服，就打到服为止。

　　就在李拓为麻烦头疼的时候，索尔也在思考着最近老板的动作和莲华内部的暗流，然后备感忧虑。

　　如今的莲华，虽然和梅洛斯集团一样，是艾玛星域最庞大的集团之一，但内部的问题却不少。即使已经在莲华做了七年的情报主管，但索尔依然不清楚莲华背后的势力到底是什么人，只知道非常强大，强大到即使是梅洛斯和世家联盟的后台也根本不敢惹。

　　莲华是艾玛星域最大的佣兵组织，控制着整个艾玛星域百分之五十以上的雇佣兵。势力于十一年前刚刚建立的时候，梅洛斯集团和世家联盟背后的荣光家族对这个新兴势力很感兴趣，曾经准备对此进行调查，但没几天就停止了后继动作，并且发出了内部通告，要求梅洛斯集团和世家联盟不得轻易挑起争端。而莲华则趁此迅速壮大，很快就控制了大部分松散势力，并且将资源较少的奥普若殖民星拢在了手里。

　　由于是莲华的主体是佣兵，所以以前一直都是军部的六名司令官分别负责三个部门，直接向小老板负责，但是自从两年前小老板亲自开始过问内部事务之后，索尔就明显感到，莲华的内部现在已经分裂成了两个党派。一边是小老板自己负责的商业部和情报部，一边是被单独剥离出来的军部。

　　现在，小老板全力支持李拓上位，估计是要在军部培养自己的势力，重新将军部的权力控制在自己手里了，可是，索尔想了很久没有想明白的，就是小老板为什么一直不动用那股神秘势力来压服这些军部的老头子们，而只是以强悍得无与伦比的个人实力来死顶。

　　如今，索尔唯一能够确定的，就是自己是小老板一手提拔上来的，而且情报部早就已经打上了小老板心腹的标签，就是想投靠看上去实力更强的军部，那也没法被人信任。再说，李拓的潜力他是亲眼目睹的，现在，一个深不可测的小老板再加上李拓，两人联手，军部那些老家伙估计会很头疼。

　　而且，对于军部那些老东西的所作所为，索尔也很不喜欢，他看着桌上那些情报，自言自语道：“啊，俗话说小孩与女人是最不能得罪的，而老板现在既是女人，又是小孩，那是更恐怖的存在，为什么那些老家伙会认不清楚形势呢？”

　　想了想，他按动手腕上的通讯器，键入了一个联络号码：“菲兹，最近这几天，你留意一下作训基地里的所有事情，每天向我报告。”

　　……

　　李拓看着楼下那些坐没坐相，站没站相的雇佣军人，一股厌恶之情油然而生。对雇佣军人，他谈不上讨厌，却绝对不喜欢这个职业，尽管他现在也是艾玛星域最大的雇佣军组织中的一员，可他始终认为，自己在本质上与这些家伙们是不同的。

　　这些佣兵共有一百来人，要么就是身形彪悍得有些过头，要么就是骨瘦如柴，还有的却是肥得流油，根本看不出是一个军团里面的家伙，唯一相同的地方，只怕就是人人身上都透着一股子痞气，甚至有部分连军服都没穿好，就这么大摇大摆地走了进来。

　　李拓有些恼火：也不知道门口的宪兵是干什么吃的，竟然让这么一帮子家伙如此轻易就进了基地。和寒冬一起走下楼，站在离这些家伙不远处，李拓对寒冬说道：“寒冬，查查资料，我们先认个脸，看看哪些是不能弄死了的。”

　　寒冬打开手中的虚拟能量屏，在李拓身边轻声说了起来。

　　听着寒冬在耳边一个个轻声点名，李拓对比着能量屏上的全息照片和资料，他看了好一阵，放弃了给对方来个下马威的打算，这帮家伙实在太弱了，根本不值得他出手。

　　拍了拍寒冬的肩膀，李拓道：“唉，没个能当对手的，寒冬，陪我去实战训练室打一架吧。”

　　这一百多个佣兵们，看着那个他们这次要对付的目标，站在不远处对着他们指指点点了一番，原本还以为过来会要在他们面前刷刷少将的威风的，结果竟然就这么一声不吭的走了，不禁感到大是奇怪。

　　敞着军服，斜倚在大厅里舒适的沙发上，威尔很有些郁闷，他故意带着这些兄弟们毫无军纪军容的进来，就是做好了让那小白脸发飙，然后大家就借机闹事的准备，却没想到对方直接就认怂了，看他拿着个虚拟能量屏看来看去的样子，估计是已经知道了自己这些人的身份背景，因此决定息事宁人吧？

　　原本还担心这小白脸的战斗能力会不会太强，威尔这次还特意从老头子那里带了十几个高级王牌战士过来，就是想要仗着人多教训对方，不过现在看来，似乎用不上了。

　　如果是平时，对这么识相的家伙，威尔也不会欺人太甚，不过这次找麻烦的事情，是自家老头子亲自交代下来的任务，非得把对方给弄得灰头土脸下不了台才行，这样，军部上层才好收回这次授予的少将军衔，也方便了后继计划。

　　想了想，威尔转过头对躺在沙发另一头的老伙计阿克里说道：“嗨，小阿，这家伙怎么回事？老头子不是说这小白脸傍上了老板吗？这么大后台，怎么不找我们麻烦？反倒这么识趣？”

　　阿克里打了个哈欠，道：“管他呢，一路风尘仆仆的跑过来这地方，又没什么好玩的，他不来找我们麻烦，我们就去找他手下的麻烦好了。尽快搞定了回去，我还想着前两天弄到的那个小妞呢。”

　　“说的也是，那行，不过今天跑了这么远路，有点累了，这小白脸又这么识趣，就让他舒服一天，明天再说好了。”威尔一边说着，一边招呼起来：“嗨！哥们儿，今天先休息，明天开始训练啦！”

　　奥雷的灵觉培养速度是十二个学员中最快的，不过他现在还不能灵活操控，现在是午饭时间，他手里拿着自己的饭盆走在队友们中间，思考着灵觉在具体实战中的使用方法。

　　低着头的奥雷没有看到，一个人影对着他直撞了过来。猝不及防的他被一下撞了个踉跄，刚刚抬起头，就看到一抹黑影就着自己迎头劈下。奥雷也不是庸手，本身便是少校，顶级精锐级别的战士，随手一挡，架住了这一拳头。

　　“他妈的，你个王八蛋走路不带眼睛的吗？！”那人破口大骂着，看到奥雷竟然架住了自己的拳头，更是恼火，吼道：“你他妈还敢还手？！兄弟们，揍他！”

　　在这条前往基地食堂的小小过道之中，根本没什么闪躲腾挪的空间，对方四五个人一拥而上，还没弄明白什么事情的奥雷瞬间就被打倒在地，走在后面的扑克清楚看到了这一幕，正要上前帮忙，七八个人就挡在了他的面前，一个领子上佩着四颗五芒星的男子说道：“兄弟，没你的事。给我识相点，站一边别动。”

　　对方的面孔，扑克非常熟悉，扑克一眼就认出了对方的身份：六卫军团司令官巴登的小儿子威尔。

　　对于六卫军团的人，扑克并不想惹，他和另外两个一起来培训的军官都是六卫军团的人，自然很清楚威尔是个什么样的家伙，虽然个人实力不错，却纯粹是他老爹用晶石给他堆出来的，每次上战场都是躲在最后，而让自己这些无权无势，没有后台背景的自由民冲锋在前。

　　这样也就算了，最让扑克不平的是，所有战斗获得的军功，大头总是记在威尔的名下，而自己这些出生入死的真正战士就只能捡些他们手指缝里漏出来的残渣。

　　尽管扑克的个人战斗能力和累积的军功早已足够他升到上校，可这个过程却是被拖了三年，这三年的军功全部都被那些有后台有背景的家伙们吞了下去。

　　看着站在自己面前的七八家伙，扑克犹豫了一下，终究按捺不住，大吼道：“操你大爷的！老子现在不在六卫混了，你能怎么着老子？”说完便挥拳朝着眼前的可恶面孔重重打了过去。

　　威尔脸上吃了扑克一记老拳，登时火起，这家伙他也认识，原来只是下面一个无权无势的小军官而已，连带兵的资格都没有，现在出了六卫军团竟然敢向他挥拳了！当下高声大吼：“弟兄们，给老子上，把这些王八蛋揍扁咯！”

　　看着扑克也加入了战斗，后面和扑克一起从六卫出来的也忍不住了，呼啦啦冲了上去，而那些还没弄明白事情的被打之后也醒悟过来，纷纷开始还手混战，场面登时乱了起来。


第九十八章 规矩

　　“哗啦啦——”锁链抖动的声音在空中响起，新月环在寒冬灵觉的催动下，像条毒龙般翻滚着朝李拓直射而来。

　　李拓在空中身形一闪，左手长刀疾刺而出，“叮”的一声脆响，点在了整条锁链灵觉最为薄弱之处，就像击中了蛇的七寸之处，新月环立时来势尽消，软软的垂落。李拓趁着寒冬抖动锁链收回新月环的机会，身体侧退一步，灵觉狂涌入右手长刀，闪电般一撩，一道半月形的银色刀光越空而去，斩向了寒冬。

　　这是李拓领悟的最新招数，在长刀的刀锋上凝聚一层其薄如纸的灵觉，然后利用灵觉在灵觉领域中产生的震荡，再用风属性的灵觉推动，把这道灵觉以极大的力量和速度发射出去，产生和刀斩一样的威力。李拓把这一招命名为：“风斩”。只是现在他还不够熟练，每次只能发出一道。

　　似乎对李拓的风斩早有准备，寒冬尚未落地，就借着抖动锁链时产生的力量凌空扭转，斜斜朝着李拓左边的空档飘去。足尖轻触地面，寒冬立刻抖动隐藏在左手中的星芒，攻击近在咫尺的李拓，但他眼中却看到了李拓嘴角的笑意。

　　“不好！中计了！”寒冬这个念头刚刚在心头升起，就听得耳边“嘭”的一声轻响。

　　一个水蓝色的小小能量球从李拓左手中喷出，在空中一闪而逝，准确命中了寒冬。一点蓝色刷的一下迅速涨大，如同一个人形的水球般包裹住了他的身体，寒冬的动作已经脱手飞出的星芒骤然降低了速度。虽然只是短短零点几秒的延迟，但在这样近的距离下，已经足够李拓做完闪避动作并攻击了。

　　把双手长刀收回了灵觉空间，李拓哈哈一笑，道：“战斗结束！怎么样，这是我新创的招数‘凝水’，效果不错吧！”

　　寒冬双手撑住自己双膝，喘息了一阵，收起了新月环和星芒。李拓的战斗技巧和灵觉使用技巧越来越纯熟，而且双方灵觉的凝练程度和强度都相差太大，他现在已经完全不是李拓的对手，这次对战，他又输了。

　　不过，在这样的对练当中，寒冬的进步却也极快，他已经可以将灵觉灵活的应用于战斗了。但是没有经过数据化的身体，使得他无法再进一步学习纯阳灵觉。

　　李拓最近也在烦恼这个问题，他原以为这些队员们只要按部就班的从基础的灵觉培养开始训练，之后重重递进就可以逐渐学习更高层次的灵觉属性，但现在看来，这样显然不行，纯阳灵觉的训练教材已经告诉寒冬了，但是这么多天以来，寒冬却没办法赋予灵觉属性，看来，修炼纯阳灵觉之前，还是必须要经过零的身体数据化这一步骤，才能更进一步。

　　拍了拍寒冬的肩，李拓道：“嗨，伙计，你进步真够快的，我刚学那阵子，还没你这么强呢。现在先去吃饭，灵觉的事情，你也别急，先慢慢把它培养得更凝练更浑厚一些，瓶颈的问题我来想办法。”

　　两人闲聊着离开了实战训练室，朝基地餐厅走去。

　　吃着饭，李拓觉得有些不对劲，这些天，手下那十二个家伙进步相当快，都已经开始学习灵觉在实战中的应用了，平时在吃饭的时候，所有人都会特意等在这里，询问一些有关灵觉在实战中的应用问题，但是今天却有些奇怪，除了新来基地的那些家伙，自己的兵一个都没见，这就奇怪了。

　　匆匆填饱肚皮，李拓回了宿舍。但当他站在学员宿舍里的时候，眼前的一幕却让他楞在了当场，十二个队员全躺在生体修复舱里。

　　联想到那些六卫军团的家伙们的奇怪眼光，李拓明白了原因，怒火在胸膛里熊熊燃烧，但是，极度的愤怒反而让他平静得犹如一汪深潭，波澜不惊。他沉默着，一言不发的返回了教官宿舍，没再出来。

　　第二天上午，陆续从生体修复舱内出来的学员们第一时间接到了来自教官的命令：所有人接到命令后，立刻到实战训练室集合。同样的，六卫军团的一百零三个士兵与军官也接到了相同的命令。

　　“操，他以为他是老几啊？还他妈的命令我？”威尔听着广播里面的命令大笑。

　　阿克里接过他的话头道：“这小白脸估计是因为咱昨天动了他的人，所以找茬来了。正好，哥们要整他，他就送上门来了，来得还真及时啊，打了小的，大的不出来不行啊，哈哈……”

　　“嗯，那兄弟们就去看看，这小白脸能玩出什么花样来。”威尔站了起来，一百来人打十二个，中间还有十七个高级王牌，根本不用畏惧。

　　看着面前歪歪斜斜站着的各色人等，李拓极为清晰的从很多家伙脸上看到了有恃无恐的轻蔑表情。闪烁着妖异红光的眼睛透过银白色的面具，静静看着面前这些佣兵，李拓开口说道：“昨天发生的事情，双方都有错，所以，对于你们，我决定既往不咎。”

　　“在来之前，想必你们也知道了，最近这三个月内，整个作训基地归我管。在这里，我是最高长官，所以，我说的话就是这里的规矩。”顿了顿，李拓接着说道：“当然，规矩是可以打破的，只要你的拳头够大够硬。谁打倒了我，谁就是这里的规矩。但在没有打倒我之前，任何人敢于对我的话表示反对，我将会充分利用我手中的权力。”

　　“我最讨厌不听话的家伙，更讨厌狗屎，而你们恰好两种都是……”李拓的话，说到这里就被打断了。

　　“放你妈的屁！你说谁是狗屎啊？”佣兵中有人大叫。

　　“说的就是你们，渣滓。”李拓毫不在意，不过他已经看到了那个大骂的家伙：“你，出列！”

　　冷冰冰的双眼，跳动着妖异的红色火焰，看着站到面前的家伙，对比了一下记忆中的资料，李拓问道：“现在，你这狗屎在我的基地里面，可以说，我就是你的直属上官，佣兵条例第一百三十六条，辱骂直属上官，是什么惩罚？”

　　“狗屁条例！”那人轻蔑一笑，回道：“老子从来没遵守过那玩意，而且，老子只是在这基地住两天，不算你的兵，你算老几？也来管我？”

　　李拓没有理会他的叫嚣：“寒冬，拿下，鞭五十。”

　　看着提着鞭子慢慢走过来的寒冬，那家伙心中慌乱，他却是没有什么背景的，这也是被威尔怂恿了，跳出来当出头鸟，他大叫着：“你敢打我？！老子是谁你知道不？！”然后顺手一巴掌甩到了李拓脸上。

　　看着扇过来的这一巴掌，李拓不闪不避，任由这一巴掌打到了自己，挥手制止了走过来的寒冬，李拓阴恻恻的笑道：“现在，事态升级，可不是佣兵条例就能适用了，军法第十条，殴打上官，就地处决。”

　　话音刚落，一把长刀便出现在了李拓手中，手起刀落，人头落地，那家伙甚至还没来得及闪躲，便成了倒卧于地的尸体。

　　包括威尔在内，谁也没有料到，李拓竟然真敢杀人！这个倒霉的家伙已然身首分离，即使基地内的生体修复舱再好，也救不回这家伙的小命。血淋淋的头颅就在眼前，震慑了一帮兵痞，却也把他们那股子戾气给激发了出来。

　　迅速和身后群情激动的伙计们说了几句什么，威尔开始感到有些棘手，这小白脸很不好对付，拿着军法说事，手段狠辣血腥，似乎丝毫不顾忌后果。但是，事情是老头子交代下来的，再难办，也得办，回头看了看那些站在身后的高级王牌，他咬了咬牙，赌就赌一把，成了，老头子那里少不了好处，不成，想来这家伙也不敢真杀了自己。

　　暗中做了个手势，数名身形彪悍的佣兵排众而出，站到了李拓面前。


第九十九章 实力就是真理

　　李拓冷冷扫视了一下面前的七个佣兵，展开的灵觉领域将对方笼罩在内，零很快就计算出了对方的实力，七个都是高级王牌的水准，有两个甚至已经堪堪达到顶级王牌的强化程度。不过，对于李拓来说，这种简单的身体强化在他的眼里几乎已经算不上是对手，只有像阿帕宓和寒冬那样拥有元素属性的战士才能引起他的兴趣。

　　“教官，既然你说在基地里实力为上，那我们人多，也是一种实力吧。”为首的佣兵说道：“我们想领教一下教官的战斗力。”

　　李拓有些讶异，这些家伙不愧真是满手血腥的佣兵，而不是欺软怕硬的街头混混，自己杀了他们的同伙，不但没有打压住他们的气焰，反而激起了这群家伙的凶性，看来今天不大开杀戒的话，是很难让他们服气了。而且，也不利于自己给手下学员们出气的计划。

　　“你，你，你……你，还有你，全都出来吧。”李拓指着对面人群中的那些王牌战士，一一将他们叫了出来，斜睨着人群中的威尔，嚣张无比的说道：“你们这些废物渣滓，小爷我早就知道你们是来干什么的了，本来想着你们太弱，没什么兴趣对付你们，想不到小爷不发威，你们还真把小爷当Hello Kitty了，竟然敢动老子的人，不给你们一点终身难忘的教训，不知道老虎和病猫的区别！”

　　“你们最强的都在这里了吧，一共十八个，很好，很好！”李拓说道：“现在，小爷给你们一个机会，要么给我光着屁股滚出基地，要么我就当你们是在挑战本少将。怎么样，有胆子么？”

　　威尔听了这话，心头一凛，挑战和指教可不同，完全是另外一种意义，在佣兵里，低阶军官请高阶军官指教，即使输了，还能留得小命，但如果是挑战，可就是不死不休。挑战成功，无人暗地里下绊子的话，低阶军官可以直接顶替掉高阶军官的军衔和家产，但若是失败，很可能就是丢掉身家性命。

　　听了李拓极具挑衅极具藐视的话，十几个佣兵心头都是怒火如炽。就算李拓是个有顶尖王牌实力的少将，但他们也个个都是高级王牌，每个人的实力并不比他差得太多，而且这么多人一拥而上，即便他实力再高一点，也能稳赢了，至于死伤，那是在所难免，佣兵本来就是过的刀头舔血的日子，富贵险中求，谁的命大，活到最后就能将这少将的位置给顶替了。

　　当下领头的家伙转身和站出来的那些伙计们交换了一下眼色，看到威尔在人群中微不可察的点了点头，他开心地笑了起来。

　　在莲华，这个以佣兵起家的势力集团之中，少将这个军衔，是个分界线，它象征着个人势力的暴涨和来自于军部的无数福利，而且，对方是个六芒星少将，是可以拥有私人军队的职衔，如果只是五芒星，一个新晋的少将还不足以让他们拼命。

　　少将是个遥不可及的军衔，即使以顶尖王牌的实力，顶天了也就是个六芒星的上校或者大校而已，能够坐到少将位置上的，要么就是凭借几十年的资历混上去，要么就是有大后台大背景，否则，即使几百个大校中间，也只能出一个少将的话，那现在莲华的少将也都烂大街了。

　　得到威尔示意的佣兵不再犹豫，纷纷去取自己擅长的武器和个人战斗铠甲。当他们回到实战训练室的时候却发现，李拓依然还是那套黑色作战服和看上去根本没有防御力的银白色战铠，只是手里杀过人的那把黑色长刀此刻已经变成了两把。

　　李拓没有理会这些家伙，直接走到了巨大且空旷的训练室正中，双手抱胸，等着对手过来。

　　十八个佣兵团团围了上去，形成一个圆圈，把李拓包围在了中间，没有人出声，整个训练室内一片静默。为首的一名佣兵上校眯了眯眼，向着站在李拓背后的那个同伴使了个眼色。

　　那个少校军官穿着一件梅洛斯集团制造的NAM-B3型永动核能环机械战斗铠甲，手里握着一柄长剑，见到同伴的眼神，犹豫了一下，随即冲了上去。

　　感受着背后疾刺过来的剑锋，李拓没有回头，全开的灵觉领域早就将对方的动作映射在了他的识海，就在锐利的剑尖即将刺入他后背的瞬间，李拓动了，陡然提升到极速的动作甚至在众人眼中出现了残影。

　　伊迪看着自己的剑锋狠狠刺入对方的身体，一时产生了难以置信的感觉，这样容易就解决了对手？！但随即，他就听到了自己胸口的战斗铠甲传来怪异的声响。一把黑色的长刀已经穿透了自己的身体，而长刀的刀柄，正握在对方右手手中，这时，肌体被撕裂的痛觉才传到他的脑部神经，看着与自己面对面站着的对手，他却已经无法再做出任何反应。

　　只一个照面，就杀了一人，极其精确的计算和不可思议的动作，令剩下的佣兵们心头压上了一块巨石。与零融合后所获得的超绝计算能力，让李拓在灵觉领域的范围之内，对敌人每一个动作的速度、角度、方向都了若指掌，刚刚，他就是借用了对手以为必中，动作用老无法变招的空档，一刀毙敌。

　　没有甩开软软挂在刀身上的对手尸体，李拓毫无情绪的红色眼眸冷冷看着围攻的众人。鲜红的血液顺着血槽一滴滴滑落到地面，滴滴答答的声音伴随着众人沉重的呼吸，在静寂的训练室内显得格外压抑。

　　安静没有持续多久，在第十七滴鲜血滴落地面的时候，佣兵们已经忍受不住这样的压力，齐齐发出一声歇斯底里的大喝，冲了上来。

　　李拓右手用力一甩，将挂在刀身上的敌人尸体抛向后方阻挡身后来敌，同时沉身下蹲，左腿在前，右腿在后，摆出了一个标准的弓步，随着藏于右腋下的左手刀反撩，一股强烈的气旋以他为中心，猛的散开，只听他暴吼一声：“呵啊——！”整个人便如一支离弦的利箭射了出去。

　　暴风冲击！

　　“嘭！”的一声大响，反应不及的一个佣兵在李拓陡然暴起的冲击下被这一刀直接穿透。他的战斗铠甲在李拓高达十六阶的巨大力量之下，根本无法阻挡经过数次强化和灵觉增幅的黑色长刀。推着敌人的尸体继续前冲了二十多米的李拓一脚踢开对手，快速的旋转身体，格开了劈来的两把长剑。

　　毫不犹豫地向右侧斜斜跃起，双足在敌人身上用力一踏，借力向前一个空翻，将脚下的敌人推向了左方赶来的佣兵，同时手中长刀在身体翻滚的力量带动下，狠狠劈中了身下一名佣兵，将对方的脖子切开了大半，大量的鲜血在压力的作用下犹如一股喷泉般狂涌出来。

　　随后稳稳落地的李拓已然脱出了佣兵们的包围，反而站在了他们的身后，根本不给挤成一团的对手们分散的机会，李拓像台推土机般碾了过去，黑色双刀在他极速的挥舞与巨大的力量下，犹如两轮绞肉的风车从人群中滚过。

　　短短四个照面，三十秒不到，十八个高级王牌佣兵已然躺下七个，四死三残。恐怖的力量，超绝的速度，精准之极的战术，瞬间瓦解了佣兵们的包围。

　　被震慑的佣兵们一时谁也不敢冲前，李拓冷哼一声，右手长刀反转至背后，澎湃的灵觉疯狂聚集，顺着刀柄上刻纹的星纹符箓涌向刀锋，并在上面凝结成形。

　　感觉到刀锋上已经连续聚集了三层灵觉，李拓立时以左腿为轴，旋转着猛然甩动聚满了能量的右手长刀，随着他身体的旋转，刷刷刷，三道一米多长的半月形刀芒陡然出现在虚空之中，向着不远的佣兵们飙射过去。

　　看到这三道刀芒，藏身人群中的威尔登时色变。也许别人不认识，但他却知道，这叫元素之刃。他父亲是莲华军部六元老之一，有幸在曾经的大老板那里得到过几句教材，潜心训练多年，才学会了使用元素之刃。

　　虽然父亲巴登也曾教过他，但没有大老板的帮助，他却无法感知到元素之力的存在，因此也无法学习，而此刻，在眼前这个少将的身上，竟然出现了元素之刃！在第二阶梯星域，这样的高手是绝对强大的存在，不是凭着人多就可以战胜的。

　　惊惧不已的威尔正要开口示警，却已经迟了，三个王牌佣兵用手中武器去挡，但没有元素之力的他们，又如何能够挡得住元素之刃的侵袭？

　　“轰轰轰”三声连响，巨大的灵觉能量爆开，在空气中都荡漾出如同水波般的纹路出来。

　　三个家伙用来格挡的武器登时断成两截，战斗铠甲也在刀芒下碎裂破开，余势未消的元素之刃在他们的身体上割裂出一个恐怖的创口之后方才消失，强大的冲击波将三人的身体震得倒飞出去！


第一百章 第一星灵基地

　　陈合看着三个同伴在那半月形的光芒一击之下，倒飞出去二十多米，躺在地上生死不知，一种强烈的无力感在他心中油然而生。相比之前李拓如风般的速度，巨人般的力量，他都可以无惧，但眼前这种根本无从防御的攻击让他感到绝望。

　　这种恐怖的战斗技巧，他曾经见过，那是六卫军团总司令官巴登在训练他们的时候，曾经让他们见识过的元素之刃，同时也告诫过他们，在出雇主任务的时候，遇到这样的强者，绝对不能正面为敌，否则，不单是丢掉性命，而且很可能还会给雇佣军团带来难以解决的巨大麻烦。

　　就在陈合为此恐惧的时候，李拓并没有停止他的攻击，宛若杀入了羊群的狮子，他的每一次扑击，都会有一个甚至两个佣兵倒在他的刀下。在陈合脑中想起这些回忆的短短时间里，他的伙计们已然死伤殆尽，陈合手中紧握的长剑当啷落地，面对根本无法战胜的对手，他完全放弃了抵抗。

　　李拓从缓缓倒地的佣兵背上慢慢抽出自己的黑色长刀，在灵能的作用下，刀锋依旧干净如洗，没有沾染上一丝血迹。除了为首的那个佣兵，他的对手们已经全部倒下。冷漠地看着对手，李拓没有主动进攻，他等着对手做临时前的反扑，可出乎意料的是，那家伙竟然丢下了手里的武器，束手待毙。

　　对于完全丧失了战斗意志和抵抗意识的对手，李拓提不起一丝兴趣，他将长刀扛在肩上，像剩下的佣兵们走去。随着他的接近，人群潮水般向两侧让开，露出了藏身其中的威尔和阿克里。

　　左手用力一甩，厚实的刀背重重拍击在阿克里的肩上，立刻粉碎了他的肩胛骨，巨痛袭来，阿克里立时便晕了过去。李拓将双刀插在地面，左手抬起了威尔恐惧的脸孔，只听得“咔啦”几声脆响，威尔的下颚被捏得粉碎，巨痛让他嗬嗬大叫，却说不出一个字来，李拓跳动着红色火焰的瞳孔直视威尔双眼，暴戾的杀意让他几乎崩溃。

　　一股臭气钻进李拓的鼻子，让他慌忙丢开了手中的威尔，厌恶地看了一眼瘫软在地的家伙，李拓冷冷地说道：“滚出基地，以后见到我记得绕路。另外，回去告诉你老子，下次派些中用点的过来。”

　　“你们这帮渣滓，把地上那些废物同伴的尸体收拾干净，然后滚出去。”拔起自己的黑色长刀，李拓对着那帮佣兵吼道。然后他转过头，对那排依然保持着标准站姿的学员们说：“强权就是正义，实力就是真理。从现在开始，你们这群家伙每天的训练量加倍。”

　　带着寒冬，李拓头也不回地走出了实战训练室，十二个学员沉默的跟在了他的身后。

　　基地内的挑战，随着被抬出去的十多具尸体在军部高层引起了轩然大波。十七个六卫军团的高级王牌战士任务归来之后，在临时作训基地被杀，无论怎样，都是必须进行追查的事件。

　　李拓并不担心什么，前天在基地的学习仪上恶补了一番莲华的佣兵内部规则和军纪方面的条文之后，他才正式设计了这些圈套，让这些对手自己跳了进来。

　　后继的调查结果也如他所料，在看过所有的全息录像之后，军部高层集体失声，没有再对这件事情进行追究。那两个在生体修复舱里整整呆了几天的家伙，有没有受到惩罚，李拓其实并不太关心，只要别人不来找他的麻烦，他也乐得省事。

　　不过他也暗暗在心中警醒，虽然这次自己在明面上全面占理，但即使有索尔和一帮高层强烈要求追究故意违反军纪的那些佣兵，但最后都还是没有执行，由此可见，阿帕宓在莲华军部的掌控力已经衰弱到了一个极其危险的程度。

　　没有了找麻烦的家伙，基地里的生活很对李拓的胃口，枯燥、简单但充实，以至于让他觉得日子过得飞快，每天他除了略微对学员们的灵觉培养训练做一些指导，就是和寒冬在实战训练室内研究灵觉在实战中的应用。转眼间，三个月的时间一晃而过，索尔给他带来了基地调整的通知。

　　“哎，李拓，你们在奥普若殖民星的基地已经挖好了。”索尔说道：“呃，真的是很大啊，除了一些最基础的设施，其他什么都没有，真不知道你们要这样的一个地方用来干什么……”

　　李拓自然知道其中的奥妙，那是用来装载他识海中那个神奇的住控制基地节点的，以主控制基地的功能，确实还真不需要多余的建设。他跳过了这个话题，问道：“嗯，也许你和我们一起过去的话就会知道了。准备好了以后，什么时候出发？”

　　“后天，要塞军港101号船坞。”

　　……

　　隔着星际战舰透明的波尔亚晶石舷窗，李拓看着窗外的世界。这里，是奥普若殖民星的南极点，广袤无垠的白色浮冰在蔚蓝的海面上铺展延伸，与空气中弥漫的乳白色浓雾交汇于天际，不时有蓝色冰山突兀地立于海面，像宝石一样，为这片银装素裹的冰雪世界点缀上晶莹的色彩。

　　黑鸟TK-13型战斗侦查舰十六个永动核能环引擎组和强大的悬磁系统保证了它在大气层内稳定的浮空状态，隐藏在战舰护甲夹层内的表层降温系统喷出的水雾，覆盖了整个战舰的表层。现在，是标准时间早上十点，热辣的阳光照耀在黑鸟海豚般的躯体上，让它看起来宛若披上了一层钻石般的灼灼光辉。

　　伴随着如同遥远天际传来的闷雷般声响，黑鸟巨大而沉重的金属身躯缓缓降落到第一星灵基地的起落平台上。经过长达一个星期的航行，李拓终于来到了这个特意为自己建立的秘密军事研究基地。

　　基地的安保人员早在半个月前就接到了绝密命令，对于这艘黑鸟战斗侦查舰的到来丝毫没有感到惊讶，在塔台与战舰的指挥官交接完有关的手续之后，几辆遮得严严实实的黑色游牧者从战舰腹部的通道中驶了出来。

　　第一星灵军事研究基地是独立于军部之外的存在，所有的建造费用都是阿帕宓直接从莲华商业部拨给，而人员则全部都是从莲华各军中抽调的没有背景没有后台的底层军官和士兵，唯一的共同点，是对战斗技巧的领悟力都非常优秀。同时，由于他们都是无法驾驶机甲的普通战斗人员，军部对此保持了沉默，没有表示任何反对意见。

　　李拓牵着阿帕宓的小手，坐在高速隧道车内前排的位置上，身后是索尔和商业部主管李斯特以及第一任基地安全主管飞鹰。足足用了近五分钟的时间，时速六十公里的隧道车才到达了终点。经过六道数米厚的铬化钛合金安全闸，一行五人站到了空无一人的基地内部。

　　轻轻放开阿帕宓的手，李拓向着巨大而空旷的基地中心走去，那里的合金地面上，用白色的涂料画上了一个巨大的圆。

　　“啊，真令人期待呀。”阿帕宓看着李拓的身影，对身后的心腹们说道：“我在建立基地之初就对你们说过，要给你们一个惊喜，现在，就让我们拭目以待，等待奇迹的出现吧！”

　　不明所以的索尔和另外两人面面相觑，完全不明白阿帕宓说的话是什么意思。

　　在白色的圆形标志前，李拓停下了自己的脚步，深深呼吸着，将右手平放，仿佛握着一个圆球。全力调动着自己的灵觉，让它们疯狂地朝手中聚集。一个蓝白色的光球渐渐在他手中出现，悬浮在身前，并随着灵觉的不断涌入迅速扩大。

　　短短几秒钟，迅速涨大的光球就将李拓包裹在了其中，直径达到数百米之后，光球停止了增长，一道蓝白色的光带从光球中分离出来，形成了一个直径达到一千多米的圆环，围绕着光球开始旋转，巨大金黄色灵能晶石块不断凭空跳了出来，按着某种奇怪的规律迅速组合，就像是在进行虚拟的搭积木游戏。

　　光球之内，李拓紧紧盯着识海内的主基地控制面板，不停用灵觉操控着那些模块进行组合，时间悄悄流逝，六千多个基础模块逐渐组合成形，一座金色的建筑物出现在众人眼前。

　　这栋建筑是由金黄色的八级灵能晶石作为主体，一块块巨大的晶石模块拼合成一个三角形立方体，在这个立方体的三条边上都有一个巨大的神秘兽首，那是进出通道的位置。在建筑的顶端，悬浮着一颗菱形的黑色灵能晶石，晶石底部燃烧着蓝白色的光焰，无数美妙的星纹与玄奥的文字符箓纹刻在建筑的表面，使得整个建筑物看起来无比的高贵、优雅和神秘。

　　对失落文明多有涉猎的索尔被眼前如同神迹般的情景惊呆了，喃喃自语道：“天哪，这……这是一个完整的失落文明的遗迹？！”

　　一声清脆的嗡鸣在空中回响，将索尔从失神的状态中唤醒，金色建筑的内部爆发出一层浅浅的蓝白色光幕，瞬间扩展开来，将整个建筑包裹其中，这是展开的灵能护盾。调整了识海中的控制面板，给另外三人赋予了通行权限，李拓打开了通道大门。

　　“现在，跟着我进去参观一下吧。”阿帕宓说道：“一个新的荣光家族，将从这里崛起！”


第一百零一章 生体强殖装甲

　　达特贝斯星上，黑榜上的那些排名每天都在变化，唯一几乎不会变的，是前十名的位置。但今天，它突然产生了变化，杀手榜排名第一的那个名字悄然从榜单上消失，所有人的排名都向前推进了一位。如同彗星般的崛起，又神秘消失，甜不辣这个代号让许多切身利益与黑榜排名息息相关的家伙们惊疑不定。

　　而此刻，这个牵动了不少黑榜有名人士心跳的第一杀手，像个普通的邻家小女孩一般，坐在一张环形卡地亚水晶游戏桌前，百无聊赖的玩着一款难度十八的积木游戏。看上去人畜无害的精致漂亮小脸被一支纤细雪白的小手撑在三维立体操作台的中间，无比灵活的右手食指控制着那些形状千奇百怪的模块，用令人眼花缭乱的速度将它们一个个拼接起来。

　　“李拓，有空没有，陪我玩一下吧。”阿帕宓无聊的说着：“你都鼓捣一个多月了，妈妈对爸爸说过，适当的休息是为了更好的工作，该休息的时候就要休息一下嘛，又不是明天就要打仗……”

　　相同的话语李拓已经听了三个星期，每天至少都要听个几十次，这句话除了时间上有所不同，其他几乎一个字都没改动。从第一个星期开始，把所有非必要事物都下放给索尔和另外几个心腹处理的阿帕宓同时在黑榜上删除了自己的排名，小女孩儿从此就守在了星灵基地，用她的话说，她这是在训练自己保持淑女的形象。

　　站在小女孩身后星灵基地节点中心控制塔上的李拓没有说话，他正在思考着如何才将人体进行数据化。这些天以来，他把灵觉培养和应用的训练交给了寒冬，而他则一头扎进了识海的知识面板内，对比着基地的生产制造功能，希望能够找到一个解决问题的办法。

　　看着眼前控制面板上筛选出来的数据化身体的相关资料，一个名为“数据化身体与生体强殖装甲在战争中的应用”长标题吸引了他的眼光。“生体强殖装甲？！”李拓脑中灵光一闪，兴奋地想到：“最初的零式，是护臂的形式，它应该也是生体强殖装甲中的一种，那么，我也应该可以通过星灵基地节点的生体强殖装甲制造技术制造出另一个零式！”想到就做，翻开了知识面板中的强殖装甲制造技术，李拓开始全神贯注的仔细研读这些许久没有认真学习的知识。

　　用了整整两个月时间，李拓看完了强殖装甲制造技术中的所有知识，但并没能找到有关零式的详细制造资料。但对于生体强殖装甲，他有了新的认知。

　　原生兽是在数百年前人类在发现灵能能源的同时发现的物种，它们是进化史上的异类。科学研究的结果表明，它们的诞生极为突兀，是一个令人不解的谜团，基因研究者们根本无从追溯赋予它们这种基因的始祖和族群，似乎简单的就是为了存在而存在，为了生存而生存。

　　而在李拓识海知识面板里所有的资料中，对它们的分析更为详尽，几乎接近于完美的种族基因，使得它们几乎可以融合所有与它们形态完全不同的生物基因。虽然这种融合仅限于肉体，却也给了它们强大之极的生命力、适应力和进化能力。

　　在“零”所拥有的所有资料当中，提供了原生兽的九个进化等级，这与现在星际联邦科学院异种族生物研究中心提出的原生兽等级论极为相似。

　　正如李拓发现的九级原生兽土爪一样，虽然基因方面依然和人类有着极大的不同，但是其智力却已经发展起来了，学习能力无与伦比，同时，它们在肉体上也比人类强大了无数倍。即使如阿帕宓这样一个在身体方面达到全十六阶属性强化的战士，对上连一阶强化都没有的土爪，也几乎没有取胜的可能。

　　从一到九，这九个级别中，等级越高的类型就越接近人类的形体，也更容易和人类的基因进行融合，同时，对灵觉属性的亲和力也越高，基于这两点，让李拓想到了一个可以利用土爪的基因将人体进行数据化的可能。

　　土爪在主控制基地中被培养出来的生体基因，精神契合度达到了百分之百，虽然成长率不高，但是李拓并不需要它的生体基因成长度，只要它与人体融合后，能够让精神契合度也提高，那就完全可以配合李拓已然形成了三种主要属性的灵觉进行融合，然后将这三种主属性赋予给拥有灵觉的学员，而得到这三种灵觉属性的学员，自然也就可以获得不同的灵觉修炼提高。

　　打开了主控制基地的操作面板，李拓选择了生体基因特殊培养模式，同时启动了两个基因培养皿。巨大的金黄色生体基因培养皿缓缓自虚空中浮现，在灵觉的操控下，移动到李拓的面前。将最初存放土爪基因的培养皿中转移了一半基因到空皿内，李拓将自己的手掌按在了卵形培养皿的灵觉输入通道上。

　　“检测到灵觉属性融合操作，是否确定进行属性赋予操作？”一行醒目的金色文字出现在李拓识海空间的操作面板上。

　　毫不犹豫的确定，李拓将灵觉转换为纯阳属性，向培养皿中输入进去。纯白色的柔和光芒在培养皿外流转不休，从各个特殊的孔洞中进入了培养皿内，透过培养皿的透明观测窗，能够看到里面的血肉不断蠕动着将李拓灌进去的纯阳灵觉吸收干净。

　　不知道过了多久，就在李拓的灵觉几乎被抽干的时候，控制面板终于跳出了一个选择菜单：“纯阳灵觉属性融合成功，是否继续融合？”

　　暂停了灵觉输入，李拓就地盘膝坐了下来，从灵觉空间中吸收了一颗六级灵能晶石，开始进入修炼模式快速补充自己的灵觉，单是一个纯阳的属性，就已经将他的灵觉消耗殆尽，接下来纯阴和雷这两种估计会更辛苦。

　　用了整整三天时间，李拓才将三种基本属性融合到了培养皿的基因之中，接下来，是使用灵能晶石对基因进行强化和巩固。看到能量屏上跳出来的晶石要求，他不由得有些咂舌，不到一立方的原始基因样本，竟然需要九千个九级灵能晶石，换算成一级晶石的话，数值达到了恐怖的三十五亿以上！

　　不过幸好，在阿帕宓的强力支持下，现在的李拓最不缺的就是灵能晶石了，看着灵觉空间里堆成了山的各级晶石，他毫不犹豫的选择了确定。

　　无数黑色的光带出现，缠绕在生体培养皿的表面，疯狂的涌了进去，只短短几秒，整个卵形的培养皿就成了一个燃烧着黑色火焰的巨蛋。时间一点一点的悄然流逝，当所有的黑色光焰消失，被培养皿内的基因全部吸收完毕，李拓从修炼模式中退了出来。

　　看着培养成功的原始基因样本，李拓打开主基地控制中心的虚拟能量屏，按下了生体强殖装甲的制造键。基因分析程式不断的刷过无数行计算数据，全息立体的装甲形态在光束的扫描下渐渐显示出来。

　　因为黑色的九级灵能晶石的作用，原始基因样本由原本的赤红变成了颜色极深的暗红。使用者与生体强殖装甲完全融合后，身高将会达到225厘米，而体重则达到387公斤。

　　限制于所提供的原生兽基因，生体强殖装甲培殖成形后的形态极为接近提供基因的原生兽外形，看着完成的强殖装甲，李拓有些愣神。

　　随着调配程式的不断运作，整个生体强殖装甲开始溶解和初始化，最后形成了一个直径四十五公分的，被暗红色角质层包裹着的六角形肌体组织。

　　李拓从培养皿中取出了成形的生体强殖装甲，将手掌覆盖在中心那颗圆形晶石上输入了自己的灵觉。一条条肌肉触手接触到他的皮肤，立刻便溶了进去，随着肌肉组织不断的增长，就像和零进行完全融合一样，李拓被包裹在了这团肌肉组织之内，成了一个巨大的肉茧。

　　阿帕宓看着眼前不可思议的一幕，瞪着自己那双明亮的天蓝色大眼睛，一眨不眨，生怕错过了任何一个细节。

　　肉茧快速蠕动着，渐渐变化成人形，深红色的角质层从面颊脸侧向后延伸，包裹住整个头部，如同戴上了一个头盔，三对尖锐的，长短不一的黑色骨刺从两鬓与双耳处向后刺出，一块椭圆形的青黑色骨质层保护着前额，两旁各有两颗红色如同眼球的浑圆晶体镶嵌在上面。眉骨、鼻梁、下巴与双颊都长有深红色角质层，如同天然生成的面甲。

　　腰侧两旁各有两颗和头部一样的红色晶体生长在肌肉之中，不知道有些什么作用。双手的手指每个骨节上都生长着椭圆形的骨质层，暗红色的角质层将十指指尖完全包裹在内。强健的身躯上，裸露在角质层外的肌肉极为发达，但是却非常匀称，并不显得臃肿，线条刚硬如雕塑般明晰，将力与美两种感觉完美的融合在了一起，看上去宛若从远古深渊中走来的恶魔，优雅、冷酷且充满了暴力的美感。

　　李拓活动了一下自己的身体，刚刚展开灵觉领域，他就发现，识海空间里的灵觉和身体同时出现了奇怪的反应。


第一百零二章 灵觉通道

　　李拓感觉到了身体上传来的异变，与生体强殖装甲进行基因融合后，他完全感觉不到自己穿上了一件盔甲，就好像这装甲已经成为了自己的皮肤，成为了自己的肌肉。而且，穿上铠甲之后，李拓发现，自己的身体对环境的敏感度明显提高，即使没有开启灵觉领域，似乎都能感觉到身周空气的流动。

　　“身体细胞活性化，灵觉积累达到最佳标准，请问是否开启灵觉源力通道？”看着识海空间内自己的属性控制面板，李拓有些奇怪，他没想到，与生体强殖装甲融合竟然都会产生新功能。

　　“灵觉源力通道，是什么东西？”

　　虽然有点奇怪，但自从得到零以来，能够和身体进行融合的新功能，从来都不会是鸡肋，因此，李拓没有迟疑，快速选择了开启通道。

　　一个透明的虚拟人体在识海空间中快速成形，看上去，外形就和李拓殖装了生体强殖装甲后的样子一模一样，这是李拓的身体在现实中的镜像。一点点犹如星光般的灵觉在识海空间中汇集，附着到透明的身体之上，然后被迅速吸收。与此同时，李拓感觉到自己的身体也出现了相同的变化。

　　身体上许多极其细微的部位突然同时跳动了一下，一股股或温热或清凉的感觉分别从这些跳动的部位传入，逐渐汇聚，在李拓的眉心、胸口正中和下腹部处三个地方各自形成了一个极小的灵觉漩涡。

　　随着最后一点灵觉之光被吸收，那三个灵觉漩涡陡然一震一收，凝结成了三个浑圆的发光体，而颜色也随之发生了变化。黑与白，阴与阳，两种颜色两种属性的灵觉合为一体，却又泾渭分明，互不交融，形成了三个混沌之球在李拓体内缓缓旋转。

　　就在李拓正在为这个变化感到新奇的时候，他看到身体中三个由灵觉凝结而成的混沌之球内，各自散出了数股细小的灵觉之丝，分别从身体内开始延伸。如果说之前灵觉的凝结，带给身体的舒服感觉像是身处天堂的话，那从这一刻起则变成了地狱。

　　总数高达二十条的灵觉之丝，如同数十股极其强烈的电流，它们在身体内的每一点延伸，都会给李拓带来莫大的痛苦。冲破了身体内的重重阻拦，灵觉之丝缓慢且坚定的沿着奇怪的线路不断向前行进，要在本就毫无连结的经络之间如同开凿隧道一般硬生生凿出一条路来。

　　承受着巨大痛苦的李拓一声不吭，阿帕宓担心的呼喊仿佛从遥远的天际传来，有些模糊不清。在这些灵觉前进的过程之中，李拓已经完全失去了对身体的控制权，只能悲哀的看着它们带着自己的痛苦执着的一点点走下去。

　　不知道在这样的煎熬中过了多久，就在李拓对身体上的感觉已然麻木的时候，最后一条灵觉之丝终于走完了全程，在体内开凿出了二十条闪亮的路线，像发着幽幽蓝白色光芒的循环车道。这种身体和精神上的双重折磨终于告一段落，无比轻松的感觉和潮水般的疲惫袭来，还没来得及向身边一直紧张不已的小女孩说点什么，李拓就干脆的躺倒于地，昏睡过去。

　　就在李拓为身体中的变化感到痛不欲生的时候，他的十二个下属们也在进行着令他们痛不欲生的训练。在比李拓严苟得多的寒冬手下，十二个队员们被操练得欲仙欲死，而奥雷，则毫无疑问是其中最痛快的那个。

　　“是的，痛快，就是痛和快。这两个字真是一语道尽了我们现在的生活啊！”奥雷这样想着，但是他的脑子里才刚刚闪过这个念头，就看见寒冬的新月环向他腰际狠狠撞了过来。

　　分神的奥雷危急之下用尽全力，也只是略微的偏转了一下身体，锋锐的新月环从他的后腰下方轻巧的掠过，将他的屁股像削豆腐一样切成了四片。随着新月环如同有灵性的活物般一转，长长的锁链缠住了他的腰部。寒冬手腕一抖，灵觉沿着锁链一冲而上，锁链再次被抖得笔直，奥雷的身体被这股力量带得身不由己的在空中旋转起来。紧接着，寒冬鬼魅般的身影一闪，就到了奥雷的下方，左腿幻起一片腿影，重重落在了他受伤的屁股上。

　　“啊啊啊啊啊……”奥雷发出一连串的惨叫摔了出去。

　　连滚带爬地逃出了实战格斗训练擂台的范围一头载倒在地上，奥雷心中愤恨不已。第七次了！这已经是他可怜的屁股第七次受到同样的伤害了，而且，每一次受伤都在同一个位置，分毫不差，寒冬新练的腿法越来越精准，落点也越来越狠毒了。

　　如今奥雷已经开始怀念被李拓教官进行教导的日子了，原本以为李拓教官走了之后，一贯沉默似乎很是内向的寒冬会要温柔许多，但是没想到，他竟然比李拓还要心狠手辣。

　　用队里流行的话来说，基地内最可怖的四大杀器，莫过于老大的拳头寒冬的腿，小老板的迷药索尔的嘴。因为奥雷是十二个队员中灵觉培养速度最快的一个，却也同时是最懒的一个，所以他受到的特殊照顾自然也就更多。早在一个月前，他的灵觉值就已经像寒冬一样达到了顶峰，再也无法获得寸进，于是只能无可奈何的接受寒冬这位助理培训教官的调教。

　　现在，获得了螭兽小队称号的他们，每天都要跟寒冬进行十小时以上的实战格斗训练，学习如何在自己的武器上和实际战斗中灵活使用自己的灵觉。毕竟，那一次老大痛扁六卫军团的时候，他们眼里看到的，可不仅仅只是少将的实力。甚至有两个好事的还为此打赌，想赌赌看，是六卫的司令官巴登厉害，还是老大厉害。

　　不过，这个赌约若想要实现，显然是遥遥无期。同处莲华的旗帜下，要想让军部那些谨小慎微的老不死们正面挑战老大，实在是太困难了，而要让现在一心扑在星灵基地里面，给他们寻找战技突破训练方法的老大去挑战那些老东西，那就估计更不可能了，用老大的话说，就是他没有那个帝国时间去搞那些玩意儿。

　　撅着自己的屁股，奥雷爬到了训练区内的一个生体修复舱边，使劲儿敲了敲舱门，里面躺着的，是扑克。十二个人轮流参与实战，受伤就到边上的修复舱内进行修复，扑克是第一个，奥雷最后一个。现在，刚刚把小腹上的伤口修复完毕的扑克，还没来得及多休息一会，惨无人道的战斗训练就又要开始了。

　　扑克一脸苦楚地看着外面不屈不挠敲着舱门的奥雷，不得不放弃了自己想在修复舱里多休息一下的念头，放空了生体修复舱里的培养液，他磨磨蹭蹭地跨出了舱门。

　　十二个人，只准备了十一个修复舱，不得不说，寒冬的这个做法实在是太阴险了。身体还没完全恢复过来，就得被催着继续进行战斗，每个人都在不断挑战自己的极限，当然，这也包括了寒冬自己在内。

　　扑克喜欢用剑，用双手大剑。因此他的武器是一把长两米，宽四十厘米，重达八十公斤的阔刃巨剑，在他十二阶强化的力量下急速挥舞起来的时候，就连寒冬也得避其锋芒。双手紧握着巨剑，剑尖朝地，将宽阔的剑身像盾牌一样挡在自己身前，扑克缓缓朝着寒冬压逼过去。

　　这时，寒冬动了，他左手腕轻轻一抖，星芒连着锁链哗啦啦地掉落出来，在他充沛的灵觉催动下，在地面蜿蜒前行，盘成了一个S型曲线，顶端的星芒悠的直立而起，尖锐锋利的星芒斜斜向前，轻微的两边摇摆，就像一条细长的灰色毒蛇抬起了它的头颅，正在窥视对手的弱点。

　　扑克进逼的脚步越发慢了下来，没有突破寒冬的星芒封锁之前就贸然冲击的话，面前这条锁链就会像毒蛇般扑上来狠狠咬他一口。将自己的灵觉缓缓分散开来，扑克用极慢的速度将手中巨剑缓缓探出。寒冬的星芒依旧在规律的匀速摆动，但在扑克的动作下，却似乎在逐渐变慢。

　　双方附着在武器上的灵觉已然开始相互影响，星芒那种摆动的规律带动了扑克的灵觉，让他感觉自己似乎也要跟着一起摆动一样。最终，在星芒与巨剑剑锋接触的瞬间，扑克的灵觉终于不敌寒冬的深厚，巨剑顺着星芒的动作微微一斜，与此同时，星芒陡然跳了起来，搭在巨剑上，贴着剑身闪电般向扑克的眉心刺去。

　　扑克似乎早知如此，猛的将身体向后一仰，巨剑急速上挑，把搭在剑身上的星芒连同锁链一起挑上了半空，同时，高抬的剑锋随着他身体的转动，划出一条完美的弧线斩向锁链。如果说寒冬的星芒锁链是条毒蛇，那他现在便要将这蛇头斩断！

　　但星芒锁链又怎么会如此轻松就被斩中？寒冬将附着在锁链上的灵觉一收一散，原本刚直如枪的锁链霎时变得无比柔软，在巨剑带起的疾风中轻轻一荡便闪过了这一击。

　　“呵啊——！”暴喝之声骤起，扑克就趁这星芒锁链绵软之机，把那八十公斤的巨剑旋风般转了一圈，由剑随身动变为身随剑动，以全身之力推剑，更借着旋转大剑时产生的巨大离心力，向着寒冬猛冲过去，使出了一招有如李拓当日使出来的暴风冲击般的招数。

　　寒冬的力量强化不过九阶，看到扑克这一招，不敢轻撄其锋，当下便想闪避，可此刻扑克灵觉完全散开，有如一张大大的渔网将他笼罩其中，只要他一动，就会触动扑克的后继杀招，所有的攻击力量便会在灵觉的牵引之下全数轰击到他身上。

　　寒冬有些懊悔，还是大意了一些，连续战了二十五场的他此刻也是强弩之末，却没想到扑克这家伙竟然悟出了用灵觉做网来锁定自己闪避路线的招数。但这紧要关头已经容不得他多想，牙关一咬，双手极速挥动，“刷刷刷刷……”新月环与星芒相互纠缠到一处，在他面前织出了三层密不透风的锁链之墙。

　　高手过招，不过短短数息之间便可分出生死胜负。此刻扑克气势已然达到顶峰，连他自己都已经无法掌控，而寒冬却又是疲惫之时，无法突破扑克灵觉之网的封锁，不得不咬牙死撑，全力以赴。

　　眼见巨剑与那厚实的锁链之墙就要相撞，两个人立刻便要无奈的拼个两败俱伤的时候，一个高大之极的黑影电光火石般插入了两者之间。


第一百零三章 意料之外

　　崩裂的气旋在场中四处逸散，狂猛的雷属性灵觉眨眼间就将无形的灵觉之网撕裂，扑克后继杀招的力量陡然被堵，在灵觉的反弹之下更加猛烈的爆发。身着生体强殖装甲的李拓双手肌肉漆黑如墨，十指指尖却殷红如血，丝丝蓝白色的电流从双手掌心不断向外窜出，稳稳顶住了巨剑，使它再也不得寸进。

　　“老板来了……”在锁链壁垒之后的寒冬虽然根本看不到李拓的身影，可那种熟悉的灵觉感应却告诉了他对方是谁。没有了扑克的灵觉之网的威胁，寒冬轻松撤销了自己的防御态势，但是看到李拓的样子，却让他吃了一惊，若非对李拓的灵觉极为熟悉，他几乎就不敢认了。

　　原本不过与他身高相仿的李拓，此刻身高竟然达到了两米有余，全身覆盖着肌肉组织与角质层，看上去就像是土爪那样的人形原生兽。此刻竟然仅凭一双肉掌就抵住了扑克的巨剑，这要达到什么样的身体强度才能够做到这样？！

　　在寒冬惊诧不已的时候，扑克的力量已然用尽，双手巨剑“当啷”一声掉落在地，缓缓放松全身紧绷的肌肉，扑他松了口气，一屁股坐到了地上。扑克最新悟出来的这招冲撞刺击三连斩对灵觉的要求很高，可他是队员中灵觉数值最低的那个，原本灵觉就不多，之前的几场战斗又消耗了不少，还没来得及补充呢，又开始和寒冬对战，再加上这次全力施展绝招，根本就再也没有能够支持他来


第二回的了。

　　看着面前完全变了样子的李拓，扑克实在想不出，为什么变化这么大，于是奇怪地问道：“呃……教官，你，这个一阵子没见，长高了这么多啊？”

　　李拓一时无语，笑骂道：“去你的，这是生体强殖装甲原因，现在你们灵觉的进一步培养我已经找到方法解决了，不过相当危险，意志力不坚定的，很可能就会出现意外。而且，我的身体和你们有些不同，因此，我不知道它对你们是不是会产生相同的结果，也许，会比我融合时产生的危险更大。”

　　“生体强殖装甲？”扑克道：“就是你身上穿的这种？”

　　看着寒冬和扑克的疑惑眼神，李拓点了点：“对，就是我身上穿的这种。穿了这东西，能够把你们的身体进行数据化，这样，你们就可以进一步进行灵觉力量的训练了，而且，只有踏入了这一步的，才算是真正的灵觉力量，你们之前学习的灵觉培养不过是最基础的入门而已。”

　　“老板，要怎么做？”站在一旁的寒冬问道：“你说有危险，是个什么情况？”

　　“嗯，这个问题比较麻烦，我在融合这套生体强殖装甲的时候，会强制开启身体中的灵觉源力通道。”李拓皱眉说道：“开启这个通道的过程很辛苦，但是开通之后，在实战中你对灵觉的利用效率能提高很多。”

　　“怎么说呢，应该是灵觉源力通道开启之后，之前只能通过肢体引导的方式来使用自己的灵觉，耗力很大不说，在战斗过程中凝聚也容易被对手察觉。但是开启了灵觉源力通道后，它能让灵觉具现化，在你身体里面的几个特殊位置上存储下来，在需要的时候，它们就通过这些身体中的通道循环运行，不单对灵觉的利用率再也不会浪费，而且在应用速度方面快了无数倍。”

　　想到之前李拓只凭双手就挡住了扑克的全力攻击，那手掌中可以看到的丝丝雷霆力量，扑克和寒冬都若有所思。现在他们的灵觉还没到具现化的程度，只能说是一种无形的战斗辅助手段，在没有获得属性之前，根本不能够像李拓那样，在武器中积累汇集，然后进行具现化的攻击。

　　而现在，李拓所说的与生体强殖装甲的融合，不但可以进一步培养有属性的灵觉，提高灵觉的总体数值，而且还可以直接将灵觉使用出来，实现具现化的灵觉攻击，这可是天大的好处。一想到自己竟然可以像军部那些司令官级别的老东西一样，使用出灵觉攻击，扑克心头就一片火热。

　　但是李拓随之而来的话语又给了他当头一棒：“虽然好处很大，可是进行灵觉源力通道开启的时候，那种痛苦极其难以忍受，我在那种痛苦里面都差点迷失了意志。而且，我不能确定，如果在那种痛苦中迷失了自己的意识的话，会发生什么，但是，极有可能就是死亡或者变成白痴。所以，我不想让你们采用这种方法来提高。因为，你们是我的兵，不是试验品。”

　　在扑克为了“你们是我的兵，不是试验品”这句话感动，正要说点什么的时候，却发现寒冬已经抢在了他的前面。

　　“老板，让我试试吧。”寒冬说：“这是我自己的要求，我要变强！再说，老板你在基地底层呆了那么久，也才找到这么一个办法，不如让我试试。没有付出，自然就不会有回报。而且，我这条命早就是你的了，若是我挂了，亏的也是你啊，怎么算，我都是赚的，让我试试吧！”

　　早在和李拓一起，穿越死亡之地和血色冥河的时候，寒冬就知道李拓的身体和常人有着很大的不同，即使受到致命伤，也能自我修复，甚至比普通人在生体修复舱内进行肢体修复的速度还要快。眼前这些队员们没有一个在灵觉培养方面比自己的基础更深厚，因此，他主动站了出来，要求参与试验。而且，他内心中想要变强的渴望也支撑着他这样去做。

　　深深看了寒冬一眼，李拓知道这家伙的性情，沉默了一下，他点了点头，转身向实战训练室外走去。

　　寒冬知道李拓这是答应了他的要求，嘿嘿一笑，拍了拍扑克的肩膀，对他说：“扑克，你太慢了，这么好的机会，当然是我这个助理教官来喝头汤，你丫还嫩了点，就别和我抢了。赶紧去休息一下，带着队员们好好训练。假如，我没回来……”

　　“呸呸呸！”扑克大怒，打断了寒冬的说话，吼道：“你个乌鸦嘴！赶紧呸几口，老子还等着你回来打架呢，今天好不容易眼看着就要赢你一回，把你助理教官的位置抢过来了，结果你却跑了。嗯，嗯，回来传授一下经验，我等着做第二个呢！”

　　几个月吃住一起，天天搏命似的疯狂训练，让这些原本朋友就不多，看惯了人情冷暖的直性子家伙们相互间都有了深厚的情感。人以类聚，物以群分，有时候，在同性情，惺惺相惜的义气男人们之间，也许只需要一句话，他们就会成为甘愿为对方两肋插刀的兄弟。

　　孤单惯了，颠沛流离惯了的寒冬，自从跟着李拓之后，就觉得自己不再是一个人，李拓不单是他的老师，也是他之前唯一的朋友，跟着李拓，认识了扑克这些直肠子的家伙们，他的朋友更多了。寒冬没有答话，使劲拍了拍扑克的肩膀，头也不回的跟在了李拓身后。

　　这还是寒冬第一次看见金色的星灵基地，实实在在让他震撼了一把。震撼过后，面对即将进行的第一次融合，想到很可能发生的最糟糕的结果，让寒冬心情有些沉重，但更多的却是兴奋，以及一种面对挑战自我的期待和狠决。

　　通过长时间的修炼，寒冬完全恢复了自己的灵觉，而这时，李拓也已完成了生体基因的培养。从李拓手中接过初始化的生体强殖装甲，寒冬深吸了口气，平复了自己起伏不定的心情，把手掌覆在中心的晶体上，缓缓将灵觉输入了进去。

　　“咔咔咔……”

　　在寒冬灵觉的不断刺激下，初始化的生体强殖装甲表面的角质层不断分解开来，一条条黑红色的肌肉触手吸附到他裸露的皮肤上。越来越多的肉质触角不断从装甲的中心涌出，仿佛有生命的活物一般渐渐将寒冬的整个身体完全包裹起来，形成了一个不断蠕动着的巨大肉茧。

　　在肉茧之内，口鼻完全被堵住了的寒冬无法呼吸，强烈的窒息感传来，令他全身的肌肉都开始紧绷。想到李拓交代的话语，他努力控制着自己意识，集中到眉心正中，识海之内，缓缓放松了身体，任由那些触手进入自己的体内，与皮肤、肌肉、内脏和骨骼完全融合，不分彼此。

　　感受着自己的灵觉缓缓减少，寒冬在难以忍受的窒息感中煎熬着，无法感觉时间流逝的他不知道过了多久，突然之间，一种奇特的感觉传来，窒息感蓦地消失，而身体的感应陡然之间也灵敏了许多。原本散发着淡淡微光的识海空间里同时亮起了一道闪光，一个虚拟能量屏出现在他的意识之中。

　　“数据化身体控制面板初始化完成。”寒冬看着能量面板上的根本从来没有见过的文字默念道。明明上面的文字自己根本就一个都不认识，但是自己就是知道它的意思，这种感觉极为玄妙。

　　随着光芒一闪，面板上的文字再次变动，弹出了一个选择按键：“生体基因融合完成，依据殖装者属性进行定型调整。”

　　完全没有自主权的寒冬只能默默看着这些文字不断的跳出来，无数的图形符号与数据在他识海空间的能量屏上不断滑落，不过短短一会，屏幕上就出现了提示：“综合等级评定：壹；执行殖装形态初始化。”

　　不等寒冬反应过来，一束束炫光就在他的识海空间里闪烁起来，一个发光的人体模型渐渐成形。寒冬仔细对比了一下，这个模型的样子与李拓穿上了生体强殖装甲后的形态大体相似，但是在细节上略有些不同。虚拟的透明模型内，还有二十条发亮的细线，组成了贯通整个身体的循环通道。

　　“生体强殖装甲融合完成！”随着这个提示在识海里的控制面板上跳出，寒冬睁开了自己的眼睛。他第一眼看到的，就是解除了生体强殖装甲的李拓，那双带着担心、关心与紧张焦急的双眸。

　　寒冬笑了笑，道：“嘿嘿，老板，似乎没有你说的痛不欲生呢，根本没出现什么开启灵觉源力通道的东西，很轻松很简单的过程，一点都不难熬。”

　　听到寒冬开口说话，李拓吁了口气，放下了心头的担忧，但是随即他就纳闷起来：“啊，八天了，总算出来了，比我的时间长了很多啊。很轻松很简单？这是怎么回事？我在融合的时候，可真的是很辛苦的……”

　　李拓话音未落，就看到寒冬就使劲咽了口唾沫，说：“老板，好像我说得早了一点，现在，那个开启灵觉源力通道的提示出来了！”


第一百零四章 情理之中

　　李拓皱着眉，他不确定是否应该让寒冬开启灵觉源力通道，但是寒冬显然想要挑战自我，一步完成突破，看着李拓担忧的神情，他心中感动，对李拓说：“老板，你就别担心了，我们华夏族不是有句古老的谚语，叫做生死有命富贵在天么？嘿嘿，我倒是想看看，我寒冬是不是有富贵命。”

　　“那好，如果觉得坚持不住……”李拓说了半句，就不再出声，这开启灵觉源力通道的过程根本没办法自己控制，坚持不住就是失败，失败了可就是后果难料。因此他只得点了点头，走到了一边。

　　看着识海里控制面板上的文字，寒冬吸了口气，迫切想要变强的执念让他坚定地选择了执行下一步。

　　淡淡的白色灵觉光芒在识海中慢慢显现出来，然后被识海中透明发光的人体所吸收。就在这些灵觉进入的瞬间，寒冬感到自己全身上下数百处地方的肌肉微微一跳，清凉柔和的感觉就从那些跳动的部位缓缓向身体内部渗透进去。直到感觉自己识海中的灵觉完全被抽空的时候，那些清凉柔和的光点开始迅速在眉心处汇集，在这个地方形成了一片浓浓的浅色氤氲。

　　寒冬大为奇怪，李拓在他融合生体强殖装甲之前，跟他说的情景跟现在自己看到的可完全不一样，李拓说过应该是三个灵觉汇集点，而自己，怎么看都只有一个。

　　“难道各人的灵觉汇集点数量都不是一样的吗？”寒冬想：“可是，都是一样的训练方式，按道理来说，那么为什么我的灵觉汇集点会少呢？而且也不是凝结成球。这到底是怎么回事？”

　　正在思考着灵觉汇集点数量问题的寒冬，看到识海中突然跳出来的提示，霎时间如坠冰窖：“灵觉总值不足，灵觉属性无法达到要求，强制开启灵觉源力通道失败。”

　　“失败了！”寒冬心头一惊，睁开双眼苦笑着对李拓说道：“老板，我失败了。提示我灵觉总值不足，灵觉属性无法达到要求。”

　　李拓登时觉得心头一沉，一时间竟然连话都说不出来。

　　但过了好一阵子，寒冬依然还是那个寒冬，丝毫没有变化，既没有失去意识，也没有出现其他的特异状态。眨了眨眼，他活动了一下自己的身体，非但没有发现任何异常，反而在生体强殖装甲高达百分之二十的大幅加成下，感到自己身体的各个方面都有极其明显的提升。寒冬仔细看了看自己识海中间的控制面板，嘿嘿笑了起来。

　　“老板，怪不得你那么辛苦。”他说：“这个灵觉源力通道开启，是根据灵觉达到的属性标准和灵觉总值来决定的，生体强殖装甲系统的开启通道方式，只是一种辅助手段，你的灵觉层次高了我那么多，而且长时间的积累，足够达到同时开启二十条通道的标准了，因此你受到的痛苦自然是二十倍的强度。”

　　李拓听了这话，极是奇怪：“你怎么知道的？”

　　寒冬笑着回答道：“我这个控制面板上有写啊，难道你的没有？”

　　闻言李拓在自己的识海空间里的属性控制面板上仔细查找了一番，确定自己没有找到，于是对寒冬说：“我的确实没有，估计是已经通过了，所以系统中不再予以保留。但是，你的灵觉源力通道没有开启，上面没说怎么做吗？”

　　“写了，上面的资料是让我自己使用灵觉来打通它。”认真阅读了控制面板上的文字之后，寒冬说道：“总共二十条灵觉源力通道，如果我在灵觉全满的状态下，应该可以自己控制灵觉打通其中最容易的两条，只有在灵觉之源达到三个，就是老板你那样的三个灵觉汇集点的话，才能够有足够的灵觉属性来打通其他的。同时，它对灵觉值的要求也非常高，只有在灵觉值充足的情况下才有可能打通……”

　　听了寒冬一席话，李拓不由摸了摸自己的鼻子，这样的结果倒是他没有想到的，不过，这结果却也是意料之外，情理之中。回想自己的修炼过程，除了提前进行了纯阴灵觉进化的那次，因为准备不充分，积累不够，确实是极为危险之外，其他倒也不算是太难，只是受的罪多些而已。想来，这二十条灵觉源力通道即使开启失败，应该也不会产生什么副作用。

　　既然知道灵觉源力通道的开启对殖装者根本没有危害，李拓开心起来，对于寒冬融合生体强殖装甲后的形态也就不太在意。寒冬融合生体强殖装甲只用了两天时间，而自己却用掉了整整两个星期，看来也是和灵觉所拥有的属性和总值有关。

　　“寒冬，现在既然没事了，你就去休息吧，顺便试试看能不能开始修炼纯阳灵觉。不管行不行，我都先给小奥他们每人制作一件出来，即使只能使用灵觉源力通道也是好的，至少能够提高他们在实战中对灵觉的使用。”李拓对寒冬说道。

　　“嗯，好的。”寒冬回答了一句，然后对识海里的控制面板发出了一道意识指令，生体强殖装甲急速改变着颜色，向内部收缩，短短一秒，就全部缩进了寒冬的体内，似乎从来不曾存在过一般。

　　没有开口打扰又站到了星灵基地主控制台上的李拓，寒冬大踏步地向上层基地走去。融合了生体强殖装甲的他，如今已经是和李拓一般的数据化身体了，他要立刻开始修炼自己的纯阳灵觉。

　　没有回去自己的宿舍，寒冬持着特殊通行证直接出了基地，首次修炼纯阳灵觉，必须在酷烈的阳光下，才能吸收到那一缕纯阳属性。

　　虽然身周是冰天雪地，但南极点的阳光依然毒辣，这是种非常矛盾的感受，不过寒冬没有在意这一点，他走到舰船升降台上，面朝烈日盘膝坐了下来。腰背挺得笔直的寒冬，双目自然闭合，缓缓调整着自己的呼吸，很快就进入了修炼状态。

　　在识海空间的灵觉镜像中，他看到天上的烈日如同一个火球，悬浮在半空，不断把它至刚至阳的光芒凝结成一条条光柱，从遥远的虚空之中喷射下来，落到自己的头顶，然后化作一股炽热的火流从头顶直灌入脑。令他感觉全身每一寸皮肤和肌肉似乎都在这火流里被焚烧、气化，与这火流融为一体，然后再在灵觉的控制下重新组合复原。

　　一道火流消失，紧接着便又会从头顶再灌入一道，如此反复不停。至刚的烈阳真火给寒冬洗经伐髓，强健肌体骨骼。同时，烈焰焚烧的痛苦也在磨炼着他的精神意志，使之坚若磐石，至阳至正之光逐渐融合进寒冬的灵觉，使之慢慢成长壮大。

　　虽然识海空间里的那团炽热给了寒冬烈焰焚身般的痛苦，但却有一股无法言喻的惊喜涌上他的心头：“成功了！”

　　……

　　奥普若殖民星东部，海地半岛风景优美的海岸别墅区一栋别墅内。

　　“父亲，难道我们就不能把那个小贱人还活着的消息告诉苏洛家族吗？”威尔说：“如果苏洛家族知道了这个小贱人还活着，一定会想办法斩草除根的，只要她一死，还怕商业部和情报部不和我们合作？”

　　“笨蛋！”巴登怒道：“跟你说了多少次了，不要打这种愚蠢主意。苏洛家族是连第一阶梯星域那些荣光们听到名字都要瑟瑟发抖的存在，你懂个屁！数千年传承下来的上古文明的科技力量，是无法想像的存在。即使我们告诉了他们，小贱人是死定了，你和我也死定了。”

　　“不要以为，那小贱人的父母是好惹的。他们虽然都已经死了，但是还有不少忠诚的部属在，如果知道小贱人在这里，一定会过来找她，到时候，即使小贱人会被她家族当权的大人物杀掉，我们也会成为陪葬。不单控制不了莲华，还会连自己都赔进去。”

　　威尔不忿的说道：“可是，现在那小贱人找了一个那样的高手过来，训练军官培养亲信，连独立基地都建起来了，估计一下步就是组建军队。摆明了就是想要扶植那家伙起来，通过他来分薄权力，慢慢重新控制军部，难道我们就这样看着，什么都不做？”

　　“谁说我们什么都不做了？”巴登揉了揉自己的额角，他已经年近五十，却还保养得像是只有三十多岁，这也与他数十年如一日的苦练元素战技有关，看着自己这个不成才的独子，他有些恨铁不成钢。叹了口气，巴登继续说道：“这件事情我早有安排，你就别乱来，不要老是给我添麻烦。好了，你先下去吧，让我一个人静一静。”

　　夕阳的光辉透过巴登身后的浅红色的强化卡地亚水晶墙照在他的身上，将整个房间染得一片血红，他就那么静静地坐在那里一动不动。良久，他才睁开了鹰隼般锐利的眼睛，一丝丝的寒芒从那里透出来，让他阴影下的脸庞看起来更加显得阴郁。

　　按动手腕上的通讯仪，巴登接通了一个秘密联络信号，看着虚拟能量屏上，对方狰狞的脸孔，他开口说道：“熊掌，有宗大买卖介绍给你，就是不知道你敢不敢做？”

　　夜枭一般的笑声响起，被他称为熊掌的狰狞汉子咧嘴说道：“在艾玛星域，好像还没有我熊掌不敢做的事情，不过，巴登司令官，你知道老子的规矩，风险太大，而收益太少的赔本买卖，可不要介绍给我，不然，老子信了你的话，反而赔了本，我会要加利息的。”

　　“当然，三个月后，奥普若南极点附近会有一艘装载了三百万七级晶石和一些高端机甲的运输舰起航，前往莲华在达特贝斯的红莲要塞。舰上的人不多，最多不会超过三队人，我知道你的实力很不错，所以想跟你合作。不过我要提醒你的是，上面有至少两个会元素战技的高手，因此，你自己掂量着办。得手后，分给我三成。怎么样？”

　　通讯仪那头的狰狞面孔沉默了许久，熊掌终于还是动心了，他咬牙切齿地说道：“最多两成，不过上面的人我会全部干掉，不留一个活口，保证你没有后顾之忧。”

　　“成交！”

　　关掉了手腕上的通讯仪，巴登的嘴角露出一抹冷笑，再次发出了几个秘密信息，他缓缓向后靠在了椅背上，将自己的身体浸入了那一片血红色的光芒之中。


第一百零五章 飞往红莲要塞

　　实战训练室内刀光剑影，时不时还能看到或深或浅的红色灵觉光芒在空中闪现或者对撞，爆出一道又一道的透明冲击波。阿帕宓看着这些穿了生体强殖装甲以后精力有些过剩的家伙们，感到有些头疼。

　　她对站在身边的索尔说道：“索尔大叔，你说，我给军部提出的要求会不会得到回应？”

　　“嗯，这个问题嘛，我可没办法说。”索尔耸了耸肩膀，偏头对阿帕宓说道：“巴登和林凡他们几个老家伙把持军部这么多年，早就根深叶茂，这次如果不是老板你亲自去找他们要，李拓这个军衔都还不知道会不会给。现在，你更进一步要求成建制的人员分配，难度自然更大。我想，他们一定会给人，毕竟老板你的个人武力太恐怖了一点，不过，你要来的兵肯定会全是老弱病残，或者流氓地痞，根本没法打仗的家伙。”

　　趴在舒适的大沙发上，阿帕宓翘起她白嫩嫩的两条小长腿，叹了口气，说：“都已经拖了我几个月了，估计他们应该商量好了，人员抽调方面，应该也差不多了。不过，我就是只找他们要军队番号，至于他们抽调给我们的那些老弱病残或者兵油子，我会把他们全部清理出队伍，然后重新招募新兵来添补空缺。”

　　索尔不置可否的撇了撇嘴，说：“噢，我亲爱的可爱的老板，你可知道，没有经过训练的士兵是没法打仗的。而且，训练新兵也不是件容易的事情。再说，李拓这家伙训练少量的人可以，但是要他训练上千甚至上万士兵的话，我敢肯定他不行。”

　　“嗯，我也这么认为。他的拳头就是真理的办法只能用来对付小部分人，不过，我心目中的新兵营训练官可不是他，而是另有其人。”阿帕宓非常赞同索尔的看法。

　　“啊哈，我知道了。”索尔的眼睛扫视了一圈，然后盯着训练场里的一个人影，笑了起来，他说：“我知道老板你看中哪个了。”

　　阿帕宓顺着索尔的眼光看过去，像只小狐狸般狡黠的笑了起来：“呵呵，索尔大叔果然是做情报工作的天才，眼光也毒辣得很呀。是的，我看中的那个新兵教官就是他。”

　　“七级雇佣军，十三年从军经历，参与过六十多次正面战场的战斗，带领佣兵小队执行突击任务三十八次，无一失败。黑榜杀手第一百五十七名，世家联盟四级猎手。而且，最重要的一点，是曾经在第一阶梯星域荣光家族的军队里呆过两年。嗯，确实，寒冬这家伙是个最合适不过的新兵教官。”索尔想也没想，一口气报出了寒冬的资料：“可是老板，你觉得这家伙可以控制得住吗？”

　　“嗯哼，这个问题就不用担心了，现在他对李拓的忠心毋庸怀疑，而且……”说到这里，小女孩清脆天真的声音陡然间带上了一丝阴寒的意味，令站在她身边的索尔都感到有些心悸：“即使有什么问题，我也能够完全控制住他。”

　　索尔看着小女孩爬在沙发上的背影，心底暗暗叹了口气，想起七年前，自己在离开了梅洛斯，在最落魄内心最痛苦的时候，与小阿帕宓的第一次见面和第一次对话的情景。

　　“嗨，大叔，你叫什么呀？……”

　　“喂，大叔，妈妈对爸爸说过的，喝酒太多，对身体不好的哟，你也不要喝太多了呀！……”

　　“哇！索尔大叔，你真英俊啊！一定有很多美女喜欢你的吧？！以后我有空去达特贝斯的话，你一定要介绍她们给我认识呀！”

　　“噢，索尔大叔，你的推理能力真强大呀，比我厉害呢！你来做我们莲华情报部的主管好吗？！”

　　“你来嘛来嘛，你来帮帮我吧！……”

　　“嗨，索尔大叔，情报部就交给你了哦！你可要帮我好好打理它。爸爸妈妈说，莲华将来可是我的嫁妆哟！”

　　……

　　渐渐的，那些美好的片段将另一些可怕的记忆唤醒，索尔似乎又听到了那些令他心碎的呼喊，甚至，他还能记得那些孩子们恐惧无助的脸，和他们的名字。

　　“索尔大叔，求求你，救救小莉莉丝吧，小莉莉丝不想死呀！”

　　……

　　“嘀嘀嘀……”

　　一阵从阿帕宓通讯仪上发出的声响将索尔从回忆中唤醒。他摇了摇头，看着面前纤细瘦弱的小女孩儿，静静的，没有出声。

　　无数交杂在一起的记忆片段和残酷的现实，击碎了阿帕宓在索尔心中的，那个天真无邪的小精灵公主的形象。那时候才五岁的小阿帕宓，第一次到梦幻草原来的时候，遇到了索尔。

　　对刚刚失去自己的弟弟和那些可爱孩子们的索尔来说，精灵般美丽快乐的小女孩儿有着无与伦比的吸引力与魅力，使得他从那时候开始，就决定用自己的一生，来守护这个可爱的小精灵。

　　对于两年前在阿帕宓身上发生的那些恐怖事情，索尔隐隐有所耳闻，但他并非莲华初建时的核心成员，一直并不算太清楚其中的原因，小女孩不说，他不能也不愿去问，他知道，对满眼都是仇恨的小阿帕宓来说，那一定是很恐怖的事情。可他想到以前在梅洛斯集团的时候，自己却因为一时的懦弱，没有阻止哥哥梅洛文加的那些行为，因此，两年前，小阿帕宓孤身一人突然到来，宣布接收莲华所有事务的时候，他就知道，上天又一次将几乎相同的选择放在了他的面前。

　　不想再让自己懦弱，不想再让自己妥协的索尔希望，能够将那么多的遗憾，那么多的愧疚弥补，即使，阿帕宓只是那些孩子们的替代，但这却更坚定了他要守护小女孩儿的决心。

　　“嗨，百合，看到你真高兴呀！”阿帕宓趴在大沙发上摇动着她两条纤细白皙的长腿，嘻嘻笑着说：“才几天不见，似乎你又变得漂亮了呢！嗯，能不能先告诉我，是好消息还是坏消息呀？”

　　三维全息通讯仪上显示出一个清纯恬静、可爱清新的女孩面容，清淡如菊、芳雅似兰。脸上带着浅浅的笑容，仿佛是个邻家女孩。听到阿帕宓的恭维，叫百合的女孩皱了皱她挺翘可爱的小鼻子，说道：“啊，老板，见到你真高兴。几天没见，你又长大一些了，似乎更有女人味道了呢……不过，先说正事吧。今天我给你带来的，应该算是一个不好不坏的消息吧，你现在就听吗？”

　　索尔听了百合开头的两句话，不由得偷偷笑了起来。阿帕宓逼迫李拓订婚的事情他早已知晓，尽管方式那么另类，不过，当事人之一的李拓到现在为止，似乎也没有明确地表示反对不是？

　　于是，自从回到梦幻草原的红莲基地之后，阿帕宓就每天追着也才刚满二十岁的百合问她有没有长大，令百合哭笑不得，只好每次和阿帕宓见面或者通话的时候就说上一句“啊，你今天又长大一点点了。”或者“啊，今天的阿帕宓看起来似乎更有女人味了呢！”之类毫无营养的话语来敷衍，现在看来效果显然很不错，至少小女孩儿现在没有一见面就先问自己有没有长大一点的话语了。

　　“嗯，我猜一猜，一定是军部那几个坏蛋同意了增加一个独立的军队番号，并抽调了一批士兵过来，对吗？”阿帕宓得意洋洋地说道。

　　“嗯哼，是的，一切都在你的预料之中。”百合点了点头，说道：“不过，我看了一下士兵名单，不得不告诉你，这恐怕是莲华最烂的一支部队了。几乎其他所有佣兵队伍里最烂的家伙都被挑选到这里来了，论到战斗力，恐怕连我都比不上。”

　　“没有关系，我们有独立的任免权，到时候不听话的，无法战斗的就直接全部踢出部队，重新招募新人吧。”阿帕宓说：“相应的军费和战争兵器有没有拨出来？”

　　“兵器就比较少了，而且都是最烂的，不过在军费方面倒是足额支付，三百万七级晶石，足够很长一段时间的开支了，另外，同意从其他部队抽调的高端机甲只有二十四台，其他都被克扣掉了。”翻了翻手中透明的战术能量板，百合接着说道：“运输舰三天后到达南极点的新建基地，我们得自己安排人员护送。”

　　“很好，谢谢你百合，辛苦你了。”关掉通讯仪，阿帕宓转头问索尔：“大叔，你怎么看？”

　　“看来，李拓他们得小心点儿了。”索尔无所谓的耸了耸肩，说：“不过，我觉得，依李拓和他的螭兽队员们强大的战斗力，似乎也没什么好担心的。而且，军部那些家伙们没那么大的胆子撕破脸皮，公然使用战舰对运输船进行攻击，那和海盗可就没什么两样了，那样做的结果只会是得不偿失。”

　　……

　　这是一艘“环绕者YS-E3”型武装运输舰，是梅洛斯集团设计制造的传统舰船。“环绕者YS-E3”的设计非常简单，外形看起来像是一只多角蜥，相比它巨大的青灰色舰身，十六个永动核能环引擎组的功率似乎低了一点，但是六组强力悬磁系统保证了它在大气层内能够极为稳定的航行。

　　现在，它正静静停靠在奥普若南极点的星灵基地升降平台上，等待着飞往达特贝斯红莲要塞的航行。

　　李拓眯了眯自己的眼睛，带着寒冬和十二名螭兽队员们向环绕者敞开的通道口走去。这次，他要去红莲基地接收自己的军队，然后把他们带回星灵基地接受训练。

　　由一匹狼成为一群狼的日子即将来到。


第一百零六章 苏马里海盗

　　“环绕者YS-E3”庞大的躯体在核能环引擎的推动下快速甩脱了大气层的最后一层束缚，同一瞬间，那些加速时，飞船护甲与空气摩擦产生的杂音也陡然从耳畔消失，让人产生了一种绝对静寂的感觉。

　　从晶莹的舷窗向外看去，奥普若殖民星那巨大的身影在慢慢缩小，在星球的边缘处，阳光给它镀上了一弯亮丽的金色。透过朵朵白云间的空隙，偶尔能看到铺满了蓝色或绿色植被的大地，显得生机勃勃。

　　李拓收回了自己的目光，无垠的宇宙空间深邃如墨，稀稀落落的恒星犹如黑色丝绒布上散乱的钻石，璀璨夺目，披着梦幻般美丽色彩的艾玛银河，似乎就在脚下，触手可及。更远处的一座座星云，炫丽的光芒让人迷醉。这景色在多年的流浪生涯中，李拓已经看过很多次了，但直到现在，依然会让他沉溺其间。

　　青灰色的舰船在银河的上方平稳前进，经过七十多个小时的航行，这艘武装运输舰终于到达了AM2-APR-301号加速轨道所在的区域。透过飞船的舷窗看去，前面的空间显得幽暗而平静。

　　……

　　“老大，巴登那头老狐狸会不会是耍我们的？”一个和块头极大，个子极高，却偏生长了一张秀气白脸的壮硕汉子细声细气地问：“这都等了一个多月了，还没发现目标……”

　　把双腿伸直了放在舰长桌上，满脸横肉，面貌狰狞的熊掌用右手三指捏着一支粗大的库巴雪茄，美滋滋的深吸了一口，然后张开大嘴将浓浓的乳白色烟雾缓缓喷出，他沉浸在那种奇异的清香之内，半晌之后才神情陶醉的说道：“冷夜啊，你想得太多了，巴登那老家伙虽然阴险狡诈，但是在这种事情上向来没有说过假话。环绕者的速度比较慢，再多等一下吧。”

　　他一边说着，一边悄悄伸出了自己毛茸茸的大手，朝他身边靠在舰长桌上的那个丰满妖艳的女子臀部摸去。

　　那女子穿着一件极为暴露的低胸皮装，鲜艳的黑红两种色彩更衬得她胸前高耸的丰满双峰似乎白的耀眼。紧身的皮装收束着她丰腴健美的腰身，将她身体勾勒出完美的S型曲线。她此刻正闭着双眼，似乎正在假寐。但是，当熊掌那只毛茸茸的爪子即将触碰到她身体的瞬间，她手腕迅捷无比的一翻，快得在众人眼中都留下了一片残影，“叮”的一声，一把黝黑小巧的匕首就插到了熊掌的手指之间。

　　心里惋惜不已的熊掌用力盯着女子挺翘的臀部狠狠看了几眼，使劲咽了口唾沫，慢慢收回了自己的毛手。

　　“嘿嘿……”他有些尴尬地笑了笑，说道：“无双，都出来一个多月了，在这船上又没啥好玩的，这日子都淡出个鸟来。只是不小心嘛，再说，摸一下你又不会掉块肉，是吧……”

　　“第三次了，下一次你就到生体修复舱里躺着吧。”那个叫无双的女子眼睛都未曾睁开，毫无表情的冷冷说道。

　　“……”熊掌似乎极为忌惮这个叫无双的女子，讪讪的正要再说点什么，就听到负责电子扫描的小喽罗兴奋的大声喊道：“老大，老大！我们的肥羊来了！”

　　这个消息让所有的人都精神一振，熊掌猛然间从大班椅上站了起来，大笑道：“哈哈哈，兄弟们都给老子动起来，咱们今天要干的可是椿真正的大买卖，能活着的，回头给你们放上半个月的大假，老子出钱，统统去堕落园痛痛快快的爽上一回！”

　　听到“堕落园”一词，整个飞船内登时响起一片歌功颂德的马屁，就连一直闭着眼的那个叫无双的美艳女子也略微睁开了眼睛，一丝精芒从眸子里闪过：“猪头这次还真是接了椿不错的大买卖，竟然舍得下这么大本钱。现在看来，巴登那头老狐狸说的高手应该是值得一战的了。”

　　……

　　李拓正站在运输船最前面的驾驶舱里，看着水晶舷窗外面。在运输舰的正前方，一条细细长长的加速轨道横卧在虚空之中，因为距离太远，它在视线里模模糊糊看不清楚。

　　忽然，一阵急促尖锐的警报声突然响起，电子合成的声音在舱室内不断重复：“警报！警报！左舷被不明攻击讯号锁定。左舷被……”

　　六名驾驶员齐齐色变，转头看向坐在舰长位上的渊默。

　　一个虚拟能量屏弹出到渊默的眼前，他手指迅速在上面一处点动了一下，整个舰桥区域的灯光都暗了下来，从舰长位上快步走到左边的舷窗，渊默皱眉朝外望去，但那里什么也没看到，黑漆漆的虚空安静得如同一头巨大的怪兽。

　　“扩大扫描范围，并标示我们的身份。”渊默沉着的将一条条命令发布下去。在这片地区，虽然靠近三不管地带，但毕竟还是莲华的势力范围之内，不管是谁，都会给莲华几分面子。

　　作为情报部门的一员，渊默是站在小老板这边的，这次运输船内的东西关系重大，牵涉到达特贝斯近万佣兵的军费和新式高端机甲，不可等闲视之。

　　“身份标示发射完毕，未能收到回音，攻击讯号持续锁定！”观测员大声回报着他的操作结果。

　　“控制好舰船速度，尽快进入加速轨道。放弃扫描，启动所有武器系统，准备攻击！”只是略微等待了一下，渊默就果断地发出了命令。

　　身份标示已经发射出去，能够这么远就将攻击讯号锁定己方运输船的，不可能识别不出莲华的标示，这只能证明，对方是有备而来，恐怕冲的就是船上这三百万七级晶石和二十四台瓦奴基里高端远程狙击机甲。但同时，他想到了站在一旁的李拓的身份，又觉得自己的猜测可能有误，也许对方是冲着李拓来的也说不定。

　　但这两个推测不论哪个，都绝对不是好事，对方能够识别运输船的所属势力还如此表达出明确的敌意，分明就是不打算给己方留下任何退路，目前唯一的办法，就是激活加速轨道迅速逃离。

　　“呜——”

　　警报声突然间凄厉起来，渊默冲到左舷的水晶窗口向外看去，心头顿时满是绝望，那是一艘秃鹫HY-33型截击舰！

　　秃鹫截击舰黝黑的舰身在众人眼前正在被逐渐放大，而看起来似乎近在咫尺的加速轨道对于“环绕者”缓慢的速度来说却依然是遥不可及。直到已经可以用肉眼分辨“秃鹫HY-33”的时候，环绕者的扫描系统才提示发现敌舰。

　　这是武装运输舰的悲哀，虽然“秃鹫HY-33”的装甲结构和护盾都比较脆弱，可是，截击舰利用高级合金和电子设备极大幅度的减小了其有效信号范围，环绕者攻击锁定系统对它来说简直就是有等于无的摆设。而且，秃鹫还拥有出众的机动性和速度。别说锁定了，就算是能够锁定对方，依靠武装运输舰那点可怜的炮火，也根本对对方造成不了多少伤害。

　　这时，占据了绝对优势的“秃鹫HY-33”嚣张无比的发来了信息：“我们是海盗，苏马里海盗！恐惧的鼠辈们，停下你们的破船，打开通道接受熊掌大人的检阅，否则你们会听见我们的炮声，看到我们的力量！”

　　与此同时，舷窗外的截击舰已经清晰可见，明显经过了改装的舰身炮管林立，舰首竟然还加装了狰狞的撞角，一个巨大的白色骷髅标志在黑漆漆的舰身上极是醒目。渊默叹了口气，看到这艘截击舰的风格，他就知道这次是躲不过去了，对方是有名的苏马里海盗团，虽然他们人数并不是最多的，但是凶残狡诈心狠手辣，几个首领的实力在艾玛星域的海盗团伙中也是首屈一指，无人能出其右。

　　遇到了他们，渊默不再抱有任何希望，挥了挥手，他下令停下了“环绕者”，看着李拓，渊默说道：“这群家伙很棘手，他们的几个首领实力很强，看样子，似乎是已经知道了船上的货品名单，打算登船洗劫，现在这样的情况，我无能为力，看你们的了。”

　　默不作声的点了点头，李拓打开了手腕上的通讯器，返身朝舰船下层走去：“所有螭兽队员注意，立刻到101号仓库前集合，准备战斗！”

　　当李拓到达仓库前时，寒冬与十三名队员已经集合完毕，随着仓库厚重仓门的开启，十三台赤红色的螭兽机甲展现在他们面前。

　　“寒冬，你带领队员正面进攻掩护我的行动。”李拓简单的发布着自己的第一道正式作战命令，在他的思想里，没有太多防御作战的概念，他一直认为，进攻，就是最好的防守。

　　寒冬欲言又止，但最终，他只是默默唤出了生体强殖装甲，融入了那台赤红色机甲的体内。

　　“秃鹫HY-33”型截击舰的舰身已经横了过来，恐怖的炮口伸出舰体，牢牢锁定了环绕者运输船，巨大的合金通道口缓缓开启，近百台各式杂牌机甲像是被捣了蜂窝的蜜蜂般乱糟糟的飞了出来，向笨重得如同一只狗熊般的环绕者扑了上去。

　　穿上了强殖装甲的李拓跳上了一台黑色的瓦奴基里狙击机甲，他的螭兽给了寒冬。不过正好，赤红色的螭兽过于瞩目，黑色的瓦奴基里更适合他悄悄潜入对方舰船的想法。

　　李拓开启了相反的右侧通道，悄无声息操纵着黑色的机甲，绕开了正面的战斗，朝秃鹫截击舰飘去。


第一百零七章 潜入敌舰

　　虽然敌人数量十倍于己，可战斗力却是参差不齐，对于每个人都拥有与机甲百分百的契合度，接受过长期的正规训练，且深知配合作战的螭兽小队队员们来说，并不算是太强大的对手。他们静静的悬浮在空中，沉默的做好了战斗准备。

　　面对着一窝蜂般涌来的海盗们，寒冬指挥着队员们迅速调整了队列，组成了椭圆形的盾形阵，守卫在运输船的通道口前，将整个通道堵了个严严实实。看着举着各式近战武器快速接近的敌人，寒冬下达了战斗指令：“小奥，你和贝影带队，守住通道口，扑克和我从右侧进攻，分散他们的攻击，试探一下他们的实力。”

　　李拓驾驶着黑色的瓦奴基里漂浮在同样颜色的虚空中，动力引擎有规律的喷发着离子流推动机甲前进。远处的战场上，十三台赤红色的螭兽已经与苏马里海盗的佣兵们在运输船的通道口展开了争夺战。李拓心中略有些焦躁，这是新成立的螭兽小队第一次进行团队作战，虽然清楚每个队员的实力，可习惯了独来独往的他却依然很是担心。

　　苏马里海盗们名不虚传，每个家伙的实力都出乎意料的强悍，虽然他们的阵型看上去乱糟糟的，但冲上来之后，却没有一拥而上的乱战，攻守之间极有分寸。经过几次碰撞，自知个人实力与螭兽小队相差较大的情况下，这帮海盗没有强攻，而是采用了游斗的战术，倚靠人多的优势轮番攻击，不断消耗螭兽小队队员们的体力。

　　而螭兽小队的队员们，苦于人数实在太少，又要紧密防守通道口，无法追击，自然也就很难杀死对手，从而消减海盗们的有生力量。所以，虽然队员们的个人实力要比这些海盗远远高出一大截，却是被缚住了手脚，只能处于被动挨打的局面。

　　李拓看着逐渐接近的秃鹫截击舰，知道自己所料不错，因为装载了强大的电子监控系统，海盗们倾巢而出，通道口竟然无人看守。看来，海盗们根本没有想到，在面对十倍兵力的进攻下，螭兽小队竟然还敢分兵反攻，虽然，仅仅只有李拓一人。

　　战场上的形势，对螭兽小队越来越不利。但是李拓却依旧不敢将前进的速度加快，现在的速度几乎已经是极限，引擎喷发的速度再频繁一点，就会引起对方电子检测系统的反应，那时，后果将不堪设想。李拓可没有把握在这么近的距离内躲避那么多舰炮的锁定攻击，他毫不怀疑，只需要一炮，自己就会连同机甲一起，被这艘截击舰轰杀成渣。

　　桑科抖动着他放在操控台上的双腿，无聊的抽着烟，目不转睛地看着他面前那个叫做《巅峰女郎》的色情电子杂志。三维的全息映像极其逼真，极其清晰，他看得过于入神，以至于根本没发现，一个巨大的黑影从窗前一闪而过，进入了舰内。

　　“嘟——嘟——”铃声响了，正沉浸在色情动作影像里的桑科没有细想，随手按动了开启闸门的电源。厚重的封闭闸门缓缓向两旁分开，李拓眯了眯眼，他没有想到竟然这么容易就骗开了通道，而对方甚至都没向他看上一眼。

　　不慌不忙地走进交换增压室内，李拓用机甲的巨大金属手指敲了敲全封闭式操控台的舱门。桑科正看到了紧要关头，被打断后很是恼火，他骂骂咧咧的再次掀动了闸门开关，抬起头来看向了窗外，外面战斗才刚刚开始几分钟，哪个家伙这么大胆子竟然敢当逃兵？

　　一台崭新的黑色机甲就站在操控台的窗前，“有些眼生啊？！”桑科奇怪地看了几眼，立时倒吸了一口凉气，惊恐不已：“这不是自己人的机甲！”

　　不等桑科有任何动作，黑色机甲的钢铁巨拳就对准了操控台内的他，只要桑科敢有任何异动，这恐怖的拳头就会将他连同操控台一起打扁。谁都不愿意被做成铁皮夹心肉馅，桑科当然更不愿意，所以他立刻举起自己的双手投降，并乖乖的服从了黑色机甲的指挥，快手快脚的将舱内气压转换，在机甲粗大的金属手指示意下，掏出了自己的身份识别牌，然后不等对方有所表示，立刻就打开了操控台的舱门，同时将自己的脑袋在上面狠狠撞了一下，异常干脆的晕倒在地。

　　李拓完全没有想到这个瘦弱的家伙竟然如此识趣，于是决定饶了他的小命，看着面前的通道口，他放弃了驾驶机甲一路冲杀进去的想法。毕竟，瓦奴基里是台狙击机甲，而且李拓手里并没有装备机甲狙击炮，瓦奴基里机甲除了还算灵敏的手指，可以说根本毫无战斗力。

　　迅速切断了机甲光脑与精神的链接，李拓从驾驶舱中跳了出来，殖装了生体强殖装甲的他，体重达到了三百八十七公斤，但从八米高的地方落下，身形却犹如狸猫一般轻盈，落地时竟然没有发出一丝声响。拾起桑科掉在地板上的胶质卡片，刷开了进出通道的闸门，李拓幽灵般飘了进去。

　　秃鹫截击舰的指挥室内，苏马里海盗团的三个大头领正聚在一起看着战场的全息镜像。熊掌抽着雪茄，神情凝重地说道：“冷夜，无双，我们这次的对手很硬啊，十三个人，个个都是顶尖儿的高手。幸亏老子早有准备，一开始就告诉小子们不要硬拼，否则，这次可就真要亏本了。”

　　块头极大，却又长得像个小白脸一般的冷夜细声细气的接口道：“嗯，依我看，巴登和我们的这次交易，背后肯定有阴谋，船是他们莲华的船，人也是他们莲华的正规军。巴登这个老东西，掌控莲华军部这么多年，竟然舍得把十三个这样的顶尖高手当做弃子，可真是下大血本了。我觉得一定是莲华的内部出了什么问题，所以巴登想借我们的刀来打击他的对手……”

　　“想那么多干什么？”无双甩了甩她一头大波浪似的火红长发，道：“无所谓巴登那个老家伙想干什么，我只知道，如果对方的人手还多上一倍的话，这次派出去的小子们全都会死光，就算最后我们能赢，也只能是使用舰炮将他们连人带船彻底摧毁，不但什么都得不到，还会落个元气大伤。”

　　“那可不见得，如果他们真的人手多上一倍，我们三个可也都还没有出手。”冷夜有些不服气无双的话，反驳道。

　　无双冷哼一声：“放屁！冷夜，不是我小看了你，我们三个人联手，如果不用机甲的话，也许还能跟他们五六个人战成平手，可对方是十三个，而且领头的那两个家伙，就算不驾驶机甲，也绝对不比我们任何一个差。使用机甲的话，我们三个就算是联手，也不可能在他们的攻击下全身而退。你别以为你92点的机甲契合度就好像很了不起。依我看，对方十三个人，个个都是至少90以上的契合度！否则小子们也不会打得这么辛苦，这么长时间了，对方一个都没受伤，难道你就看不出来？你他妈就是死了的鸭子嘴巴硬。”

　　“……”冷夜吃了无双一顿排头，倒也不敢再说什么，只是神色间颇有些不以为然。

　　熊掌吐了口浓烟，充当了和事佬，说道：“无双说的确实没错，就是有点长他人志气，灭自己威风了。不过，冷夜你也是，这他妈明眼都能看得出来的问题，你驳个屁啊？咱们三个准备准备上吧。”用夹着雪茄的右手在自己头顶挠了挠，他继续说道：“奶奶个熊，这十三个人要能进老子的团，明天老子就能把乌鸦那货给踩扁咯……”

　　“轰隆！”一声巨响，指挥室重达一百多公斤的合金门重重撞击在厚实的舱壁上，打断了熊掌的话语。他猛然回头，看到一个高大身影站在了门前，将走廊的灯光遮挡得严严实实。

　　来人身量极高，熊掌本身便已经是身高一百八十五厘米的彪形大汉，冷夜更达到了一百九十多公分，但他们在这个身影面前，显然都是矮个子。

　　“你们就是苏马里海盗的头领？”李拓冷冷地问道。

　　愣神中的熊掌清醒过来，这还是人吗？至少两米以上的身形修长健硕，极为匀称，奇异的皮肤散发着极淡的流光，恐怖的面容看起来有如恶魔，跨入舱门时的沉重脚步声，让人有种听到机甲走动的错觉。如果不是听到他开口说话，熊掌简直就要以为自己看到了从地狱里走来的魔神。

　　听到李拓的问话，熊掌丢了个眼色给另外两个伙计，暗暗蓄力，口中问道：“你是谁？”

　　似乎听到了最好笑地问题，李拓偏了偏头，恐怖的面孔露出一个古怪的笑容：“我是谁？你们在进攻我的船，还问我是谁？”

　　熊掌心头凛然，瞳孔紧缩，如同针尖一般盯着李拓，对方身上穿的应该是一种战斗铠甲，但是这个样式和类型的却从未见过，既然敢单身一人就闯进来，而且还找到了指挥室的所在，这人实力之强大可见一斑。他缓缓调整着自己的姿势，问道：“哦？那阁下此来……”

　　话音未落，熊掌陡然暴起，扬起一双蒲扇般的大手狠狠朝李拓拍去，与此同时，无双和冷夜也如同鬼魅一般从两侧扑上。


第一百零八章 海盗三人组

　　面对从三个方向扑来的海盗匪首，李拓心中讶异，他早就在暗暗戒备，但是对方暴起攻击的速度实在太快，而且三人极有默契，几乎是同时行动，导致他竟然没有好的防御手段。超强运算能力在这瞬间便已经计算出来，如果李拓后退，接下来则必定会陷入三人配合无间的夹击。

　　咬了咬牙，仗着自己经过了生体强殖装甲大幅提升的强悍身体，李拓不退反进，迎着三人间速度最快的那个妖艳女子就是一拳轰了过去。雷属性的灵觉沿着体内的灵觉源力通道瞬间涌入双拳，在同时出现的银白色拳套上激起一道道犹如荆棘般的电芒。

　　“元素战技！”无双心头微微一惊：“果然是顶尖高手！”与李拓对冲的她来不及做出任何闪避动作，急切中左手急收，挡在自己胸口，右手腕一翻，黑亮的元素匕首转了个方向，由下扎变成了前刺，朝李拓腰肋之间捅去，意图以伤换伤，逼迫李拓回拳自救。可她的对手是李拓，是一个对别人狠，对自己更狠的狠人。

　　再次猛催灵觉，李拓任由无双的黑色匕首扎入了自己左肋，缠绕着雷电荆棘的左拳不管不顾地轰上了无双的前胸。

　　“咔咧”一声宛若水晶碎裂的声响，无双被这蕴含着雷霆般力量的一拳打得倒飞出去。似乎那插在肋间的匕首根本不存在，李拓的动作没有丝毫间断，双足在合金地板上一点，整个人又如利箭般向右侧的冷夜扑了上去，将自己的后背卖给了熊掌。

　　熊掌的绰号既然是叫做“熊掌”，他双掌上的攻击力量之强可见一斑。见到李拓只一拳就将无双击飞，熊掌心头不寒而栗：“好可怕的力量！”他心中惊怖，双掌拍向李拓后背时的力量，更是加到了十分，一双巨大的手掌竟然隐隐笼罩上了一层黑色的光芒。

　　李拓的后背毫无悬念的被熊掌击中，发出“嘭”的一声闷响，而他却借着这一掌的力量，以更快的速度冲向了冷夜。这正是李拓计算中的一环，启动了灵觉领域的他早就计算出三人之中，熊掌防御最高，无双速度最快，冷夜防御最低，是以先就迎上了速度最快的无双，出其不意的将她一拳击倒，此刻借着熊掌的掌力，瞬间撞入了冷夜怀里。

　　能够做到海盗首领的家伙，个个都有自己的绝活，特别是像苏马里这样的，整个艾玛星域都有名的海盗团伙。冷夜能坐上苏马里海盗团第三把交椅，自然更不会是水货。在李拓撞入自己怀里的瞬间，他的左手已然多了一把细长尖锐的黑色刺剑，无声无息的刺入了李拓身体。

　　清晰感觉到自己刺剑进入对手躯体的冷夜，嘴角浮起一抹得意的冷笑。精通人体弱点的他，对自己的剑法有绝对的自信，他这一剑刺入的地方是李拓的小腹，在刺剑上蕴含的暗物质元素能立刻让对手虚弱，加上刺剑刺入的特殊手法和部位，给人体造成的巨大痛苦，能让对手瞬间丧失攻击力，即使十五阶身体强化的强者也无法例外。

　　可随即他就发现，自己错了，而且错得离谱。平日最为得意的暗杀技巧与暗元素刺剑对眼前这个悍勇狠辣的家伙来说，竟然毫无作用！对方抓住自己左手的力量大得恐怖，似乎下一刻就能捏碎自己的左手腕骨。惊惧之下，冷夜立刻抽身暴退，但这时已经迟了。

　　李拓在对方刺剑入腹的瞬间，确实感到了一股黑暗的力量顺着灵觉源力通道侵入了自己的身体，产生的极度虚弱感和剧痛差点就让他软倒在地，但身体中三处灵觉之源在这奇怪力量侵入的同时，陡然爆发出一阵强烈的光芒，眨眼就吞噬掉了侵入身体中的那些黑暗能量，消除了虚弱的感觉。

　　随着力量的复苏，李拓的雷属性灵觉疯狂汇聚到银白色的战斗护腿之上，左手死死搂住冷夜的肩背，不让他从身边挣脱。李拓毫不留情的抬腿就是一记狂暴的膝撞，猛击冷夜的右肋。

　　力量与李拓相差了几个档次，根本无法挣脱的冷夜感觉自己的右边身体仿佛是被一辆重型装甲车撞中，耳中听着自己用来格挡的右手臂和肋骨断裂的清脆声响，冷夜只来得及想：“操，真他妈的疼……”就眼前一黑昏了过去。

　　对方以伤换伤，用近乎自残式的打法，一个照面，短短不到两秒的时间，就将苏马里海盗团的三个头领干倒了一个半。这样的情况是熊掌根本没有预料到的，他想不到，在第二阶梯星域，一对三的情况下，竟然还有能够将自己三人压制得如此厉害的人物。

　　心头惊惧不已的熊掌没有在第一时间继续进攻，他迅速后退了几步，大喊道：“停！”

　　李拓虽然感觉有些奇怪，但插在左肋上的那把黑色匕首和穿透了小腹的黑色刺剑正在体内散发着一种未知的黑暗能量，令他极不舒服。因此听到熊掌突然喊停，他也便顺势停手，借此机会将那个妖艳女人的匕首拔了出来。

　　咬着牙缓缓将穿透腹部的刺剑拔出，李拓长长地吁了口气。好久没有遇到这样强大的对手了，如果是单打独斗，在没有殖装生体装甲的情况下，对而这三个家伙哪一个都不会比他弱，即使有灵觉力量的帮助，自己想要赢的话，也会极其辛苦。

　　看着手中的黑色匕首和刺剑，李拓心中凛然，这两件东西，竟然能够无视生体强殖装甲的防御，刺穿自己强韧的肌体，杀伤力极是恐怖。没有了这两把奇怪武器的干扰，李拓身体所受的创伤正在快速恢复，这样的穿刺伤害对他完全数据化，并且融合了生体强殖装甲的身体来说，简直就和割破了点油皮没什么区别。

　　轻轻扶起躺在地上的无双，熊掌皱眉问道：“无双，还行吗？”

　　无双在熊掌的帮扶下勉力站了起来，她的内腑在狂暴的雷属性灵觉侵入下已经受伤。

　　“咳咳……还行个屁……”她咳嗽着转头吐出一口血沫，道：“这点子还真他妈的强悍，竟然能控制雷元素。要不是老娘还懂一招风之镜，现在只怕连爬都爬不起来了。”

　　这时，整艘截击舰内的留守海盗们都已经知道了发生的变故，近百人将指挥室团团围住。李拓双眉紧皱，双手一晃，两把黑色的长刀出现在他手中。

　　看到李拓手中突然出现的长刀，熊掌心头更是凝重，作为星际联邦政府的逃兵，他自然知道这代表着什么意义，如果对方不是身上有魔能空间储物的东西，就是已经懂得如何操控空间的强者，两种情况，根据对方的战斗力，熊掌更倾向于前一种，懂得元素空间战技的强者，在第一阶梯星域，至少已经是少将级别的存在，自己三人对上，根本连还手的机会都没有，更别说击伤对方了。

　　但即使是这样，也让熊掌对李拓的来历有了一丝疑忌，他挥了挥手，对着围在指挥室外的部下们吼道：“都滚回去吧，这里没你们的事。另外，给老子把外面进攻的小子们都召唤回来，让他们收队！”

　　看着三三两两散去的手下们和默然不动的李拓，熊掌松了口气，现在他们已经处于绝对的劣势，因为没有穿上战斗铠甲，他们三个加起来都不是李拓的对手，只要解决了他和失去了战斗力的无双，手下们就算人数再多，在这样的对手面前也只有被屠杀的份。

　　“阁下，这次我们苏马里海盗团认栽了，我自认不是你的对手，说吧，想怎么样。”熊掌眯着眼，问道。

　　李拓愣了愣，按照他的计划，是想要通过出其不意的攻击，干掉这艘船上的所有海盗的，他倒没有想过对手认输自己应该怎么办，不过，想到对方的实力和自己此去达特贝斯的目的，一个大胆的想法出现在他脑子里。

　　看着沉默不语的李拓，熊掌有些恼火，道：“要杀要剐一句话的事情，我们三个任你处置，只求你放过其他人，他们都只是些自由民，被老子诱拐着来当海盗的，平日里也没干过什么太坏的事情，个个都是上有老下有小的……”

　　“任我处置么？”李拓忽地抬头问道。

　　“呃……”熊掌看着那双妖异的红色瞳孔，不由自主的点了点头：“他们真是老子诱拐的，一些是不想杀平民的雇佣军逃兵，一些是……”

　　“行了，我是问你是不是真的任我处置？”李拓不耐烦地说道：“你怎么保证你说的是真话？我又怎么保证你不会反悔？”

　　熊掌闻言大怒：“放屁！你他妈也太瞧不起老子了，熊掌这两个字就是招牌！艾玛星域随便哪个人都知道，我熊掌从来就是一言那个什么什么来着？”他转过头，对一边的无双问道。

　　“一言九鼎……”无双有气无力的骂道：“猪头就是猪头……”

　　“对！一言九鼎！”熊掌没有理会无双骂他的话，继续冲着李拓大吼：“老子从来都是一言九鼎，没人怀疑过老子的信誉……”

　　李拓有些头大，他还是第一次见这样的对手，果断的打断了熊掌口沫横飞的抗议，他用更大的声音吼道：“闭嘴！”

　　指了指一旁昏迷不醒的冷夜和无双，李拓说：“他们呢？他们两个你怎么保证？”

　　“不用保证，老娘虽然不怎么喜欢熊掌这色胚，但他是老大，他怎么说，我们就怎么做！说吧，给条道出来，我们不是乌鸦那种人渣，出来混，讲的就是信誉。”无双插口道：“冷夜那厮也跟我一样。”

　　眼前的一幕让李拓想起了很久之前做护送任务时遇到过的一队佣兵，但他还想再试探一下，看看这几个家伙的人品是不是跟他们现在表现的一样。

　　于是他冷冷地看着熊掌，似乎要在熊掌满脸横肉的狰狞脸孔上找出朵花来，半晌之后，李拓将手中的黑色匕首甩到他们面前，开口道：“既然这样，我就答应你的要求，船上的人我可以都放了，不过，你们三个，我只能留下一个，人多了不好看管，所以，谁死谁活，自己动手。”

　　听到这样的一句话，熊掌登时沉默下来，想了想，他道：“老子烂命一条，不要就不要……”

　　“老大……”一个细声细气的声音传来，是刚刚从昏迷中苏醒的冷夜：“嘿嘿，怎么我一醒来就听见你说这话了？”肺部被断裂的肋骨刺穿，他咳嗽着，不断从口鼻中喷出血沫，断断续续地说道：“老大，我右边身体就他妈像被装甲车给撞了，全烂了，就让无双活着吧，我跟你一起去……”

　　“放屁！”无双带着哭音大吼：“老娘怎么说也是坐第二把位子的，你个万年老三争个屁啊？！”

　　……

　　看着面前争着去死的三个家伙，李拓心中感动，但依然没有出声，直到突然间一道黑光闪现，原来是无双抢先抓起了匕首朝她自己胸口扎下。早就暗中戒备的李拓手一动，“呯——！”的一声，却是他用血腥玛丽一枪轰飞了无双手中的匕首。

　　“死都有人抢……”李拓将手中的血腥玛丽玩了枪花，随手一甩，瞬间就将它转入了灵觉空间，无可奈何地说道：“真麻烦啊，干脆你们三个都不要死了，跟着我好了，其他人要不愿意做佣兵的，就解散回家，我就当做善事，养了你们吧……”

　　突如其来的变化让正在悲情之中的三人有些摸不着头脑，熊掌愣了愣，说道：“我们不当雇佣兵……”

　　“那就去死吧……”李拓恼怒的回答。

　　“那……我们不接受屠杀命令……”这是无双的声音。

　　李拓偏了偏头，撇嘴道：“正好，我也很讨厌那种事情，这个倒是可以接受。”

　　“我们工资很高的……”冷夜强撑着身体，站在生体修复舱边回头说道。

　　一脚将冷夜踢进了生体修复舱，关上了舱门，李拓狠狠瞪了他一眼：“要工资的就去死吧……”

　　熊掌嘟哝了一下，没敢再说什么，形势比人强，再说，任凭处置这四个字可是自己说的，再要反驳的话，岂不是自己打自己的脸？

　　李拓作为新的海盗首领，嚣张无比的指示着刚入伙的手下们给环绕者运输舰那边发送了一条新的命令：“螭兽小队前往秃鹫截击舰上集合，运输舰前面带路，目标：红莲基地！”


第一百零九章 黑鸦舰队

　　在距离加速轨道九千八百多公里的地方，有一片小型的陨石带，六艘战舰无声的漂浮在空间之中，黑色的舰身与四周的深沉的黑暗融为一体，它们是黑鸦海盗团的劫掠舰队。

　　乌鸦闭着眼静静坐在舰长室内，调整着自己的状态，他在等，等着老对手苏马里海盗团与莲华的那些佣兵们拼个两败俱伤。这时，他面前的虚拟能量屏突然跳了出来，打破了舰长室内的安静。

　　“老大，黑郁金香号过来了。”面色略微有些苍白的观察员说道：“不过情况有些奇怪，他们跟在运输舰的后面，正朝着加速轨道那边前进，看样子好像是在护航。”

　　“你说什么？！”乌鸦蓦地站了起来，眼中精芒闪过：“黑郁金香号处在护航位置？”

　　“是的，老大，绝对没有看错。他们处在运输舰左后侧，落后运输舰大概三分之二个舰身左右，这是标准的护航队列。”

　　乌鸦皱起了眉头，黑郁金香号是苏马里海盗团的旗舰，也是他们唯一拥有的一艘战舰。对黑郁金香号，乌鸦垂涎已久。虽然这艘船的原型不过是一艘“秃鹫HY-33”型截击舰而已，但经过苏马里海盗团老三冷夜的设计与改装，它成了整个艾玛星域所有海盗团里最强大的战舰之一。

　　论起火力与防御力，黑郁金香号算不上是第一，但是它经过改装加固的舰体与同类型的秃鹫HY-33相比，其装甲结构所能提供的防御力要强大得太多，而且，它不单没有因此降低本身的速度，反而要比大多数的轻型舰船更灵巧，速度更快。

　　在两支庞大的星际舰队交战的时候，相信谁也不会去关注一艘战舰中最低级的秃鹫级截击舰的攻击力，但是如果谁用相同的眼光来看待黑郁金香号，那就会大错特错。

　　在所有的海盗团体中，唯一比黑郁金香号的火力还要强大一些的，只有黑鸦海盗团的旗舰“丧钟号”驱逐舰。但即使是在防御力上极为强大的丧钟号，比起苏马里海盗团的黑郁金香号，也有些相形见绌。它不单在速度上略有不及，舰船的灵活性上更远远不如，并且在引以为傲的火力方面，丧钟号也不过是稍胜一筹而已。

　　这次乌鸦从自己的幕后老板，莲华六卫司令官巴登那里得到秘密指令，来到这片区域已经潜伏了近两个月。为了能够顺利干掉在莲华内部的对手，司令官这次下了血本，不惜提供了三百万七级晶石和二十四台高端机甲做饵，引诱苏马里海盗团和那些雇佣兵打个两败俱伤。

　　自己则只要抓准了时机乘虚而入，将双方一起干掉，然后将黑锅往苏马里海盗团身上一推，就能给自己擦干抹净，不虞会遭到莲华的报复。而司令官给他的好处，是行动成功后，所有战利品全部不用上缴。

　　人为财死鸟为食亡，巨大的利益让乌鸦不肯放弃眼前这个绝好的机会，只是略微考虑了一下，他就决定按原定计划行事。

　　作为斗了好些年的老对手，他很清楚苏马里海盗团三个首领的性格、实力与指挥能力，在老板那里得到的情报，他也绝不会低估那些老板的对头们，不论这两方哪一方被击败，剩下的那方应该也付出了极为惨重的代价。虽说现在插入的时机并不是最好，但在六比一的实力对比下，怎么看，自己都不可能会失败。而且，如果能够将黑郁金香号俘虏的话，即使五艘护卫舰全部损失掉，那也是值得的。

　　机会就在眼前，被即将到手的海量财富刺激得双眼有些发红的乌鸦，白净清秀的脸上透出一股狰狞的味道。为了这个利益巨大的任务，他带出了自己的全副家当，丧钟号巡洋舰和五艘护卫舰，其中一艘护卫舰还花大价钱更新了电子干扰设备与追踪系统，为的就是不让黑郁金香号再次从自己眼前溜走。

　　“全队注意，引擎全开，尽快进入预定位置完成包围。所有机甲机师，进入各自弹射通道，准备作战！”对比过双方实力后的乌鸦果断地发出了自己的命令。六艘战舰几乎同时启动了功率强大的引擎，前进速度迅速加快，化作六道黑色的流星朝着对手扑了过去。

　　……

　　辛巴是苏马里海盗团的扫描观察员，他此刻正坐在黑郁金香号宽敞的驾驶大厅内，无聊的打着哈欠。今天与莲华佣兵们的那场战斗真是憋屈，心目中无敌的老大竟然输了，而且还输得这么惨，连人带船一起输给了别人，真是岂有此理。

　　他深情的抚摸着黑郁金香号光滑的工作台，还真有些舍不得啊，老大人虽然粗鲁了一些，但一起出生入死这么些年，对兄弟们可真是没话说。这次战败，虽然对方答应了熊掌老大，对他们这些小喽啰不予追究，放任去留，可他依然打算，这次航行之后就回家去，反正这些年跟着老大一起也捞了不少，讨个老婆安稳的过下半辈子算了。

　　跟着熊掌老大，不单有酒喝有肉吃有妞泡，而且也不用像其他海盗团和佣兵们那样，上头一声令下，就得屠杀那些与自己一样的自由民。虽然是海盗，但是他们也是人，也有自己做人的原则和底线。

　　“如果不用做那些伤天害理的事情，又能留在黑郁金香号上继续跟老大和兄弟们在一起的话，换个佣兵的头衔似乎也没什么关系。”辛巴这样想道，他不在乎自己名字前面挂的是海盗还是佣兵，反正对他来说都差不多。走一步看一步吧，反正还没到时候呢。

　　辛巴一边想着心事，一边无聊的观察着面前的能量屏，突然，他看到了几个极为微弱的奇怪讯号，从几个方向高速向这片区域飞来。经过检测之后的结果标明，这几个东西体积不小，不过能源反应非常微弱，看起来像是大块头的陨石。

　　可看着那六个讯号在能量屏上划出的曲线，他越看越觉得眼熟，似乎在哪里见过。使劲想了半天，辛巴总算回想起来，这不正是老大讲过的包围态势么？倒吸了一口凉气，他掀动了警报器，大声叫喊起来：“全舰注意，敌袭！我们正在被包围！”他的喊声通过广播顷刻间传到了船上所有人的耳内。

　　……

　　几个小时之前的那场战斗，让熊掌对螭兽小队表现出来的强大战斗力极为好奇，他扯着解除了生体强殖装甲的寒冬讨论战技，甚至还心痒难耐的和扑克过了两招。得知螭兽小队竟然每个人都配有生体强殖装甲，并且个个都能使用元素战技的时候，他的心理总算平衡了一些。

　　“嘿嘿，想不到第二阶梯星域竟然还有会用元素战技的队伍，这战我输得不冤，也输得服气。哎，寒冬，给我说说老板的事情吧，他年纪看起来比你还小很多啊……”凄厉的警报声打断了熊掌的说话，也打破了黑郁金香号上的平静。正在与寒冬交流战斗技巧的熊掌蓦地站起，转身扑到了舰长室的大型能量屏前。

　　六个代表着极低能源反应讯号的小点沿着奇特的轨迹自几个方向飞速运动着，熊掌没有丝毫迟疑，伸手掀开了舰长广播，大声吼叫着发布命令：“舵手马上抢占攻击位置，所有机甲听到命令立刻就位，准备出击……”

　　“老大！我们没办法法锁定对方，他们有电子屏蔽装置！”负责测量与信号锁定急切的大声报告着。

　　无双经过一阵子的休息，原本受伤并不重的她此刻已然恢复了一些体力，紧紧盯着能量屏上的敌方舰船讯号中最弱的那个，默默在心中计算了一阵，她飞速冲出了舰长室，直奔舰炮控制台。

　　看了看还在生体修复舱内泡着的冷夜，熊掌郁闷的拍了一下身前的合金桌面，巨大的虚拟能量屏被他的力量震动的闪了起来。但他很快就恢复了冷静，不断分析着立体全息扫描镜像上敌我双方的位置，将一条又一条简短清晰的命令通过广播不断发送到驾驶舱：“舵手，左舷33度，上舷19度，航速百分之七十。”

　　“第一、四、五机甲连队，左舷60度，下舷80度，五秒后弹射。”

　　“第二、六、八机甲连队，右舷45度，上舷76度，五秒后弹射。”

　　“第三、七、九、十机甲连……”

　　短短不过两三分钟的时间，黑郁金香号上的三百多架机甲全部被弹射出去，在舰外形成了一个防护圈，他们还是那种乱糟糟一哄而上的作战风格，但眼光敏锐，有着不少从军经历的寒冬却发现，虽然阵型混乱，可这些海盗们乱中有序，隐隐中似乎遵循着某种奇怪的规律和方式，这个发现让寒冬颦起了眉头，也引起了他的兴趣，不由得认真观察起熊掌的指挥作战来。

　　对方有六艘战舰，实力对比悬殊，此刻黑郁金香号和运输舰马上就要被对方合围，一场苦战在所难免。


第一百一十章 齐射无双

　　早在警报响起的时候，李拓就已经赶到了舰长室，对战舰指挥和驾驶什么都不懂的他看着全息控制台上密密麻麻的那些大小光点满头雾水。摸了摸鼻子，他放弃了尝试用自己的方式去理解这些东西的含义，对熊掌身后的寒冬问道：“寒冬，这些，代表什么啊？现在情况怎么样？对方是谁？”

　　“蓝色光点代表我们的机甲，红色光点代表探测到的对方机甲，因为距离太远，现在我们还看不到他们的战舰，不过估计很快就能看到了。”寒冬神色凝重的回答道。

　　愣了愣，李拓看着不断增加的那些红色的细小光点，很是疑惑：“他们好像人数很多啊，而且，增加得这么快？！”

　　“是的，形势对我们很不利。对方已经出动了一千三百多台机甲了，而且这个数字还在以每分钟四百多的速度增加。”

　　“这么多？！”李拓说道：“那杀起来不是要杀很久？”

　　寒冬无言以对，只能沉默：“……”

　　因为要照顾慢得像蜗牛的运输舰，黑郁金香号没法发挥自己灵活机动的作战优势，只能被动地等着对方进攻，如同之前黑郁金香号攻击运输舰一样。只是现在形势倒转，变成了自己要被动挨打了。正在指挥作战的熊掌听到李拓和寒冬的对话，蓦然转回身来，因为情况紧急，他一时竟然没有想起战力强悍的螭兽小队，李拓的回答让他在巨大的危机中看到了一线希望。

　　“老板，能不能将运输舰上的人员全部撤到黑郁金香号上来？”熊掌迟疑了一下，最终还是说出了自己的心里话：“敌众我寡，对方有六艘战舰，实力悬殊太大。而我们又被运输舰拖累，没法主动攻击，我希望你能将运输舰上的人员全部撤到黑郁金香号上来，放弃运输舰。然后，螭兽小队接受我的指挥，辅助作战。”

　　“没问题啊，我也正想要进攻呢，不是说，最强的防守就是进攻嘛，我不懂指挥，就冲锋陷阵好了。至于运输舰，反正那上面就几台机甲，也没什么好东西。”李拓无所谓的回答道。瓦奴基里远程狙击机甲对他来说，还真是可有可无的东西，如果在星灵基地就能够把它们给卖掉的话，他一定早就毫不犹豫地全部拿出去卖掉了。有购买这二十四台瓦奴基里的晶石，都足够他用基地制造出一倍数量的“螭兽”了。而那三百万七级晶石，他早就放进了自己的灵觉空间，根本就不在运输船上。因此，对于熊掌的提议，他觉得没什么不妥。

　　听到李拓的肯定回答，熊掌略略松了口气，于是他立刻下达了命令，让运输舰上的所有人员立刻弃舰，马上使用逃生船转移到黑郁金香号上来。

　　当运输舰内的渊默带领着为数不多的船员转移到黑郁金香号上的时候，距离发现敌人已经过去了八分钟，再有三分半钟，敌人就将进入肉眼可视的最佳攻击距离，并在同时完成对黑郁金香号最后的合围。

　　对方庞大的机甲群让熊掌心惊不已，黑郁金香号依然还在调整着自己的舰身，并努力寻找对方的电子干扰舰，只要能够找到对方的电子干扰舰并击沉的话，黑郁金香号上的超远距离舰炮锁定系统就能正常使用了，那时，才会有与对方一战的可能。

　　但现在，熊掌要做的，就是带着船员们熬过这一关，直到无双击沉对方的电子干扰舰。

　　此刻，无双已经坐到了舰载火炮的主控制台上，轻盈灵巧的双手在空中幻出一片虚影。伸手将虚拟观察系统和计算系统拉了过来，与她启动的四个火炮控制系统相互重叠，令人眼花缭乱的三维全息镜像套在了她的座位四周。她紧紧抿着自己性感的双唇，妖媚的脸孔上露出前所未有的凝重。

　　“贝尔斯，我要左舷所有能量炮控制权，穆森，右舷能量炮……”随着她冷峻的声音，她面前三维全息镜像中心那个黑郁金香号的虚拟立体模块上，代表可操作的能量炮的颜色迅速整排整排的变成了绿色。

　　就在左、右、上、下四个方向的能量炮标示全部变成绿色的时候，她接通了舰长室的通讯：“熊掌，第四目标讯号，给我十秒的提前。”

　　接到了无双要求配合的请求，熊掌心中一喜，脸上神色间似乎都轻松了许多，仔细观察着全息镜像上的第四个讯号，短短几秒之后，他毫不迟疑的发出了命令：“操控室，右舷翻滚90度，右舷航行33度回转，航速稳定87……无双注意，预计十三秒后达到要求。”

　　完全进入了操控状态的无双没有回话，只是冷静无比的计算校对着面前下方能量板上的大量数据。她连看都不看，双手十指不断在空中的各种操作模块上跳跃，弹动。无数坐标数据与操作指令被准确无误地急速输入到控制系统之中，一盏盏代表准备完成的信号灯在每个能量炮的标志旁点亮。

　　四个方向，每个方向四十门大口径能量主炮，无双竟然一个人就包揽了所有操作！这是何等恐怖的能力，经验、技巧、天赋、超快的手速与对操做系统的熟悉缺一不可。

　　“准备第一次齐射！”平静得不带丝毫情绪的声音从无双口中传出：“三、二、一，发射！”

　　左舷陡然传来了一阵剧烈的震动，四十道巨大的光柱从黑郁金香号左侧舰身上的炮口中喷涌而出，倏地射向了遥远的虚空，眨眼就消失在视线之中。

　　真空之中，听不到这些狰狞火炮的凶戾怒吼，犹如看一出只有光与影的哑剧，黑郁金香号如同一条巨大的鲟鱼一般不断翻滚着自己的如墨般黑亮的躯体，轮番使用着舰身四个截面上的巨大能量炮向虚空之中发射着死亡之光。

　　太空中两艘超远距离的战舰之间，舰炮的作用微乎其微。星际战舰的速度，最低也在每秒十八公里以上，而想要在上千公里的距离上，用舰炮击中以每秒二十公里甚至上百公里速度运动的对手，其难度之大，可以想见。因此，在星际战争之中，提前释放舰载机甲群进行接舷战，并攻击破坏对方装甲结构，靠近之后再使用舰炮对轰，用这两种手段结合，才是最佳的攻击手段，可黑郁金香号却在熊掌与无双的控制之下，在这几乎不可能的距离上就发动了齐射攻击！

　　现在，黑郁金香号已经发出了它的第十一次齐射，还有三次的时间，如果不能将对方的电子干扰舰摧毁，从打开的缺口中脱身，它就会落入被六艘敌舰与两千多架机甲合围，并且无法使用电子锁定攻击的绝对劣势。在近距离的战斗中，智能光脑控制的自动火炮，要比人手控制的火炮可强大得多了。

　　“下舷角度47，左舷角度6，熊掌控制好舰身，准备第十二次齐射！”

　　以一人之力手动操控四个大型火炮控制系统，一百六十门能量炮的轮番齐射，所需要消耗的精力精神可想而知。但即使在如此危急的情况之下，无双的面孔和声音依旧冷静如故：“三、二、一，发射！”

　　……

　　乌鸦脸色阴沉的坐在“丧钟号”的舰长室里，眯着眼，紧紧盯着全息能量屏上的战况。那艘被他用来作为电子干扰舰的“电鳗号”护卫舰，在六艘战舰中，是隐藏得最好的，而现在，它不单被黑郁金香号发觉了，还被对方的舰炮追着打，追着打也就罢了，在上千公里的距离上，竟然被击中了六十多炮。

　　此刻，电鳗号的装甲结构已然损失殆尽，如果再中一次对方的齐射，恐怕就会被彻底摧毁。毕竟，它不过是艘护卫舰而已，而且，为了加装电子干扰和追踪系统，已经削弱了它的装甲。

　　但是乌鸦依然没有命令残破的电鳗号退出战斗序列，不过是一艘护卫舰而已，只要弄到了那艘运输舰上的三百万七级晶石和黑郁金香号，付出什么样的代价都值得！

　　只要再多坚持五十秒，不！哪怕是三十秒，丧钟号与其他的四艘战舰就能够对黑郁金香号完成战术包围，逼迫它向丧钟号的方向机动。到时，依靠丧钟号极其坚固的防御和强猛无匹的火力，完全可以顶住黑郁金香号的对轰。

　　而且，被限制了空间的黑郁金香号在那个时候，就不得不陷入拼机甲消耗的战斗之中，己方两千余架机甲对上只有三百多不到四百机甲的黑郁金香号，单靠人海战术就完全可以淹没掉它。可乌鸦的愿望落空了，就在他为电鳗号护卫舰揪心的时候，黑郁金香号发出了它的第十二次齐射。

　　四十条粗大的光柱在丧钟号的右舷下方一掠而过，其中的十多条光柱直接命中了伤痕累累的电鳗号。这条可怜的护卫舰在漆黑如墨的虚空中陡然跳动了一下，数个暗红色光团从它庞大的躯体中猛的爆发出来，将它的舰体撕裂成数截，然后，这些暗红色的光团合为一体，更加猛烈爆炸出现，将整艘电鳗号吞没，上百架靠得太近的机甲也被波及，化成了一个个细小的光团如烟花般散开。

　　电子干扰舰消失了，黑鸦海盗团剩余的五艘战舰和机甲群失去了电子干扰系统的掩护，完全暴露在了黑郁金香号的超远距离火炮锁定系统之下。


第一百一十一章 黑鸦覆灭（上）

　　“对方电子屏蔽解除，观测系统成功扫描到敌舰！我们成功啦！”

　　随着欢呼声在黑郁金香号上响起，无双紧绷的神经与极度集中的精神终于松懈下来。原本就还未曾从李拓的打击中完全恢复，再加上这么高强度的一番舰炮操作，即使身体强悍如她，也实在是坚持不住了，浑身都被汗水浸透了的她软软瘫倒在自己的座位上。

　　可现在战斗仍未结束，黑郁金香号虽然干掉了对方的电子干扰舰，可对方依然还有近两千架机甲，四艘护卫舰和一艘巡洋舰，危险依然存在，并没有远离。

　　“嘭”的一声，狠狠一拳砸上身前的合金桌面，熊掌恨恨地骂道：“操他娘的，果然是乌鸦这个王八蛋！”

　　“丧钟号”比黑郁金香号那大了几乎一倍的躯体出现在虚拟能量屏上，对这个争斗了多年的老友，熊掌熟悉得不能再熟悉了，他因此也更加的愤怒：“巴登这只老豺狗，果然就是那个暗中支持黑鸦海盗团的家伙！”

　　但熊掌没有让愤怒影响自己的判断，他很快从愤怒中冷静下来，沉着的将一个个命令不断发布出去。

　　在虚空中翻滚着，黑郁金香号迅速调整了自己的航向，朝着刚刚破开的缺口处全速冲了过去。可惜，预见了电子干扰舰会被干掉的乌鸦也不是好啃的菜，就在黑郁金香号堪堪要冲出重围的时候，一艘庞大无匹的巡洋舰出现在它的右下侧。

　　丧钟号！

　　船如其名，经过改装的丧钟号，它的火力异常强大，四个侧面，每个侧面都配有七十六门大口径能量炮，一百五十门小口径速射炮，当它开始在真空里无声怒吼的时候，就像给它的对手鸣响了丧钟。

　　没有人会愿意看到自己手中煮熟的鸭子飞了，乌鸦也是一样，因此他下令了火力封锁，同时整支舰队的所有火炮都开始怒吼，毫不吝惜的喷吐着能量光柱，使用强猛的火力覆盖了黑郁金香号前进的线路，用能量束和炮弹组成了一张巨大的网，将苏马里海盗团封在了这张死亡之网的中央。

　　尽管在熊掌的指挥下，黑郁金香号及时进行了降速和翻滚转向，但冲得太急的他们依然碰到了火力网的边缘，剧烈的震动从舰身上传来，最外层的装甲结构发出了一阵“咯吱咯吱”的碜人声响。

　　被迫突然降低速度的黑郁金香号一时间没能迅速启用加速，却利用对方使用火力控制自己前进线路的空隙，迅速锁定了一艘最近的护卫舰。

　　“咚咚咚咚……”连续不断的火箭弹发射声在它的内部响起，六百多枚小型火箭像蜂群一样冲出了发射口，在永动核能环引擎的推动下，用二十六马赫的速度朝着那艘护卫舰追踪而去。黑郁金香号的火箭阵列一旦发动，就是每十秒一轮，每一轮六百二十四枚，铺天盖地毫不停歇，这也是它能够媲美丧钟号火力的原因。

　　黑郁金香号一边翻滚着调整自己的航行角度，一边不断喷吐小型火箭，利用这些小型火箭弹作为自己的掩护，飞向被远远甩在了身后的机甲群。

　　根本没有预料到这一手的黑鸦海盗团顿时慌了手脚，为了追击黑郁金香号，他们也同样丢弃了提前释放出来的机甲群，单纯的以为，只要己方截住了黑郁金香号的去路，剩下的那些没有战舰支持的机甲，无足轻重。可现在，原以为抛弃了机甲群选择独自逃跑的黑郁金香号竟然在这样的情况下杀了个回马枪！

　　战场上的形势瞬息万变，被苏马里海盗团牵住了鼻子的黑鸦在这一进一退之间，看似严丝合缝的配合被轻易破除，各自开始慌乱的倒车。而黑郁金香号则像一条黑色狂鲨，杀进了黑鸦两千机甲组成的食人鱼群。

　　此刻，黑鸦近两千架各式机甲已然将苏马里海盗的三百四十多架机甲团团围住，但是他们显然没有料到黑郁金香号会悍不畏死地从自己的背后杀来，而他们更想不到的是，为了能够降低己方伤亡，他们用极为密集的阵型围困了机甲近战能力惊人的苏马里海盗团，将他们的空间压缩到了最低，但这个原本极为有利的局面，现在竟成了他们所犯下的最大错误！

　　冲进了机甲包围圈的黑郁金香号开始再一次用它配备的强大火力显露死亡的獠牙，三百二十门“金属风暴”三十六管全自动快速航炮在智能火控系统的控制下同时开火，铺天盖地的电浆弹在漆黑的虚空中画出一条条笔直的光带，在机甲最密集的地方织起了一张真正的死亡之网。

　　即使防御再坚固的机甲，在这样近的距离，这样密集的火力攒射下也难以幸免。战场上一片混乱，到处都是高速飞行着进行趋避的机甲，各种颜色的电浆弹漫天飞舞，不断有爆炸的机甲像天空绽放的焰火，在这场死亡的盛宴中推出了一个又一个的小高潮。

　　三百二十门“金属风暴”在短短六、七秒钟的时间里，就将黑郁金香号弹药库内储备的六千万发30毫米口径炮弹倾泻一空。使用实弹的每一座“金属风暴”在每一秒都会喷吐出三万六千发炮弹，这样的发射速度和能力实在太过恐怖，黑郁金香号根本没法储备那么多基数的弹药供它们消耗。因此，它制造出来的死亡之网只是如昙花一现般在虚空中出现了一下便消失了。

　　而此时，在如此恐怖的火力之下，过于密集的黑鸦机甲群遭遇了致命的打击，能量屏上的红色瞬间就消失了近四分之一。然而，剩余的一千多台机甲，依然在数量上占据了绝对优势，被黑郁金香号这一轮出其不意的迎头痛击，他们不但没有退缩，反而激发了骨子里的那股凶戾，迅速散开了阵型朝着黑郁金香号扑来。

　　苏马里海盗团的机甲们在战斗频道里欢呼，先前那轮次恰到好处的反扑，鼓起了他们所有人的士气，可是敌人实在太多了，他们陷入了苦战。

　　一直默默观察着熊掌的李拓看着能量屏上，代表己方机甲的蓝色光点不断减少，再也忍耐不住。他霍的冲到寒冬身边，冷冷地道：“寒冬，解除你和螭兽的精神锁定，老子要出战！螭兽小队所有队员注意，立刻集合！”

　　“不！”干脆粗豪的声音否决了李拓的命令，是熊掌，他坚毅的眼神看着李拓，说道：“不行！老板，既然你说了指挥权交给我，那么现在螭兽小队应该听从我的命令，时机未到，你们不能出战！”

　　将一口钢牙使劲咬了又咬，李拓最终忍住了想要打架的冲动，恼火的问道：“那要到什么时候？现在我们的机甲都快被全歼了！不要忘了，虽然他们现在还是你的手下，但那些愿意加入我军队的，已经是老子的人了，连你也是！”

　　舰长室内的全舰广播并没有关闭，两个人的争吵顺着通讯线路传到了所有人的耳中，熊掌也怒了：“黑郁金香号上的所有人都是老子的兄弟，没有哪个不是，熊掌我从来没有干过不管兄弟死活的事情，也绝对不会抛弃任何一个兄弟！”

　　“可你开始就是想要逃跑，丢下这里的人！”李拓大怒，先前黑郁金香号丢弃了那些机甲，仓惶向包围圈的缺口处逃窜，就已经让他快要忍耐不住了，如果不是黑鸦的人在缺口处排出一片火力网，黑郁金香号只怕就已经丢下了那些陷入苦战的同伴，逃之夭夭了。越想越愤怒的他大吼起来：“我今天要能活着出去，你就一个人滚，原来我还以为你是个不错的兄弟，搞半天却只是个贪生怕死的狗熊！”

　　听到李拓的大骂，熊掌愣了愣反而大笑起来：“哈哈哈！搞半天，原来老板你也被骗到了……”

　　他对不明所以的李拓道：“我要不摆出全速逃离的样子，现在能把黑鸦这些苍蝇一下干掉这么多吗？乌鸦那家伙奸诈得很，如果我稍微有一点不像逃跑的样子，他就不会挪窝，不挪窝，也就没办法撕破他们的包围圈了，我还能不知道他们可以封锁前进的路线么？现在，他们的战舰都已经被我调动起来了，失去了配合，现在才是我们真正开始反击的时候！”

　　“既然都到了反击的时候了，那你怎么不让螭兽小队出去帮外面的兄弟们一把？！”李拓大惑不解。

　　“战场上不能只看这么一点，现在兵力过于悬殊，我们只能依靠外面的兄弟撑住了，如果那些兄弟们撑不住，其他兄弟也活不下来！乌鸦那个混蛋，手底下从来没有留过活口，所以这一战，我们必须要赢！老板你之前擒贼先擒王的战术，我也想用一次，螭兽小队我有大用，当然，如果老板你想参加战斗的话我自然高兴还来不及，但你得更耐心一点。”

　　听了熊掌的话，李拓摸了摸自己的鼻子，看着一旁窃笑的寒冬，知道自己错了，不由得哑口无言。

　　寒冬只是略微懂得一些星战方面的战略战术问题，所以他是早就看出了熊掌的操作有些不对劲，却不知道不对劲在哪里，李拓突然爆发，又根本没有插口的余地，此刻听了熊掌的解释，他恍然大悟，看着李拓讪讪的样子却又不好大声笑出来。

　　熊掌似乎一点也没有将李拓的怒骂放在心上，哈哈哈大笑着，对着战斗频道里面大声吼道：“兄弟们，老子给你们找了个还不错的新老板，生死有命，富贵在天。外面的机甲兄弟们给老子顶住咯！兄弟们能不能活命就看你们的了！”


第一百一十二章 黑鸦覆灭（中）

　　“左舷80，上舷43，航速60，给老子冲过去！”熊掌豪气十足的声音在整个舰船的广播频道里回荡。

　　黑郁金香号宛若一条庞大无比的黑色箭鲨，在虚空里翻滚着，释放出大量火箭弹给自己做掩护，向着一艘黑鸦海盗团的护卫舰冲了过去。

　　面对体积和吨位都不够自己大的黑郁金香号，那艘护卫舰却不敢正面对敌，因为它的对手所表现出来的火力实在是太强大了，短短二十秒，就释放了一千多枚火箭弹，虽然火箭弹的飞行速度比较慢，但是它们击中目标后爆炸的威力却完全可以媲美能量炮。

　　因此它只得慌慌张张的启动了自己的速射航炮，企图在黑郁金香号接近之前，就把这一千多枚火箭弹全部击落下来，但显然，没有像“金属风暴”那样威力强劲的速射炮，要对付铺天盖地的火箭弹可没那么容易。

　　乌鸦也是星舰指挥的老手了，他计算得很准确，虽然他的旗舰“丧钟号”与那台即将被黑郁金香号攻击的护卫舰并不是最近，但是航速最快的他却能先于其他舰船插入两者之间，用丧钟号强大无比的装甲结构和火力来顶住黑郁金香号，并逼迫它与丧钟号进行面对面的炮战。

　　那样的话，即使黑郁金香号的防御再强，有自己顶住它的火力，联合其他护卫舰夹击，这么近的距离，很容易就能通过全自动智能火炮系统摧毁掉它所有的炮台，没有了炮台的黑郁金香号，不过就是头没牙的鲨鱼，不足为惧。

　　而且，他也不愿意看到自己的舰队在还没有完成战术机动配合的情况下就再次出现损失，否则之后的战斗还能不能像开始那样用火力网挡住黑郁金香号逃脱，他可就没有半点把握了。

　　眼看着黑郁金香号不断变换着角度，沿着一个奇怪的航行角度向己方的护卫舰接近，乌鸦果断的下达了命令：“右舷31，下舷87，插到它们中间去！”

　　看到向中路急速赶来的丧钟号，熊掌嘴角露出了决然且不屑的笑容：“乌鸦，想跟老子玩，你还嫩了点。”

　　对着通讯器，他大声吼了起来：“操纵室航向调整，下舷13，右舷102，航速100，小子们，撞角准备，对准丧钟号，给老子狠狠捅它！”

　　李拓终于知道黑郁金香号舰首那根撞角有什么作用了，借助迎头撞击的巨大对冲力量，宛若远古时代一名拿着骑枪冲锋的重甲骑士，黑郁金香号用它那支粗短尖锐的撞角攻破了丧钟号厚厚的合金装甲，把它捅进了丧钟号笨拙沉重的躯体中段。

　　极其猛烈的碰撞，让两艘战舰上的人们都变成了滚地葫芦。“咯吱咯吱”，两艘战舰的舰体都发出了低沉的，令人心悸的哀鸣，仿佛下一刻它们就会断裂。李拓和螭兽小队的队员们也被这巨大的对撞力量冲击得跌跌撞撞离开了原位，但早有心理准备的他们很快就从新站好了位置。

　　“熊掌！我们准备好了！”李拓大声在通讯频道里面吼到。

　　“收到！”熊掌立刻就回话了：“控制台注意！控制台注意！所有弹射通道准备弹射！”

　　“控制台就绪！弹射通道准备完毕！”几秒之后，控制台就发来了准备完毕的回答。

　　丧钟号被撞的侧舷，那些完好无损的舰炮炮口闪出了淡淡蓝光，这是能量炮进行蓄能的标志。黑鸦果然是不愧是艾玛星域排名第一的海盗团，盛名之下无虚士，这么快就从刚才的碰撞中恢复过来，开始了攻击。

　　黑郁金香号还镶在丧钟号的舰身，在这么近的距离内，对方侧舷那些能量炮绝对不会落空，只要一次齐射，就能完全瓦解黑郁金香号两侧的所有装甲结构和攻击炮台。

　　熊掌心急如焚，他看了看躺在舰长室生体修复舱内的冷夜，要是冷夜没受伤就好了，以他的操控技巧，此刻黑郁金香号就不会这么危险。

　　可现在冷夜既然不在，就只能寄望于驾驶室那帮小崽子们的运气了。熊掌大吼起来：“驾驶室立刻调整角度，给老子靠上去，别让他们发射主炮！”

　　在熊掌的指挥下，黑郁金香号努力摆动着自己的躯体，朝身边庞大的丧钟号靠了过去，还未能退出来的撞角撬动着丧钟号的合金装甲，发出一阵让人牙酸的金属摩擦声，传到两舰的内部。可这次，命运女神的天枰倒向了丧钟号，才刚刚转了不到一半的角度，丧钟号的舰炮就敲响了它的丧钟。

　　丧钟号完好无损的六十余门能量主炮一起喷射出了代表死亡的粗大光束，在死寂无声的真空里看似温柔地抚上了黑郁金香号两侧的舰身。

　　被粗大的蓝白色光束击中的瞬间，黑郁金香号陡然停顿了一下，然后猛地一跳，舰身剧烈的颤抖起来，无数的合金装甲碎片在这抖动中像被狂风卷起的落叶一样四散飘飞。完全失去了装甲结构的保护和两侧炮台，黑郁金香号内里毫无防御力的控制舱室全部暴露在了丧钟号黑洞洞的炮口之下。无需再来一次齐射，现在只要一炮，丧钟号就能将黑郁金香号完全摧毁。

　　但显然，乌鸦并不想完全摧毁黑郁金香号，对于黑郁金香号搏命般靠过来想使用接舷战的意图他嗤之以鼻，丧钟号的舰体比黑郁金香号大上一倍有余，载员量更是黑郁金香号的两倍。

　　“接舷战？嘿嘿，送上门来让我俘虏而已。”他冷笑着，大声对自己的船员们下达了命令：“取消主炮攻击，速射航炮自由扫射，给我打！”

　　丧钟号后段，使用30毫米口径实弹的八十余门速射航炮在真空中发出了无声的咆哮。数十门六管“马克森”用每分钟6000发炮弹的射速，将恐怖的弹幕朝黑郁金香号毫无防御力可言的内部覆盖过去，用力将它薄薄的合金舱壁撕裂，在上面钻出一个个可怕的孔洞。

　　凄厉的警报声在黑郁金香号内部响起，红色的灯光照得舰船内部如同鬼域。迅速失衡的舱压在备用系统的努力下勉强保持了平衡，但穿透射入的流弹却无法防御，不断有船员被它们击中。即使有战斗铠甲的保护，但在30毫米口径的合金穿甲弹的恐怖威力下，他们的身体依然脆弱不堪，死去战士们的鲜血，在不稳定的舱压作用下从那些被炮弹穿出的孔洞中飘向宇宙，在舰体外形成了一条条的血河，死亡笼罩了整艘舰船。

　　但这一切没有影响熊掌的指挥，他冷静冷酷的不断在舰长广播频道里重复着自己的命令：“靠上去靠上去！靠上去就能活下来！……”

　　这时，一个低沉的嗓音唱起了古老的海盗起义之歌：“哟嗬，哟嗬，全体船员，升起海盗的旗，决不妥协。盗贼或者乞丐，吾辈将永生不灭……哟嗬，哟嗬……”，歌声在一片死寂的战斗频道里回荡，然后一个、两个、三个，所有的人们都开始应和。随着这哀痛愤怒且悲壮的歌声，黑郁金香号艰难地挪动着自己千疮百孔的残破身躯，决绝而坚定的朝着敌人靠近，靠近！

　　“轰隆——”

　　顶着“马克森”速射航炮的死亡镰刀，在付出了超过半数的船员伤亡之后，黑郁金香号终于将自己的身躯靠上了丧钟号的庞大舰体。同时，它没有受损的顶部和底部弹出了无数条粗大无比的强化合金钢索，缠绕到丧钟号的装甲缝隙与炮管之上，数百根直径达到十米的吸附器也快速伸出，紧紧吸附到了敌舰上，黑郁金香号将自己和敌人牢牢绑在了一起。

　　所有的船员们都明白自己舰长的意图，不等熊掌下令，驾驶室的操作员就启动了海盗们特有的破甲装置，每一个小型弹射通道的上方，都出现了直径超过六米的巨型钻孔机械，只用了几秒，螺旋式的钻头就顶在了丧钟号的舰体上，高速旋转的超合金钻头强行钻开了丧钟号坚硬无比的装甲，开启了弹射进入的大门。

　　“接舷战！兄弟们，冲啊！”

　　随着超合金钻头的自动脱离，决心拼死一战的海盗们纷纷启动了脚下的弹射装置，在强力的能量喷射下，无数人影瞬间越过了数百米的虚空，悍不畏死地向丧钟号上那些巨大的豁口飞去。黑鸦的海盗们在挤得密不透风的豁口处，举起了手中的枪支开始了射击。

　　在密集的弹雨下，不断有成功飞越的战士落入丧钟号的豁口之内，被汹涌而来的敌人所淹没，也不断有身影在空中就被子弹连续击中要害，成为一具尸体。失去生命的躯体在宇宙中渐飘渐远，但没有人再去关心那些死去的伙伴，也许，璀璨的星空就是他们最理想的长眠之所。

　　李拓与螭兽小队的队员们早就做好了战斗的准备，他们在与丧钟号最近的船头，同时也是敌人最为密集的地方。依靠生体强殖装甲的强大防御力，李拓一马当先，借助弹射装置的力量，迎着铺天盖地的弹雨，扑向了排着密集阵型严阵以待的敌人。


第一百一十三章 黑鸦覆灭（下）

　　身在虚空之中急速飞行的李拓除了“冲、冲、冲”这三个字没有其他想法，他顶着星纹构装幻化出来的巨大盾牌像风筝一样飘向丧钟号。

　　虽然在盾牌与装甲的保护之下，李拓无惧那些口径不大的子弹侵袭，但子弹的数量一多，击中盾牌和身体时产生的动能也在大量抵消弹射装置带来的前冲之力。

　　眼看着就要进入眼前的巨大豁口，李拓进入了战斗姿态，巨盾被他收入了灵觉空间，手中蕴满了灵觉力量的双刀凌空劈斩，十二道银色的灵觉之刃悠忽间一闪而逝，跨越了数十米的空间，发出一连串“轰轰轰”的炸响，在黑鸦海盗团的人群中爆开。

　　使用什么属性的灵觉力量，就得到什么样的结果。饱含雷霆之力的灵觉爆发出的强烈震荡，生生在海盗们人挤人人挨人的密集阵型里轰开了一片空地。可这时，因为融合了生体强殖装甲，李拓远比常人要沉重得多的身体也被子弹的动能抵消掉了弹射装置的推力，竟然就这么飘在了真空之中。

　　陷入困境的李拓早已预计到了这样的情况，也想好了应对的办法，那就是暴风冲击！

　　他全力扭动着自己的身体，顺时针旋转一周，将右手长刀朝前疾刺，与此同时，他背上沿着脊椎向下排列的，六颗红色瞳孔般的晶石喷发出一股股透明的波纹，竟然在这真空之中陡然产生了一股巨大的神秘力量，瞬间推动了李拓的身体，把他像颗流星般砸进了挤成一团的海盗阵营之内。

　　雷霆之刃在人群中爆开之后，上面附带的电流攻击让被震开的海盗们身体麻痹，一时间动弹不得，只能眼睁睁看着李拓飞扑而来，却什么都做不了。但李拓双足刚刚落地，海盗们也从短暂的身体麻痹状态下恢复，他们用身体组成一堵厚实的人墙，朝着他压了过去。

　　如风般连续数刀劈倒了七八个敌人，李拓不由得也感到了一丝沉重的压力，敌人的数量实在是太多了。上千人重重叠叠的挤在这个不过几百平方大小的豁口处，使得可供战斗的空间过于狭小，根本施展不开。即使有灵觉领域的强大计算能力，李拓也没法在如此小的空间内闪避，虽然砍倒了一片敌人，可他自己也已经受伤多处。

　　疯狂运转着自己的灵觉，劈斩出一道又一道的雷霆之刃，李拓总算在这群悍不畏死的海盗们中间杀出了一小片可供立足的缺口。而此刻，他的脚边躺下了几十具敌人的尸体，穿着生体强殖装甲浑身浴血的李拓宛若远古传说里走来的恶魔，收割生命，就是他唯一的目标。李拓令人恐怖的外形与狂暴的杀戮震慑了这些海盗，他们互相推搪着，谁也不愿先上去送死。

　　趁着这短暂的空隙，十二名螭兽小队成员和寒冬也进入了这个缺口。

　　得到队友支援的李拓登时压力骤减，手中的双刀不断爆发出绚丽的灵觉光芒，就像死神用来打开地狱之门的镰刀，每次出击都会带走数条人命，挡者无不披靡，所有敢于挡在他前面的海盗们都跳进了死亡的怀抱。十四个人聚在一处，以近战实力最强的李拓和扑克两人为刀刃，像把锋锐无匹的尖刀，狠狠刺进了海盗们组成的密集人墙。

　　扑克那把附着了火属性灵觉的巨剑，如同一台疯狂运转起来的绞肉机，在他大开大阖的招数下爆发出恐怖的破坏力，横扫千军的力量让敢于靠近的敌人粉身碎骨；而寒冬则隐藏在队伍的中间，手中的新月环和星芒锁链像是无处不在的绞索，不时如同灰色巨蟒一般越空而出，飞过战友们的头顶窜入敌群，将那些拿着远程枪械的敌人咬出来一一击毙，并将他们的尸体甩进漆黑的虚空。

　　战斗演变成了一场一面倒的屠杀，在李拓和螭兽小队十四人联合起来的恐怖力量之下，没有任何活口。他们前进的道路上铺满了鲜血与死亡，任何敢于阻挡的敌人都会成为他们脚下的尸骸。凶残与暴戾的短暂情绪过后，在这冰冷无声的杀戮之前，在这不可战胜的死亡之前，海盗们的士气终于崩溃，他们发出惊恐地嚎叫，转身朝着来时的道路溃散奔逃。

　　李拓挥了挥手，螭兽小队迅速散开，默契的分成了三人一组，开始朝着相反的方向冲杀，他们要去帮助那些依然在苦战之中的伙伴。略微辨认了一下指挥室的方向，李拓与寒冬一起疾步冲了过去。

　　前面的敌人渐渐稀少，随手劈倒了一名负隅顽抗的敌人，李拓陡然感觉一股寒意在心头升起，数十条血红色的弹道轨迹在灵觉领域内成形，竟然封死了他前、左、右三个方向的闪避线路。特别是两侧的弹道，竟然是在碰撞了合金墙后产生的跳弹！李拓毫不迟疑的暴退闪身，在这同一瞬间，一连串的枪声响起，数十颗特制的穿甲弹在他先前所在的地方射空，爆发出一阵尖啸。

　　李拓抬头看去，通道最顶端的那里，站着一个银色的身影。似乎对自己刚才的突然袭击没有击中李拓而感到有些惊讶，那身影略微愣了一下。他看了看手中的双枪，咧嘴笑道：“嘢，实力不错嘛！竟然能够躲开我的跳弹射击，有资格知道我的名字。”扭动着自己的颈骨，他继续说道：“记住，我的名字叫辰启，辰星的辰，启动的启。有人花大价钱买你的命，所以，请你记住我的名字，因为你的生命将在这里被我终结！”

　　与此同时，寒冬也遭遇了他的对手，一个身形修长的妖娆女子。她站在通道的另一端，面孔隐藏在波浪般的火红色长发的阴影里，有些看不清楚。只听得她轻声对寒冬说道：“现在，是他们的对决时间。所以，你是我的……”

　　话音未落，寒冬就听到“啪”的一声爆音，两条极长的深蓝色影子一上一下，宛若灵蛇般向他绞来。寒冬身体极限后仰，待上身与地面平行之时，双足猛然发力，用一个标准的长距后手翻闪开了对方的攻击。落地直腰的同时，双手前甩，新月环和星芒锁链如同毒龙般飞了出去，与那两条长长的黑影死死纠缠到一起。

　　用力拉住了手中的锁链，寒冬定睛看去，发现缠绕在自己锁链上的，竟然是两条深蓝色的长鞭。三棱形状的鞭身，晶亮光滑，表面透出一层晶石特有的光泽，每条棱边锋锐无比，散发着冰冷的寒意。

　　“呵呵呵，原来是新月环和星芒锁链，正好，让我教教你，锁链应该怎么用。”

　　寒冬心头一凛，对方认识新月环不奇怪，第二阶梯星域有不少人也用这种锁链类的武器，但是对方竟然认得他的星芒锁链，这就令他有些凝重。星芒锁链是第一阶梯星域内才使用的武器，第二阶梯星域根本没有这种战斗技巧的训练教材，难道对方来自于第一阶梯星域？！

　　“跟我来吧！”娇叱声响起。

　　还没能在脑子里想明白，寒冬就觉得手上一股大力传来，竟然扯得他立足不稳，不由自主地跟了过去。

　　“好大的力量！”寒冬心惊不已，能够让他在力量方面毫无反抗之力的，至少已经是十三阶的力量强化了，知道自己在力量上不是这个女人的对手，于是他双足在通道合金墙壁上连点数次，顺着对方的拉扯之力，如片空中的落叶般飘出了通道。

　　“现在，就剩下我们两个对决了，你要小心，现在，我来了。”站在李拓对面的银色身影说着，缓缓摆出了一个预备奔跑的姿势。

　　随即，穿着银色战斗铠甲的辰启陡然发力，朝着李拓极速冲刺，密密麻麻的红色弹道轨迹在李拓的灵觉领域中出现。“速射？！”李拓冷哼一声，双刀瞬间被转入灵觉空间，两支血红色的巨大手枪出现在了他的手中。

　　几乎听不到间断的巨大雷鸣声响彻了整条通道，蓝白色的光焰在“血腥玛丽”的枪口绽放，宛若两朵盛开的天罗花。12.7毫米口径的灵能子弹一颗接一颗的冲出枪膛，沿着灵觉领域里对方的弹道轨迹反攻过去。

　　子弹与子弹在狭小的空间中互相碰撞，四溅飞射，但却没有一颗对战斗中的两人产生威胁。眨眼间，辰启就冲到了李拓的眼前，将手中握着的手枪向李拓砸了过来。

　　快速伸手格挡的李拓，清晰的看到，辰启特制的枪柄上，竟然镶嵌着三枚两寸长的尖锐合金刺！同时，在他用枪柄砸向李拓的同时，在李拓的灵觉领域中，一条鲜艳的弹道轨迹从辰启的枪口斜斜向上伸展，然后在合金通道的顶部折射到了他的头顶！

　　第一次遭遇使用如此奇诡的射击方式配合近身格斗的对手，猝不及防之下，李拓连中数枪，但在生体强殖装甲的超强防御力下，这些破甲弹没有对他造成太大的伤害。

　　辰启连续不断的进攻让李拓疲于应付，明明在力量、敏捷、灵巧等各个方面，辰启都不及李拓，但李拓偏偏在他的攻击之下无从躲避无从格挡。

　　整个通道里回荡着辰启的枪声和他嚣张无比的话语：“哈哈哈哈……什么是枪斗术？”

　　“枪斗术是融合了体术、枪术、剑术为一体的强悍能力……”显然，他并不需要李拓回答，自顾自地继续喋喋不休，卖弄着他的战技。

　　“小心你的胸口，啊，我都让你小心了呢，结果还是被打中了！”

　　“后背！唉，我说的是枪柄的钉刺，不是跳弹。”

　　“小腹！哎呀，我说错了，应该是腰部，你防得太下了一点。”

　　……

　　不断被击中的李拓狠戾的情绪勃然爆发，他再也不理会辰启的话语和攻击，决定用最原始的方式，干脆且毫无道理的与他硬拼。

　　看到李拓竟然完全放弃了防御，辰启更是张狂得意：“放弃吧，放弃吧！枪斗术是神创的战技，即使再练十年，你也不是我的对手。乖乖的受死吧，那才是你能做的事情！”

　　瞬息之间，他毫不停歇的连续击中了李拓六枪，用带着尖刺的枪柄敲了李拓三下，可就是这九下攻击，换来了李拓给他的绝命一刀。

　　处于完全灵觉爆发状态下的李拓，只是略微闪开头部的致命要害，全然不管辰启在他身体上制造出来的创伤，在辰启连续不断的攻击中，终于抓到了他的攻击脉络。

　　暴风冲击！

　　李拓狂暴的灵觉之力推着几乎贴合在一起的两人猛地向前冲出，“轰”的一声撞上了通道尽头的舱门，蕴满了灵觉之力的黑色长刀破胸而入，透背而出，将辰启钉在了合金墙上。长刀上蕴含的雷属性灵觉释放出强大的电流瞬间麻痹了辰启的身体，令他无法动弹，没有丝毫怜悯与犹豫，李拓左手的血腥玛丽吼叫着喷出了三颗灵能子弹，强行破开了辰启的战斗面甲，钻入了他的大脑。

　　用力拔出自己的长刀，没有去看辰启临死之时那惊愕恐惧难以置信的表情，李拓飞一般扑向了通道的另一头。

　　而此刻，寒冬心头亦是惊惧不已，在战技上，这个女人对他所有的招数洞若观火，自己的新月环和星芒锁链在她的两条怪异长鞭的封锁纠缠之下竟然毫无还手之力，处处均被压制。身体上，对方不单在各方面的属性上强他很多，甚至就连长鞭之上，竟然也蕴含有澎湃的元素力量，完全压制住了寒冬的灵觉，无视了他的灵觉侵袭。

　　面对带着彻骨寒意的深蓝色双鞭，寒冬束手无策，他只得完全采取了防御，之前的对攻，不单没有抢回上风，反而大意之下被这女子在前胸后背各抽了一鞭，鞭子上蕴含的那种冰冷彻骨的寒意令他穿着生体强殖装甲的身体都有些僵硬。

　　锁链之墙！

　　寒冬的双手极速挥动着，“刷刷刷刷……”新月环与星芒相互纠缠一处，重重叠叠，在他面前织出了三层密不透风的锁链之墙来。催动自己的纯阳灵觉，在黑色的锁链表层不断凝聚，寒冬通过敏锐的灵觉，仔细查探着虚空中每一丝元素的波动。

　　只是，他的对手没有给他拖延时间的机会，面对寒冬的最强防御，那个身材修长的妖娆女子只是蛮横无比的一鞭抽了过来。随着深蓝色的鞭影狠狠抽打在锁链之墙上，寒冬陡然感觉到一股冰寒的冷意沿着锁链直接冲到了自己识海之中，竟似将他的意识都要冻结一般。

　　“噼啪”一声清脆的鞭响，妖娆女子的轻笑在寒冬耳内响起：“嘻嘻，好玩。想不到在第二阶梯星域竟然还有人懂得元素战技，不过可惜，你凝聚的火元素太弱了些，遇到我的冰封一下就熄灭了。”

　　随着女子的话语，那条抽打在锁链之墙上的深蓝色长鞭一缠一带，寒冬引以为傲的最强防御就如摧枯拉朽般轰然倒塌，就连他手中的锁链似乎也被这一鞭封印住了，不论寒冬如何催动，灵觉只是在体内沿着灵觉源力通道喷涌，却没有一丝纯阳灵觉能够传输到锁链之上。

　　右手一鞭抽垮了寒冬的锁链之墙，左手长鞭毫不停歇的幻出漫天蛇影套上了寒冬的身体，将他层层包裹束缚。阴森冰冷的感觉瞬间传遍了寒冬全身，僵直的身体根本无从躲避，只得眼睁睁看着这个女人像拖猎物般将自己从地上一路拽了过去。

　　蹲在寒冬面前，妖娆的女子露出了她的面孔，寒冬没有想到，这么一个身材妖娆火爆的女子，竟然生了一副孩子般清秀之极的面孔，灵动的眼睛大得很，里面藏着一丝狡黠的光，脸上的那股凶狠与她的气质一点都不配，似乎是故意装出来的一样，看上去反倒让人感觉可爱得很。

　　她轻轻用手中鞭柄拍着寒冬的脸庞，问道：“小孩子，告诉姐姐，你的元素战技从哪里学来的？”

　　寒冬盯着她看了看，沉默着没有回答。他已经肯定，对方绝对是第一阶梯星域荣光家族里出来的人，否则绝对叫不出自己星芒锁链的名字，李拓现在的实力还不够，正是要极力避免与荣光家族的人产生交集与摩擦的时候，那一套灵觉培养的训练教材有什么样的价值，别人不知道，但是自己却是知道的，所以绝不能透露出半点消息。

　　“咦？！很硬气哦，姐姐喜欢……”女子用鞭柄轻撑自己尖秀的下巴，摆出一副思索的样子，对寒冬说：“嗯，我听说，有个叫寒冬的家伙，是第一阶梯星域出来的废人，对任何元素都没有亲和力，但是他到第二阶梯星域以后，竟然懂得了怎么使用元素战技，这个事情是不是很奇怪啊？”

　　寒冬心头蓦然抽紧，这个女人竟然认识他！单从星芒锁链上就知道了他的身份，她是谁？！

　　显然，她并不需要寒冬回答什么，又接着继续说道：“嗯，你看，如果我把废物寒冬卖回去布鲁赫家族的话，你说我会不会得到一大笔赏金？”

　　似乎被寒冬怨毒的眼神刺到，她微微张开小巧的双唇，夸张的做了一个害怕的表情：“哇，你的眼神好恐怖哦，吓到我了啊！不过，如果你告诉我怎么修炼元素战技，姐姐就原谅你，还会放你离开，怎么样？”

　　“放了他，我告诉你。”李拓的声音响起，打断了她的说话：“如果你能打赢我的话。”

　　左手长鞭一抖，寒冬就像个沙包一样被甩了出去，深蓝色长鞭从他身体上离开的瞬间，寒冬只觉得鞭梢传来一股极冷极强的寒流，虽然不如李拓雷霆力量那般狂暴具有恐怖的杀伤力，但是却更持久，把他冻得全身僵直无法动弹。

　　看到这一手，李拓心中凛然，寒冬的战斗技巧并不比他逊色多少，但是在这个女子面前竟然毫无还手之力，可知对方实力之强。

　　“那好，那我就先解决了你，再慢慢来问。”女子说道。她的话语还飘荡在空中，手中两条长鞭就化作漫天的蓝色蛇影，向李拓层层叠叠的缠绕过去。

　　对付这样软鞭类的武器，李拓一向都没有太多好办法，而且，现在的目标是乌鸦，一路的战斗已经消耗了太多时间，不尽快解决战斗，出现变故就不好办了。

　　有了开始对付那个叫辰启的家伙的经验，李拓仗着自己身体强横，决心速战速决。猛烈爆发的灵觉领域内，无数蓝色蛇影在李拓强大的计算能力下快速消失。

　　“就是你了！”李拓在急速后退中猛的止步，向前疾冲之时双手成爪，对准了漫天的蓝色鞭影中抓了过去，层层叠叠几乎充满了整个通道的蓝色影子在这电光火石之间忽的消弭，最后只剩下了李拓手中的两条。深蓝色长鞭入手的瞬间，李拓就感到了不对。

　　深蓝色的三棱形鞭身不但锋锐无比，而且带着一股阴寒的气息，抓在手中极是滑手。在李拓抓住它们的同时，长鞭在李拓手中不退反进，高速从他掌指之间滑过，宛若两条有生命的冰环蛇，紧紧缠绕到他的双手手臂之上。这一缠一紧，就连生体强殖装甲这么强大坚韧的肌体竟然都被剖开，长鞭锋利的边缘在李拓手臂上割裂出数道深可见骨的伤口！

　　对于这样的伤痛，李拓早已习惯，他毫不在意的紧紧握牢了两条长鞭，正要用力夺过来，却突然感到两股阴寒的能量从鞭上传来，向自己的身体内侵袭。

　　闷哼一声，感受到了外来能量的威胁，李拓体内的三个灵觉之源同时爆发，汹涌澎湃的灵觉之潮猛的反扑，瞬间就将侵入体内的阴寒能量吞噬，并沿着这些阴寒能量侵入的方向狂冲而去。

　　在自己的灵觉领域之内，李拓清晰的看到，随着自己灵觉的全力反扑，长鞭上的阴寒迅速溃散，就连长鞭原本的深蓝颜色也随着灵觉的前行而变得灰白，再无一丝锋锐可言。

　　李拓若有所悟，当下更是毫不保留的全力催动自己的灵觉，瞬息之间就完全击溃了长鞭上的深蓝色能量！

　　“哎呀！”女子在这最后时刻竟然尖叫一声，丢开了自己手里的长鞭，跳到了一旁！

　　而李拓狂暴的灵觉猛冲之下，找不到宣泄的道路，竟然发出一声“嘭”的轻响，两条长鞭在无法承受之下竟然寸寸爆裂。

　　“哇！不打了不打了……”那女子丢开手中长鞭之后也不进攻，却是站在那里说道：“我打不过你，你太厉害啦！”

　　李拓哪里管那么多，既然已经开战，哪里有说不打就不打的？甩掉手中已经碎成粉末的长鞭残渣，双刀瞬间从灵觉空间中转到了手上，正要冲前的时候，却听得那女子清脆的声音叫到：“你再打我，乌鸦就要跑掉了啊！”

　　愣了愣，李拓知道自己确实已经浪费了不少时间，听到这话，不由得有些犹疑。

　　“唉，我只是他出钱请来帮手的，既然打不过，自然没有必要卖命，大不了退钱给他就好了。”那女子耸了耸肩，解释道：“可你，再打的话，乌鸦那家伙见势不妙只怕就真会跑了，还有，我保证不会给你找麻烦。”

　　不再犹豫，李拓放弃了击杀对方的想法，这女子战斗技巧并不比寒冬高明多少，不过那股冰寒的元素能量却正好与寒冬的纯阳灵觉相互克制，而且能量值也远比寒冬的灵觉值要高，因此寒冬才会毫无还手之力。自己的灵觉值却又比这女子的能量要强得多，倒也不怕她捣鬼，现在正是要抓紧时间去找乌鸦，多一事不如少一事。

　　他快步走到寒冬身边，伸手一拉寒冬，却发现入手冰寒，他竟然全身都被一股阴寒的能量所侵袭，导致身体僵直不能动弹。毫不犹豫地将自己的灵觉输进寒冬体内，瞬息间就驱除掉了那些阴寒能量，这才让寒冬恢复了过来。做完这一切，李拓没有说话，他冷冷地看了看那个女子，转头朝舰长室奔去。

　　丧钟号舰长室，乌鸦无力地靠坐在自己舒适的舰长位上，在他看见那一队如同神魔下凡般杀戮的战士时，他就看到了失败的阴影，而刚刚，花费了上百万三级晶石，辗转从第一阶梯星域请来的两个杀手都败在了对方的手里，他就知道完了，一切都完了，事情不会再有任何转机。

　　千算万算，他没有算到苏马里海盗团竟然会投降。俗话说得好，最了解自己的人，往往就是自己的对手。作为和苏马里海盗团争斗了多年的乌鸦，是最为了解熊掌等人的，而正是基于这样的了解，他根本没有想过熊掌竟然会投降，而且是带着黑郁金香号一起投降。

　　他也更没想到，老板的对头竟然如此强大，十四个人，十四个都是会使用元素战技的强者，在第二阶梯星域，这几乎是可以媲美一整支军队的力量。从一开始，自己就错了，错得离谱，自己太高估了苏马里海盗团，也太低估了老板的敌人。

　　仅仅凭借一艘运输舰，十四个人，就收编了苏马里海盗团，若不是知道熊掌等人的一些底细和传言，他必定会认为这是早就串通好的阴谋。

　　乌鸦很聪明，也很明智，他知道这次行动无论如何都已经失败了，对手如此强大，即使是巴登，也不敢正面对阵，只能使用这样的阴谋诡计，现在计划失败，即使自己能够逃出去，心狠手辣的巴登也绝对不会允许自己活着。因此，他很快就想明白了自己应该做些什么，他还想要从中捞取到足够的利益，卖掉自己的老板，也没什么大不了的。

　　丧钟号舰长室的舱门被推开了。

　　看着李拓那张融合了生体强殖装甲后的恐怖面孔，乌鸦很干脆地说道：“我投降！”

　　“我只要活命，如果你让我走，我可以放弃……”乌鸦的后半句被李拓恐怖的手掌扼断，他没有抵抗，实力差距太大，抵抗无非是多受点活罪而已。因此，在李拓掐住他脖子的时候，他什么也没做。但他马上就开始后悔，可惜一切都迟了，胸口传来一阵剧痛，他愣愣地看着自己的鲜血喷溅到面前的敌人身上，怎么也想不明白。

　　几秒钟后，一个全息映像通过丧钟号发向了所有黑鸦海盗团的成员，他们的团长被一个有着魔神般恐怖面孔的人捏在手里，一把黑色长刀穿透了他的心脏，乌鸦死了！

　　从黑郁金香号靠上丧钟号进行接舷战到现在为止，不过短短几分钟而已，但是，平日海盗们眼中不可一世的团长竟然就这样死了！

　　团长死亡与旗舰沦陷所带来的恐惧像瘟疫一般快速蔓延开去，战场陷入了停顿。

　　黑郁金香号已经残破不堪，虽然还能勉强战斗，不过已不足为惧，但是，黑鸦海盗们的旗舰丧钟号，却是一艘经过了数次改装的高级巡洋舰，现在落进了第二阶梯星域海盗团里号称舰战最强的苏马里海盗们的手中，将会发挥出比黑郁金香号更强大的战斗力。

　　没有了乌鸦的黑鸦海盗团，就意味着不会再有背后的支持者，那么它也就不再是黑鸦海盗团了。护卫舰的舰长们都明白这个道理，没人愿意为那个已经死掉，并且不讲义气的团长干些什么，也没有谁敢和苏马里海盗们进行殊死一搏，天知道，谁会笑到最后？现在，保存完好的战舰，就是放在护卫舰舰长们眼前的巨大利益。

　　因此，黑鸦海盗团已经就位的四艘护卫舰只略微犹豫了一下，便发来了通讯的请求：“你们赢了，我们带走我们的机甲，从此黑鸦海盗团解散。”

　　“没问题。”

　　当双方戒备着收回了自己的机甲群，缓缓拉开了距离，四艘黑鸦海盗团的护卫舰掉头消失在了漆黑的星空，山呼海啸般的欢呼在黑郁金香号和丧钟号上响起。

　　……

　　李拓和螭兽小队的队员们一起站在战舰的船头，观看海盗们的葬礼，数千具用战舰护甲碎块焊接的棺椁整齐的排列在弹射通道上，这里面装的是战死的海盗们的遗骸。

　　棺椁随着弹射通道的抛射滑向遥远的虚空，所有的主炮开始了无声的咆哮。

　　古老的歌谣在通讯频道中响起：

　　哟嗬，哟嗬，

　　全体船员，

　　升起海盗的旗，

　　决不妥协。

　　盗贼或者乞丐，

　　吾辈将永生不灭。

　　哟嗬，哟嗬……


第一百一十四章 老规矩

　　前些日子，红莲HSZ101总装基地的军事空港半公开的迎来了两艘不属于莲华军队的战舰，这是莲华有史以来，第一次在自己的空港接待非本势力的星际战舰，而且，最引人瞩目的是，这两艘庞大战舰的船头，都用白色涂料画着一个骷髅头和两根交叉的白骨，这是海盗们的经典标志！

　　众所周知，佣兵与海盗们是天生的对头，是两股相似却又对立的力量。佣兵们受到雇佣去保护他们的雇主或者攻击雇主的敌人，而海盗们则抢劫或者进攻佣兵们的雇主，给他们带去无穷无尽的麻烦。因此，这两艘海盗战舰给HSZ101总装基地的人们带来了不少谈资，酒吧、饭店等各种场所都在讨论这个新闻。无数所谓的内幕消息与小道消息满天飞舞，各种版本的传言充斥着基地的大街小巷，甚至就连莲华的佣兵军队中都有流传。

　　随着两艘战舰被拖入修理厂，总装基地流传的谣言没有多久就被人们渐渐淡忘，但这时，基地负责人百合又发布了两则消息，再一次震惊了整个总装基地。一则是内部消息，常驻总装基地执行保卫工作的安保第101军团被军部取消了番号，而军部新任六芒星少将“苏洛”将接管总装基地的军队指挥，成为这支独立部队的司令官，同时，总装基地的军队改为正规参战部队，苏洛少将拥有军队的所有权。

　　而另一个，则是与那两艘神秘战舰有关。莲华军部新任少将司令官“苏洛”仅仅凭借一艘运输舰和十四个人，不但强行收编了最令佣兵们头疼的苏马里海盗团，同时更击溃了实力第一的黑鸦海盗团，这样辉煌的战果令所有的人都为之侧目。

　　在所有人都对此表示怀疑的时候，苏马里海盗团的首领熊掌、无双与冷夜三人，在莲华的内部网络发布了申明，宣布苏马里海盗团解散，并入星灵军团麾下。同时，更发布了莲华最强战斗小队击杀黑鸦海盗团首领乌鸦、俘虏旗舰丧钟号的全部作战视频。

　　苏洛少将这个名字在整个红莲基地迅速变得家喻户晓，如日中天。与战场全息视频同时发布的，还有一个轰动的消息就是，苏洛少将获得了莲华军部授权，组建第七支军队。这支部队有别于莲华的其他六支近卫军团，将全权负责对外作战。

　　“妈的！军部这帮老混蛋，平时老子给你们的孝敬实在不少，现在为了保存自己的实力，转眼就把老子给卖了。真他妈的不是东西！”安若思接到军部命令的时候极为不忿，他是101军团指挥官，六芒星大校，在红莲HSZ101总装基地已经呆了五年，这里地处大后方，平时没有作战的需要，但是因为长年在这里驻扎，捞到的油水却是不少。

　　平时没有作战任务的101军团，名义上虽然是一个卫戎师的建制，但实际上只有不到1200人，原本是从六大近卫军团里面抽调出来的老弱病残所组建起来的，但安若思接手之后，这些年来用各种名义和冒名顶替的办法替换掉了大部分人员。

　　在安若思的带领下，军团经常离开驻地出去接一些私活，但经过安若思的上下打点，因此军部也就睁一只眼闭一只眼，几年下来，101军团几乎就已经成了安若思的私军。然而现在军部一个命令下来，就要他交出军队指挥权，接受别人的指挥，这令他极为恼怒，最让他无法接受的，是军部下达的命令中明确说明，这个叫苏洛的少将竟然拥有军队的所有权。很明显，101军团将会成为莲华六大近卫军团一样的第七支私人军队。

　　安若思对最近莲华上层的暗流也有所闻，偷偷打听过这个苏洛少将的底细之后，他感到了棘手。论战斗能力，安若思自忖不是对手，说军衔，也低了一个级别，拼后台，平日里拿孝敬拿得极爽的那些军部老东西们一个个都抽身跑了，而对方却是跟大老板有关系的人，自己唯一能够依仗的，只怕就是手底下这群还算听话的老兵油子们了，想到这里，安若思心中暗暗有了定计。

　　……

　　接手101军团之后，李拓发现，事情没有想象的那么简单，军团人数应该有1620人，但实际上，这支卫戍部队只有不到1200人，全部都是老兵油子，而且，都是签署了雇佣协议的自由民。他们还经常在安若思的带领下出去接私活，对发布下去的命令阳奉阴违。但如果要像在星灵基地与阿帕宓讨论的那样，直接解雇他们，那李拓需要为此支付一笔巨额的违约金和遣散费。

　　看着手中的报告，李拓紧紧皱起了眉头，看来，是时候给这些家伙们来一记重拳了。他拍了拍身边的熊掌，对他说道：“猪头，这帮老兵油子你怎么看？”

　　熊掌听到“猪头”两字，极是郁闷，自从抵达红莲HSZ101安全基地后，他一时皮痒，想要和李拓重新较量，结果连战连败，但喜欢打架的他却又不愿认输的连败连战，时常被李拓给揍得如同猪头一般，因此冷夜和无双私底下把他绰号改成了猪头。李拓听了以后，感觉这绰号确实比较符合他的形象，因此也跟着开始喊猪头。

　　心中不爽，自然没有好话回答，熊掌瓮声瓮气的答道：“全杀了干净……”

　　李拓闻言一愣，知道熊掌这一阵子被蹂躏得有些憋闷，心里怨气重，于是安慰道：“嗯，你要能想个办法出来，我们就能尽快赶回去星灵基地，到时候就能帮你做生体强殖装甲了。”

　　听了李拓的话，熊掌等三人喜不自禁，他们三个人都是星际联邦军的逃兵，对于元素战技只是略懂，但是星际联邦军队有一套奇特的训练方式，能够极大的激发人体潜能，因此战力很强，即使三个人都不过是星际联邦军里面的普通士兵而已，但实力也比第二阶梯星域的顶级王牌只强不弱。

　　因为元素战技在星际联邦里面也属于高级战斗技巧，没有足够的军功根本连接触的机会都没有，而他们三个不过当了两年兵，因为看不惯上司的丑恶嘴脸和星际联邦军对自由民的血腥镇压和屠杀，一气之下，在一次屠杀任务中当了逃兵，辗转来到了艾玛星域，机缘巧合下成了苏马里海盗团的首领。

　　得到过系统的星际联邦军人训练和懂得一部分高端科技知识的他们，很快就把苏马里海盗团打造成了艾玛星域中最强的海盗团之一，与背后有支持者的黑鸦海盗团争夺不休。这一次遭遇李拓，他们在占据了绝对优势的情况下阴沟里翻船，全成了李拓的俘虏，不过却也是输得心服口服。

　　在与黑鸦海盗团的一战之中，李拓的表现就已经获得了他们的认可，其后跟着李拓一起，来到红莲基地以后，李拓也从不把他们当外人看，有些什么事情从来不避讳他们。每天跟着李拓、寒冬和螭兽小队一起训练，短短几天时间，熊掌三人就在这似乎是兄弟般的队伍里找到了一种奇特的归宿感，这也更坚定了他们信守承诺的决定。

　　然而，螭兽小队每个人都有一套生体强殖装甲，对没有这套装甲的熊掌、无双和冷夜来说，这套装甲似乎就是李拓嫡系的证明文件，没有这个证明文件的他们总是自觉低人一等，原本还心有芥蒂，以为是李拓不愿意给刚刚加入的他们制造盔甲，但是问过寒冬之后才知道原来这套装甲必须在奥普若殖民星的基地内才能制造。

　　“一言为定！”熊掌大喜，他自从在寒冬那里知道了生体强殖装甲的各种好处之后，早就眼馋不已，一直想要弄一套来穿穿，可由于他们三个加入的时间还短，之前又在心里误会了李拓，因此都不好意思直接找李拓开口要，正琢磨着用什么办法骗一套呢，就遇到了这么好的机会，这当然是不能放过的，因此没顾得上自己有没有想出办法，就直接一口答应了下来。

　　熊掌刚想要炫耀一番，一边的冷夜和无双似乎约好的一样，异口同声对李拓说道：“老板！熊掌那猪脑袋想出来的肯定不是好办法，我们两个能想出更好的！”

　　摸了摸自己的鼻子，李拓心道：“这三个家伙，自己碗里的那帮海盗崽子们都没着落呢……原来打的都是这个主意。”不过他对此也并无不可，于是说道：“那好，说说你们的办法，要是管用，回去奥普若殖民星基地了，就先给你们制造装甲。”

　　听到李拓的话，三个家伙登时傻了，他们一时间哪里能想到什么办法，不过是图一时嘴快而已。此刻听得李拓追问，只能面面相觑说不出话来。

　　看着三个家伙的脸色，李拓就知道只怕在他们嘴里掏不出什么有用的了，而寒冬，自从被那个用鞭子的妞给轻松揍翻之后，回来就一直埋首疯狂训练，倒是不好去找他，至于螭兽小队的其他人，都一个两个全是没有带过兵的老粗，只怕也没什么好建议。

　　思来想去，李拓想起了自己当教官的时候，于是干脆决定用老办法来对付。

　　“现在军队任免权、所有权什么都在我手里，谁要是敢操蛋，那就操练到老实为止。谁要是敢不服，就揍到服为止，我的拳头大，我就是规矩！”


第一百一十五章 安若思的不甘

　　神眷之泉并不是泉，而是一条蜿蜒六千多公里的长河，河水清冽甘美。红莲HSZ101总装基地就坐落在神眷之泉中游，面积约为九百平方公里，总人口达到了131万，基地内最引人注目的，是建立在基地西区的麓山花园。

　　麓山花园三面环水，数十座自动火箭弹炮台将它拱卫在中间，只有一条道路可以进入。这里是红莲的军事武器研究中心所在，同时也是101军团的驻地，戒备森严，每一个进出的人都必须核对身份，没有人能够例外。

　　最近盛传，新调来的军事主官苏洛少将接收基地后，101军团将会向攻击部队转型，这也预告着他们这些人没机会出去干私活捞外快了，因此收到老大安若思大校的通知以后，他们都有些消极怠工。

　　有着醒目莲华标志的长长车队，在一辆黑色的“劳伦斯威森”超豪华加长型高速悬磁房车的带领下，沿着神眷之泉旁边的76号公路向麓山花园大门前疾驰而来，负责执勤的哨兵班头番德懒洋洋地抬头看了一眼，迎了上去。

　　番德斜挎着自己的PP38-14突击步枪站在车前，接过寒冬从车内递出来的特别通行证，随意看了看，就扔回了车里。他手搭凉棚朝里面看了看，不耐烦的敲了敲车窗，说道：“所有人下车，接受身份验证后才能通过。”

　　降下车窗，戴着银白色面具的李拓把军部出具的特殊令符递了过去，说：“这是军部直令，我是苏洛少将，特来接收麓山花园101军团。”

　　一把将令符拿在手里，在莲华军队里混了多年的番德就知道这东西绝对不是假货，他看着苏洛少将银白色面具后面那双诡异的红色眼睛，心头有些发憷，可一想到老大安若思的吩咐，态度立刻又硬了起来。

　　他将令符递了回去，吊儿郎当的说道：“对不起，令不令符的我不知道，军部又没有发文给我。我只知道我们指挥官吩咐，所有人必须接受身份验证后才能进入麓山花园。”

　　李拓闻言眉头一跳，这是摆明了要给他一个下马威了。眼前这个哨兵班头明显是有人撑腰才敢这么大胆子，连军部的直接命令都不理会，李拓带着寒冬下了车走向门外不远处的验证仪。掏出了自己的少将军徽，在验证仪上按下，深绿色的能量屏亮起，李拓的资料迅速出现在能量屏上。

　　给另一边的几个当值哨兵们打了个眼色，一起拖拖拉拉的向李拓敬了个礼，番德说道：“苏少将，欢迎你来到麓山花园，不过很对不起，鉴于您还未通过正式接任程序，因此我们只能让您一个人进入，其他没有军衔军徽的，都必须在外面等待。另外，非本军团的机动车辆不得进入。”言下之意，竟然是要李拓等人走路进去。

　　沉吟了一下，如今除了螭兽小队之外，熊掌他们都还没有军衔，就连寒冬也只是一个临时授权的助理教官，李拓深吸了口气，强压着怒火，让螭兽小队的队员们依次验证了自己的身份，冷冷对哨兵说道：“很好，你做得很对，现在我们可以进去了么？”

　　番德点了点头，挥了挥手，让开了通道口。看着李拓十三人鱼贯而入的背影，他嘿嘿笑了起来。

　　拍着身边伙计的肩膀，番德不屑的笑着说道：“哎哎哎，兄弟们，看见没看见？少将哎，六芒星的少将哎！被咱们堵得没了脾气，今天我们可是露脸了，哈哈！人都说这个苏什么的少将是个火爆性子，不过现在看来，传言似乎言过其实了嘛，这小白脸一样的，被堵成这样也没啥脾气，还得夸我做得好。要我啊，早就去找个娘们的大胸，一头闷死自己得了……”

　　“是啊是啊，那也别说，依我们这么多炮台，他要真敢硬闯，凭他那十几号人，能翻天去？我们可不是黑鸦海盗团那样的孬种……”

　　“哎，班头，你说，这次安老大会给些啥好处给我们？”

　　“切，等着瞧吧，这小白脸一定进去找老大哭诉去啦！哈哈哈……”

　　“安老大说过了，要是这小白脸敢整咱们，咱们大家伙就全他妈甩膀子不干了，让他当光杆司令去……”

　　“对对对，我就不信了，他还能怎么着我们……”

　　哨兵们对李拓一行的背影指指点点，高声谈笑着，肆无忌惮。

　　顺着能量屏上的路线，李拓带着螭兽小队来到了指挥中心，入眼所见，一片狼藉。两百多平方的指挥中心里各种摆设杂乱无章，几十个穿着便服的家伙们三三两两的围聚在一起，有的在看色情影片，有的凑在一起聊天抽烟，更有甚者，竟然还有十几个人正围在一起赌钱。

　　李拓与螭兽小队的队员们个个都是身着紧身作战服，笔挺的身姿站在混乱不堪的指挥中心里显得格格不入。很快就有个家伙看到了这一群用标准的军姿静默站立于厅内的军人们，他大大咧咧地走了过来，一边用手指指点点，一边在嘴里呵斥道：“喂喂喂，你们是哪里的？懂不懂规矩？这里是指挥中心，你们怎么跑……”

　　话音未落，他就看到了最前面李拓胸口的六芒星少将徽章，立刻将后面的话语吞回了肚子，转头向指挥中心的偏门跑去。

　　不一会，一个高大魁梧的大汉胡乱穿着套作战军服走了出来，正是101军团现任指挥官，六芒星大校安若思，他大步朝李拓走了过来，哈哈大笑着说道：“哎呀，原来是苏洛少将来了，这个，安若思有失远迎，还请恕罪啊……”

　　不等李拓说话，安若思回头又对乱糟糟的佣兵们喊道：“哎哎哎，大家伙赶紧收拾收拾，给苏洛少将清理个坐的地方来，然后该干吗干吗去，别在这窝着了哈……”

　　安若思一边在嘴里催促着手下们，一边用眼角的余光观察着李拓，但他在戴着银白色面具的李拓脸上看不出丝毫情绪波动，只有那双诡异恐怖的红色眸子里跳动着火焰般的光芒。

　　佣兵们磨蹭了十多分钟，才从指挥中心的大厅里走了个干净。和安若思面对面地坐着，李拓扬手制止了安若思的客套，将军部的特制令符放在了桌上，干脆直接的说道：“军部的通知早在十天前便已经到达，我推迟了一个星期过来，就是希望你已经做好了交割的准备。”

　　“呵呵，这个……”安若思打着哈哈，推搪道：“哎呀，苏洛少将，你是不知道啊，我们这里事务乱糟糟的，你也看到了，大家都是老兵，而且这里全都是些粗人，这个，军队有些账目之类的，都还没理清楚呢……你看是不是再多延缓几天？”

　　冷冷的盯着安若思，李拓懒得和他废话：“时间我已经给过了，有没有理出来那是你的问题，但现在必须进行指挥权与所有权交割。”在说道“所有权”三个字的时候，李拓加重了自己的语气，硬邦邦的声音里透出不容置疑的味道。

　　“可是……”

　　“没有什么可是！”李拓将令符直接推到了安若思的面前：“你打算抗命还是立即执行？”

　　安若思心中恼怒，但想到李拓和螭兽小队在作战视频里表现出的强大战斗力，知道不能在这个环节上硬顶，于是他只得咬牙切齿的在心里狠狠诅咒了一番，转身朝指挥大厅的一角偏门走去，随着他的声音，大厅最里面的那面墙朝着两旁缓缓分开，一堵厚实的合金机械门出现在众人眼前。李拓随之站了起来，跟在安若思的身后走进了门内的控制中心。

　　“嘀嘀”的电子合成音响起，安若思从基地控制中心的智能控制面板上抽回了自己的六芒星徽章，经过权限系统的DNA检测、眼膜检测以及声音检测等一系列复杂的检测与解锁之后，李拓将自己的军衔徽章镶了上去。

　　“指挥权限确认，控制权限确认，所有者权限确认……欢迎您的到来，苏洛少将。”智能系统的电子合成音响起，宣告了基地控制权和所有权的交割完成。

　　狠狠扫了一眼智能控制系统，安若思知道，在这个呆了六年的基地，原本属于自己的指挥权和所有权已经易手，再也拿不回来了，自己不再是这里的主人。他恨恨地甩手走出了控制中心的机械门，暗暗决定执行下一步计划。

　　拿到基地控制权和所有权的李拓松了口气，如果对方胆子再大一点，坚决不交出控制权限的话，他还真没什么办法对付，只要拿到了基地权限，其他无论什么样的阴谋诡计他根本就不用在意。

　　走出控制中心，李拓站在指挥大厅里，对安若思说道：“现在，安若思大校，命令所有士兵在训练中心集合，我要训话。”

　　“这么快就急不可耐的想要行使自己的权力了么？”安若思嘴角闪过一丝不易察觉的冷笑，欣然接受了这个命令，他的最后一张牌立刻就要打出，他想要看看，这个所谓的苏洛少将会怎么应付。


第一百一十六章 安若思的底牌

　　紧急集合的命令在101军团每个成员的房间内响起，一遍一遍毫不间断。佣兵们早就串联好了，磨磨蹭蹭的不愿走出房门。

　　李拓静静站在空无一人的训练中心，看了看手腕上的多功能通讯仪，上面的系统时钟标示着时间已经过去了五分钟，但巨大空旷的训练中心内依然是空荡荡的，一个人也没到。

　　李拓启动了左腕上的多功能通讯器，对与它链接的麓山花园中央智能控制系统发布命令：“麓山中央控制系统接受命令，自即刻起，麓山花园进入一级战备状态。”说完，他转头对安若思说道：“安若思，全基地通告，我命令，五分钟内，所有人员到训练中心集合。逾期未到者，一律按违抗军令论处。”淡淡的语气中听不出任何情绪。

　　“一级战备状态？！”听到李拓的话，安若思心中陡的一跳，听到“逾期未到，一律按违抗军令论处”这句话，更让他隐约感觉到了事情似乎有些不太对劲。但是他依然不相信，俗语说得好，法不责众，让他就此承认失败，实在不太甘心，于是他只是通过指挥中心的广播，再一次发出了紧急集合的命令。

　　时间一分一秒过去，一级战备的警报在麓山花园的上空回响，又一个五分钟过去了，训练中心依然没有看到一个前来集合的士兵。李拓连通了花园外的寒冬，平淡的语调让安若思不寒而栗：“寒冬、熊掌带领武装预备团立刻接管麓山花园防务，所有人等一律不得进出，违者，格杀勿论。”

　　想了想，李拓再次对中央智能控制系统命令道：“关闭武器库仓门，所有自动武器锁死，没有我的亲口授权，任何人不得启用。”

　　得到命令的螭兽小队开始了生体强殖装甲的殖装，无数细微的暗红色肌体组织从紧身作战服下渗透出来，迅速将他们的身体包裹在内，陡然拔高的身形让高大魁梧的安若思感到了一股强烈的压迫感，看着一个个宛若恶魔般的身形在面前出现，安若思有些心惊肉跳。

　　没有理会神情有异的安若思，李拓转头对螭兽小队发布了命令：“进入战斗状态，把所有101军团的士兵给我强行押解过来，有胆敢反抗的，就地处决。”平静冷漠的口吻似乎就是在说一件吃饭刷牙般微不足道的小事。

　　听到李拓的这句话，安若思再也忍不住了，他冲到李拓面前，大喊道：“苏洛少将，你这是在干什么？！你这样蛮干，肯定会引起军队的哗变，到时候谁来负这个责任？”

　　听到安若思的话，李拓制止了螭兽小队的行动，他静静看着面前这个气急败坏的大校，一言不发，直到对方在他冰冷的眼神下由愤怒变得畏缩，闪躲逃避他的目光的时候，李拓才开口说道：“本人所有行动完全符合军事条例，而且现在101军团的所有权和指挥权都在我的手里，怎么？安若思大校也打算违抗军令？”

　　冷汗自安若思的背上汨汨而下，他知道，在这一次交锋中，自己是彻底失败了。平复了一下情绪，安若思决定打出自己最后一手牌，他对李拓说道：“苏洛司令官，你看，101军团的全部都是老兵，也许在平时有些懒散，可是他们也是一股很强的战斗力量，你这样步步紧逼，如果他们无法忍受，全都要求退出军团的话，可是你的一大损失。”

　　“哦？这样么？”李拓犹豫了一下。

　　看到了李拓的犹豫，安若思自以为抓住了对方的弱点，一个新晋的少将，虽然有了军权，可是没有自己和这些士兵支持，他就只不过是个光杆司令，对急于扩充实力的李拓来说，这是最致命的问题。

　　顿了顿，安若思用轻松的语气对李拓说道：“苏洛司令官，请让我再去发布一次命令吧，催促下他们，有我这个老上司从中调和，他们一定会过来集合的。”

　　不置可否的唔了一声，李拓同意了安若思的说话：“好吧，你去发布命令，让他们三分钟内集合完毕。”

　　“三分钟太紧了点，十分钟吧。”安若思试探着讨价还价。

　　李拓迟疑了一下，终于还是答应了这个要求：“嗯，好吧，那就交给你了。”

　　安若思脸上浮起一丝得意的微笑，转头站在通讯器前开始发布命令：“我是安若思，所有101军团的弟兄们听着，十分钟内到训练中心集合，一起来欢迎我们的新任司令官苏洛少将。”

　　几分钟后，101军团的佣兵们才三个一群五个一组的赶来了训练中心，稀稀落落的分散站着，根本看不到丝毫军容军姿，更有甚者，连军服都没有穿，就光着膀子来了训练中心。

　　佣兵们渐渐越聚越多，足足过了十多分钟，才陆续到齐。人数上千，一望无边，上千人在训练中心的广场上集合，站满了大半个广场，各种谈笑声低语声混在一起，形成了一股巨大的嗡嗡声，混乱且嘈杂不堪。

　　面对此种情况，李拓毫不犹豫地从灵觉空间中取出了自己的血腥玛丽，并扣动了扳机。

　　“轰！”

　　雷鸣般的枪声通过李拓面前的扩音装置，被数十倍放大，宛若浪潮般席卷了整个训练中心，人群刹那间安静了下来。好整以暇的李拓理了理面前的扩音装置，慢条斯理的开口说道：“我，是第101军团所有者，是你们的新任指挥官苏洛少将，紧急集合命令发出三次，而你们竟然还姗姗来迟，为此，你们必须接受惩罚……”

　　随着李拓的手势，一队队穿着预备团作战军服的苏马里海盗们涌入了大厅，面对黑洞洞的枪口和雪亮的战刀，刚才还骂骂咧咧的佣兵们迅速老实了下来。完全没有战斗准备的他们没有武器，甚至连战斗铠甲都没有穿，根本不敢与荷枪实弹杀气腾腾，全副武装到牙齿的苏马里海盗团相抗。

　　近在咫尺的安若思被之前巨炮般的枪声给震得有些愣神，而李拓突然转变的态度和话语也让他感觉到形势似乎有些不妙，并不像他想像的那样全然在握，而李拓接下来的话语更是让他魂飞魄丧。

　　看着安静下来的佣兵们，李拓满意的点了点头，继续说道：“原101军团指挥官安若思大校，虚报军队人数，侵吞军费，在职期间擅离职守，私自以莲华名义带领101军团参与多项未经授权的军事行动，现经查实，罚没所有财产，革除一切职务，等候裁决。”

　　面对李拓与十二名身着生体强殖装甲的螭兽小队队员，安若思终于明白，当初这个苏洛少将还只是个教官的时候，就杀了六卫十七名高级王牌战士的事情绝不只是谣传，军部的六卫司令官巴登都在他手里吃了大亏，自己一个小小的六芒星大校，根本没放在他的眼里。

　　而且，收编了两千多苏马里海盗团成员的李拓，也完全不在乎101军团的这些士兵，看着李拓毫不设防的后背，安若思心中几番挣扎，但最后他还是放弃了拼死一搏的想法，能够在围攻之下杀掉十七个高级王牌战士的强者，自己怎么都不可能偷袭成功。

　　知道自己已经彻底失败，失魂落魄的安若思软软瘫坐在地，李拓厌恶地看了他一眼，挥了挥手，立刻有两个预备团的海盗走上前来将他拖了下去，回头李拓对着噤若寒蝉的佣兵们冷冷宣布：“现在，训话结束，宣布对所有101军团佣兵的处罚，从现在开始，每天进行八小时实战训练，为期一个月，拟真度百分百，难度90，立即执行。”

　　每天八个小时，为期一个月的实战训练倒也不算什么，但是拟真度百分之百和难度90这两个条件可就恐怖了，这样的训练强度，不说一个月，就算只是一天，不死也得脱上几层皮。

　　“轰”的一下，这句话如同在滚烫的油锅里倒上了一瓢凉水，佣兵登时炸了起来。

　　“操你妈！这不是纯粹的折磨人吗？老子不干了！”

　　“就是就是，这他妈简直就是故意折磨人，我们不干了！我们要求取消契约，退出军团！”

　　“对！取消契约，退出军团！”

　　“取消契约，退出军团！”

　　“……”

　　“闭嘴！”李拓的怒吼通过扩音装置传遍了训练中心，冷冷地看着安静下来的佣兵，他淡淡地说道：“我给你们最后一次机会，要求退出军团的，站到右边，愿意接受处罚的，站到左边。立刻！”

　　听到李拓的话，佣兵们犹豫了一下，但很快就做出了选择，他们呼啦啦的全部站到了右边。李拓摇了摇头，这样的情况是他想要的，也是他不想要的，一次性清除掉所有不服从的家伙，虽然正合心意，但是1100多名老兵，竟然没有一个愿意留下接受处罚，这也让他有些皱眉，当然，也仅仅只是皱眉而已。

　　“很好，既然所有人都主动要求退出军团，那我也不为难你们，现在，带着你们的身份芯片到指挥中心去领取最后一个月的军饷，然后滚出这里，谁要是敢在基地内捣乱，就地处决。”

　　离开了训练中心，李拓接通了百合的通讯：“百合主管，执行下一步计划吧，我们需要重新招募士兵了。”

　　如今收编的苏马里海盗团成员，不过两千多人而已，单以黑郁金香号的满员编制，就得达到四千人，若非这些海盗们操控战舰的技巧极是强悍，否则连丧钟号和黑郁金香号能否开来HSZ101基地都是个问题，现在只拥有两艘破烂战舰，两千多员战士的星灵军团，力量实在是太弱了。

　　招募新兵，势在必行。


第一百一十七章 招兵买马

　　红莲HSZ-101安全基地地处莲华大后方，居住在这里的基本上都是佣兵家属，很多家庭的父亲或者儿子均是莲华的职业佣兵，大部分人一生下来，就注定了要继承这个古老的高风险职业。他们从小就接受家庭式的佣兵训练，为某一天进入军队而做准备。

　　第七军团招募新兵的消息很快就传遍了整个红莲HSZ-101安全基地，整个城市的所有广告能量屏全部都充斥着这个名为“星灵军团”的招募公告，条件很简单：非莲华或其他雇佣军队的契约军人，要求身份为自由民，年龄在十八岁到三十岁之间，单身，能够接受终身制合同。

　　让这个131万人口的城市沸腾了起来的，并不是因为这则消息中没有标注只招募男性佣兵，也不是因为这支新军竟然使用了终身制合同，而是因为它开出的待遇。

　　“所有符合条件的佣兵，无需自备铠甲武器，依据兵种的不同，将在训练结束后获得专用的战斗铠甲和武器，免费获得身体属性强化提升，机甲驾驶者可获得专用高端机甲，并且无需为此支付任何费用。服役作战期间，星灵军团将负责提供所有装备的维护费用，如果佣兵战死，其家属或指定继承人可以获得这些战争装备，作为私人财产继承……”

　　绝大部分的佣兵们，所装备的武器和战斗铠甲都是比较低级的制式装备，而且还要为此支付部分费用，至于身体属性强化，则全部都得自己积攒足够的灵能晶石才能进行，而机甲，除非你天赋极佳，否则不会被选入机甲驾驶。而战死或者契约到后，大部分佣兵们只能眼巴巴的指望那点说多不多，说少不少的抚恤金或者遣散费，更不要说什么战死之后的装备还能够给家人带来财富了，那都是军队负责回收，修复之后再次投入战场的战略资源。

　　格雷一边读着消息，一边在脑子里想，这星灵军团的司令官是不是疯了？竟然开出了这样优厚的条件？如果不是疯子就是骗子，再不然就是傻子。正在想着呢，他就发现身边刚刚还挤在一起查看待遇细则的人群此刻几乎都已经跑光了。

　　他愣了愣神，自言自语道：“奶奶的，老子都还没念完呢，怎么就都跑光了？！难道都知道在哪报名么？”

　　“这个笨蛋，星灵军团在麓山花园的驻地都已经开始招兵了，竟然还不知道！听说，这次只招募八千新军，不知道能不能抽得上啊。”

　　挠了挠脑袋，也顾不得对那骂他笨蛋的人回嘴了，格雷拔足便跑，废话，只招募八千人，还没限定男女，要是去迟了，还真不知道能不能报的上名。

　　当格雷来到麓山花园前面的佣兵招募站的时候，前来应招的青年男女已经排成了两条一眼看不到头的长龙。看着眼前的情况，格雷有些咋舌，他用力咽了口唾沫，象条鱼般滑溜的钻进了人群。

　　天色渐渐的黑了，李拓看着基地大门外和白天一样，根本没有减少的人山人海感觉很是意外，听着扑克在耳朵旁念叨了一整天，说自己多久多久没有发过饷了，他才知道，为什么百合在听到自己说到佣兵待遇的时候会出现那样的神情了。

　　没有理会唠叨不停的扑克，李拓摸了摸鼻子，对一旁捏着一支细细的能量笔正在埋头苦计的熊掌道：“猪头，冷夜和无双测试合格的，有多少人了？”

　　熊掌抬头瓮声瓮气的回答：“男的四千多，女的刚好一千出头。”

　　“什么？！”李拓惊道：“这么快？女兵都有两千多了？！那赶紧告诉无双，女兵最多一千两百人，一个都不能再多了。男兵嘛……”

　　转头看着熊掌、扑克等人一脸的企盼，李拓奇怪道：“都看着我干嘛？”

　　“老大，黑郁金香号满员是三千六百人，现在就剩下两千了，这次招的兵，先给我补充点吧，两艘战舰呢，总不能没人开船吧，你说是不……”熊掌满是横肉的脸上堆着谄媚的笑容，怎么看怎么让人觉得怪异。

　　被熊掌这笑容给弄得有些发凉，李拓不由自主地点了点头，道：“呃……好吧，给你补满……”

　　“嘿嘿，多谢老板！老板你真是个大好人啊……”

　　熊掌话音未落，就看到扑克跳了出来，他大叫道：“老大老大，我们螭兽小队也该补充人员了吧，老就我们十二个人，怎么说也要给我们补充点新人进来啊……老大，你可不能厚此薄彼，光给猪头船上塞人啊……”

　　“你们要新人干嘛？螭兽小队现在不缺人吧……”李拓诧异地看着扑克，实在不明白扑克跳出来干嘛。

　　扑克大急，连忙指着自己领上的军衔说道：“老大，你看，我们都是一开始就跟这你的老人了，对吧……这，你看这，我们一个个最低都是少校，我也是个五芒星的大校了，都从来没有带过手下，你看情况也给我们每人带个十队八队的小兵嘛，是吧，让我们也，也过过当老大的瘾嘛……”

　　李拓刚想拒绝，可转念一想，怎么说螭兽小队也要扩充为螭兽机甲军团，倒也是该先分配些人手给扑克他们带着练兵了。于是再次点了点头，答应了扑克的要求，可这样一来，士兵的数量却又跟不上了，最后李拓听从了熊掌的建议，再次增加招兵额，女兵不再招了，男兵增加到一万两千人，这才勉强满足了身边这些官瘾十足的家伙们的胃口。

　　算了算要支付的军费，李拓有些难以置信，眨眼之间，三百万七级晶石就不见了将近六十万，这还只是第一笔费用开支，还没算上两艘战舰的维护费用和能源，还有这一万多人的装备补给等等。

　　看到李拓愁眉苦脸的样子，熊掌和扑克一众人等立刻知趣的收了声躲在了一旁，他们知道老板肯定是在为巨额的军费开支在头疼，这时，一丝极细微的爆炸声在墙外响起，李拓蓦然起立，闪电般向窗外跃了出去。

　　……

　　梅洛斯集团总装基地，梅洛文加正仔细观看着面前的一幕全息视频，双眉紧皱，面上满是凝重。

　　“报告！”清脆有力的嗓音在门口响起，一个身材高挑，英姿飒爽的女孩儿出现在门口。

　　梅洛文加抬头看了一眼，放松了一下心情，微笑着招呼道：“犁山啊，你来得正好，过来看看这个视频。”

　　挑了挑自己的眉头，犁山有些奇怪，义父今天的脸色有些沉重，看起来似乎遇到了相当棘手的事情。可对世家联盟的战争已经持续一年多了，公司一直稳稳占据了上风，应该没有什么好担心的啊。

　　好奇的接过了梅洛文加递过来的电子芯片，刚一打开，犁山就吃了一惊，这是一场星际战舰之间的接舷战实录视频，对视频里两艘纠缠在一处的黑色海盗战舰，犁山绝不陌生，甚至可以说熟悉得很，那是艾玛星域号称所有海盗团中最强旗舰的黑郁金香号和丧钟号。

　　越往后看，犁山就越是惊惧，从黑郁金香号上杀出来的那一小队穿着奇异战斗装甲的战士，其战斗力之强悍，令人侧目，而更让人震惊的是，每个人竟然都能使用元素战技！虽然看上去显得并不是特别熟练，但与元素战技早有接触的犁山自忖绝不会看错。

　　“十四个强者？！”犁山难以置信的看着梅洛文加，问道：“义父，这视频是从哪里来的？苏马里海盗团怎么可能有这么强的战斗力量？”

　　面色沉重的梅洛文加深深出了口气，说道：“我也不敢相信，但这个视频是我们在莲华内部的谍报员传过来的，其真实性绝对可靠。这十四名使用元素战技的强者，都是莲华的人。他们的首领，是莲华最新组建的攻击部队‘星灵军团’的少将司令官苏洛。只用一艘‘环绕者’运输舰，就收服了苏马里海盗团的熊掌、无双、冷夜三名匪首，然后利用苏马里海盗团的力量，击溃了伏击他们的黑鸦盗，将黑鸦的首领乌鸦当场击毙，俘虏了丧钟号巡洋舰。”

　　顿了顿，梅洛文加将视频定格，指着一个挥舞着两柄漆黑长刀的身影说道：“这个，就是他们的首领，少将司令官苏洛，现在，他正在莲华的HSZ-101安全基地组建攻击兵团，招募士兵，虽然规模并不大，只有一万人左右，但是这股力量成长起来之后将会非常可怕，假以时日，必定是我们的心腹大患啊。可惜，如果不是李拓失踪，我们的力量早就在他们之上了……”

　　一遍遍反复仔细观看着战斗视频，犁山越看心中越冷，这个犹如恶魔般的战斗小队，其实力已经远远超过了梅洛斯集团的黑色骑士阿普顿。随手将视频转开，犁山站起来放松了一下心情，眼角的余光不经意间瞥到了视频上的一幕，一股极为熟悉的感觉陡然在她心头升起，飞快地将视频定格，不断放大，那个苏洛少将手中的武器吸引住了她所有的视线，熟悉与陌生，两种矛盾的感觉在犁山心头升起：“绝版血腥玛丽？！蓝白色枪焰？！他是李拓！！”


第一百一十八章 格雷与钱多多

　　看着麓山花园高达十米的围墙和上面层层叠叠的电网，格雷使劲咽了口唾沫，放弃了爬过去的想法。

　　“还是用自己拿手的吧……”他这样想着趴到了墙角，仔细调整着手中的改造过的微型激光钻孔器，在面前这堵厚达三米的高强度聚合墙体上钻出一个个细小的孔洞，然后小心翼翼的从身边的包包里拿出管状的胶质物填充进去。

　　这是他自制的纳米共振爆破装置，利用极小范围内产生的共振，达到与炸药爆破相同的效果和目的。

　　躲在一边，按下了手中的电子控制芯片，一声极轻微的爆破声响起，格雷紧张地看了看四周，还好，没有人听到这里的动静。他爬到爆炸的地方，看了看那些孔洞，用手轻拍着墙体，被震碎的聚合物质粉末般的飘了下来。

　　格雷想要在这墙上炸出一个可供他爬过去的洞来，从这里绕路到人潮的前面去征兵处报名。现在报名的人这么多，征兵处已经挂出了女兵满员的牌子，估计男兵也差不多招满，再不想点儿办法混到前面去，可就没有机会了。

　　看了看面前近十公分的深洞，格雷满意的点了点头，照这速度，估计凌晨时分就能过去。他机警的看了看四周，继续动作起来，可他刚在墙上钻出一个洞，正打算填充纳米爆破装置的时候，脑袋上突然被什么砸了一下，一颗小石子落在他的眼前。

　　大惊失色的格雷立刻翻身，朝后看去，只见一张胖脸在不远的草丛里露了出来，鬼鬼祟祟的爬到他的身边。那胖子涎着脸，道：“嘿嘿，哥们哥们，你可真有本事，能不能把这洞再弄大一点，带我过去吧……”

　　缓过气来的格雷打量了这个后来者一番，压低了声音怒道：“我靠！你丫这么肥，老子得多费太多手脚，不干，一边儿去，别找我。”

　　“哥们哥们，这你可不厚道了哈，我胖是胖了点，也不用费那么大手脚的，不就一小时嘛，行行好，成不？”胖子听到格雷不愿意，软语央求道。

　　“不干，一边去！老子可没那么多闲工夫，多一点时间就多一分被发现的危险。你丫懂不懂？！”

　　“真不干？！”那胖子有些急了，语气也硬了起来：“你要不干，那大家伙一起拉倒，我现在扯起嗓子喊人过来！”说完便作势欲开口喊叫。

　　格雷顾不得再钻洞，一把捂住了胖子的嘴，无可奈何地道：“得得，你是爷，我干我干还不成吗？”

　　“嘿嘿，哥们，你真好人……”胖子见格雷同意，满脸堆笑，和格雷套起近乎来：“哎，哥们，我叫钱多多，嘿嘿，看不出来，你脑子可真灵活，这炸药是你自己做的吗？”

　　格雷大怒：“你丫才看不出来呢，老子难道看起来就那么傻？”

　　意识到自己说错了话，胖子立刻改口：“大哥，大哥，看得出来看得出来，我一见你趴这就知道你脑子好使了！嘿嘿，嘿嘿……”

　　“闭嘴，再干扰老子，老子不干了！”格雷气闷不已，这胖子说话听起来怎么就这么怪异呢。

　　胖子立刻乖乖的捂住了自己的嘴巴，可眼神里却露出一股恐惧害怕的神情来。格雷见胖子这样，很是奇怪，道：“我靠，你丫干嘛一副这神情看我？见鬼啦？！”

　　钱多多右手死死捂着自己的嘴巴，左手伸出一根手指拼命朝格雷指指点点。格雷越发奇怪了，看着钱多多的眼睛不停向上翻，他骂道：“整什么古怪呢？老子还要做事，赶去报名呢，你就别捣乱了哈！”但随即他就醒悟过来，顺着胖子的眼光扭头朝身后看去。

　　一双大脚出现在他的眼前，黑红色的肌肉，五根如同刀刃般的脚趾，此刻正轻轻抬起，在地面点了几下，坚实的地面立刻出现了几条深深的划痕。

　　来人正是李拓，格雷的第一次爆破就已经惊动了他，冲出来之后，他很快就在灵觉领域中发现了这里的不正常，赶过来的时候刚好听到了这两个家伙的谈话，只是内容却让他有些哭笑不得。

　　李拓一手一个将两个倒霉蛋提起，在通讯器中说道：“警报解除。”他想了想，没有走基地大门，而是直接从高高的围墙上一跃而过，径直回了指挥中心。

　　审问两个倒霉蛋的事情，自然是由满脸横肉的熊掌主持，他狠狠一拍身前的合金桌面，满脸的狰狞表情让钱多多浑身的肥肉都随之一颤。

　　“误会呀误会呀——！”钱多多脸上一阵哆嗦，杀猪般大叫：“我真的是来报名的啊！我叫钱多多，住在基地第四区1063号，从基地开始建立的时候就在了的，真的不是奸细啊！”

　　听着钱多多的叫喊和一连串不带停顿的辩解，熊掌感到自己一阵牙酸，当下大吼：“闭嘴！老子还没问你呢！再出声老子就把你扔炉子里煮着吃了……”

　　钱多多很及时地收住了声音，用力捂着自己的嘴巴，惊恐地看着熊掌。

　　事情到这里其实早已不用审问，李拓通过百合查了一下这两个家伙的资料，就肯定了他们的来意还真是像在围墙外说的那样，只是熊掌记录了一天的人名有些憋气，特意找机会休息休息，想要放松一下，但是他却没想到这个看起来人畜无害一脸老实的胖子竟然能发出如此恐怖的叫声，倒是让他有些郁闷。

　　熊掌看了看格雷，这家伙一百七十多公分的个子，傻乎乎的站在那里，看来也是没什么好玩的。挖了挖耳朵，熊掌对格雷问道：“你叫什么？”

　　“我叫格雷。”格雷满不在乎的回答着熊掌的问话，眼睛却是愣愣地看着解除了生体强殖装甲的李拓，毫不掩饰自己的羡慕之情，嘴巴里也是嘟囔有声：“我靠，这装甲真酷啊，要是我也有一件得多好啊……就是不知道防御力怎么样呢……”

　　有些恼火，熊掌玩不下去了，这两倒霉蛋，一个怕自己就像老鼠看到猫，还没开口问呢，就竹筒倒豆子全说了，而另一个却是脑袋有些脱线，根本没把自己放在眼里，只顾着看老板了，实在是扫兴。

　　“老板，没意思，你自己问吧……我还是弄我的人员统计去好了……”熊掌蔫蔫的起身，让出了位置。

　　李拓刚才在外面把两人炸墙的全过程都看在眼里，这个叫格雷的小子在爆破方面很有一手，如果那种能震散强化聚合墙体的炸弹真是他自制的话，却也是个人才。

　　于是便也懒得废话，直接就问道：“格雷，你是叫格雷吧？”

　　“是的是的！”听到李拓的问话，格雷倒是反应极快，一迭声的回答道。

　　“那炸墙的装置是你自己弄出来的？”

　　“那当然，我最拿手就是这个了，怎么说我都是……”格雷正要炫耀一番，就被李拓打断了说话。

　　“想到我的军团来？”李拓说道。

　　“你的军团？！”格雷有些愣神，这个戴着银色面具的家伙是谁？好大的口气，他的军团，他以为他谁啊？但随即格雷就看到了李拓领旁的金色六芒星：“苏洛少将！你是……你是……你是苏洛少将？！”

　　“废话，不是我们老大还能是谁？”扑克在一旁悻悻的说道。

　　得到肯定回答的格雷大叫一声，扑到李拓腿边：“偶像！偶像，司令官，你是我的偶像啊！收下我吧！！我愿意……”

　　“停！”李拓一声大吼，道：“你小子炸了我基地的围墙，别的不说，死罪可免，活罪难饶，收你进军团可以，这两年的军饷就没有了，以后你就跟着扑克吧。”

　　看了看一旁瑟瑟发抖的钱多多，李拓皱了皱眉，说道：“钱多多是吧，我们军团可是攻击兵团，参与的都是对外作战和攻击任务的，你这身形和胆子，实在不适合当佣兵呢……”

　　“我会赚钱啊！司令官司令官，我会赚钱啊！”钱多多一骨碌爬起来，说道：“我打仗不行，可我逃跑厉害啊！而且，而且，我会改装枪械！你，你就收下我吧！”

　　“哦！你会改装枪械？！”李拓听到钱多多的话，倒是有了兴趣，他左手灵巧的一转，从灵觉空间中将血腥玛丽取了出来，递到钱多多面前，说：“你看看，我这支枪有没有改进的余地？”

　　“嘿嘿，我轻武器改装专精技能都七级了，说起轻武器，谁也没我清楚……血腥玛丽？！”钱多多眼前一亮，在枪械方面来说，从小就和破烂军械打交道的他几乎可以说得上是武器维修大师，这支血红色的大口径手枪他只要一眼就能看出来：“绝版血腥玛丽？！我听说这把枪只有……”

　　说到这里，钱多多不由自主地又捂住了自己的嘴巴，他使劲咽了一口唾沫，语调都变了：“您，您……您是……零、零、零……”

　　扬了扬眉，有些奇怪钱多多怎么突然结巴起来的李拓陡然想起了自己这支血腥玛丽的来历，没想到，在这里竟然都有知道的人，不过还好，这里都是自己的嫡系亲信，没有外人，他皱了皱眉，对钱多多说道：“你想说什么就说吧，没有关系。”

　　“原来您就是零！那位传说中的装备制造大师，制造‘狂热者’战斗铠甲的就、就、就、就是您吗！”

　　“是我。”

　　听到李拓的这两个字，钱多多眼睛陡然亮了起来，从小就对武器装备极为痴迷的他，流浪到红莲HSZ-101安全基地已经很有些年头了，一直靠四处收集战场上的破烂装备来养活自己。

　　常年收集破烂然后修理改装，倒让他练出了一手极为高明的修理改装技巧，平时赚到的钱也统统都用在了轻武器改造专精的技能学习上，如今他的轻武器改造和装备改造专精技能早已经超过了七级，可以说是专家级的高手，但是唯一让他完全看不懂的，就是两年多前听说过的“狂热者”战斗铠甲，对于那位能制造狂热者的大师级人物，他无比崇拜，也一直追捧关注，后来听说在梅洛斯杯网络速射大赛中获得绝版血腥玛丽的零就是狂热者的制造者，却没想到，有一天竟然能见到这位自己一直崇拜的偶像，还能和他说话。

　　钱多多心情无比激动，连话都说不出来了。李拓对眼前的情况始料未及，钱多多竟然知道他是谁，这是他意料之外的。“七级轻武器改造专精么？”摸了摸鼻子，他对钱多多说道：“算你合格，以后你就跟在我身边好了。”

　　……

　　辗转了数个势力范围，犁山孤身坐上了飞往莲华HSZ-101安全基地的运输船，这次，她是带着义父梅洛文加的命令前往寻找并联络李拓。

　　“苏洛少将司令官，李拓，你的成长可真是快啊……”看着舷窗外飞速远去的云层，犁山对这次的秘密接触充满了期待和一种莫名的情绪：“李拓，你会怎么对待我这个老朋友呢？”


第一百一十九章 莲华军部的表决

　　莲华第七独立军团的征兵短短三天就结束了，原本只有一千多人驻扎的麓山花园，人数陡然间增加了十倍，大部分闲置的房间都被充分的利用起来，就连储藏室和训练中心广场，也被当作了临时营房，住满了新兵。

　　李拓站在塔台上，看着下面的新兵们在扑克等人的指挥下操练队列。他现在对无双那边的女兵营比较关心，因为女兵素质普遍较男兵略低，所以她们一开始就获得了“优待”，训练中心的一千个多功能学习训练室有一多半成了她们的专用。

　　招募女兵是无双的主意，也获得了熊掌扑克等人的大力赞同，因此这事情就定了下来。此刻，无双正在那边指导着这些女兵们将刚刚学习到的战斗技巧用于实战。将眼光转到比武擂台上的时候，一个极为眼熟的女兵身影引起了李拓的注意。从李拓开始看向比武擂台开始，短短不过三、五分钟不到，那个女兵已经击倒了二十余名对手。

　　就在李拓在记忆中搜索的时候，左手腕上的通讯仪响了起来，接通讯号，熊掌的大头出现在虚拟能量屏上，他满脸古怪的对李拓说道：“老板，这里有件事情需要你亲自处理一下……”

　　李拓略微有些奇怪，现在自己把一干事务全部交给了他们，让他们自己拿主意，怎么会突然有需要自己亲自处理的问题？他对熊掌问道：“什么事情？！”

　　“门口的哨兵说，有个很漂亮的妞在外面要求见你，说是你的老朋友。”熊掌扬了扬手里的一个小东西，把它放在了能量屏的显示中心，继续说道：“她拿了这个东西过来，说你一看就知道了。”

　　全息视频很清晰的将那个四级灵能晶石制作的铭牌显示在李拓眼前，那是一枚狂热者2型战斗铠甲的星纹铭牌。这种战斗铠甲，李拓只在梅洛斯集团的总装基地做过，对方一定是梅洛斯的人。脑中浮起一个熟悉的身影，李拓想了想，对熊掌说道：“请她到指挥中心来，我在那里等她。”

　　……

　　静静看着面前戴着银白色面具的男人，犁山心头有种说不出来的滋味，好像一个很好的朋友，突然间却变得陌生了一样。沉默良久，她轻声说道：“嗨，哥们儿，我找了你一年多，你知道吗？”

　　听着熟悉的话语，李拓心中升起一股暖暖的味道，犁山是个很好的朋友，在梅洛斯集团里面，他唯一觉得可以信任的人。取下自己的面具，缓缓将它放在面前的合金桌面，李拓说道：“嗨，哥们儿，我没想让你找。”

　　几乎相同的语调和老朋友久别重逢的喜悦，让两人不约而同地笑了起来。犁山摇了摇头，说：“你这家伙，看来还是老样子嘛，没怎么改变……”说道这里，她停了一下：“不过，义父很想知道，我也很想知道……为什么？”

　　李拓知道她是问的什么，沉默了一下，答道：“我是自由民，梅洛文加的理念我并不赞同。”

　　“你是我的朋友，是我的兄弟，你知道的。”犁山直视着李拓的双眼：“但，为什么离开都不和我说一声？怕我告密么？”

　　“不是，我有不得已的苦衷……”李拓想起了在密林中的日子，不由得有些尴尬：“这个，说来话长了。”

　　寥寥几句，犁山就知道，李拓不可能回去梅洛斯了，他在这里，更自由。不过，对于这个既是兄弟又是朋友的男人，她总觉得有些愧疚：“好吧，好吧，不说那些了，看来这次我回去的报告又得头疼了。”

　　“嗨，哥们儿，你真的认同你义父的那些理念么？”犹豫了一下，李拓还是问出了他想要问的话。

　　“不认同又能怎么样？”犁山瘪了瘪秀气的嘴唇，做了个鬼脸，这个动作让她看起来显得极是可爱，也让房间里的气氛显得轻松了一些：“毕竟我是他养大的，吃了他老人家的饭，总得给他做点事情。再说，我也没有别的亲人了……”

　　听到犁山说“我也没有别的亲人了”，李拓陡然有种冲动，他用手指轻轻敲击着合金桌面，沉吟良久之后，他下定了决心，认真地看着犁山，对她说道：“不，相信我，你还有一个亲人。”

　　“嗯哼，是啊，你也是！”犁山眨了眨眼，笑嘻嘻地说道，她试图再次缓解一下似乎又开始变得有些沉重的气氛。

　　“不，我是说索尔大叔。”李拓直视着犁山的眼睛：“索尔·梅洛斯，你还记得这个名字吗？莉莉丝。”

　　一直试图让室内的气氛轻松起来的犁山如遭雷击，微笑瞬间转成了惊愕，凝固在她脸上，半晌之后，她才吃力的开口说道：“告诉我，是谁告诉你这个名字的？”

　　“我猜的……”这一次，轮到李拓来调节气氛了，他最怕看到女孩子哭，虽然犁山一直给他坚强的感觉，但看着她泛红的眼睛，李拓就知道，有麻烦了。

　　“混蛋，告诉我，是谁告诉你这个名字的！”犁山很快就平复了自己的心情，咬牙切齿的一字一句说道：“哥们，我记你的情，告诉我，谁告诉你这个名字的，这对我很重要！非常、非常重要！！”

　　李拓耸了耸肩，有些无奈地说：“这个，我可以告诉你，不过你得跟我走，而且，走了以后就不能再回来，你同意的话，我就告诉你。”

　　“没问题！”毫不犹豫的回答了李拓，犁山伸出了自己的手掌：“一言为定？！”

　　“啪！”清脆的击掌声响起。

　　“一言为定！”

　　……

　　五颗金属球在手指间灵活的滚动着，巴登的脸隐藏在如血般的夕阳中，他面前的虚拟能量屏上正在播放着一场惨烈的战斗。良久，巴登的手指点在了能量屏上，镜头被定格下来，画面上赫然便是李拓在丧钟号上击杀辰启的一幕！

　　“特兰斯，你精通轻型枪械，知道这把发出蓝色光焰的是什么枪么？”巴登低沉浑厚的嗓音似乎在遥远的地方传来一样，在并不宽敞的房间内显得有些阴森恐怖。

　　一个高瘦的身影微微躬着腰，走到了巴登身前，尖细的嗓音在房间内响起，听不出是男是女：“巴登大人，那是血腥玛丽，12.7毫米口径，生产商是梅洛斯集团，视频上的这把，是绝版，这个编号的枪只有两把，在前年梅洛斯举行的速射大赛上被一个ID叫‘零’的家伙夺得，而且以前曾引起轰动的‘狂热者’战斗铠甲也是这个人制造，传说他是荣光贵族。”

　　“嗯，那么你觉得这个人会是苏洛少将么？”巴登沉吟着问道。

　　“属下不敢确定，因为，据传这个叫‘零’的人，已经被梅洛斯集团请去做新武器研发了。所以，属下不敢肯定是不是他。”特兰斯中性的声音回答着：“不过，我们安插在情报部的人说，这个人在索尔潜伏世家联盟的时候就与他有过接触，联系苏洛少将来莲华以后与索尔的熟悉度，以及小老板的突然改变，属下认为，苏洛少将与‘零’就是同一个人。”

　　“嗯，我相信你的判断。”巴登说道：“立刻帮我联络军部其他五位军团司令官，很快就要举行军团长议会了，提前和这些老伙计们打个招呼吧。”

　　自动闭合墙缓缓合拢，将夕阳的最后一丝光线隔绝，房间内暗了下来，一盏柔和的橘黄色能源灯在房间正中亮起，将巨大的圆形会议桌显露出来。巴登的座椅向前缓缓移动到桌前，随着三维光束的扫描，另外五个方位出现了五个身着不同颜色军服的中年人。

　　“巴登，这么着急找我们干什么？”左首第三个中年男子开口说道。他穿着莲华的黑色将军服，领口佩着三颗金色的六芒星，他是第四近卫军团的司令官若梅尔。

　　“几位都是军部的老伙计了，最近小疯子扶植的那个第七兵团少将苏洛的来历我已经查清楚了。”巴登缓缓开口说道：“很有可能是域外荣光贵族，不过，大家现在都坐在一条船上，如果不杀了这个人，恐怕我们这些老家伙们就得永远退居幕后了。”

　　“关于这件事情，巴登你怎么看？”巴登正对面的军人说道：“就我们几个老家伙了，没必要藏着掖着，直接说吧。”

　　巴登看了看其他人，点了点头：“那好，既然大家都是相同的想法，那么我就说说，三个月后我们在第六空间站举行军方会议，在苏洛前往会议地点的中途，公开使用军部战舰攻击。”

　　“巴登，你疯了么？！”右首第三军团司令官德里昂皱眉问道：“你知道那个小疯子的战斗力，如果她发起疯来，我们谁都不是对手。”

　　“不，我正是想让她发疯，如果成功杀掉了苏洛，我们就断掉了她最得力的臂膀，要应付她也不会太难，但是如果不杀掉苏洛，成长起来以后，我们六个军团加起来也不是他一个军团的对手。要知道，只用了几个月的时间，他就培养出了十二名能够使用元素战技的强者，如果时间更多一点……”

　　“可如果小疯子发疯怎么办？”

　　巴登沉默了一下，说道：“我想的是，连她一起杀了。我想知道，只有她一台机甲的话，是不是也能够在太空中战胜星际战舰。”

　　房间内陷入了沉寂，安静得似乎能听到全息通讯仪光束扫描的声音。

　　良久，第一军团司令官阿瑟·伯克的艰难的开口：“表决吧……”

　　圆桌前绿色的荧光灯一盏盏亮起，这是赞成的灯光，也是莲华军部最后的裁决。


第一百二十章 空间科技

　　李拓看着舷窗外的星空，有些出神。那些璀璨的恒星一颗颗那么远，但看起来却又近得似乎只要伸伸手就可以将它们摘下，星云变幻着慢慢化成了一个小女孩儿精致的面庞。

　　“阿帕宓的生日马上就要到了，应该送点什么给她才好呢？”李拓想起了在丛林与小女孩儿朝夕相处患难与共的那段日子，想起阿帕宓瘪着小嘴说“李拓，你帮我制造一台少校级别的机甲好不好？！”时的神情，李拓嘴角不由得泛起了一丝微笑：“嗯，这次就帮你制作一台专属于你的机甲。”

　　想起机甲制造，李拓就有些头疼，现在，他已经卡在了第四次进化的瓶颈上，相对前面的三次进化，这次在识海的控制面板中学习的内容实在令他有些难以领悟。第一次进化到第三次进化不过用了一年不到的时间，但自从进入第四次进化的学习过程之后，对灵觉知识的领悟要求就高了十倍甚至数十倍，使得他至今未能寸进。即使现在他的综合等级已经到达了进化的最高要求，但身体属性控制面板上的进化标示按键依然没有点亮。

　　“空间空间空间……究竟怎么样才可以制造一个空间？”拍了拍自己的脑袋，李拓终于明白阿帕宓所说，为什么只有在拥有了创造空间的技巧和技术之后，才算是真正具备成为荣光家族的标准了。

　　“嗨，哥们，在想什么呢？”穿着一套黑色紧身的莲华上校军服的犁山走了过来，坐在李拓对面的位子上问道。

　　放低了背后的靠垫，李拓懒懒地躺了下去：“没想什么，怎么，没去赚那帮家伙的晶石了吗？”

　　战舰航行的这些天，无聊的犁山在舰上加入了佣兵们的赌博圈子，熊掌他们原本以为来了一只待宰肥羊，但让人大跌眼镜的是，却是犁山赢了个盆满钵满，就连跟在犁山后面的无双都赚了一笔。

　　“嗯哼，我从小就被当做最精锐的士兵培养，赌博的技巧从小就在学习，想要在这些小玩意上赢这帮大老粗实在是太容易了。现在嘛，他们以后半年的军饷你都不用发了，我就当做人情送你好了，当然，是在我见到那个人以后。”犁山笑了笑，说道。

　　“啊，那看来我还真是赚到了……”

　　从李拓手里抢过他不断把玩的七级晶石，犁山好奇的说道：“对了，我说哥们，我一直很好奇，你是怎么做到的？”

　　“什么？”李拓坐起身来问道。

　　“就是……”犁山拿着那颗晶石抛了抛，嘴里发出“咻”的声音，然后另一只手接住掉落的晶石，说道：“就是这样，不见了，你是怎么做到的？”

　　“哦，你说的是灵觉空间吧。”李拓又躺了回去：“我意识里面有个很奇怪的空间，所有具备灵能晶石属性的东西都能放进去，当然，也能随时取出来，就是这样……”

　　“说起来好像很简单的样子？”犁山也学着像李拓一样躺下，将手里的晶石递给李拓，偏头说道：“那不就是像那些荣光贵族们的元素空间科技一样吗？我可是听说，空间科技可是衡量是否荣光家族的标准呢！”

　　叹了口气，李拓有些气馁地说：“是啊，可惜我的灵觉空间只能我自己用，别人用不了。”

　　“切，那有什么难的？你把它复制很多份不就好了？”犁山撇嘴开玩笑似的说：“真是个笨蛋……我想，是你这个小气鬼不愿意拿出来分享吧？”

　　一语惊醒梦中人，李拓蓦地坐了起来：“哈哈，是啊！我怎么没有想到呢？哥们，你真是个天才！”说完，也不看犁山诧异的目光，自顾自的跑向了自己的舱房。

　　“我说什么了？！”犁山莫名其妙地四周看了看，嘟囔道：“真是个疯子……”

　　……

　　躺在舱房内，李拓很快进入了修炼模式，他不断使用灵觉空间取出放入晶石，感受着这些过程中灵觉空间的每一次波动。随着取出放入晶石的速度越来越快，李拓的意识也在不断的渗入灵觉空间之中，慢慢的竟然全部凝聚到了灵觉空间里面。

　　这一刻，李拓产生了一种极其怪异的感受，就仿佛自己的身体、识海和灵觉空间成了三个容器，而自己的意识就自由地在这三个容器之内流转，当意识全部进入了灵觉空间的时候，识海和身体似乎就成了空白的容器。而有鉴于此，李拓想，构成自己灵觉空间和识海的，难道不就是一个个的意识与灵觉？既然是这样，那岂不就是说，单独剥离出来的灵觉也可以像识海中的灵觉空间一样，独立而成为一个奇异的空间呢？！

　　想到就做，李拓立刻将意识回归了自己的本体，将一个个浑圆如珠，散发着黑、白、红、绿、蓝五种色彩的灵觉从识海中直接释放出来。

　　可是，灵觉释放出来之后，李拓又开始犯难了。如果将自己在灵觉内的意识完全剥离，那么这些灵觉就根本不会再受自己控制，但是不剥离的话，又怎样才能将这些灵觉构建成空间呢，而且，因为能力的增长，现在李拓的灵觉释放出来之后，一个个大小如同篮球，而之前在阿帕宓那里看到过的，用灵能晶石制成的元素空间盒却只有几毫米厚，长宽也不过几厘米而已，难不成自己还要融合一大堆灵能晶石来做成同样大小的容器？这中间肯定必须有些手法来进行控制。

　　可一时也没有其他更好的办法，于是抱着试试看的心态，李拓开始了对灵觉的改造。随着李拓将自己的意识从灵觉中抽离，那颗分离出来的灵觉之珠逐渐褪去了五彩的颜色，变得晶莹剔透纯净无比。

　　看着这枚灵觉，李拓想了想，双手微微相合，操控着其他的灵觉将这颗珠子不断挤压变形，可在灵觉的相互挤压之下，灵觉之珠竟然混合了其他灵觉的意识，重新变了回来。多次试验均是如此，只要接触到其他灵觉的压力过大，纯净的灵觉之珠就会融入灵觉之内，无法进行变形。

　　李拓放弃了直接使用灵觉来构建一个独立空间的想法，开始仔细回想阿帕宓的元素空间盒，那上面纹刻的奇异符号让李拓心头一亮，元素空间是用魔能符文控制的，那自己的星纹符箓是不是也可以达到同样的效果呢？！

　　从灵觉空间里取出四足鼎和一颗三级晶石，李拓开始了熔炼。对这些基本的手法，他早已炉火纯青，只是短短数息之间，那颗浅红色的三级晶石就被熔炼成了三块厚三毫米，宽三厘米，长五厘米的铭牌。

　　李拓拿出了随身携带的激光刻刀，调整好刻纹的刀锋粗细，没有像往常的刻纹一样，直接使用带属性的灵觉包裹住笔尖，而是将一枚纯净的灵觉之珠用灵觉轻轻托着融到刻刀刀锋之上。刻刀刀锋流转，代表着天地世界的乾字和坤字符箓就出现在了铭牌之上，手腕轻转，李拓收笔一划，手中的晶石铭牌陡然爆发出一道刺目的浅红色光芒，然后就听得“噗”的一声轻响，铭牌竟然无法承受这两种符箓结合之后所产生的灵压而碎成了粉末！

　　这个情况完全出乎李拓意料之外，从前刻纹从来没有遇到过这样的情况，难道是因为晶石的品级太低？能量不足以支持？但以前刻纹，连一级晶石都能融合雷属性的符文，应该不存在这个情况，李拓加大了晶石的体积，又试了一次，可结局依然相同，看来，根本不是晶石蕴含能量的问题。皱眉苦思之下，李拓猛然间想起，阿帕宓的元素空间盒似乎是黑色的九级晶石制作，不如自己也用九级晶石试一试。

　　使用一颗九级晶石熔炼出三块铭牌，李拓再次开始了刻纹，这一次，乾坤两个符箓字顺利的刻在了晶石铭牌上，没有出现铭牌粉碎的情况，在刻纹成功的一瞬间李拓甚至感觉到了一个独立的灵觉空间的出现，可奇怪的是，同样是刻纹，在发出了表示刻纹成功的灵能光芒之后，这种感觉就从铭牌上消失了，似乎只是最普通的使用刻刀在上面刻下了两个文字而已。

　　仔细看了看，李拓确认自己的符箓绝对没有刻错，但为什么会出现这样的情况呢？他不由得陷入了沉思：“乾坤乾坤，乾是天是阳，坤是地是阴，难道灵觉消失是因为没有混沌的融合？还是……无物可以装载？”

　　李拓丢开手中已经刻坏的晶石铭牌，决定用属性星纹来试试为乾坤做个外壳。他首先想到的是金属性的星纹，这个属性的架构最为坚固。这一次的刻纹异常顺利，在金属性星纹在铭牌的四周建立架构之后，李拓数次感应到的独立灵觉空间出现在了铭牌上，再也没有消失。

　　“成功了！”李拓大喜，他迅速将精神链接到铭牌之上，顿时一个浑圆的空间出现在他的脑海之中，迅速从自己的灵觉空间里转移了一颗晶石出来，李拓将它们放入了铭牌中的空间。奇怪的事情发生了，就在这颗晶石进入铭牌的空间之后，铭牌的重量却似乎加重了。

　　疑惑的李拓再次转移了几颗晶石进去，果然，铭牌的重量也因为里面物品的增加而增加。“这是怎么回事？！”李拓有些大惑不解。

　　仔细回想着刻纹中的一切，李拓确认自己没有任何错误，可为什么会出现这样的情况，他想不通，不过，对这样的问题，李拓的办法就是尝试，不断地改变方法尝试。

　　五种属性星纹，八种星文符箓，不断组合不断尝试。一次又一次的尝试，一次又一次的失败，李拓绝不肯放弃。

　　……

　　犁山看着李拓的舱门，考虑着是否要进去。李拓这个疯子，在那天莫名其妙的一句话之后，就把自己关在了房间里，到现在都已经一个多星期了。虽然早在梅洛斯集团的时候，她就见识过了李拓的这种疯狂，但现在，她依然有些担心。而且，舰队里如熊掌、冷夜和扑克他们也是极为担忧，但是都不敢打扰，于是只能央求她来看看。

　　正在犹豫间，舱门突然开启，李拓出现在了众人眼前。长时间的刻纹，因为用脑过度和灵觉的极度消耗，让他的脸色看起来苍白如纸，但他的眼睛却在柔和的能源灯下显得异常的明亮，红色的瞳孔里如同跳动着两团灼人的火焰。

　　“成功了！”李拓的笑容看起来显得极为勉强，但却无法掩饰其中蕴含的兴奋与快乐：“我终于掌握了空间科技！”

　　话音刚落，他就软软地倒了下去。


第一百二十一章 重逢

　　三艘巨大的星舰缓缓降落到奥普若南极点的升降平台上，将无数细碎的雪粒吹起，在阳光下灼灼发光。阿帕宓早已迎接在通道的一头，看到走来的李拓，欢呼着扑了上去，重重跳进了李拓怀里。

　　两年多了，女孩儿很快就要满十四，早已开始发育的身体如今更是凹凸有致，抱着女孩儿洋溢着青春气息的娇躯，李拓感到了一丝尴尬和一些异样的感觉。紧随其后到来的索尔看到了这一幕，嘴角不禁泛出一丝微笑，他重重地咳嗽了两声，正想要说点什么调侃一下，但随即，他就看到了李拓身后的犁山。

　　即使在岁月的流淌中改变了许多，但在心中魂萦梦绕了十多年的面孔，依然让索尔一眼就认出了犁山，就是那个自己每每在午夜梦回间惭愧懊悔的小女孩儿。

　　“莉莉丝？！”索尔僵立在了原地，他喃喃地说道：“我在做梦吗？”

　　犁山大踏步地走在熊掌和扑克之间，与螭兽小队的队员们高声谈笑着，看到李拓怀抱着一个漂亮精致得如同瓷娃娃般的女孩儿，她撮起自己性感的双唇，吹了声充满了欢乐的响亮口哨，大笑起来：“啊哈！李拓，真没有想到啊，你这个家伙竟然有个这么漂亮的女朋友，而且，好像年龄很小哦！”然后，她看到了那个突然变得有些痴呆的大叔。

　　那张英俊的面孔曾经在睡梦中无数次出现，虽然现在多了些风霜的颜色，可依然是那么熟悉，那么亲切。犁山慢了下来，原本轻快的脚步陡然间变得沉重起来，她有些困难的挪动着自己的步伐，似乎不太敢相信自己所看到的。

　　沿途走过的雇佣军士兵们奇怪地看着这一幕，但没有人去打扰他们，踏着整齐的步伐从他们身边走过。在这瞬间，时间仿佛已经停顿，世间的一切都被忽略，犁山和索尔眼中只剩下了彼此的身影。

　　“索尔大叔……”

　　“我的小莉莉丝……”

　　十三年，经历了这么一段漫长的岁月，当年那个无助的小女孩儿与她唯一可以依靠的大叔终于重逢，在奥普若殖民星的南极点上，晶莹的泪珠在战舰带来的风中飞扬，闪烁着钻石般的光彩。

　　“噢，当初的小可怜现在都长这么大了，是个大姑娘了……”索尔哽咽着。

　　阿帕宓第一次看见了索尔的泪水，这还是印象中似乎什么都不在意的大叔么？她好奇地看着犁山，悄悄地问李拓：“这个漂亮的美女是谁呀？索尔大叔的情人么？可我看起来好像都可以做大叔的女儿了……”

　　“呃……”李拓看着赖在自己怀里的女孩儿，有些无语，但他还是替索尔解释道：“差不多吧，嗯，我是说，和索尔的女儿差不多……”

　　“啊！真没想到，原来索尔大叔也有女儿呢！”眨巴着自己的天蓝色大眼睛，阿帕宓说道：“可是，索尔大叔那么多女朋友，到底是谁帮他生下来的呢？”

　　“……”李拓继续无语，只能选择岔开话题：“我看，我们还是先进去，就不要打扰他们了吧……”

　　阿帕宓想了想，觉得李拓说得不错：“好吧……你知道我多担心你么？为什么都不和我联络？”

　　“嗯，这个……星灵基地上空的魔鬼云……”李拓看了看天空，一边回答，一边抱着女孩儿随着士兵们走向基地。

　　“说的也是，那就放过你，第二个问题，再过几天就是我的生日了呢！你打算送我什么呀？”

　　“啊！我忘记了！不过，我也没打算送你生日礼物呢……”

　　“什么？！”阿帕宓从李拓的怀里跳了下来：“你连未婚妻的生日礼物都不准备？！这可是不对的！妈妈说……”

　　“好吧好吧，我已经准备了，不过暂时不能告诉你！”

　　“这还差不多，放过你了。不过，老实告诉我，你见到百合的时候有没有调戏她？”

　　李拓大惊：“那是不可能的！我怎么可能做那样的事情？！”

　　“还算老实，不错，我很高兴。可是，你是个男人呢，见到百合那么漂亮的姑娘都不去调戏一下，这很不正常呀！”阿帕宓的声音传来：“你会不会有什么问题？话说，索尔大叔的女儿似乎也很性感唷！……”

　　……

　　好不容易摆脱了阿帕宓的纠缠和诘难，李拓站在了星灵基地之前。多日未见的土爪尽忠职守，正在金色的基地外认真巡逻，不过看它的样子，似乎对晶石构成的基地本身，兴趣更大。尽管这些天李拓不在，但是阿帕宓并没有虐待它，每天用晶石把它喂得饱饱的，不过，吃多了三级晶石之后，它的要求似乎也变高了，构成基地的金黄色八级晶石在时刻挑战着它的理智。

　　但显然，它已经受到了足够的教训，尽管基地的能量护盾现在已经允许它通过了，可当它锋利的牙齿一旦触碰到构成基地的晶石，那雷霆的力量就会毫不留情的将它鞭打一番。而且，随后而来的三天不给晶石吃的惩罚更令它郁闷。看见李拓回来，它欢天喜地的迎了过来，涎着脸在李拓身边挨挨擦擦可劲儿讨好，心情不错的李拓打赏了它一颗七级晶石，走进了基地。

　　用拇指轻轻摩挲着刻满了星纹符箓的黑色九级晶石制成的铭牌，这是李拓为阿帕宓的生体强殖机甲所准备的星纹空间吊坠。启动基因培养皿，看着两个培养皿内不同颜色的基因组织，李拓想到了阿帕宓的元素战技，不知道阿帕宓擅长使用什么元素的他干脆的选择了融合过三种主属性的基因。

　　培养皿内的基因组织在基地控制系统的调配下不断增加，很快就达到了制造机甲的数量要求，识海空间里的基地控制面板上跳出了提示：“生物基因培养完成，请进行下一步工作。”站在主控制台上，李拓按下了控制键，开始为生物强殖机甲进行定型。

　　已经制造过数台强殖机甲的李拓熟练的掀动着按键，三维全息光束随着他行云流水般活动着的手指快速扫描，一具身形修长，体态妖娆的女性化机体出现在他的眼前。

　　照顾到女孩子爱美的心态，李拓特意选择了更为接近人体的形态，在肌体上使用大量的角质层形成了一套圆润的轻铠，同时将机甲背上那些攻击性的尖锐骨刺去掉，只在双手手臂外侧保留了新月般的格斗刺刃。面部的线条轮廓也更趋柔和，取消了男性攻击型机甲的恐怖面貌，仿照着阿帕宓的漂亮面孔，雕琢出了一副骨质面甲，头部也用角质层形成了包裹住整个头部的漂亮头盔。整体成形之后，看上去就像一位漂亮的女斗士，穿着一套泛着暗红色流光的远古斗士铠。

　　融合了三种主属性灵觉的基因组织，其机甲的肌体强度韧性等各方面都完全超过了最初的螭兽，但看着成形的生体强殖机甲模型，李拓总觉得还有些不太满意。抛动着手里的晶石铭牌，他突然想起了生体强殖装甲上那些具有特殊功能的晶体球，一个大胆的设计在他心中逐渐酝酿成熟。

　　具有随同殖装者自身能力成长而成长的生体强殖装甲，也同样是由融合了三种主属性灵觉的基因组织构成，那么，用相同方式制造机甲的话，是不是也可以获得成长的功能呢？！毫不犹豫地将已经成型的模型推翻，李拓开始设计这具最为特别的机甲。


第一百二十二章 巨人殖装·星灵

　　李拓进入星灵基地内部已经十多天了，这个现象让所有人都开始担心。其中最为紧张的，莫过于他的小未婚妻阿帕宓，因为现在的星灵基地竟然进入了自动防御状态，即使拥有最低控制权限的阿帕宓，也被隔绝在了基地之外。

　　每当阿帕宓试图进入，基地的能量护盾就会产生能量力场将她推出护盾范围之外。与李拓有精神意识连结的土爪，在一定时间内试图进入的次数过多，竟然还会遭到警告性攻击。而李拓，身在基地内，沉浸在最新式强殖机甲的制作当中，对外面发生的一切毫无所觉。

　　处在与生体强殖装甲的完全融合状态下，李拓仔细扫描着自己的身体，每一寸肌肉每一寸骨骼，所有肉体的变化全部被零逐渐分析出来。在构建机甲生物性肌体的环节上，他已经失败了数百次，每次都是在构建完成的时候，肌体就会崩溃，化作一团纯粹的肌肉组织，尝试了各种方式之后，李拓能肯定在自己的超级计算下，构建的模型与自己融合装甲后的身体完全一致，但即使是这样，却依然失败，无法找出原因。

　　不断将生体强殖装甲与自己融合，然后解除，再融合再解除，李拓仔细体会着身体在融合过程中产生的变化。那种装甲与肉体血脉合一的感觉不断在他心头萦绕，一个念头出现在他心中：“难道，是因为融合了我的身体基因的缘故，所以生体强殖装甲才能够成形？”

　　李拓越想就觉得这个最有可能，尝试了几百种方法的他，现在他唯一能够想到，也没有尝试过的，就是使用他自己的生体基因与培养出来的基因进行融合这一个方法了。

　　仔细考虑了一下，李拓解除了融合状态，启动了一个新的基因培养皿，他从灵觉空间中取出长刀，对准自己的左手尾指斩了下去。

　　鲜血很快被数据化身体抑止，李拓将斩落的尾指投入了金黄色的基因培养皿之中，这时，识海里的基地控制面板突然跳出来一行文字：“检测到基因为基地控制者的主体基因，是否进行培养？”

　　“果然，人类本身的基因也是可以进行培养的，而且是作为主体进行培养，看来，这一步应该不会再错了。”李拓选择了确定，面板上再次跳出了文字：“主体控制基因具有唯一性，是否确定将当前基因设为唯一主体控制基因？”

　　“唯一主体控制基因？！”李拓思考着，这个词语似乎在哪里看到过：“反正大不了就是失败而已，到时候再换方法尝试好了。”他犹豫了一下，依然选择了确定。

　　“嘀——！”

　　“基地控制者确认……基地控制者基因确认……基因与权限拥有者精神吻合度37%；基因与权限拥有者精神吻合度12%；基因与权限拥有者精神吻合度100%，传承者基因确认，主体控制基因确认！控制者：零。自我保护模式启动，封闭模式启动。”

　　看着眼前的提示，李拓略微有些失神，看来，自己无意中的举动，又触发了基地的某种认证程序。整个基地，只有自己、阿帕宓和土爪拥有权限，看来前面两个权限拥有者精神对比，就是说的他们两个了。阿帕宓是人类，精神吻合度自然要高些，土爪是原生兽，竟然也有百分之十二。挥挥手，李拓关闭掉了提示面板。

　　从极速修复模式下醒来，李拓活动了一下自己的左手，尾指已经修补回来了，和平时完全没有区别，只是皮肤的颜色略微白皙了一点。看了看控制面板，主体基因培养已经完成，李拓再次启动了一个基因培养皿，分别从主体基因和之前的2号基因中取出了一部份放在了一起，开始进行基因融合。

　　灵觉空间里的晶石缓缓减少，化作纯粹的灵能进入了基因培养皿，趁着基因培养的时间，李拓进入了修炼状态，补充自己消耗掉的灵觉。

　　时间过得很快，基因培养完成了，这一次机甲的机体构建，李拓没有再遭遇失败，看着初步构建完成的机甲机体，他又想起了式，想起了那个英俊漂亮得像个伪娘的妖异男人，那个喜欢美女，无比强大的男人。

　　“式，真想你啊……总有一天，我会找到让你回来的办法的，等着我。”轻轻抚摸着面前的晶石培养皿，李拓想：“基地拥有如此多的功能，也许哪一天，我就能找到让你复活的方法，我一定会的！”

　　抛开杂念，李拓对机甲开始进行成型调整，正头疼着要使用什么样的外形才符合女孩子的审美观的时候，他想起了式收集的那些美女全息照片，仔细在自己融合了式的那些记忆中搜寻，李拓找到了式的珍藏：三十多个形态各异的三维美女全息镜像。

　　对比阿帕宓平时比较羡慕的身材体型，李拓选择了其中一个作为机甲外形的蓝本，在他强大的计算能力下，很快，这台机甲就有了一个完美的外形。面部五官，李拓参照了阿帕宓本来就精致漂亮的面孔，使用了带着流光的角质层雕琢成了面甲，盔甲方面李拓偷了个懒，因为对自己的审美观实在没有信心，所以他很干脆的从基地的资料库中挑选了一款以敏捷、速度与灵巧为主的远古斗士铠来形成机甲的防御体系。

　　观察着三维全息镜像上，机甲机体模拟成形的整个过程，李拓总觉得缺少些什么，对比自己融合生体强殖装甲后的身体，他找到了症结所在。

　　这样的一具机甲，没有基地所有的制式设计，为之提供能量引擎，根本无法运动，要靠个人的精神力量来催动，简直就是不可能的事情。想着身体里的三个灵觉之源和灵觉源力通道，李拓脑子里灵光一闪：“这不就是最好的能量运行线路么？！机体完全参照了人体融合生体强殖装甲后的状态，那么灵觉之源和灵觉源力通道也应该同样适用于这台机甲！”

　　但随即，李拓就放弃了这个想法，决定先去找阿帕宓问问。阿帕宓使用的，是苏洛族的修炼方式，跟灵觉的修炼方式很可能完全不同，如果自己贸然使用了星灵的能量运行线路，很可能导致生体强殖机甲根本不能与阿帕宓融合。停下了所有的工作，李拓走向了基地的出入通道。

　　正在基地外的阿帕宓突然看到了基地通道的开启，她惊讶的伸了伸手，发现能量护盾的力场在这一刻也消失了，李拓从通道口快步走了过来。

　　一直在外忧心牵挂不已的阿帕宓猛的扑了上去，仔细看着没有什么改变的李拓，气苦的抡起小拳头在李拓身上捶打起来：“都是你都是你，进去都十多天了，也不说一下，害的大家都担心死了……”

　　李拓愕然，他根本不明白发生了什么事情，不过眼前，认错似乎是唯一正确的态度。解释了好半天，李拓才终于从不再哭鼻子的小女孩儿口中明白了原因。原来，自从自己进入基地，触发了那个某名其妙的认证程序之后，基地就将所有人排除在了能量护盾之外，直到自己主动开启通道，这个状态才得以解除。

　　安慰了无数次之后，李拓才哄得小女孩儿破涕为笑，看着躺在自己胸口的阿帕宓，李拓假装漫不经心地问道：“阿帕宓，你自己也懂得元素战技，为什么不教给下面的战士们呢？”

　　“唉，这个很早之前就说过啦，需要家族血脉才能够学习呢，而且，入门太难了。你怎么突然问起这个来了？”阿帕宓有些奇怪的回答道。

　　“呃……没什么，就是突然感觉好奇，所以问一下，想看看你的修炼方法和我现在教给战士们的有些什么不同。然后相互印证一下，看有没有改进或者提高的余地。”李拓还不想告诉阿帕宓，自己是在为她设计一台专用的生体强殖机甲，他想要等到女孩儿生日那天，给她一个惊喜。

　　“哦，是这样啊，这个我倒是可以直接告诉你了。因为我已经看过你的那种训练方法了，入门的话，比我知道的似乎要容易许多，不过说起速度，就没有我们家族的方法快。其他嘛，除了你们的魔能储汇点和魔能的使用方式以及元素亲和力方面不一样之外，其他都没什么不同呢！”

　　“哦？不会吧？！”李拓有些吃惊，他这是第一次获悉：“难道，你的身体里面也有像灵觉源力通道一样的能量运行线路？”

　　“嗯，是的。这有什么奇怪的？这是基础呢，不过，你们的二十条灵觉源力通道需要自己打通，而我们的不用，平时能够用到的，最多也就十二条，这可能和你们的训练方法不一样有关。”阿帕宓说道：“你的这种灵觉培养，着重于从人体本身再到精神的力量，而我们的方式则着重于从精神方面开始，先培养精神的力量，然后用精神的力量来补充人体的不足，因此，在所有的荣光家族，包括星际联邦，都比较看中天赋与血脉遗传。有优秀的身体天赋或者优良的血脉遗传，学起我们的东西来自然事倍功半。所以入门以后，速度可就比你的这种方法要快得多了。”

　　“原来是这样，万变不离其宗。天下间的万事万物都有相通之处，只是方法不一样而已。”李拓沉吟着，问起了自己最后的问题：“那你的魔能之源是在什么地方？我有三个灵觉之源，而寒冬只有一个，这也有区别吗？”

　　“什么？！天哪！你怎么没有告诉过我呀，三个灵觉之源？！”阿帕宓惊讶的坐了起来，仿佛看到了怪物：“三个灵觉之源，那不就是代表三个魔能之源吗？一个魔能之源就能控制一种元素，你有三个！那岂不是说，你能完全控制三种元素？！”

　　“呃……这个问题，似乎你早就应该知道了吧……”李拓摸了摸鼻子：“早在我制作星纹装备的时候，你就看到过了啊……”

　　阿帕宓瞪着自己的大眼睛，粉红色的小舌头吐了出来：“天，我还以为你像那些魔纹大师们一样，只不过是通过魔纹来借用元素的力量而已，没想到你竟然会拥有三个魔力之源！”

　　“那有什么不同吗？”李拓奇怪地说，他没想到自己的问题竟然令阿帕宓这样吃惊。

　　“当然有不同！”阿帕宓大喊：“一个魔能之源，代表能够完全掌控一种元素，绝大部分的人都只有一个魔能之源，也只能完全掌控一种元素战技。很多人能使用两种或者三种元素战技，那不过是因为元素之间可以衍生的原因，所以虽然可以使用其他元素战技，但威力会大打折扣。”

　　阿帕宓带着惊叹喃喃说道：“我的爸爸妈妈都是元帅，也不过只有两个魔能之源，你，你，你竟然有三个！！岂不是说，你可以使用几乎所有的元素战技？！”

　　李拓的问话将被震惊中的小女孩儿唤了回来：“呃……元素战技分成哪些属性啊？”

　　“地、水、风、雷、炎、冰、光、暗八种元素战技，你有三个魔能之源……”使劲吞了口唾沫，阿帕宓的眼里闪闪发亮，使劲抱住了李拓的脖子大叫道：“李拓！我太崇拜你了！快告诉我，你现在能完全控制哪几种元素啊？！”

　　这个问题把李拓问住了，他想了半天，说道：“这个，我就不太清楚了，似乎所有的都能完全掌控，又似乎所有的都不能完全掌控一样……如果非要说的话，我想，只能从颜色上来说了……”

　　“是吗是吗？说来听听，我来帮你看看能完全掌握几种。”阿帕宓一迭声的催促道。

　　“嗯，现在应该只有蓝、红、白这三种吧……”摸了摸鼻子，李拓答道。

　　“这三种颜色你都能完全控制吗？”阿帕宓追问道。

　　“是的……”

　　“天，蓝色代表水和冰，红色是炎，白色则是雷和光。”阿帕宓被这个数字吓到了：“我有两个魔能之源，属性是炎和暗，炎只能衍化为光，暗只能衍化为水，而你，天啊，你至少能完全掌控五种元素，再对这些属性衍化的话……”

　　“好了好了，我们不要纠缠这个问题了，你告诉我，你的魔能之源在什么地方呢？”李拓岔开了话题。

　　指着自己的眉心，阿帕宓说道：“大部分的人都是不同的，爸爸妈妈的魔能之源是在胸口和小腹，而我的是在眉心和小腹。这个也是有区别的，魔能之源所处的位置不同，天赋能力的强弱也就不同。魔能之源是在胸口正中的话，对元素控制力最弱，好一些的是在小腹，最佳的是在眉心……”

　　“那魔能之源的所处会有区别吗？”李拓问：“你代表炎的魔能之源在眉心，代表暗的在小腹？”

　　“是的，所以我炎的能力比较强，对暗的控制就要弱一点。”

　　“我明白了……”李拓揉了揉女孩儿漂亮柔顺的头发，怜爱的说：“好了，你快去休息吧，嗯，我还要继续去修炼。”

　　“你才休息了一天，又要去吗？”

　　阿帕宓眼巴巴地看着李拓，依赖不舍的神情让他有些为难。但与阿帕宓的一番长谈，在他的眼前打开了一扇奥秘的大门，许多以前不明白的东西现在似乎都有了解答，而且，还有一台前所未有的机甲正在等着他去完成，因此他还是坚持了自己想法，温言安慰着失望的女孩儿，直到她安静的睡着。

　　回到星灵基地，李拓站在基地的控制台前，取出了灵觉空间中的九级晶石和四级晶石，开始熔炼。只有九级晶石和四级晶石，才能配合上阿帕宓的元素属性，以这两种晶石来仿照阿帕宓的魔能之源是最好的选择。

　　四足鼎喷出的白炽烈焰猛烈熔炼着深红色的四级灵能晶石，至阳至刚的纯阳灵觉在李拓的疯狂催动下不断与晶石进行融合，直到自己的灵觉值完全耗尽，李拓才停下了融合的过程，将浓缩的晶石凝结成一颗浑圆的能量珠。

　　没有休息，李拓立刻进入了修炼状态恢复灵觉，他还需要为这颗蕴含着庞大而澎湃的灵能的能量之珠刻纹。在选择属性的时候，想到阿帕宓所说的，炎能衍化成光，这两种属性与星纹符箓中的火和阳最为吻合。符箓中，阳包容了光与火两种属性，因此，他选择了乾字符箓和火属性星纹的配合。

　　随着李拓手中刻刀灵动的刻画，玄奥繁复的火属性星纹不断在赤红色的能量珠上显现。整个过程如同行云流水，不带一丝烟火气，极速舞动的手腕和手指，宛若羚羊挂角，星纹嵌入能量珠内，混若天成。随着乾字符箓的最后重重一笔，整个能量球发出了璀璨的红色霞光，李拓双手捧着能量球，甚至能感觉到，里面的纯阳能量发出了一种奇怪的韵律。

　　李拓更有信心了，他将准备好的九级黑色灵能晶石如法炮制，只是在熔炼的时候，选择了纯阴灵觉，在刻纹的时候选择了水属性星纹和坤字符箓的结合。

　　制好了魔能之源，仿照身体中的灵觉源力通道位置，李拓将大量九级晶石和四级晶石熔成了浓缩的液态，从剖开的肌体上分别缓缓注入机甲的肌体组织内部，让这些闪烁着星光的溶液在肌体内形成了一股股流动的光河。灵觉细化控制早就达到了六纳米级别的李拓，控制灵觉在这高度近十米的巨人身体内用晶石溶液铸造出了与体内灵觉源力通道位置一模一样的能量通道。

　　轻轻捧着早已制作好的能量珠，将它们分别嵌入机甲的眉心和小腹，在能量珠进入预定位置，与相匹配的能量通道融合的瞬间，澎湃之极的能量勃然喷发，一下一下，如同心脏的跳动一般，将能量注入晶石构成的通道，沿着这些线路循环往复，永不停歇。

　　宛若陡然之间拥有了生命，整个机甲的肌体组织都活化起来，散发出一种生命的力量。李拓没有犹豫，取出了早已准备好的墨绿色六级灵能晶石，这是和木与风最匹配的晶石。

　　计算出具体的晶石珠大小和足够的数量，轻车熟路的李拓开始熔炼晶石，将其浓缩成了一颗墨绿色的能量珠，它将为整台机甲提供飞行的力量！

　　在星舰上制作空间铭牌的时候，李拓因为铭牌放入物体会变得沉重地问题而不眠不休的对星纹符箓进行组合，终于找到了合适的方法，那就是木属性的星纹。以前一直以为毫无用处的木属性给了李拓惊喜，它竟然是能够控制重力的星纹！这样一颗六级灵能晶石与灵觉融合后，所熔炼出来的高压缩能量球，轻易就能给机甲提供悬浮空中的力量，比机械科技中所使用的隐式悬磁系统要可靠得多，而且，动力更加强劲。

　　在墨绿色的能量球上刻满了木属性星纹，李拓又给它加上了风字符箓，这将是机甲在空中的动力源泉。利用晶石蕴含的庞大灵能能量，即使是在真空，它也能产生极其强劲的推力，赋予机甲超高的飞行速度。

　　沉浸于创造的极度兴奋当中，李拓丝毫不觉得疲累，他的精神极度亢奋，这台机甲，代表的是可以和第一阶梯星域里那些荣光贵族们的高端元素机甲分庭抗礼的超时代科技。

　　当李拓用手中的激光刻刀在这个女巨人的骨质护甲上划下最后一笔，一团柔和而绚烂的光芒从她的身体内部散发出来，迅速扩散到全身，刻满了玄奥星纹符箓的骨质或角质的护甲也笼罩上了一层宛若星辰般的流光。

　　近十米高的女巨人静静站立在基地控制大厅的中央，气质高贵而优雅。精心雕琢的面甲上能清晰的看到漂亮精致的五官，依稀能看出几分阿帕宓的影子。流畅的线条勾勒出她迷人的身体曲线，暗红色的肌体上，那些金色的灵能晶石所构成的星纹和线条，使得她看起来充满了魅惑与神秘。精巧的，远古风格的斗士铠虽然防御面积很少，但却完全保护住了她身体的各个要害，且让她原本就曼妙无比的身形看起来更是赏心悦目。

　　双手拳套的护臂外侧，各有一弯新月形的格斗刺，虽然是骨质，可却比最坚硬锐利的金属剑还要锋利，上面纹刻的星纹更大大提升了它的本身属性。双手手腕内侧，则镶嵌着黑色九级晶石制作的铭牌，那是星纹空间，里面装载着数万把骨质飞刀，一柄长达六米的式样古朴的赤红长剑正握在她的右手，如果有需要，随时都可以放入手腕上的星纹空间隐藏起来。

　　看着眼前如同一件绝美艺术品的机甲，李拓决定将其保存为制式机体存储到基地的机体模型库中，但经过了太多优化太多特殊的设计，与完全不同于制式机甲的融合方式，使得基地无法对其进行保存。李拓无法可施，只得将制造流程保存到基地资料库留作备用。

　　“请输入新增资料名。”

　　想了想，看着九米多高的女巨人，李拓随手填上了一个名字：巨人殖装星灵。


第一百二十三章 来自军部的邀请

　　八月二十八，是阿帕宓的生日，也是莲华第七兵团“星灵军团”正式成立的日子。在基地第六层的超巨型广场上，刚从高级学习仪和训练室内走出来的士兵们排着整齐的方阵静静伫立。虽然还没有参加过真实的战争，但严明的军纪和在训练室内用大量晶石和高级学习刺激仪培养出来的良好军容，也让这些新兵们看起来有了一丝正规军队的样子。

　　士兵们整队完毕，扑克跨着标准的步伐走到了李拓面前，右手握拳在自己的左胸口重重捶了一下：“报告司令官，所有士兵整队完毕，请司令官训话！”

　　事先完全没有准备的李拓被扑克这下说得有些发愣，从来没有过相关经验的他，根本没有想过还有这样的一个环节，可面对士兵们期待的目光，他想了想，站到了高高的主席台上。

　　看着下面黑压压的士兵，李拓心潮起伏。广场中央伫立着一万两千多人，这都是他的兵，是他的军团，是他的手足，是他的臂膀，是他的力量，并且，在不久的将来，将成为他手中无坚不摧的利剑！

　　深深呼吸着，李拓平静了一下自己的情绪，他启动身前的扩音装置，刻意放缓的语速，低沉而富有力量：“今天，是我们星灵军团正式成军的日子，在这里，作为军团的所有者，作为将要在未来的日子里掌控你们生命的司令官，我需要给你们说点什么。”

　　“你们，在来到莲华之前，在加入我的军团之前，曾经是小偷、是乞丐，是海盗，是流浪者！职业和身份虽有不同，但都有一个相同的地方，就是我们都是自由民！那些高高在上的贵族和公司，都把我们当作是狗屎，当作是废物，当作是随时可以丢弃的工具！我们是他们眼中一无是处的贱民！”

　　“我不知道，你们对此怎么想。大家加入星灵军团，也许只是因为优厚的待遇，只是想要不再穷困潦倒，能让家人生活得略微好上一点，甚至，仅仅只是为了能够填饱肚子。”通过上千个节点，扩音装置将他的声音传到了广场的每个角落，所有的人都能清晰的听到他的话语：“也许，你们会认为我也是那些人中的一员，说这些话，不过是想让大家更心甘情愿的为我卖命而已，可是我想告诉你们，其实，我也和你们一样，曾经是个小偷，是个乞丐，是个流浪者。”

　　“你们，站在这里的所有人，都是自由民，我不知道你们是否看重自由的意义，是否愿意背负自由民这个身份。虽然在年龄上来说，我比你们大部分的人大不了多少，甚至比很多人的年龄更小，但这并不代表我对自由民这三个字没有自己的理解与坚持。我是华夏族人，母亲曾经告诉我，自由就是平等，自由就是拥有并可以行使自己应该有的权利！”

　　略微停顿了一下，李拓提高了自己的音量：“所以，我想告诉大家的是，也许我不能让所有的自由民都能得到尊重，但却可以保证，在我们星灵军团之中，只有职位军衔之别，不会有出身贵贱之分。不论你是士兵还是军官，包括我在内，每个人都是平等的，每个人都会获得应有的尊重！而星灵军团，将永远遵循这一思想，并为此而战！”

　　演讲结束了，没有鲜花，没有掌声，整个广场鸦雀无声，安静得似乎能听到针掉落地面的声音。恪守军纪的士兵们沉默着，军官们也沉默着，他们既没有交头接耳窃窃私语，也没有虚伪地发出欢呼。扑克和熊掌等一众军官们站在台下，看着安静的李拓，今天的演讲纯属临时起意，他们原本以为，老大会说一些战无不胜之类鼓舞士气的话语，却没有想到，李拓竟然会说出一番这样的话来。

　　片刻之后，面对静寂无声的人群，不知道自己该做些什么的李拓摸了摸鼻子，离开演讲台向自己的座位走去。随着他的脚步，广场上陡然爆发出一个高昂激越的呼声：“立——正！”。

　　“轰——！”

　　上万人同时做出的立正动作，在广场上刮起了一阵旋风。“呯、呯呯！呯、呯呯！”整齐划一的右拳碰撞着胸口，发出有节奏的声响，这个声音没有在敬礼完毕后停止，而是持续不断的响着，像是上万人心脏一起跳动的声音，像是热血在胸腔里沸腾的声音。

　　……

　　军团成立大会结束了，每个士兵都获得了一套属于他们自己的生体强殖装甲和星纹构装，一万两千多人，只有十分之一的士兵被选入了机甲部队。那些单单只是与机甲精神契合度高的，却并没有入选，入选者反倒都是一些在战斗技巧方面比较有天赋的家伙。

　　这个现象让所有的士兵们都感到有些奇怪，但是随后，他们就获得了一份新的绝密基础训练教材，只有极少数曾经在域外生活过的家伙们明白这套教材的价值，也就是他们，让这套教材在士兵们之间掀起了疯狂学习的热潮。

　　李拓正埋首于最近军费开支的计算之中，现在没人来帮他，索尔现在已经请假，和犁山在一起叙旧，没有时间来帮他，而熊掌、扑克等人则在忙着学习灵觉基础训练教材或者教导士兵，谁也没有时间来管他，这些工作他只能自己来干。不过还好，在智能光脑的帮助下，这并不是什么麻烦的事情，只要细致一些，很轻松就能够完成。

　　“李拓！”阿帕宓甜美清脆的嗓音在他耳边响起：“今天是我的生日，难道你忘记了吗？！”

　　猛然抬起头来，李拓还真的差点忘记了，看着手头快处理完毕了的开支报表，他站了起来：“呃，是啊，我还是真的忘记了呢……”

　　“不是吧？！”女孩儿有些抓狂：“你从达特贝斯星回来的时候就提醒过你了的，结果你要么不是修炼，就是躲在基地里面忙你的生体强殖装甲，现在好不容易搞定了，却又把我生日忘记了……我看，你恐怕连答应我的礼物都不记得准备了吧……”

　　“当然不是！你的生日我怎么会忘记呢？”李拓微笑起来，时间已经临近十二点，他想了想，牵起女孩儿的手：“走吧，跟我去基地，很早我就准备好了礼物。”

　　“是吗？！那太好了！”阿帕宓很快就开心起来，这已经是第二次生日了，之前的那一次，李拓帮她制作了一把漂亮的小飞刀，这次会是什么呢？

　　李拓拉着阿帕宓的手，穿过长长的走廊，向最底层的星灵基地走去，踏出高速升降梯的门，刚刚走出几步，原本只有莹莹晶石光亮的底层基地陡然亮了起来，白炽的灯光照的整个底层犹如白昼。

　　诧异的李拓和阿帕宓还没有明白发生什么事了，就听到扩音装置里面传来了索尔、犁山、熊掌等人的大笑：“啊哈！祝老板生日快乐！”

　　一个巨大的生日蛋糕被他们推着从远处走了过来，古老的生日歌曲在扩音装置里轻轻响起，犁山第一个走过来，对阿帕宓说道：“嗯哼，我该怎么称呼你呢，阿帕宓？祝你生日快乐！嗯，只有几分钟了，你就进入十四岁，脱离了孩子的范畴，正式宣告踏入美女的行列了哦！”她大笑着，朝着开心不已的阿帕宓挤了挤眼，做了个可爱的鬼脸，换上了索尔。

　　“嗯，老板，生日快乐！”索尔耸了耸肩，说道：“嗯，时间过得真快啊，好像，再来一次两年，老板你就可以嫁人了呢……”没等阿帕宓反应过来，这个英俊的不良大叔就哈哈笑着躲到了一边。

　　……

　　在众人的祝福中，阿帕宓开心不已，李拓看着女孩儿幸福的笑容，也感到了一股暖暖的情绪在心中升起。

　　“阿帕宓，祝你生日快乐！”

　　阿帕宓接过李拓递过来的黑色九级灵能晶石制成的铭牌，有些好奇。铭牌被做成了项链的样子，一条坚韧柔软的银色强化索牢牢系在它的顶端，小小的铭牌上，用金、银、红和墨绿四种颜色雕刻着绚烂繁复的花纹，淡淡的荧光在它表面流动，两个玄奥的奇异文字刻在铭牌的两端，中间则是一个黑色与白色纠缠而成的圆形球体。

　　“这是什么？！”阿帕宓好奇地问道。

　　李拓偏了偏头，笑道：“你试试把自己的精神，连接到铭牌的黑白色圆球的两个圆点上就知道了。”

　　依言照做之后，阿帕宓猛地跳了起来，她扑到李拓怀里，在他脸上狠狠亲了一口，大声尖叫：“啊——！李拓你太好啦！！我该怎么做才能把它拿出来？！”

　　“很简单啊，用意识把它转移出来就好了。”李拓微笑着回答，顺手接过项链，将它戴在了女孩儿的脖子上。

　　兴奋不已的小女孩没有理会众人尴尬诧异的目光，她远远地跑到空旷的场中站定，右手前伸，一个巨大的虚影在她手掌放平的瞬间从空中显现出来，并凝结成了实体。

　　看着眼前这个充满了优雅与高贵气质的女巨人，众人惊叹不已。虽然所有人都知道，这是一台机甲，但在心里却会不由自主地将它看成是远古传说中走来女武神，它静静地站立在那里，充满了生命的气息，仿佛只是睡着了一般。

　　“太好了，太漂亮了，它真美！”阿帕宓兴奋的喃喃自语，一迭声的向李拓问道：“快告诉我快告诉我！我要怎么驾驶她？！”

　　“和铭牌一样，你只要接触到她，然后用精神链接到她眉心那里，与她产生感应就可以了，然后……”

　　迫不及待的女孩儿没等李拓把话说完，就开始了精神连接。无数黑色如同烟雾般的触须在阿帕宓精神与女巨人产生共鸣的瞬间，从机体上涌了出来，将女孩包裹在内缓缓升起，在到达胸口的时候，女孩儿被吸入了巨人的体内。

　　在这瞬间，女武神从沉睡中苏醒过来，陡然睁开的双眼散发出淡淡的红色光芒，她惊讶地看着自己的双手，打量着自己的身体，开口说道：“天啊，这感觉棒极了！根本感觉不出自己是在驾驶机甲！”

　　她活动着手指，尝试着走动，小心翼翼的迈出了步伐：“哈哈，就好像在使用自己的身体一样，不，不是好像，是完全没有区别！”看着自己手腕上镶嵌着的两片黑色晶石，她沉默了一下，然后，一柄古朴的赤红色长剑出现在她手中。

　　“嗯哼，重量很合适！”她看着李拓，阿帕宓的声音从她的面具下传了出来：“李拓，她的名字叫什么？”

　　“她叫星灵。”

　　阿帕宓咯咯笑了起来：“我能感到她有两个魔能之源，完全配合了我的战技呢！”话音刚落，熊熊燃烧的赤红色光焰就从长剑上燃起。

　　触摸着那团光焰，阿帕宓问道：“哇！连这个技巧都能用！李拓，她还能做到什么？”

　　“你能用魔能做到什么，她就能做到什么。”李拓说道：“她能够完美配合你的身体，你能使用什么样的技巧，她也同样可以，然后，腰间那里的骨质护甲下面，有个墨绿色的晶体，你集中精神就能感觉到它，那是重力控制系统，也是飞行系统，你可以试试……”李拓话还没说完，女巨人的双足就缓缓离开了地面。

　　悬浮在空中，阿帕宓的声音传来：“快告诉我快告诉我，怎么飞？”

　　“一样，用你的意识控制就好了。”李拓说道：“不过小心点，她速度很快……”

　　“轰隆——！”一声，女巨人已经撞上了基地的强化合金墙。

　　揉着额头，阿帕宓兴奋地说道：“啊，有点疼！撞到头了……不过，她真的好快哦！”

　　……

　　开心的时候，时间总是过得比较快，这天，阿帕宓收到了百合发来的消息，军部年度会议将在第六空间站举行，由于这次第七军团的正式成立，因此军部不单发来了贺电，通过了第七军团战舰的申请，还通知李拓参加两个月后的军部司令官联合军事会议，同时还请求阿帕宓前往，对下一年的军事做出裁决。

　　“这些家伙们终于明白，李拓的崛起是不可阻挡的么？还是突然开窍，决定忍痛分出手中的权力了？”对于军部的态度，阿帕宓有些疑惑。

　　因为自己在苏洛家族中的敌人过于强大，一直以来，阿帕宓都只是在幕后进行控制，没有直接出面全盘接管莲华，她并不害怕引起莲华军部这些掌握实权多年的家伙们反弹，只是不想因此引起苏洛家族的注意而已，现在李拓与苏洛家族的实力对比过于悬殊，一旦发生冲突，星际联邦也不会愿意出手干涉，那样得不偿失。

　　除开八大家族和星际联邦，其他的荣光贵族们对于出身八大家族元帅家庭的阿帕宓来说，她根本就未曾把他们放在眼里，掌握了空间科技和星灵基地的李拓，已经有足够的资本成为荣光贵族的一员。只要八大家族和星际联邦不予干涉，李拓的崛起，将不再是第一阶梯星域的荣光们所能够控制的。

　　“军部会议？哼……”阿帕宓精致的小脸上浮起一丝冷笑：“我倒要看看，你们这些家伙到底能干些什么……”


第一百二十四章 狂热战意

　　三艘星际战舰排列着竖列队形在虚空中前行，这是星灵军团的舰队，作为性能三艘战舰中改造次数最多，且性能最好的黑郁金香号，成为了这支舰队的旗舰。原本，舰队应该由李拓来担任指挥官，但对于自己不懂的事情，李拓向来是交给懂的人来做，不会自以为是的去指手画脚胡乱指挥，而海盗出身的熊掌，显然是所有人中最有舰队指挥经验最丰富的家伙，因此，作为战舰指挥技能最高的熊掌，当仁不让的成为了舰队指挥官。

　　这次莲华军部虽然通过了星灵军团的战舰申请，但是小气的老家伙们只调拨了一艘中型驱逐舰“康德斯号”给李拓，由于李拓手里根本没有好的战舰指挥人员，只好把三个海盗头子分别派到各舰担任舰长。

　　躺在自己的高级休息舱里，李拓正在研究灵觉空间中的星灵基地。这个神秘的星灵遗迹，还有太多功能没有发掘出来。这次全军装备生体强殖装甲和制式螭兽机甲，因为有足够多的灵能晶石提供能量，基地批量生产的速度快得令人吃惊，这个情况让李拓对发掘基地功能的兴趣更浓厚了，而且由于这次阿帕宓也和他一起，前往第六空间站参与军部的年度军事会议，基地根本没留下多少防御力量，因此，李拓干脆将基地收进灵觉空间带在了身边。

　　对照识海空间里面的战斗学知识面板，李拓不断搜索着有关基地的内容，可翻查了许多资料，但他一直没有找到与基地这两个字有关的东西。在他对此有些心浮气躁的时候，“总控制中心节点”几个熟悉的字眼出现在了他的眼前，可也就是在这个时候，战舰突然震动了一下，然后凄厉的警报声响了起来。

　　……

　　熊掌坐在舒适的舰长指挥椅上喷云吐雾，使得库巴雪茄特有的香味飘满了整个控制中心，他陶醉的呼吸着空气里的烟味儿，对黑郁金香号上的一切都感到非常满意。舰队已经通过空间加速轨道进行了两次跳跃，再跳一次就能到达第六空间站了，在这片地方非常安全，除了莲华之外，不会有其他势力的战舰，当然也不会有自己以前的同行。

　　“嘀、嘀……”

　　短促的警示声响起，六个大大红色讯号进入了黑郁金香号的扫描系统，负责观测的扫描员猪肉佬立刻启动了识别系统。他吸了吸鼻子，惊讶不已地对熊掌喊道：“嗨，老大！快来看，是莲华军部的战舰。”

　　熊掌缓缓呼出一口浓浓的白色烟雾，无所谓地说道：“那有什么，这里是莲华的势力范围，出现莲华的舰队是正常现象，我们自己不就是莲华的战舰嘛……”

　　“老大，快来看快来看！数据显示，是六艘战列舰！啧啧，莲华的军部还真是有钱啊！”猪肉佬看着扫描系统标示出来的数据，嘴里啧啧有声。

　　“什么？六艘战列舰？！”熊掌一骨碌跳了起来，也凑到扫描系统前看了起来：“嘿，还真是。他妈的，老子什么时候也能指挥这样一支由战列舰组成的舰队就好了。”

　　两个大头凑在扫描系统前羡慕地看着，熊掌酸酸的道：“可能是来接老板的，猪肉佬，给他们发个通讯信号过去，让他们知道我们黑郁金香号的强悍。丫丫个呸的，军部这么有钱，却只拨了艘中型驱逐舰给咱们，哼，战列舰了不起么？耀武扬威的，估计他们还没找到我们的位置呢。”

　　“嘿嘿，收到！”猪肉佬贱笑着，发出了请求联络的空讯息。

　　对方很快就发来了回复：“是否第七军团？请标明自己的位置！”

　　“嘁，果然都是些笨蛋，把位置发给他们。”熊掌眼馋的看着扫描系统上的六个红色讯号，嘴里却不屑地说着瞧不起的话语，但是不到一分钟，他就皱起了自己的眉头，对方接到位置标注以后，立刻就改变了舰队的阵形：“咦？这帮孙子摆出个战斗攻击队形干嘛……难道还想要示威？”

　　随着六艘庞大无比的战列舰逐渐接近，黑郁金香号被套上了攻击锁定的讯号，熊掌紧紧皱着眉头，越想越觉得有些不对，他突然想起上次在莲华军部巴登那里接到的生意，前后一联系，顿时醒悟过来：“操！这帮孙子！猪肉佬，快！立刻倒车，发消息，全舰队注意，准备战斗！”

　　一个即时通讯从丧钟号发了过来，现在，它的舰长换成了无双。作为整个舰队中火力最为强大的丧钟号，需要一个像无双这样的优秀火力控制者才能发挥它最大的作用。但是无双现在显然有些迷惑：“嘿！猪头，你在搞什么？对方是莲华军部的战舰！”

　　“别说这些了！这是冲着老大来的，你忘记上次我是在谁手里接到的生意了？！赶紧倒车，立刻全速脱离战场！”熊掌大声催促着，这时，刺耳的警报声也在黑郁金香号内响起。

　　一说到上次接生意，无双本来都快忘了那事了，现在听到熊掌一说，立刻就明白过来，但她还是有些怀疑：“不会吧？现在小老板还在我们舰队里呢，他们就敢……”

　　无双的话语被炮击打断了，这几艘战列舰的体积极其庞大，速度比较慢，但它们显然察觉了面前猎物的逃跑企图，悍然开始了攻击。不过由于距离实在太过遥远，这一轮射击只是起到了校准坐标的功能，完全没有准头。

　　即使是舰队里防御力最强的巡洋舰丧钟号，也会对战列舰所配备的那些800毫米口径的巨型能量炮感到恐惧。它们只要一轮齐射，就能完全摧毁丧钟号的所有装甲结构。

　　数十道粗大的能量光束在舰队侧方的遥远虚空中一闪而过，消失在众人眼前，无双不再迟疑，她用最快的速度和最大的声音在丧钟号的广播里下达了立刻全速脱离的命令。

　　当李拓和阿帕宓来到舰桥控制中心的时候，整个舰队都已经进入了紧张的气氛之中。他牵着阿帕宓的手，诧异的对熊掌问道：“猪头，发生什么事情了？”

　　“老大，这次麻烦很大，他们是莲华军部的舰队。”熊掌紧紧盯着能量屏上的数据，脑子里飞快转动：“对方有六艘战列舰，我们根本拼不过。”

　　“莲华军部？！”李拓皱眉，这已经是针对他的第三次阴谋了，之前自己的力量太弱，又要配合阿帕宓想要和平收回军权的计划，因此忍气吞声没有对那些事情做出回应，想不到现在却更是变本加厉了。

　　李拓的愤怒在心头不断积累压抑，他想起了以前，当自己还是孤身一人的时候，那个叫秦如冰的女人毫无道理的逼迫，三番五次企图杀死自己，第一阶梯星域荣光贵族少校和泉丽子的恐怖追杀，导致式为了救自己而消失……

　　无数伤痛的记忆在脑海里盘旋往复，郁结的怒火在他心头愈燃愈烈，软弱、退让和妥协从来不就是他的性格，压抑了这么久，现在他的情绪已经到达了临界点，再也无法忍受。似乎响应着李拓愤怒的情绪，他的灵觉也开始狂躁开始沸腾，与他的情绪产生了一种奇特的共鸣。

　　虽然睁着眼睛，但眼前的一切都被忽略，李拓看不到任何东西，无数的荧光在他的识海中亮起，身体中三个灵觉之源陡然开始燃烧，黑白色的火焰缠绕在他的灵觉之源上，让他感到身体似乎都要随着这火焰燃烧起来。

　　屈辱、痛苦、哀伤、恐惧、愤怒等种种负面情绪同时涌上心头，那些深藏在记忆深处的过往，就像电影般清晰的回放在李拓眼前。每一段过往，都对应着一种不为人知的情绪，或正或负，那一刻的感受，被千百倍的放大，然后重新降临到他的身上。

　　李拓在自己情绪中挣扎，他情不自禁的思索着，拷问着自己。这时，他听见了一个声音，就像是从心底最深处传来的一样，李拓知道，那是他自己的声音，是他自己的意识：“我想要什么？我想要做什么？我能够做什么？我……”

　　在自己的魔障里挣扎、煎熬，眼前黑色的光，使李拓清晰的看到，他的欲望在咆哮，他的灵魂在燃烧，巨大的声音在他的识海中不断轰鸣回响：“我要守护我想守护的，我要获得我想获得的……自由，就是我的意志，力量，就是我的目标。”

　　所有的人都惊恐地看着突然间沉默的李拓，一股骇人的杀戮意识从他身上蓬勃燃起，原本虚无的杀气此刻竟然犹如实质，让人们清晰感觉到它的澎湃和汹涌。平时能够感受到的杀意，通常都给人冰冷无情的感觉，但李拓的这股杀意却像是燃烧的烈焰。

　　一种狂热的战斗欲望在李拓心中升起，打破了控制中心内的沉默，他平静而坚决的对熊掌说道：“猪头，给我打开机甲弹射通道。”


第一百二十五章 机甲之战

　　看着战斗欲望如同烈焰般炽热的李拓，熊掌也受到了影响，心中那股战斗的欲望也渐渐强烈起来，老大在骨子里果然还是个崇尚进攻的猛人啊！

　　但熊掌仔细思考了一番，却还是摇了摇头，认真的对李拓说道：“老大，现在不行，我们必须到达加速轨道附近才能这样做……”

　　听到熊掌的话，阿帕宓的眼睛亮了起来，聪明如她，很快就明白了熊掌的作战意图。她很清楚李拓和星灵军团现在的实力，拥有完全融合的巨人殖装，在机甲战斗方面，即使强悍如她，也无法轻言击败李拓，而莲华军部就更不可能会有与之匹敌的存在了。

　　更何况，拥有一千两百台螭兽机甲的星灵军团，每个机师的契合度都是百分之百，可以说，他们已经成为了第二阶梯星域里最强的机甲军团。如果配合加速轨道，将三艘战舰先行跳跃出去，只与对方展开机甲战，同时派出几队机甲干扰加速轨道，不让对方的战舰使用加速轨道进行跳跃追击，那对方的战列舰在接下来的机甲战中能起到的作用就微乎其微了。这样不单能够保存住三艘战舰，还能狠狠给对方一个教训。

　　“我同意！同时，我也要求参加战斗。”阿帕宓清脆的声音响起，她看着李拓，眼里满是崇拜的光芒：“我要和你并肩战斗！”

　　李拓听到阿帕宓的话，又想起了他和小女孩在丛林中并肩战斗的日子，没有谁比他更清楚阿帕宓的战斗力了，配备了“巨人殖装·星灵”的小女孩，实力比之十二岁的时候更是提高了很多，而自己就算无时无刻的疯狂训练，两年多来，竟然也只是和她打个平手而已。他点了点了头，没有说话，只是紧紧牵住了小女孩的手。

　　阿帕宓回了一个甜美的笑容，默契在两人无声的眼神与动作中达成。

　　熊掌愣了愣，他没想到自己也就是刚刚说了一句，小老板竟然就明白了他的战术意图，天才果然就是天才，他看着李拓和阿帕宓两个并肩站立的身影，心里突然觉得，这两个人真的很般配的嘛，都是一样的天才，都是一样的疯子……他想了想，对李拓说道：“嗯，嗯，那个，我就制定作战计划好了。老大，我觉得你应该做个战前动员，以前在海盗团的时候，我们每次出门做生意之前都会来上一段儿，有助于提高士气。现在我们的新兵蛋子这么多，而且都是第一次上战场……老大，我觉得你上次在成军大会上就说得很好，所以，这次你就继续来几句吧……”

　　作战计划在讨论中很快确定下来，发到了冷夜与无双的手中，而李拓的声音也从通讯系统中传到了舰队每一个角落：“弟兄们，现在的情况大家都知道了，军部那些混蛋在我们的背后下黑手，想要干掉我们，现在他们派来了六艘战列舰，虽然战舰的力量对比悬殊，但我们也有我们的优势，因为我们的机甲更好，我们的战斗力更强！弟兄们，马上我就会带领螭兽机甲团出战，狠狠教训这些敢于向我们开炮的家伙，我没法保证所有人都能在这次战斗中活下来，但我保证，每次战斗，我将是冲在最前面的那一个，同时也会是最后撤退的那一个，这不仅仅是因为我最强，还因为，我，是你们的老大……”

　　燃烧的战意瞬间传遍了整支舰队，逃跑导致低落的士气在这一刻被重新点燃，面对无法力敌的对手，星灵军团的战士也绝不是只会逃走的软蛋。即使是新军，他们也要用自己胸中的热血与手中的武器给对方留下一个永生难忘的教训，任何企图摧毁星灵军团的敌人，都必将付出让他们难以忍受的惨痛代价！

　　融合了巨人殖装的李拓和阿帕宓，站在机甲弹射装置上，他们已然做好了战斗的准备。黑漆漆的加速轨道就在前方不远，舰队开始减速，绿色的弹射信号灯也逐一亮了起来。

　　这是李拓融合了“巨人殖装·零式”之后第一次进入太空，漂浮在无重力状态之下，感受着宇宙中无处不在的各种射线，他感觉自己好像是一条回到了水里的鱼，无拘无束似乎可以自由呼吸一般，就和当初融合了生体强殖装甲后进入太空的感觉一模一样。

　　远处的加速轨道上亮起了光芒，蓝白色的电弧逐渐布满整条轨道，看上去就像一座绚丽的光之桥，丧钟号和康德斯号相继在加速的光芒中瞬间消失，然后是黑郁金香号。

　　熊掌指挥着战舰驶上了开始蓄能的加速轨道，打开了与李拓的私密通讯频道：“老大，干掉他们的机甲群之后，如果没办法攻入战列舰的内部，就带着弟兄们撤回来！千万不要和他们硬顶，战列舰的皮太厚，强攻的话，损失太大，我们承受不起……”

　　“放心，我明白！”李拓淡淡地回答着，看着即将进入机甲攻击阵形的六艘战列舰，等待发起攻击的最佳时刻。黑郁金香号化作一道白光，从加速轨道上消失无踪，机甲团与战舰的联系彻底断开。

　　李拓压抑了许久的战意在这一刻完全释放，被巨人殖装百倍加强的身体机能让他很清晰的看到远处虚空中追击而来的六艘战列舰。阿帕宓飞到了他的身边，两人的殖装一黑一暗红，颜色相近，但是风格却完全不同。

　　如果说阿帕宓的“巨人殖装·星灵”是一个优雅高贵的女斗士，那李拓的“巨人殖装·零式”则是一只充满了暴虐与杀戮欲望的妖兽。银白色七级晶石制作的斗铠和面具，与匀称修长的黑色肌体完全契合，宛若天成。略微有些弯曲弧度的漆黑骨刺从额顶一直延伸到后腰，笼罩着一层黑色九级灵能晶石所特有的黯淡星光。妖异的气质，含而不露的杀机，仿佛是从远古洪荒中苏醒的人形天妖，优雅、残忍且冷酷。

　　这时，李拓的灵觉空间中传来了一阵意识波动。仿佛感受到了李拓高昂的战意，土爪也在灵觉空间中咆哮不休。无比焦躁的它在灵觉空间中狂怒的吼叫着，不断向李拓传递自己想要参与战斗的强烈欲望。

　　可这里是太空，是个真空的环境，土爪怎么可能参与战斗。但转念间，李拓想到了土爪那比普通机甲还要强韧得多的身体，他想了想，伸出手，用意识控制着将土爪从灵觉空间中传了出来。

　　一接触到太空的环境，刚刚出来的土爪就爆发出无声的咆哮。它似乎没有感觉到任何不适，将自己欣喜若狂的精神波传到了李拓的意识里，它要战斗！

　　李拓诧异起来，土爪在太空环境里竟然完全不需要呼吸，也无惧宇宙中无处不在的射线和巨大压力，它仿佛天生就是应该在这里的一样。李拓发现土爪传来的情绪与自己融合了生体强殖装甲后，第一次进入太空时的感觉竟然完全一样，进入太空，就像鱼回到了水，莫名的狂喜和兴奋。

　　想到生体强殖装甲就是使用土爪的基因所培育成功的，李拓心中了然，心中同时隐隐有了些奇怪的感觉，但他没有时间去仔细想这件事情，敌人的舰队来了！

　　……

　　库鲁路鲁西鲁的军衔是莲华第四军团六芒星大校，这次军部联合攻击舰队正面攻击的六艘战列舰当中，他指挥的“提康斯号”就是其中之一。对于这次军部的任务，库鲁路鲁西鲁很有些不以为然，作为第四军团司令官若梅尔的心腹战将，在出发之前，他就已经被告知，这次任务的攻击目标是莲华新成立的第七军团，而他则是这次攻击编队中的临时指挥官。

　　“驱逐舰、巡洋舰，哼，黑郁金香号，作为旗舰的只是一艘截击舰么？”库鲁路鲁西鲁冷笑道：“军部的老头子们是不是太高估你们了，三艘垃圾战舰，竟然派出三倍数量的战列舰来围攻，那两个人，有那么可怕么？”

　　临近加速轨道，舰队开始减速，第七军团的三艘战舰已经通过LHT-119EF加速轨道跳走，却留下了所有的机甲堵在加速轨道前方，试图对舰队进行拦截。

　　库鲁路鲁西鲁冷漠地看着能量屏上，第七军团的机甲数量已经计算出来，只有一千两百台红色格斗机甲，据说是第七军团自行研制生产的型号，叫什么“螭兽”的，机师也都是新兵，训练不过短短三个月时间，恐怕连机甲怎么用都还没能弄清楚。

　　而在他所领导的舰队中，却有三千六百台莲华最好的“阿尔法·基顿”战斗机甲，并且集中了几乎整个军部的所有王牌机师，这一战，只会是单方面的屠杀。对方阵营中，唯一让库鲁路鲁西鲁重视的，只有传说中无敌的小老板和那个声名鹊起，个人实力达到少将级别的第七军团司令官苏洛两人而已。

　　“就凭你们两台机甲，即使是荣光家族的强者，要对付数千人，恐怕也只有败亡一途吧！”直接忽视掉了对方的新兵机甲部队，库鲁路鲁西鲁这样想着，下达了机甲总攻的命令。

　　六艘战列舰排着突击阵形缓缓而来，在距离加速轨道十多公里的地方停了下来，无数的黑点从它们庞大的身躯中弹射出来，那是机甲，莲华军部的太空机甲。

　　李拓有些奇怪，看对方的行动，似乎完全没有追击三艘战舰的想法，反而停下了，但他没有去揣测对方的战术意图，任由机甲总指挥扑克按照原计划下达了作战命令。

　　“小奥！你带十个小队守住加速轨道，不要和对方的机甲纠缠，一旦他们的战列舰想要通过，就干扰加速轨道的运行，让他们无法追击。”看着排出锥形阵高速冲击过来的对方机甲，扑克兴奋的声音传到了星灵军团的所有机甲机师耳中：“弟兄们，我们每个人，都是百分百契合度的顶级王牌机师，虽然这是我们的第一次战斗，但是对方在我们眼里不过是待宰的菜鸟，突击阵形！跟紧了老大，让我们将对面那群狗娘养的家伙们，干回老家去！”

　　“冲锋！”

　　李拓与阿帕宓并排最前，像两颗黑色的流星，迎着铺天盖地而来的机甲群，无所畏惧。而他们中间的土爪，却不知道使用了什么方法，竟然也能在太空中飞行，其速度竟然丝毫不慢于李拓和阿帕宓！它全身泛出亮眼的红光，极高速的飞行让它就像一抹夹在两颗黑色流星中的鲜亮红色粒子流，宛若出鞘利剑正中的那条血槽。

　　一千两百台赤红色的机甲组成了一个立体的锥形阵，以李拓、阿帕宓和土爪为顶，全速朝着相同阵形的莲华军部的机甲群狠狠撞了过去。宛若远古战争中的两队重骑兵对冲，只有勇猛才是这种战斗中取得先手主动的不二法门。

　　一红一白两支高速冲击的钢铁箭矢无声地撞到了一起，然而，莲华军部的这支白色箭矢显然没有李拓和阿帕宓所带领的红色箭矢强硬。在几乎没有空气阻力的太空中，双方冲击的速度实在太快、太猛，即使以李拓和阿帕宓的战斗力，也在这巨大的冲击当中慢了下来。

　　莲华军部的机甲阵形迅速崩溃，而失去最初的高速冲击力量，螭兽军团的阵形也开始了变形。战斗，在静寂无声的环境中沉默上演，不断有光团在这变形的过程中亮起，好像是点燃的灿烂烟花。战争之神挥动它的手，用机甲爆机时产生的绚丽光芒，和不时划出刺目轨迹的电浆弹，在漆黑的虚空里描绘着死亡。最终，两支立体的箭矢完全融成了一团，考验战斗技巧的时刻到来。

　　面对己方机甲攻击阵形如同烈阳下的冰雪般极速崩溃，库鲁路鲁西鲁终于感受到了少将级别的强者与无敌杀手组合的力量，战舰里的气温调控无法阻止他后背汨汨而下的冷汗，他为自己低估了对手的实力懊悔不迭。

　　看着能量屏上那架宛若恶魔般的机甲，轻易斩杀了所有敢于挡在他面前的敌人，直冲战列舰而来，他不由自主地想起了曾经看过的那个战斗视频，一种莫名的恐惧感让他浑身都开始颤栗。

　　“所有的机甲注意，全力攻击对方首领机甲，不惜一切代价，一定要摧毁他们！”恐惧并没有扰乱库鲁路鲁西鲁的心神，但目标的强大实力却使他做出了一个错误的选择。

　　李拓与阿帕宓过于强大的实力让他低估了螭兽机甲军团的战斗力，使他以为只要毁掉这两台首领机甲，余下的那些机甲机师实力不足为惧，没有了无敌的首领，新兵们的士气就会瞬间崩溃，这场战斗依然可以获得胜利。他的判断虽然是正确的，但他却低估了螭兽机甲团的实际战斗力，也低估了李拓与阿帕宓的战斗意志。

　　李拓、阿帕宓和土爪一路势如破竹般的冲杀，很快就凿穿了莲华军部的机甲群，但这时，他们的压力却陡然开始加大，无数敌方机甲迅速冲了过来，将他们包围在了中间。

　　土爪将自己强悍的身体如同陨石般直冲，仗着体形小的优势，闪开了横切而下的巨大长剑，用它头上那支粗短的黑色晶石角，炮弹般顶上面前这台机甲的腹部，燃烧着赤红光焰的爪子同时狠狠抓上了对手的腰间，锋锐的爪尖将机甲护甲抓得碎裂，虽然造成的伤害并不大，却让里面的机师产生了极短暂的僵直。

　　紧随其后的阿帕宓一掠而至，火元素陡的从她右手的赤色短剑上燃烧，瞬间使短剑成了一把高周波震荡刃。超高速震荡的剑锋切豆腐一般穿透了这台机甲的胸口，鲜红的能量液从破口处泉涌般喷出，凝而不散，漂浮在真空之中。

　　看着下方和左侧猛冲过来的两台机甲，阿帕宓冷笑着，她横过身体，双脚狠狠踩上被刺穿胸口的机甲，像踩着一块滑板。腹部正中的墨绿色晶石泛起一层流光，推动着她迅猛下落，轰的一下撞上了下方机甲，用那台被当作星际滑板的机甲机体挡住了攒刺过来的长刀，赤色的短剑闪电般划出一道圆弧，将下方偷袭的机甲连肩带胸一起斩成了两段。她看也不看头顶，左手在短剑挥舞的瞬间同时疾扬，四枚特制的骨质飞刀闪烁着寒芒从指间激射而出。

　　头顶的机师也是契合度极高的王牌，在阿帕宓突然转变方向下沉的瞬间，他就意料到了随之而来的攻击，坚固的巨盾及时挡在了身前，弹开了飞刀。撤开巨盾，正要挥剑的他却发现，一抹燃烧着火焰的剑尖从自己的咽喉处突了出来。

　　在对手背颈上拔出短剑，阿帕宓再一次改变了方向，原本从右侧冲来的敌人双手高举着巨剑，正要斩落。在她这个极速的变向之下，却变得空门大开，将胸腹完全曝露在了她的剑下。

　　在腰间墨绿色晶石产生的巨大风属性灵能之下，阿帕宓的身体暴发出一团犹如水纹的光波。这一霎那，阿帕宓的动作快到连视觉都无法捕捉，冲击、出剑、旋身！所有动作瞬间完成，敌人的双手巨剑还未落下，阿帕宓已然冲过他的身边，在他的胸腹正中留下了一条笔直的巨大破口，鲜艳的红色能量液喷洒出来，在虚空中闪闪发光，就像一朵盛开的巨大红莲。

　　极速冲过的阿帕宓将这朵艳丽的红莲撞得支离破碎，然后陡然静止。她将自己的身体与四肢缩在了一起，一团黑暗的元素能量极速在她蜷缩的身体上凝聚。

　　感觉着身周越来越多的敌人，阿帕宓极限蜷缩的身体陡然伸展开来，暗元素能量猛然喷发，如同舞蹈一般，阿帕宓的双臂极速挥动，数千把融合了暗元素能量的骨质飞刀雨点般朝着四面八方飙射，顿时将敌方机甲形成的密集包围圈撕裂开来。

　　相比阿帕宓的灵巧与狠辣，李拓的战斗风格则更多了一份妖异和华丽。融合了“巨人殖装·零式”的李拓，仿佛是一头用轻松优雅的姿态跳着死亡舞步的妖兽，身处敌人机甲的重重包围之中，却依然如同闲庭信步般收割着敌人的生命。

　　现在李拓的综合等级评定达到了五十，灵觉领域的半径也随之扩大到了恐怖的四十公里，但显然，即使是在空旷的宇宙之中，融合了零的超级计算功能，也无法照顾到这么大的面积，因此他收缩了自己的灵觉领域，当他近身战的时候，在收缩到一千米半径的灵觉领域内，他的感应更加准确更加灵敏。

　　融合了“巨人殖装·零式”的李拓，几乎所有机甲的远程攻击都无法击中他迅捷如风的身形，那些偶尔击中他身体的流弹，产生的痛感被数据化身体完全抑制，连他的动作都无法迟滞哪怕一丝一毫，同时，电浆弹产生的能量又被银白色的雷属性斗铠所吸收，根本奈何不了他强大的防御，就被无比坚韧的肌体弹开。

　　面对四面八方从各个角度蜂拥而来的敌人，李拓从身后敌人的小腹中拔出了自己的黑色长刀，一个意念，就将它们换成了灵觉空间中的巨型双枪。

　　莲华军部的王牌机师显示出了他们高超的战斗素养，知道散乱的阵形无法困住李拓，近百台剑盾机甲将他们的盾牌连接一起，组成了八面坚固无比的盾墙，将李拓围拢在了中间。格斗机甲隐藏在剑盾机甲的后面推着他们前进，这些王牌机师们要用最原始的战斗方式，用人多的力量挤死李拓！

　　狂热的战斗意识在猛烈燃烧，似乎能将整个识海都点燃，而启动了灵觉领域的李拓，却完全冷静。他就沉浸在这种奇异的境界里，漂浮在虚空之中一动不动，灵觉领域将所有的敌人都映射进他的大脑，配合无比强大的计算能力开始计算需要射击的方位角度和时间。

　　就在敌人的机甲完成了立体包围，堪堪就要扑杀而来的瞬间，李拓动了。灵觉在这一刻勃然爆发，灵觉领域映射到识海中的一切景象开始变得缓慢，每一个敌人的动作都被计算、分解，清晰无比的展现在他脑中，就连他自己的动作也都被减慢，唯一摆脱了这种束缚，用无法想像的速度运动着的，是他已然无比强大的灵觉和思维意识。

　　巨型血腥玛丽的蓝白色枪焰在真空中无声绽放，虽然它那雷鸣般的怒吼无法在这个空间里传播，但这并不影响它的恐怖。两把血腥玛丽以每秒一百发的速度，随着李拓快速挥动得出现了一片残影的手臂，向身周任何一个方向喷射出36毫米口径的灵能子弹。

　　“枪神之狂野！”

　　雨点般喷发的子弹飙射着，在李拓的身周形成了一个浑圆的光幕。如果能够将他手臂极速挥舞的动作录下，放慢数十倍来观察，就可以发现，他的每一次开枪，枪口都处于完全相同的角度，没有一丝变形，如此精确的控制，即使不是驾驶机甲，在第二阶梯星域也几乎没有人能够达到这样的速度和精确度。

　　早在李拓取出血腥玛丽的时候，王牌机师们就知道了即将到来的是远程攻击，纷纷藏到了剑盾机甲的身后，可就是这样，也没能抵挡住李拓的狂野乱射。蕴含着雷属性的子弹形成了浑圆的弹幕，铺天盖地的席卷而出，在漆黑的虚空中拖出一条条雷属性的白色轨迹。

　　数不清的灵能子弹在李拓强绝的灵觉控制之下，划出一道道诡异的弧线。子弹竟然能够被改变弹道轨迹！这种战斗技巧已经完全超越了这些机师们的想像，他们第一次认识到，原来，子弹飙射的弹道也可以不是直的，而是弧线！

　　仿佛长了眼睛的子弹如同暴雨般瞬间将包围李拓的机师们淋了个浑身湿透，虽然36毫米的灵能子弹还不足以完全破开他们的机甲护甲，可子弹中蕴含的巨大动能和难以计算的数量，所带来的冲击力依然轻易就让他们机体僵直，痛苦不堪，剑盾机甲的巨大盾牌在这一刻几乎成了可有可无的摆设，根本无法产生有效的防御。

　　近百机甲形成的立体包围圈瞬间停顿，所有的机师在这瞬间都因灵能子弹带来的痛苦而陷入了极短暂的僵直，但就是这零点几秒的时间，已经足够李拓完成一系列的攻击动作。他三百六十度旋转身体，血腥玛丽从他手中已消失不见，取而代之的是蓄满了刺目雷光的灵觉之拳。

　　“雷光冲击！给我破！！”

　　李拓犹如一道蓄满了能量的粗大雷光，瞬间越过近百米的空间，轰击上了剑盾机甲组成的盾墙。

　　真空之中没有声音，但是身处机甲内部的机师却能听到自己脆弱身体所发出的痛苦呻吟。无数的银色电弧在李拓蓄满了雷霆之力的拳头击中巨盾的同时爆发，一条条延展开去，让接触到的机甲机体再一次僵直。数名藏身于李拓正面那台剑盾机甲身后的格斗机师，在这狂暴的冲击力量之下连同剑盾机甲一起，被击打得向后抛飞，完整无缺的盾墙在这无可抵御的沛然之力下被动摇，原本牢不可破的包围出现了巨大的空隙。

　　撼动了敌人立体包围的李拓没有丝毫迟疑，两柄黑色长刀出现在了他的手中。无数的赤色灵觉在它们的晶石刀身上凝聚，霎那间就将散发着黑色荧光的刀身变得光彩夺目。

　　“烈炎八连斩！”

　　双手长刀一正一反，李拓旋身回转，八道象征着死亡的灵觉之刃随着他身体的转动向四面八方冲击而出，宛若八轮血红色的残月。数十台剑盾机甲与格斗机甲层层叠叠形成的立体包围在灵觉之刃强大的破坏力下犹如残破的渔网，可这依然不是噩梦的尽头！

　　黑色长刀瞬间被意念放入了灵觉空间，李拓双拳交叉于胸前，催动所有的灵觉极速压缩，庞大无比的青色风属性能量在他胸口的灵觉之源疯狂汇聚，眨眼间就将他融合了巨人殖装的巨大身躯包裹成了一个青色光球。

　　“震荡冲击！”

　　随着李拓双拳伸展，融合了重力与风两种属性的灵觉猛然喷发，透明的青色冲击波成了一个发亮的光罩陡然扩展开来，莲华机师们已然残破的立体包围在这强烈的震荡中完全散乱。他们根本无法抵御李拓连续三次的超强爆发，阵形在瞬间崩溃。

　　实力上的巨大差距，不是人数的多寡就可以弥补。强者的对手只能是另一个强者，莲华军部没有强者的机甲战斗群，在李拓与阿帕宓的面前毫无还手之力。

　　完全沉浸在战斗所带来的快感之中，李拓几乎不再需要用双眼去看，空旷无物的宇宙更适合他的战斗发挥，不论哪个方向都有可能是他闪避的方向，不论哪个方向也都可能是他攻击的方向，在极其强大的计算能力之下，这种立体的空间战斗方式让他得以淋漓尽致的发挥自己所有长处。

　　不得不说，莲华军部的这些佣兵战士，战斗素养之高，战斗意志之强，李拓也为之感到佩服，此刻对方机甲的战损已然超过了百分之五十，但他们却依然没有崩溃，依然在极其顽强极其坚定的执行着上司下达的命令：全力击杀星灵军团首领机甲，不惜一切代价！

　　惨烈的战斗在继续，莲华军部大部分的机甲被李拓和阿帕宓两人吸引，前仆后继悍不畏死的潮水般涌来，高强度的机甲战斗，即使“巨人殖装·零式”有灵觉放大的作用，也让李拓灵觉的消耗速度超过了平时战斗的数倍。他看了看阿帕宓，强悍如她，此刻也已然守多攻少，只是偶尔才会在比较麻烦的情况下施展元素战技，看来，她的元素力量也已经过度消耗。

　　这时，在扑克、寒冬等十三名高手的带领下，螭兽机甲团的战士们已经占据了战场上的绝对优势，胜利的天枰正朝着星灵军团倾斜。


第一百二十六章 撤退

　　一个巨大的透明波纹在虚空中显现，康德斯号蓦地从里面跳了出来，它圆滚滚的身躯上还残留着加速轨道提供的能量，看上去就像是蓝白色的电弧。

　　康德斯号是一艘中型驱逐舰，可除了空有一个长尾鲛级的船体，它的装甲和大炮却少得可怜，而看起来蛮新的庞大身躯却因为控制系统实在是太老太旧，导致可操控性极低，非常难以控制。因此，作为战舰改造专家和舰队中最好的战舰驾驶者，冷夜当仁不让的被委派成了康德斯号的舰长。

　　康德斯号像条巨大的长尾鲛，静静飘浮在虚空里。冷夜摸了摸舰长控制台的金属桌面，无奈地叹了口气，他在等待加速时的残余能量逸散。“第二阶梯星域的科技力量相对第一阶梯星域来说，果然是弱得可怜啊。”他想。

　　没有魔能魔纹科技，第二阶梯星域的公司和家族，无论多大，都没法像荣光贵族那样，完全不需要加速轨道之类的东西就能够实现超空间跳跃，只要有一份星图，他们可以在任何他们想要出现的地方出现，而且坐标精确得可怕。

　　而第二阶梯星域就只能像现在这样，通过加速轨道来提供舰船超空间跳跃的力量。同时，虽然有加速轨道来进行跳跃定向，可因为舰船在轨道上的行使角度有细微的差别，那么跳跃完成后的坐标误差，通常在半径一千公里左右。跳跃过程中，因为加速轨道的电磁能量过强，还必须关闭掉所有电子仪器，否则就会引起一场毁灭性的灾难。运气极好的话，也许你能够顺利到达另一端，但运气稍微差一点，就只能自求多福了。

　　十秒钟一过，冷夜立刻命令船员们启动了康德斯号上的所有电子设备。初始化之后，扫描系统第一时间开始了工作，几个巨大的红色信号出现在能量屏上。

　　冷夜是个极为自信的家伙，他坚信，即使是康德斯号这样的老式战舰，在他的操控下，也绝对比刚才那些追在屁股后面的家伙们要灵活得多。因此，当他亲自驾驶着康德斯号进入加速轨道的时候，他还在抱怨对方的战列舰实在太多了，否则一定要和对方比试一下战舰操控技巧，可短短一分钟不到的空间跳跃结束之后，他就收回了自己的话语。因为，离开康德斯号跳跃出来的地点不过六百公里外的虚空，静静的漂浮着三艘有着莲华军部标志的战列巡洋舰。

　　战列巡洋舰与战列舰同属一个等级，两种都是巨无霸类型的庞然大物，战列舰讲究火力、防御与速度均衡，而战列巡洋舰则在防御上有所降低，但它的速度却更快，火力也丝毫不弱于战列舰。

　　“操！我们中计了！”冷夜很快就反应过来，但这时对方已经发现了他们的电子信号，三艘战列巡洋舰启动引擎杀了过来。与此同时，在距离康德斯号右下方七百多公里和右后方三百多公里的地方，丧钟号与黑郁金香号也相继跳了出来。

　　星灵军团的三艘战舰，移动速度最快的是黑郁金香号，其次是丧钟号，而康德斯号是其中最慢的一艘，老式的核能环引擎能给它提供的最高直线速度不过三十多公里每秒，而对方的三艘战列巡洋舰，每一艘都能达到四十公里每秒的速度，它们此刻与康德斯号相距只有六百多公里，只需要几分钟的时间，就能将康德斯号完全笼罩在那些可怕的800毫米口径巨炮之下。

　　……

　　战场上，莲华军部的机甲数量在急剧减少，库鲁路鲁西鲁的心头也压上了一块寒冰。对方机甲团的实力太过匪夷所思，这次攻击任务，莲华军部的大佬们集中了六大军团几乎所有的王牌机师，三千六百台机甲对上星灵军团的一千两百个新兵，竟然还败的如此迅速，败的如此悲惨。

　　在第二阶梯星域里，想要成为一个王牌机师，首先最重要的就是契合度，能够达到80%契合度的天才标准，不论战斗技巧如何，都可以说是王牌了，而这也导致了机师们的战斗技巧平均水准略低，而螭兽军团的机甲战士，虽然个个都是新兵，但他们在战斗技巧上，却极有天赋，再加上平均百分之二十以上的机甲契合度差距，让这些王牌机师们也不得不在百分百契合度的新兵蛋子们手下饮恨收场。

　　机甲损失已经达到了百分之四十，但库鲁路鲁西鲁依然没有发布撤退的命令，第七军团的机甲虽然厉害，但却是新军，而己方却是身经百战的老兵，没有命令绝不会后退。现在的机甲战策略已经失败，就只能将错就错，用战损换战损，拼光所有的机甲，也要让对方最后即使获胜，也无力进攻战列舰。

　　否则，现在对方士气正高，机甲损失还在可承受的范围内，一旦冲到了舰队身边进行登录作战，六艘战列舰所组成的舰队被没有战舰掩护的一千两百台机甲击败，将会是个天大的笑话。任务能否完成不说，到时候恐怕连自己的性命能不能保住都是个问题。

　　人数迅速降低的莲华军部机甲群已经转入了被动防御的态势，完全没有了进攻的力量。不断有小队被螭兽军团的战士们从大队中分割出来，然后摧毁，李拓和阿帕宓的战斗压力也迅速降低。

　　这时，扑克的声音在李拓的通讯器内响起：“老大，必须撤了，再打下去，恐怕战列舰的舰炮就要轰过来了。”

　　看着那六艘战列舰开始缓缓调整舰身，李拓虽然有些不甘，却也明白对方发现机甲战策略失败之后，就立刻开始了消耗战，和自己拼战损，拼士兵们的战斗意志。螭兽军团里，所有的战士都是新兵，现在已经达到了近百分之二十的战损，却依然还在坚持，只是因为胜利在望，占据了优势而已。

　　战斗到现在，如果要螭兽机甲团在完全击溃莲华军部的机甲群之后再去进攻对方的战列舰，实在太不现实。一旦在攻击战列舰的时候，遭到舰炮齐射的轰击，只要命中一次，现在高涨的士气恐怕就会立刻崩溃，到时候反而得不偿失。只是略微思考了一下，李拓就同意了扑克的决定。

　　他不得不承认，莲华的这些佣兵，确实是艾玛星域最强最精锐的佣兵，他们无愧于最强这个称号。每击毁一台螭兽机甲，莲华的王牌机师们就不得不付出五个甚至六个人的惨痛代价，即使是这样，战斗到现在，他们已经只剩下了不到一半的战士，却依然奋勇作战，无所畏惧。

　　转过头，李拓给阿帕宓发去了消息：“阿帕宓，准备撤退。”

　　在土爪的配合下又击毁了一台敌方机甲，阿帕宓向他靠了过来。螭兽机甲团的战士们边打边退，很快就到了加速轨道旁边。

　　库鲁路鲁西鲁看着螭兽机甲团的举动，感到大惑不解。

　　“你们想干嘛？”他自言自语地说道。

　　但很快，他就明白了对方奇怪行动后的目的。加速轨道的能量亮了起来，整队整队的赤红色螭兽机甲在这光芒里迅速消失，被传送出去。

　　“竟然……他们竟然直接驾驶机甲就能通过加速轨道进行空间跳跃？！”眼前所看到的一切让库鲁路鲁西鲁简直无法相信自己的眼睛。

　　因为加速轨道电磁能量的特殊性质，导致所有金属的战舰在使用加速轨道进行空间跳跃的时候，都必须关闭所有的电子设备，而机甲使用的光脑，也是电子设备之一，关闭光脑，机师就无法对机甲做出任何控制，机甲也无法对人体做出任何保护，进行空间跳跃时产生的那种巨大压力，没有机甲的保护，人体根本不可能承受得住。

　　因此，不论是第一阶梯星域还是第二阶梯星域，机甲不能通过加速轨道进行空间跳跃是条铁律，除非是那种逆天的强者，身体强化程度比机甲还要强才有可能。也许在第一阶梯星域，有这样的强者存在，但是在第二阶梯星域，这就是绝无可能的事情，而且，还是整个军团成百上千台机甲，这样做的结果和集体自杀根本就没有区别！

　　没有亲身参与战斗的库鲁路鲁西鲁并不知道，螭兽军团的机甲机体完全是由土爪那强悍的生体基因所构成的，除了灵能之外，根本不使用任何电子仪器和核能引擎，充其量也就是机师们进入机甲时，耳朵上戴的那个小小的短距离通讯器而已，自然无需人机分离。只要在融合状态下，机甲就会给予战士们足够的保护，无惧于空间跳跃时所产生的超高压力。

　　因此，机甲不能通过加速轨道进行空间跳跃的铁律，对于螭兽机甲来说，根本就是一句屁话。这也是当初作战计划拟定时最为重要的一环，即使无法给对手一个狠狠的教训，螭兽机甲团也能依靠加速轨道来迅速逃离战场。

　　眼看着对方的赤红色机甲在自己眼前不断消失，库鲁路鲁西鲁终于确定自己不是在做梦。而此刻，螭兽军团已经只剩下了李拓、阿帕宓和扑克寒冬等一帮殿后的军官。

　　“注意！所有主炮立刻瞄准加速轨道！摧毁它！快！快！快！”反应过来的库鲁路鲁西鲁大吼着对舰炮操控员下达了攻击命令，他咬了咬牙，向机甲频道里发出了最后命令：“所有的机师听着，不惜一切代价，缠住他们的两台首领机甲，一个也不能放了！”

　　“老大，撤吧！”扑克的声音在通讯器里响起：“炸弹已经全部安装完毕，最后读数三十秒，现在还有二十五秒！”

　　李拓应付着突然凶狠了数倍的攻击，回答道：“我被缠住了，你们先撤！我马上就来！”

　　扑克沉默了一下，立刻决定执行李拓的命令，他相信自己老大的战斗力，最开始的战斗中，对方针对李拓的攻击比更强，却也没有能够利用人多的优势困住李拓，现在有加速轨道做凭依，自然更不可能。

　　关闭掉通讯器，扑克启动了加速轨道，在超空间跳跃开始倒数的瞬间，经过螭兽机甲强化了数十倍的视力让他看到，远处的虚空里，赶来的六艘战列舰的舰首主炮正在开始汇聚能量，而炮口的指向，却正是这个方向。

　　“他们要轰击加速轨道？！”扑克脑中只来得及这么想了一想，他就感觉自己的思想仿佛都停顿了下来，空间跳跃开始了。


第一百二十七章 星灵舰队的垂死挣扎

　　莲华军部的机师们疯了，那些机甲无惧李拓和阿帕宓恐怖杀伤力的元素战技，像疯狗一样亡命扑了上来，机甲围成的钢铁之墙越来越厚，将李拓与阿帕宓重重包围在内。

　　土爪两米多的身高和体形，在这些十米多的机甲面前却小得可怜。它借着身体小巧灵活的优势，在机甲与机甲之间的缝隙中来回穿梭，虽然无法给敌人造成的伤害有限，但与李拓意识相连的它每每能在关键时刻助李拓一臂之力。

　　李拓怒吼着，连续释放出两次“烈炎八连斩”，绚烂夺目的十六轮赤色残月带着死亡的气息在虚空中飞舞，连续不断冲击到莲华军部的机甲群中，在层层叠叠的机甲包围圈中替李拓身前的阿帕宓轰开了一个缺口。

　　鲜红的机甲能量液像从敌人的机甲机体内流淌，漂浮在虚空之中，在加速轨道电磁能量的光芒下，仿佛是一条血色的河流。榨干了自己的最后一滴灵觉，再次爆出一个大范围的“震荡冲击”，李拓紧随在阿帕宓的身后杀出了重围。

　　聪明的土爪灵巧的一个翻身，从一台“阿尔法·基顿”战斗机甲的肩膀上钻了出来，随手一爪狠狠抓在这台倒霉机甲的眼睛上，配合着李拓干掉了这个挡路的家伙。只一闪，就轻轻巧巧地越过了数十米的空间，跳到了李拓的左肩，它紧紧抓着李拓背部的骨刺，随着主人一起，向正在积蓄能量的加速轨道极速冲刺。

　　加速轨道蓄积的能量达到了最高峰值，略微有些刺目的电磁光芒开始闪耀，几台追得太急的机甲迎头撞上了满溢出来的电磁能量，瞬间失去控制，被电弧般的能量弹了出去。冷笑了一声，不经意间回首一瞥的李拓却突然看到，十多道水桶粗的能量光柱从六艘战列舰的舰首喷发，跨越了数百公里的距离瞬息而至，重重轰击在加速轨道上。

　　刚刚感受到轨道的剧烈震动，紧紧抱着阿帕宓的李拓就觉得身周的一切陡然间静止下来，甚至就连思想，似乎都被减慢。这是一种极为奇异奇特的感觉，根本无法用言语来准确形容。在这个无法解释的空间中，李拓看到的只有光，一条条光怪陆离的光带纠缠交错，似乎是静止的，却又似乎在流动，根本无法分清楚它们的状态。

　　就连李拓对自己身体的感觉，也极为矛盾，自己似乎在漂浮，却又感觉不到自己的移动。想要挥动手指，但是却看不到手指有所动作，好像完全失去了与身体和殖装的联系，可精神上的感应却又实实在在的告诉他，巨人殖装依然和他是一个整体，丝毫没有断开。甚至无法知道时间是否在流逝，李拓在这个奇妙的环境里，连自己的状态都已无从分辨。

　　“这就是进入超空间的感受么？！”李拓这样想着。他想要看看怀里的阿帕宓，但他的眼睛却看不到，可精神上他却又能感受到，阿帕宓并没有与他分开，只是无法看见而已。

　　精神和意识能够感受到一切，但是身体却无法感受，一个异想天开地想法出现在李拓的脑子里：“既然精神和意识能够进行感受，灵觉和它们也是同种同源，那我直接用灵觉替代眼睛，能看到什么呢？”

　　可最后的灵觉都已在突围的过程中爆发掉了，而现在这样的状态，又让李拓根本无法通过从灵觉空间中吸收灵能晶石来补充灵觉，他的尝试毫无悬念的失败了。

　　这样玄妙的感觉不知道持续了多久，完全感受不到时间的流逝，仿佛经历了千年万年的时间，却又好像只有短短一瞬，霎那间，李拓的思绪没有了束缚，超空间跳跃的过程结束了。

　　看着依然紧紧抱在怀里的阿帕宓和肩头的土爪，李拓松了口气，四周的星空看上去陌生而又熟悉。就在他仔细观察着星空的时候，阿帕宓醒了过来。

　　……

　　莲华军部的战列巡洋舰，横截面像是两个圆筒叠加而成的长方形。舰首覆盖着椭圆形的超厚装甲，还安装着一根狰狞恐怖的加长撞角，撞角两旁各有一门1200毫米口径的电磁轨道炮，整体外形看起来像是一把加装了刺刀的古老双筒猎枪。而近三十米高的战斗控制中心平台位于舰船最后方，就像是这把恐怖猎枪的枪柄，它身体上零零散散装备了六十多门30毫米口径的速射霰弹炮，以防止机甲突袭和导弹攻击。

　　左右侧舷分上中下三层炮甲板，上下两层，装备的是一百八十门800毫米口径的电磁能量炮，中间层则是二百六十门防御机甲近身缠斗和导弹攻击的57毫米口径速射炮。顶部和底部甲板的火力略弱，但也各装载了一百二十门510毫米口径的实弹穿甲炮和六十六门57毫米口径的速射炮。

　　虽然相对同级的战列舰或者火炮威力较大的舰船来说，战列巡洋舰的装甲其实并不像看上去的那样难以攻破，可对于康德斯号这艘老旧的驱逐舰来讲，那两层厚达80厘米的中空夹心装甲结构全是由高强化度的铬化钛合金组成，根本不是康德斯号那300毫米口径的实弹炮可以轻易攻破的壁垒。

　　勉力操控着康德斯号，冷夜浑身都已经被汗水湿透，但他却不能休息。相对星际战舰庞大的身躯来说，800毫米口径的电磁能量炮炮管看起来虽然并不算粗，甚至可以说是纤细，可它们恐怖的威力却不是康德斯号那薄弱的装甲可以抵挡的。

　　冷夜知道自己的康德斯号速度实在太慢，根本没办法甩掉对方，紧张高速的战舰操作和郁结的情绪，让他的脸部表情看起来有些扭曲。他用坚定的语气在舰队通讯频道里说道：“猪头，无双，你们走吧！别管我们了！”

　　一男一女，一冷静一愤怒，异口同声的两个声音在通讯频道里响起：“放屁！”

　　“我们是兄弟！老大在成军大会上都说过，绝不轻易放弃任何一个兄弟！”熊掌吼叫着：“老子不会走的！再说了，老大他们都还没有过来，这三艘战巡速度慢，一时半会奈何不了我们。”

　　而无双则用她冷冷酷酷的声音说：“冷夜，你就别臭美了，实在救不了你的话，我们会走的，但不是现在。我要等老大，只是顺便帮你打打掩护而已。”

　　其实，三个人谁都知道，莲华战列巡洋舰的速度虽然不算快，可也和速度最快的黑郁金香号几乎没有区别，黑郁金香号和丧钟号一旦被这些战巡的电子系统完全锁定以后，再想要逃脱的话，就不是件容易的事情了。

　　现在莲华的三艘战巡把冷夜的康德斯号当作了鱼饵，一直没有击毁它，固然有射击技术不够强悍，冷夜操船技巧太强的原因，也未尝不是在故意钓鱼，拖住了黑郁金香号和丧钟号，让它们没法独自逃离。

　　圆柱形的电磁能量炮弹不时与康德斯号擦肩而过，双方的距离现在已经拉近到了三百公里。一艘战列巡洋舰追逐在这艘圆滚滚的老长尾鲛的身后，将它当作了诱饵。而另外两艘战列巡洋舰的巨炮则在猛烈开火，毫不吝啬的喷吐着它们的炮弹。

　　黑郁金香号和丧钟号已经多处受伤，它们不单要闪避射向自己的炮火，还要为康德斯号提供掩护。

　　三艘战舰在巨大电磁炮弹组成的弹幕里翻滚，为求得一线生机而垂死挣扎。


第一百二十八章 危机与转机

　　詹姆斯是三艘战列巡洋舰的指挥官，他坐在控制中心里，看着环绕着整个大厅的环形360度能量屏，一边喝着咖啡，一边轻松惬意的任由下属们发挥。对方操控战舰的能力非常强悍，自己麾下的火炮手们竟然难以用主炮击中对方，在他看来，现在正是难得的练兵时间。

　　何况，500毫米口径以下的大炮，对战列巡洋舰来说，根本造成不了多大的伤害，而自己用三艘战巡对付三艘没有机甲的杂牌战舰，又已经完全锁定了对方的电子讯号，这根本就是在玩“躲闪击”的游戏，摧毁对方只不过是时间问题。

　　同时，军部上头的命令也是要完全摧毁对方所有战舰以及有生力量，不需要任何俘虏，因此，他没有释放舰队的机甲军团，在现在这种必胜的情况下，没有必要使用机甲团去近身缠斗，那样做是画蛇添足多此一举，只会徒增机甲损失。

　　就在詹姆斯悠然自得地喝着咖啡的时候，在战场左前方的遥远虚空中，散乱的出现了成百上千个细小的水纹波动。

　　正在紧张操控着舰船的熊掌，突然听到一个熟悉的话语从战斗通讯频道里传进了耳内，那是扑克的声音：“呼叫母鸡，呼叫母鸡，听到请回答。我是扑克，请标示机甲集结点，我们过来了！”

　　这个声音在熊掌耳中宛若天籁，让他大喜过望。

　　“操他妈的！救星总算来了！”熊掌开怀大笑着吼道：“机甲集结坐标1765、6431、4327，请立刻到位！扑克，你这混蛋，那边的战斗打得爽不爽？我们在这边可就惨了，直接就跳进莲华这帮兔崽子们的伏击圈了，三艘战列巡洋舰啊，根本没法打！嘿嘿，你们来得可真是及时啊！对了，老大呢？老大怎么样？老大来了，我就有信心了，直接他妈的俘虏了这三艘船，让这些狗东西们小看我们，嘿嘿！战列巡洋舰哪，老子可是想了好久了……”

　　熊掌开心的话语顺着舰队通讯频道传到了每一艘战舰上，传到了每一个士兵的耳里，看到了生存甚至有可能胜利的希望，原本低落的士气顿时拔高。但说着说着，熊掌却感到了一丝不对劲，他关掉了舰队通讯频道，打开了指挥官之间的私人联络：“扑克，怎么了？老大怎么不说话？是不是……是不是老大出问题了？！”

　　“我……不能确定，现在说为时过早。”扑克低沉的声音听起来有些悲伤。

　　“妈的！你倒是直接说啊，到底出什么事情了？！”熊掌怒道。

　　想了想，扑克决定实话实说：“老大殿后，我跳过来的时候，对方的战列舰主炮正在蓄能，看样子是打算摧毁加速轨道，我不知道老大跳出来了没有……”

　　扑克的话语让通讯频道中沉寂下来，这种安静让人感觉可怕。

　　这时候，一个阴冷的声音在频道里响了起来。

　　“老大绝对不会出事！你们不要多想！”寒冬无比肯定的语气让人无法质疑，他说道：“现在老大还没有过来，这件事情只有我们几个人知道，我要求各位对此进行保密。另外，想提醒诸位，在星灵基地的时候，我就有过老大授权，这个授权老大一直没有取消，相信你们也都还没有忘记。现在他不在，我以星灵军团总教官的身份宣布临时接手代理指挥，不论是谁，胆敢临阵脱逃、变节反叛者，我会就地格杀！到时候，不要怪我不讲兄弟情面！”

　　寒冬敏锐的感觉到，在听说老大有可能遭遇不测的时候，通讯频道里的气氛陡然紧张起来。他立刻动用了自己唯一能够动用的权力，尽管这个权力只不过李拓当时很随意的一个口头授权而已，但在这样的特殊时刻，他不得不扯起虎皮当大旗，也根本无法保证所有的人都还会一条心，经历了太多背叛、抛弃与出卖的他，从来不寄望于赌博。但现在，他也只能赌一把，赌螭兽小队的成员们还能记得李拓对他们的好，还能记得李拓的恩义。

　　“现在，原螭兽小队队员！我要求你们接受本教官指挥！请回答！”

　　“螭兽小队队员扑克，向教官报道！”

　　“螭兽小队队员奥雷，向教官报道！”

　　“螭兽小队队员贝影，向教官报道！”

　　“螭兽小队队员血无月，向教官报道！”

　　……

　　听着通讯器里一个个熟悉的声音，寒冬心头终于有了一丝暖意。但是紧接着，一个压抑着愤怒的声音咬牙切齿的传到了他的私人频道里，是熊掌。

　　他对寒冬说道：“寒冬，你……你给老子记着！你把老子和冷夜、无双当成什么人了？！回头老大回来了，老子再和冷夜无双一起到老大面前和你理论！不过现在，老子代表所有原苏马里海盗团成员确定你的指挥权限，老子的话说完了，你分配任务吧，想怎么弄，反正老子这条命早就豁出去了。”

　　寒冬最担心的就是最新进来的熊掌、冷夜和无双三人，但此刻听到熊掌私底下的话语，他总算松了口气，回答道：“特殊时期，特殊对待，丑话我也要先说在前头，老大对我的恩情如同再造，我绝对不会放过任何一个背叛老大的人。熊掌，得罪之处，你多担待，等老大回来，你想怎么样就怎么样，寒冬绝无二话。”

　　群龙无首的局面在三言两语中很快就稳定下来，放下一块心头大石的寒冬接手了指挥频道的通讯：“现在，所有机甲立刻到标示集结点集合，作战计划由熊掌拟定传发，立刻行动！”

　　“妈的！被这群兔崽子追着屁股打了这么久了，该老子们出气了！”丢开了心中不快，熊掌大吼到：“老子的计划就是没有计划！他妈的，趁着他们没有发现我们的机甲回来，直接冲上去跟他们接舷战！老子就不信，我们个个都有最新的生体强殖装甲，还能干不过这帮王八蛋！”

　　生死存亡之际，没有人觉得这个计划有什么不妥，破釜沉舟背水一战，这也是没有办法中的唯一办法。

　　黑郁金香号、丧钟号和康德斯号扭曲着自己庞大的身躯，躲闪着身后袭来的恐怖炮火，向着螭兽机甲团集结的地带蹒跚前行。

　　莲华战列巡洋舰的舰队指挥官詹姆斯已经放弃指挥舰队了，敌人的三艘垃圾战舰在己方漫天的炮火下已然残破不堪，他懒懒地撑了个懒腰，对方的顽强有些出乎他的意料，不过，这并不能够引起他的重视，他试图给敌人找出一些逃生的希望：“唉，没有机甲的三艘破船，能干些什么呢？要怎么样才能从同等数量的战列巡洋舰的炮火下成功逃逸？嗯，下次军部讨论战略战术的时候，倒是可以拿这个来做课题……”

　　一团火光在丧钟号的舰首附近爆起，无数合金装甲结构化作纷飞的碎片飙射到虚空之中，满目疮痍的舰身现在看起来愈发残破了。原本，这一枚电磁能量炮的炮弹应该是击中康德斯号的舰身中段的，但丧钟号挡在了它的前面，康德斯号那60厘米厚的单层合金装甲也许还能轻松顶住那些57毫米口径的速射炮，但是面对800毫米口径的电磁能量炮，就像纸糊的一样，没什么区别。

　　顾不得脸上都快糊住眼睛的冷汗，冷夜没有时间对无双表示感谢，他全力控制着康德斯号翻滚着侧向横移，避开了另一枚呼啸而来的炮弹。

　　后面的三艘战列巡洋舰，已经完全横向排列好了战列阵形，打横着向前航行，虽然速度略微慢了一丝，火力却比纵向的时候猛了数十倍。

　　看着身后不远的机甲伏击圈，无双也感到了极为吃力，她本身就是三人中驾驶技术较低的那个，控制的丧钟号已经替康德斯号挡了六次炮火，其装甲结构已经到了临界点，再吃个两炮，恐怕所有装甲就会瓦解，到时候连能否返身冲到敌人身边进行接舷战的机会只怕都很渺茫。

　　现在，一切都要看螭兽机甲团的表现了。


第一百二十九章 别了，我的兄弟

　　两支舰队一追一逃，缓缓接近了螭兽机甲的伏击圈。

　　“弟兄们，事到如今，我也不说那些什么我们一定会胜利，一定会赢的话，大家都知道，封闭了通讯频道的敌人，不接受投降！他们绝不会放过我们，也不会给我们留下任何退路，我们唯一能做的，就是破釜沉舟背水一战！赢了，我们就能活下去，输了，一切都不复存在，战斗亦或死亡，大家如何选择？！”

　　接管了指挥频道的寒冬，沉重而悲哀的话语在整个舰队频道里回荡，没人会选择毫无反抗的死亡。

　　“我们要战斗！即使是死亡！”

　　无数的怒吼声在频道内响起，那是星灵军团的佣兵们抱着必死之心的战斗呐喊，星灵舰队三艘残破的战舰陡然调转了自己的航行方向，返身冲向了根本不可能战胜的敌人。

　　詹姆斯对突如其来的变化感到有些茫然：“这群混蛋，他们难道疯了么？冲得越近，被击中的几率就越大，难道他们想找死？”

　　但当詹姆斯看到敌人的三艘残破战舰，用一种决死的姿态分别向自己的舰队扑来的时候，他很快就明白了对方的意图。

　　“这帮疯子想要撞击我们，所有战舰立刻执行战术回避！机甲出击！阻止它们！”詹姆斯站起身来大声在指挥频道里吼道：“所有人准备接舷战！”

　　可惜，他的命令太迟了一些，星灵军团的三艘战舰展示了非同一般的控制技巧，在恐怖的相对速度下，瞬息间就穿过了三艘战列巡洋舰数百门巨炮组成的恐怖火力网，分别一头撞上了各自对手的身躯。

　　与此同时，近千个光点陡然在詹姆斯旗舰的扫描能量屏上亮起，那是机甲的标志！詹姆斯惊恐地发现，自己率领的舰队瞬间就陷入了极其危险的境地。星灵军团近千架机甲在极近的距离内发起了集团冲锋，根本没有预料到对方竟然还有机甲部队的他，仿佛看到了末日的来临。

　　完全没有任何预兆，近千台赤红色的机甲就这么突然出现在了三艘战列巡洋舰的身边，陡然增加的电子信号让战列巡洋舰上的指挥官们无所适从，他们从来没有想到过，机甲在宇宙空间之中，竟然还能保持电子静默，使得己方的电子讯号扫描成了摆设，导致整个舰队毫无所觉的踏入了敌人布下的圈套！

　　战列巡洋舰的装甲虽然并不算太薄弱，但是在星灵军团三艘战舰悍不畏死的冲撞之下，也裂开了恐怖的缺口，无数穿着奇特战斗铠甲的星灵军团战士们通过弹射通道杀入了每一艘战列巡洋舰的内部。

　　莲华的机师们只有寥寥数人参与了机甲的战斗，而其余的机师，他们的机甲尚在机库，就已经失去了驾驶它们作战的机会。星灵军团的三艘战舰上没有留下任何一个战士，所有融合了生体强殖装甲的战士们，在冲撞后的第一时间便冲向了敌舰。

　　失去控制的星灵军团的三艘战舰，在惯性的力量下扭动自己的身躯，将战列巡洋舰上的裂口撕得更大，然后缓缓从它们的身躯中退出，被抛到一旁。

　　詹姆斯颓然瘫坐在自己的位子上，他完全没有预料到敌人竟然还会有机甲伏击，更没有预料到星灵军团竟然会做出这等同于自杀的举动。

　　单凭对方战舰的炮火，想要轰开战列巡洋舰的装甲，几乎就是不可能的事情。而且，即使是有机甲伏击，但在己方战舰装甲无损的情况下，对方的机甲想要攻入战舰内部也绝对不是件轻松的事情，而且己方的机甲也还可以有充足的时间做好战斗准备，可现在，对方竟然将生死弃之度外，完全抛弃了常规作战方式，用自杀式的撞击破开了战列巡洋舰的防御。

　　他看着能量屏上，一行刚刚从遥远区域传来的讯号，扣动了手枪的扳机。

　　“目标机甲军团逃出包围，请注意防卫，加速轨道被摧毁，无法提供机甲支援。”

　　“呯！”

　　枪响过后，飞溅的鲜血喷射到舰长控制台的能量屏上，将那行迟到的讯息完全掩盖。

　　“我们赢了！我们赢了！！……”

　　劫后余生的兴奋呐喊在三艘战列巡洋舰的内部响起，失去了指挥官的莲华战列巡洋舰舰队群龙无首，很快就被攻下了所有的指挥中心，因为螭兽机甲军团的存在，星灵军团只付出了一千多士兵伤亡的极小代价，就俘虏了莲华的三艘战列巡洋舰。

　　沸腾高昂的斗志和前所未有的辉煌战果，让星灵军团这支刚刚成立不足三个月的军队脱胎换骨，产生了质的变化。他们在这场艰苦卓绝的第一次战斗中迅速蜕变，成为了一支拥有战无不胜的强烈信念的真正铁军。

　　一面倒的战斗终于结束了，因为遭遇了太多炮火的侵袭，再加上最后抱着决死之心的猛烈自杀式撞击，星灵军团原本的三艘战舰，黑郁金香号、丧钟号和康德斯号的船体已然完全变形，巨大的冲撞力量甚至让这三艘战舰的龙骨都已经破裂，不堪再用，即使修复也无法再参与任何战斗。

　　经过寒冬、熊掌、扑克等高层将领的商议，最后一致决定放弃这三艘拥有着辉煌战绩的战舰，让它们成为那些在这次战斗中牺牲的战士们的长眠之地。

　　庄严而凝重的葬礼在被重新命名为“不屈号”的战列巡洋舰指挥塔上进行，无双冰冷而充满了悲哀情绪的低沉女声在通讯频道里轻声吟唱，苍凉的歌声仿如从遥远的天际传来，在每一个星灵军团的战士们耳边荡漾：“哟嗬，哟嗬，全体船员，升起自由的旗帜，我们决不妥协。盗贼或者乞丐，自由之民将永生不灭……哟嗬，哟嗬……”

　　“敬礼！”

　　整齐划一的动作使千百个拳头重重敲击在左胸心脏的位置，虽然这虚空之中无法听到声音，可每个星灵军团的战士们似乎都能感觉到，这无声的敲击每一下似乎都与自己的心跳在共鸣，它完全融合在了自己的血液中，随着心脏的跳动而奔涌、沸腾。

　　看着心爱的战舰承载着死去战友们的遗体，在清远的歌声中渐飘渐远，熊掌的双眼已然被泪水湿润。

　　“别了，我的兄弟们，别了，我的战舰；别了，我的老伙计们，别了，我的黑郁金香号……”

　　背水一战，星灵军团以一千二百机甲对阵莲华军部三千六百多最精锐的王牌机甲军团，以三艘残破不堪，最高级别不超过巡洋舰的舰队对战同等数量的战列巡洋舰，不单大获全胜，而且还出其不意的俘虏了三艘战列巡洋舰，这样的战果，震惊了整个莲华军部的高层。

　　星灵军团的每一个战士，都拥有比之第一阶梯星域战士装备都不遑多让的生物战斗铠甲，每一个战士，都会使用初阶的元素战技。而且，除了战舰，所有的机甲都是前所未有的生物机甲，只要保持电子静默，第二阶梯星域的所有电子扫描系统就都会成为睁着眼睛的瞎子，在宇宙中根本没有有效手段来侦测他们的存在，这样的军队，已经具备了荣光贵族军团的雏形，这样的力量，要崛起的话，已经不是区区莲华军部可以阻挡得了的了。

　　他们顽强的战斗意识，超强的战斗能力和完全超越了第二阶梯星域科技的生物战斗铠甲，让整个莲华军部人心惶惶，害怕遭到随之而来的残酷报复。


第一百三十章 奇异星球

　　漆黑的虚空中，没有电波回应李拓的呼喊，在尝试了无数次之后，他终于放弃了利用通讯频道寻找舰队的想法，拉起阿帕宓的手，李拓启动了腰腹间能量之珠的能量，向未知的前方飞去。

　　在战列舰可怕的舰炮完全摧毁加速轨道的瞬间，空间跳跃成功了，但是剧烈的震动却改变了预定的坐标，将他和阿帕宓抛到了这个未知的星空。现在，他们迷失在这个陌生的星域已经有十天了，在宇宙之中，无从辨别方向，只有短距离通讯器的他们，也根本联络不上舰队。

　　那天的战斗，在通过加速轨道进行超空间跳跃的时候，战列舰的电磁能量炮击中了加速轨道，导致跳跃坐标发生了变动。李拓不知道，这变动是大还是小，但有一点可以完全肯定的就是，这片星域肯定没有人来过。因为七天了，附近的空间中根本找不到与人类文明相关的任何物质，就连无处不在的星际垃圾，李拓都没有看到过。

　　尽管李拓能够从灵觉空间储备的灵能晶石中获取足够的能量和灵觉来保障自己的生存，但阿帕宓却没法和他一样。这么长的时间过去，阿帕宓纯粹是在靠“巨人殖装·星灵”的维生功能延续生命，而现在因为体力和元素力量的过度消耗，眼看就要连巨人殖装的状态都无法保持了。

　　看着似乎没有什么区别的虚空，李拓咬了咬牙，现在看来，除了降落到脚下这颗蓝绿色的星球，他们已经别无选择，留在这宇宙空间中，唯一的结局就是死亡。

　　他紧紧抱着阿帕宓，将灵觉注入到腰腹间的那颗墨绿色晶石球上，一股强大的风属性能量推动着他向脚下蓝色的星球冲去。

　　李拓的运气，一向都不错，他抱着阿帕宓降落的过程虽然有点困难，但也没有遇到更多的麻烦。感受着脚下坚实的土地，他松了口气。这个星球的环境不错，非常适宜人类居住，但蔚蓝的海边却看不到任何人类建筑的痕迹。看来他猜得没错，这是一个未曾列入殖民星系星图的未知星球。

　　降落的过程中消耗了大量元素能量，虚弱的阿帕宓再也无法维持巨人殖装，回复了常态。李拓展开了灵觉领域，对身周的环境仔细检查了一番，没有发现异常，便也解除了自己与“巨人殖装·零式”的融合状态。

　　与李拓流浪时所到过的所有星球都不一样，这个星球的重力似乎更强，相对达特贝斯星来说，这个星球的重力至少提高了两倍以上，就连身体强悍得如同机甲一般的土爪，对此也很不适应。李拓想，也许，这就是这个星球的动植物为什么会比达特贝斯星的要小那么多的主要原因之一吧。

　　他们所在的地方，看起来应该是海边，一望无际的蓝色海洋上，有一些不知名的奇异鸟类在海面上飞翔。它们扇动着自己有力的翅膀，矫健的身姿在海浪里穿行来去，对海边的李拓和阿帕宓视若无睹。

　　站在沙滩上，李拓看着眼前蔚蓝的海水，这里的环境与很多星域都不一样，树木郁郁葱葱，却都并不高大，相比李拓见过的那些直径超过十米甚至数十米的树木，简直就可以说小草。但是它们所透露出来的生命力，却是李拓前所未见的。

　　在靠近这些树木花草的时候，李拓甚至能清晰的感受它们那无比旺盛的生命气息，这是一种奇怪的感觉。虽然因为重力的原因，李拓觉得身体上有些不适，但在这个星球上，灵觉的恢复速度却奇快无比，自己的灵觉无形中好像更为活跃，更为凝练了。

　　深深呼吸着海边新鲜的空气，李拓对阿帕宓说道：“阿帕宓，这里的环境真不错，如果让所有的士兵们都到这里来做灵觉训练的话，比在其他地方只怕会要快上很多呢！”

　　“我也感觉这里的元素似乎非常活跃，可现在我们两个人根本没法联系上舰队，看样子似乎要被困在这里一辈子了……”虚弱的阿帕宓撇了撇嘴，对李拓说道。

　　“哈哈，阿帕宓，不要气馁，虽然这里引力太大我们飞不出去，但我们不是还有星灵基地吗，在星灵基地里也许我们可以找到出去的办法，说不定，星灵基地也有星际战舰的制造方法呢！”

　　“嗯，李拓，我相信你！”现在阿帕宓对李拓有一种盲目的信任和依赖，她点了点头，无力的蜷缩在了李拓的怀里，由于两倍的重力原因，让她过于虚弱的身体更加不适了。

　　一边沿着海边的沙滩前行，李拓一边说道：“这个星球也不知道是在哪个区域，竟然没有被人发现，要不然，这么漂亮的景色和适宜的气候，肯定会吸引大量的殖民商团来这里开发殖民地的。”

　　虽然解除了巨人殖装，但李拓没有解除生体强殖装甲的融合状态，他把一旁对这环境感到新奇不已的土爪叫了过来，让它担任警戒工作。

　　幸运的是，身为黑榜第一杀手的阿帕宓，养成了良好的物资储备习惯，她随身携带的魔能空间盒里储备了大量食物，一时半会倒不用担心食物的问题。吃了一些流质的营养液和食品，填饱了肚子的阿帕宓略微恢复了一点精神。

　　李拓尝了尝海水的味道，很咸，基本没法当作饮用水，虽然李拓自己本身对水的要求很低，不论什么样的水，他都可以通过完全数据化的身体进行吸收，但是阿帕宓却不行，她无法饮用这么咸的海水。而魔能空间盒里可饮用的淡水却并没有太多，当务之急，是要赶紧找到一片足够坚实的开阔地带放下灵觉空间里的星灵基地，并寻找一个可以饮用的淡水水源。

　　抱起因为饥饿而虚弱无力的阿帕宓，李拓向海边的丛林中走去，他笑着安慰小女孩儿道：“阿帕宓，你就好好休息吧，等你睡一觉醒来的时候，我就已经把一切都安排好了，要知道，我曾经可是一个流浪汉！怎样在最陌生最恶劣的环境下给自己弄一个比较舒服的窝，可是我最擅长的事情。刚才在空中的时候我就看过了，前面不远就有一块足够大的岩石空地，应该可以轻易放下星灵基地，到时候，只要找到一个水源，即使我们要在这里生活几十年也绝对不是问题……”

　　看着身边平均高度不超过三十米的不知名树木，李拓推测道：“你看，这里的树木都很低矮，相比达特贝斯和其他星域里面动辄上百米高，直径几十米的树木来说，简直就是天壤之别，想来，这个星球上重力这么大，应该不会有像盖亚地龙那样难缠的巨型生物……”

　　可是，李拓的话尚未说完，就被他自己吞了回去，前面不远处的地方，树木繁茂的绿色枝叶不断摇动着，一个硕大怪兽头颅出现在了他的眼前。

　　圆圆的头型，一张看起来就像是在微笑的巨大嘴巴，怪兽瞪着两只大眼好奇地看了看面前小得可怜，微不足道的李拓和土爪，它咬了满满一口青翠的树叶怡然自得的大嚼起来。

　　摸了摸自己的鼻子，李拓使劲咽了一口唾沫，他制止了跃跃欲试的土爪：“靠，这家伙个头可真大！还好是素食生物，如果是攻击性强的肉食动物……两倍以上重力的星球，竟然也能孕育出来这么大体形的家伙，如果是在达特贝斯，恐怕也就只有盖亚地龙以上的原生兽才是对手了……”

　　在土爪与自己灵觉领域的辅助下，李拓一路小心避开了那些敏感的攻击性生物的地盘，来到了目的地。这是一块由无数巨大岩石构成的空地，地势极高，站在空地中央，李拓将灵觉空间中的星灵基地开始向外转移。

　　已经有过多次经验的李拓，很快就金色的星灵基地重构完毕，看着头顶开始缓缓汇集的魔鬼云，他舒了口气。现在已经安顿好阿帕宓，李拓没有了后顾之忧，两倍重力的星球所孕育出来的生物，让李拓为之惊讶不已。一路行来，看到的那些奇异生物让他心里的狩猎欲望也渐渐强烈起来。

　　带上了土爪，李拓向东南方向走去，那边不远有一个小小的湖泊，他得去看看是究竟是淡水还是咸水，顺便还要捕猎一些动物和可食用的植物为今后的长期生存做好准备。


第一百三十一章 狩猎

　　说起丛林生存，土爪自不用说，而在达特贝斯星上的生活与战斗，也让他李拓成了个中高手，专家中的专家。范围极限收缩后的灵觉领域，更是将零的超强计算能力加强了数倍。

　　看着灵觉空间里已经不足三千发的灵能子弹，李拓放弃了使用枪支狩猎的想法，说句实在话，他自己心里也根本没底，不知道什么时候才能有足够的力量离开这个星球，而根本不知道这个星球是否存在灵能原石矿的情况下，他必须节省使用每一颗蕴含灵能的晶石。因此，他决定让土爪配合自己，使用最原始的方式和本身的战斗技巧和能力来猎捕。

　　李拓启动了灵觉领域，以他自身为中心，五百米半径范围内的一草一木，甚至就连林间微风拂过时产生的动静都被完整的映射到识海之中，在这个范围里，没有任何风吹草动能够逃出李拓的灵觉感应与计算。

　　前面的林木越来越稀少，而地面的野草种类却越来越多，李拓知道，他们已经走到了这片树林的边缘，他和土爪刚刚发现了数百只食草类的小型动物种群，因为这些生物外形和马一模一样，但体形却又大了近两倍，而且在它们的头顶正中长，还着一只笔直的黑色独角，所以李拓将这个物种收录进识海空间的生物知识面板里面的时候，直接为它们取名为角马。

　　现在，这群角马就在两百多米的外的开阔地带啃食地上的野草，而李拓和土爪的目标就是其中之一。

　　尽管两倍的重力环境让这两个猎手不太适应，但论起潜行追踪，处于灵觉领域状态下的李拓能将自己的所有动作全部控制在微米级别之下，精确的控制力保证了他不会因为出现较大的动作惊动猎物，而生体强殖装甲特殊的环境拟态功能更让他与身周的环境几乎融为一体，在这样的距离下，根本不虞会被猎物察觉。

　　土爪正在一米多深的草丛中匍匐前进，它现在的任务是绕到这群猎物的上风，然后将它们赶往李拓所在的方向。兴致勃勃的土爪已经就位，这是它第一次参与这种奇怪的狩猎游戏，尚未真正成年的土爪很是贪玩，完全征服了它的意志，并且能通过心灵的力量与它交流，却没有按照丛林法则杀死它的李拓，在某种程度上来说，已经被它当作了同类，被它当成了父亲，被它当成了种群的领导者。

　　而上一次在宇宙空间中发生的战斗和这次这个奇怪的游戏，似乎就像是父亲在教孩子狩猎，因此它格外认真且努力，完全遵照李拓所要求的一丝不苟地执行着它的任务，但就在它到达攻击位置，向李拓发出了心灵通讯正要开始进攻的时候，却收到了李拓停止行动的命令。

　　虽然有些奇怪，但是它马上就明白了为什么行动会被突然中止了，因为在它左侧前方的上风头，出现了充满杀戮意识和血腥的气味，一个与土爪身高相差不多的绿色身影出现在他的视线之中。这个身影的出现，立刻引起了角马群的恐慌，一匹外围的角马发出一声惊恐的嘶叫，引发了角马群的奔逃。

　　身为九级的原生兽，即使并未成年，可土爪却依然是连成年盖亚地龙都不敢与之争锋的存在，但现在，在这个两倍重力的陌生的环境下，竟然出现了一个敢于站在它的上风，毫不顾忌它武力的家伙，而且还破坏了它和李拓的狩猎游戏，叔叔能忍，婶婶也不能忍！

　　眼看着到手的猎物惊恐奔逃，完全背离了它原本想要让它们逃跑的路线，反而冲向了自己这方，土爪发出一声愤怒地咆哮，从潜伏状态下一跃而起，向着那个破坏了它狩猎计划的家伙扑去。可以想像，土爪这么强大的原生兽，尽管在两倍重力的陌生环境下有些不适，可它能够与机甲相抗衡的强大肉体和力量，保证了它在这样环境下的动作依然快如闪电。

　　此刻，在李拓右侧方向的上风头，那个地方正潜伏着十六只奇怪的生物，它们外形如同缩小了几十倍的盖亚地龙，行动极其敏捷，看来是一种有着群体狩猎习惯的肉食性生物。

　　感觉到土爪心中的愤怒，李拓心里“咯噔”一声，暗道糟糕，他已经看到对面的土爪咆哮着冲了出来，他没有预料到土爪那里竟然也有一只这样的生物。

　　对这个星球生物并不了解的李拓，为了尽量减少灵能晶石的消耗，所以打算让过这次狩猎机会，避免和这群猎食者发生冲突，可他一时疏忽，忘了作为一只九级原生兽的土爪，却是绝对不容许其他生物在它的狩猎中来分一杯羹的，这是场无法避免的战斗，是一场宣告地盘与领地的战斗，是一场争夺食物链更高端位置的战斗。

　　处于上风头的绿色猎食者显然没有预料到，在它气味笼罩的地方，竟然还有个像它一样的猎食者潜伏，突然跳出来的土爪让它愣神了一下，可仅仅就是这么一个愣神，它就丢掉了它的性命。

　　暴怒状态下的土爪是可以令驾驶着机甲的李拓都头疼的存在，何况对方只是与它体形相差不多的生物。只一个冲刺，土爪就骑到了那个愣神的家伙背上，两倍的重力让土爪的体重已经达到了上千公斤，力量巨大的冲撞和体重瞬间就让土爪把对方轻易掀翻在地。

　　用自己燃烧着赤红色光焰的爪子，对着敌人咬来的大嘴狠狠一搧，土爪粉粹了对方的垂死反抗，它张开了自己的血盆大口，用那口能够咬碎灵能晶石的钢牙狠狠咬了下去。显然，这只生物的肌肉组织并不能比盖亚地龙的更加强悍，土爪恐怖的牙齿就撕开了它脖子上的皮肤和肌肉，撕裂了它的颈部动脉。

　　快速失血没能让它立刻死亡，它依然还在猛烈挣扎，土爪不得不恼怒的松开了自己的嘴，用左爪死死按住猎物的头颅，让它无法咬到自己，而充满能量锋利的右爪则狠狠撕裂了它的胸口，淋漓的鲜血喷溅得满地都是。

　　此时狩猎已经开始，这十多只被李拓命名为盖亚速龙的猎食者们刚刚猎杀了两匹角马就发现了这边的战斗，竟然是以土爪的轻易胜利而告终。

　　它们似乎有些吃惊，面对土爪这样一个轻易就能杀死族群成员，而且从来没有见过的家伙，它们极为谨慎，十五只盖亚速龙从嘴里发出唧唧呱呱的奇怪音节，似乎像在交流着什么，慢慢向土爪围拢过去。

　　一只个头最小的家伙没有参与对土爪的包围，它守卫着那两匹死去的角马。似乎发现了什么，这只盖亚速龙伸长了自己的脖子在空气中嗅来嗅去，然后灵活的转动着脑袋四处张望，但显然，除了远去的角马群，它什么都没看到，疑惑的嘀咕着，这只盖亚速龙略微有些不安的原地来回踱步。

　　在十五只体形最大的盖亚速龙向土爪包围过去的时候，李拓却在悄悄移动着自己的脚步，生体强殖装甲完美的环境拟态能力，让猎物虽然感受到了杀机，却没能看到他的身形。

　　就在十五只盖亚速龙完成了对土爪的包围的时候，一抹黑色的刀光在它们背后守卫猎物的同伴脖子上闪现。因为灵觉力量而形成了高周波震荡的刀锋无坚不摧，轻易就破开了这只盖亚速龙的肌肉，但是却没能斩断它的颈骨。

　　“好强韧的骨骼！竟然连高周波震荡的刀刃都没能斩断！”虽然很惊讶，但李拓没有再多考虑，这只盖亚速龙已经没有活下去的可能了，整个脖子都已经被切开，鲜红的血液像小溪一样流淌出来。

　　还有十五只，这场争夺地盘和食物链位置的战斗注定了必须有一方完全死去才可能结束。


第一百三十二章 第四次灵觉进化

　　连惨叫都没能发出，个头最小的盖亚速龙就在致命的长刀下死去。没有丝毫停顿，李拓全速向前冲刺，手中两把黑色长刀散发着死亡的冷厉，宛若一只速度极快的黑蝶，翩然飞进了盖亚速龙的包围。

　　在面对力量、速度、敏捷与灵巧都强大得多的对手，十五只盖亚速龙很快就在土爪和李拓飓风般的攻击下死亡。尽管战斗结束得很快，战斗过程也比较轻松，但李拓却暗暗心惊。两倍重力星球上孕育出来的生物，果然有其强大之处。

　　李拓仔细查看了它们的尸体之后发现，它们骨骼和肌肉组织都非常强大，而且完全没有吸收过灵能晶石力量的痕迹。这个星球上，虽然是两倍重力，可这些生物的体重却并不大。

　　就拿这些盖亚速龙来说，它们平均比两百三十多厘米的土爪要高出一截，体形看起来也比土爪要大，按道理来说，它们的体重应该超过了土爪，但实际上，它们却轻得很。

　　同时，李拓可以肯定它们并不是这个星球上处于食物链顶端的猎食者，但其身体结构却极其坚实，连李拓的高周波震荡刃都无法轻易斩断它们的骨头，由此可知，如果是位于食物链顶端的那些生物，该有多么强大！

　　对发现的这些问题，李拓暗暗心惊。没有在原地多做停留，李拓收拾了两匹角马的尸体，立刻带着土爪撤回了星灵基地。

　　站在星灵基地中心控制台，李拓启动了生物基因培养程序，金黄色的基因培养皿旋转着出现在他的眼前。现在，李拓手里已经掌握了三种强化融合基因，他将这次狩猎获得的角马和盖亚速龙的部分身体组织分别放入了两个不同的培养皿内，对它们进行基因分析。

　　“嘀嘀、嘀……”

　　培养皿小巧的能量屏上无数的数据不断刷新，分析出来的结果让李拓几乎不敢相信。这些食草角马和肉食性盖亚速龙的生存历史似乎只有数百年的时间，然而基因分析的结果却告诉李拓，它们已经经过了数次进化！

　　而且，这两种生物的基因竟然无比相似，基因结构也极为简单，可就是这种简单的基因结构，让它们的基因在理论上可以与任何生物种类的基因取长补短相互融合！

　　只以晶石为生，从来不食用肉类的土爪，这次竟然对这些猎物的躯体表现出了浓厚的兴趣，略略一想，李拓就明白了其中的奥妙。虽然土爪的身体强悍得甚至超过了铬化钛合金，这也使得它身体的重量非常高。在它生长的达特贝斯星和无重力的宇宙环境中这都不是什么问题，但在这个两倍重力的星球上，就间接影响到了它身体的敏捷和灵活。

　　在达特贝斯星上的原生兽，没有比土爪基因更优秀的种群，但这个星球上的生物，其基因虽然简单，却正好可以对土爪的基因进行优化和补充。看着一旁大快朵颐的土爪，李拓感叹着这星球生物强大的同时，也越发对这个星球上的生物好奇起来。

　　“究竟，是什么孕育出如此强大的生物呢？”李拓百思不得其解：“难道是因为这个星球上无处不在，充沛之极的生命气息？假如是的话，那这股生命能量又是从哪里来的呢？如果能够找到这种生命能量作为平素战斗的补充，那样，就可以将灵能晶石完全省略下来投入星舰的研究了。”

　　计算了一下基地的现存能量总值，李拓放弃了立刻培育这两种基因的想法，这两种基因并非最好的基因，而且在如今灵能晶石有限的情况下，尽量减少灵能晶石的消耗是他唯一能做的。现在李拓的灵觉空间里，各级晶石加起来也没有超过一千万枚，而对于星灵科技的研究和制造，九个级别的晶石全部都有可能需要用到，因此，虽然这不到一千万枚晶石价值上百亿三级晶石，可实际上，却并不能当作那么多晶石来使用。

　　看着识海空间里灰色的制造知识面板，李拓有些头疼。在灵觉第三次进化之后，这里面的东西大部分都已经解除了锁定状态，但是翻遍了所有已经解锁的知识，却找不到与星际战舰有关的任何东西。而星灵基地的控制面板里面，巨型殖甲制造的颜色也是从来都没有亮过。

　　“看来，我还是必须突破第四次进化，真正理解灵觉与空间的联系之后，才能获得那部分的知识了。”李拓重重地呼了口气：“空间，空间，灵觉与空间究竟存在什么样的联系呢？”

　　不断思考着空间与灵觉之间的关系，李拓不知不觉中进入了灵觉修炼的模式。但李拓自己却并不知道，他看着自己灵觉空间里的大堆晶石，随着意识的流动取了一块黑色的九级灵能晶石放在眼前，晶石中隐隐约约透露出来的那些星光闪烁着，一块拇指大的小小晶石，竟然似乎要将李拓所有的意识都吸引进去。

　　李拓脑海里回想着阿帕宓对晶石颜色的解释，“蓝色是水，红色是火，白色是光……那么，把它们转换成灵觉属性，也是具有相同的地方，就像纯阳的象征是火，所以第一次进化完全掌控火的力量，第二次进化是阴，完全掌控水的力量，绿色是木，是重力，是风，八级晶石是金色，代表了金属性，七级是白色，融合了雷，代表着光，那么，黑色的九级晶石，难道只代表纯粹的阴属性？”

　　但转念之间，李拓又想到了黑色九级晶石能够包容所有属性的能力，不单是金木水火土五行，就连风光雷暗等等全部都能融合。

　　“那黑色到底还代表着什么属性呢？”李拓双眉紧皱，翻来覆去的思考着：“能融合所有的星纹属性和符箓的，难道……我明白了！唯一能融合所有的属性，除了空间，不会有其他了！”

　　“只有空间才是唯一能够容纳所有物质所有元素的地方啊！任何一种元素，都有其相生相克的地方，而唯一能够完全容纳它们的，除了空间，还能有什么？混沌阴阳，原来空间就是这样！”

　　李拓完全沉浸在了思考之中，浑然没有发觉他的识海中竟然随着他的意识，释放出了五种代表着完全不同元素属性的灵觉，相互融合、碰撞、摩擦、爆炸，随后，在这种情况下，又再次衍生出八种符箓所代表的事物属性，十三种完全特异的灵觉不断相互吞噬融合着，整个识海空间在强烈的灵觉反应下动摇起来，甚至有薄弱的地方竟然开始了崩溃。

　　这时，感觉到了自己识海出现问题的李拓才反应过来，他立刻开始控制这些突然间竟然不受控制的灵觉。但事实上，这些灵觉并非失去了控制，而是李拓在修炼状态下的潜意识不自觉地催发了它们，所有的灵觉便随着他的思考和琢磨而产生变化，相互碰撞融合。

　　灵觉已经完全失去了控制，李拓只能眼睁睁地看着自己的识海在灵觉爆炸的力量下不断坍塌、崩溃，而自己却毫无办法。一种无力感涌上李拓心头，但他却突然想起了式在很久之前教自己弧线枪法，使用灵觉控制子弹的话语：“你就是你，你的意志就是灵觉，而你的灵觉就是你的力量！所以，你的个人意志，就是你力量的源泉，只要你觉得自己能够更快，你就能够更快，只要你觉得自己能够更强，你的灵觉就能更强……”

　　就在李拓的意志重新坚定的霎那之间，他的识海空间完全坍塌，所有的灵觉在这瞬间倏地一下极致收缩，凝成了一点，虽然看不到这个点，但李拓却清晰的感觉到它的存在，而且，还在将自己所有的意识向内抽取。

　　那种脑子被抽空的剧烈痛苦无法言喻，李拓苦苦忍受着这种似乎无穷无尽直达灵魂的折磨，就在他即将失去意识的那一个刹那，那一个灵觉与意识融合而成的点陡然猛烈喷发，在这瞬间竟然带给李拓一种，似乎宇宙爆炸一样的可怖感觉。

　　然后，虚妄与真实两种截然不同的感受传到了李拓的意识之中，而识海也同时开始了变化。一个接一个的爆炸使得李拓的整个识海里出现了无数个看起来似乎完全一致的镜像，而李拓的意识却能在这些镜像中穿梭来去，自由无比。当他从一个空间穿梭到另一个的时候，就会产生一种好像进行空间跳跃时的虚妄感，当他穿梭完成之后，他就能感觉到自己身体的各种情况，又显得无比真实。

　　李拓在其中一个镜像中停了下来，这个镜像瞬间扩展开去，而其他的镜像便消失不见，一个璀璨的星图出现在他的识海之中，在他身周环绕旋转几周之后倏地扩大，在识海里形成了星空。几乎是立刻，李拓直觉般的就知道，这是所处星域的星图！

　　然而他还没看明白，就看到识海空间重新生成的控制面板跳到了他的眼前，一行金色的星灵文字在上面清晰显现：“第四次灵觉进化完成！”


第一百三十三章 巨型殖装？星舰！

　　“第四次灵觉进化完成？！”看到识海空间中控制面板上的这行文字，李拓如坠冰窖，每一次进化都消耗掉无数晶石的他自然知道，在这个未知的星球上，绝不是可以海量消耗晶石的时候。

　　在第一次进化的时候，为了达到灵觉纯阳，李拓进化的时候烧掉了三千万晶石，而第二次灵觉纯阴，灵能晶石的消耗数量达到了三亿，数值总量比第一次增加了十倍，第三次进化因为有星灵基地上空的魔鬼云帮助，却是节省了大笔开支。但这第四次进化，却是完全没有准备之下完成的，怎么说，都得至少三十亿单位的灵能值才有可能顶住消耗。

　　但惊喜总是总是在最困境的时候出现，李拓用前所未有的速度迅速统计了一下灵觉空间里的晶石数量，大大松了口气，晶石竟然一颗都没少，只是让他虚惊了一场而已。

　　而更让李拓眼睛发亮的是，识海空间中的制造学面板边框上笼罩了一圈暗金色的光芒，对这种情况无比熟悉的李拓自然知道，这是代表着有新的制造知识解锁。他毫不犹豫的展开了制造面板的树状结构，果然，一行金色的文字跳了出来：“巨型殖装制造解锁。”

　　李拓兴致勃勃的看着制造面板里的资料，越看就越是兴奋。结合星灵基地的生产控制面板，所有的一切都表明，所谓的巨型殖装，就是星舰！一种不可思议的，前所未有的星舰制造技术！

　　这里面所需要的制造知识并不比巨人殖装更多更难，唯一不同的就是类型和体积，根据里面的数据，可以看出，制造面板里所有生体兵器的体积都超过了巨人殖装，类型上也有很大区别，所有的生体强殖装置都要求必须是拥有灵觉，并经过生体强殖装甲融合，数据化身体的殖装者才能使用。

　　仔细看完了所有制造资料之后，李拓陷入了沉思。所有的巨型殖装装置，在结构上来说，似乎都极为简单，简单得令人难以置信。对于现在已经通晓各种星纹符箓的李拓来说，要制造出这里面的生体强殖装置并没有太大的问题，虽然他刚刚经过进化，现在的综合等级比较低，但那很快就可以提高，让他感到棘手的就是，这些列出来的所有装置，都没有合适的材料来制造。

　　不同属性的各级晶石，李拓有，但是主体材料却不能使用土爪的基因，因为这些巨型生体装置的材料，其强化方式和原来的生体强殖装甲及机甲都完全不同，需要基于未被改动的原基因基础上进行补完，然后再进行强化。而土爪这个从小就吃晶石长大的孩子，其身体基因早就被无数次强化，因此根本无法适用，而之前获得的角马和盖亚速龙的基因又因为属性过低而被排除在外。

　　“看来，得不停出去狩猎了……”李拓想：“角马和盖亚速龙虽然在肌体上要差一些，但它们的骨骼没有经过强化，就已经和土爪的差不多，这要狩猎更高层的生物，看来还真是恐怖啊。”

　　转念之间，李拓突然想到了最初看到的，那头脑袋圆圆的巨大长脖子素食类生物，那家伙的身体和盖亚地龙差不多大，加上那条尾巴，身长应该至少超过了40米，如果算上那个长得恐怖的脖子，高度也超过了15米以上，依这样的体形，比达特贝斯上看到的那只盖亚地龙绝对差不到哪里去，然而，这么大的体形要生存在两倍重力以上的星球，其骨骼和身体结构之坚实，想想就让人觉得不可思议。

　　“如果是那样的大家伙，应该足够达标了。”李拓一想到要猎杀那样的庞然大物，就想起了被盖亚地龙撵得到处奔逃的情景，他使劲咽了口唾沫，想：“还好这东西是吃草的，要猎捕的话，应该没那么困难，要是像盖亚地龙那样，可真会累死人。”

　　瞥眼看了一下正津津有味地啃着灵能晶石的土爪，李拓有些郁闷地想，这家伙看攻击力什么的，似乎也没怎么样嘛，真不知道怎么就混了个九级原生兽的级别的，盖亚地龙都不过只有七级而已。不过现在显然不是追究土爪基因问题的时候，李拓活动了一下因为长时间盘坐而有些僵硬的双腿，向基地外层走去。

　　阿帕宓经过这许多天的休息，身体恢复得相当不错，她看到心情不错的李拓从控制中心出来，立刻就明白了什么，她大笑着跑向李拓，扑进了他的怀里，嘟着好看的小嘴，仰头对李拓说道：“嗯，让我猜猜，你进去都快十天了，现在出来心情这么好，应该是发现了什么好事情，我想，一定是你找到离开的办法了！对吗？而且，我猜一定是飞船制造！”

　　“呵呵，什么都瞒不过你！”李拓笑着捏了捏阿帕宓小巧的鼻子，道：“就是材料有点麻烦，我们得像那次对付盖亚地龙一样，去找个大家伙来猎杀了。”

　　听到盖亚地龙这四个字，阿帕宓脸色就些发苦。那次与盖亚地龙的战斗，留给她的印象实在是太深了，一想到要和体型那么大，实力那么恐怖的家伙进行战斗，这位天才少女的心头就不免有些发怵，何况在这两倍重力的星球上，那样的庞然大物，只怕会比盖亚地龙要更难应付。

　　李拓看出了阿帕宓的想法，大笑起来。

　　“哈哈哈，我还以为我们的天才少女什么都不怕呢！原来……”他顿了顿，安慰道：“嗯，不过，我们这次对付的是吃草的，不是盖亚地龙那样的家伙，虽然大，但是应该并不怎么可怕。”

　　要对付盖亚地龙，如果是在达特贝斯星的话，阿帕宓也不会觉得有什么困难，毕竟，她现在的战斗实力虽然不像李拓那样进步超快，但是也提升了不少，而且又换上了足够强大的机甲，同时李拓的战斗力也不像以前那么低，两人合力，要对付一头盖亚地龙并不困难。只是，现在情况不同，高达两倍有多的重力极大的降低了她和李拓的战斗力，要在这样的情况下对付那样的恐怖巨兽，她实在没有什么把握。

　　听到李拓的这句话，阿帕宓这才轻松了一些，她娇嗔的轻轻捶了一下李拓，问道：“那，我们什么时候去啊？没有什么危险的狩猎呢，好期待啊！”

　　看了看系统时间，上午十点不到，李拓想了想，道：“嗯，再过几天吧，我刚刚灵觉进化完成，综合能力等级太低了，要先提升实力才行。”

　　“嗯，那我陪你一起去狩猎！你战斗，我和土爪来保护你的安全！”

　　“那可能不行，你留下守着基地，还是我和土爪去吧。”李拓说：“这里环境实在太复杂了，你守着基地，我比较放心。”

　　最终，阿帕宓同意了李拓决定，因为土爪这家伙实在太靠不住了。自从来到这个星球，它每天的口粮就从一百颗三级晶石降低到了只有十颗，过惯了好日子的它，最近吸收了优质基因，正是需要大量晶石进行融合的时候，现在它整天看着全是由晶石构成的基地流口水，而且有了特别通行权限的土爪，基地不会对它施以惩罚，基于这几点，李拓实在不放心把它独自扔在基地里面，说不准什么时候，馋嘴的它就会把基地给一块块拆了，然后吃到肚子里面去。

　　经过第四次进化的李拓，基础属性保留了百分之四十，即使综合等级评定只有一级，但是他的身体属性依然足够支持他的战斗。

　　李拓带着土爪在丛林中快速前进，虽然有百分之四十的属性保留，可是两倍的重力依然让他感到有些吃不消。传了一个心灵感应给土爪，让它在周围警戒，李拓停止了前行的脚步。

　　现在他得休息一下，恢复消耗的体力，要不，就算是找到了猎物，只怕也没什么力气战斗了。得益于星球上极其充沛的生命气息，甚至没有动用灵能晶石，李拓很快就恢复了疲劳。站起身来，李拓长吁了口气，现在已经快要到达丛林边缘，外面空旷地带的猎食生物不但多，而且极其凶猛。

　　启动了自己的灵觉领域，李拓和土爪进入了空旷地带，他突然有一种奇怪的感觉，身体属性只剩下不到一半的他，灵觉方面的感知却更为灵敏，从踏步这片地带的同时，他就发现，身周的生命气息更浓厚了。

　　这种分界线非常明显，在树木较多的丛林里，这种生命气息相对来说要弱得多，而随着他们不断深入空旷地带，这种生命气息就越发的浓厚，越是往中心处，生命气息的浓度更是在以倍数提高。

　　尽管这样浓郁的生命气息给李拓的身体提供了超强的恢复能力，但李拓却发现，越是接近这块空地的中心，生物就越少，现在更是已经绝迹。而且，那些大型的猎食生物，即使看见猎物就在眼前，也不会攻击，而是匆忙离开，直到边缘才开始猎食，现在，更是连土爪都在心灵意识中传来了一些不安的情绪。

　　“到底，在这片空地的中心有着什么？”

　　抑制不住自己强烈的好奇心，李拓带着土爪走进了这片地带最中心的位置。


第一百三十四章 生命之源

　　显露在李拓眼前的，是个直径达到百米的巨大天坑，站在这个坑边，无穷无尽的生命气息从坑底翻涌而上，令李拓觉得全身的细胞似乎都在跳跃。

　　正午温暖的阳光照在身上让人感觉暖暖的，但即使站在坑边，李拓那双拥有红外视觉能够发光的眼睛，在直射下来的阳光下也无法看清楚坑内的情形。

　　极淡的紫色氤氲从坑底蒸腾着缓缓升起，饱含的生命之力让人不由自主的产生一种想要膜拜的感觉。看着坑边不远处抓耳挠腮坐卧不安的土爪，李拓深吸了一口气，决定自己单独下去。

　　融合了生体强殖装甲，李拓控制着腰间的木属性能量球，小心翼翼地往坑中降落。越是往下，那种生命的气息也就越发浓烈，原本需要消耗大量灵觉来控制重力的李拓，此刻灵觉的恢复速度竟然比消耗速度还要快，这也使得李拓降落到坑底的时候竟然一丝灵觉都没有消耗。

　　李拓默默计算着时间，他现在正在用每秒一米的速度下降，足足三分多钟，才感觉到自己的双脚踏上了地面。略微闭了闭眼睛，李拓立刻适应了这里的黑暗，但是紫色的氤氲阻挡了他的视线，以他变态的视力，在这个地方的能见度也没能超过三米。

　　但这些对展开了灵觉领域的李拓并没有造成太多障碍，他全神戒备着，向灵觉领域中探测到的那个奇异发光体慢慢走了过去。

　　这是一个巨大的卵形生物体，没有借助任何外力，它就这么悬浮在离地面约莫一米高的空中，像颗心脏一样不停地扩张、收缩，仿佛是在呼吸。就在它的一呼一吸之间，无数淡紫色的气体从它布满了细小孔洞的肌体上喷发出来，充满了整个空间。

　　李拓对自己眼前看到的东西无比惊异无比好奇，他一时间竟然忘记了危险，用手轻轻触摸上了这个物体的表面。柔软、温暖，很纯粹的肌体组织，这是李拓的第一感觉，由于全神戒备，他的身体不免带上了灵觉的力量，因此，当他触摸这生物的表面的时候，他凝聚起来的灵觉也随之接触到了这个物体。随后，李拓就感到，一股强烈的精神波动传到了自己的意识之中。

　　这股精神波动极其纯净，没有一丝杂质。纯粹得如同水流，如同光波一般的精神力量瞬间将李拓的意识完全笼罩其中，受到这样的精神刺激，处于全神戒备状态下的李拓条件反射般的发动了灵觉爆发，想要从这笼罩自己精神意识的状态下挣脱出来。

　　灵觉通过李拓的手臂潮水般涌了出去，很轻松的就脱离了这股庞大无比的精神力量笼罩。尽管李拓即使醒悟了这股精神力量没有任何攻击性质，立刻停止了灵觉输出。那些已经释放出去的灵觉，就像一颗石子投入到了平静的水面，精神波动产生了一圈圈看不见的涟漪迅速在空气中扩展开去。

　　与此同时，李拓听到头顶上传来了土爪的嘶吼声，他正在奇怪的时候，就看到土爪的身影从空中一跃而下，重重落在了自己身后不远，扬着它燃烧着赤红火焰的利爪，朝面前奇怪的生物体扑了上去。

　　不知道怎么会出现这样的情况，来不及制止土爪的李拓一个闪身挡在了土爪身前，同时发出了一个停止攻击的精神波给土爪。

　　可已经发动了攻击的土爪根本停不下来，刚刚经过进化，综合等级初始化的李拓只有百分之四十的身体属性，挡不住土爪冲刺的巨大惯性，被它狠狠一撞，直接全部身体都趴到了面前的生物体上。

　　似乎感应到李拓那一瞬间的保护意识，巨大的生物体急速蠕动起来，无数的肌肉触须将李拓层层包裹，吸入了它的体内。

　　猝不及防的李拓没有预料到这突如其来的变化，他只感到眼前突然一黑，就到了一个无法描叙的所在。一种如同在母亲子宫内的温暖感觉将李拓包围，极其柔和的精神波动直接传递到了他的意识深处。

　　这时，在李拓识海空间的控制面板上突然跳出了一个提示：“检测到原始生命之源，可执行意识培养，是否确定。”

　　面对这个选择，李拓愣住了，他根本不清楚原始生命之源是什么东西，意识培养又是什么，这些问题让他有些无所适从，他想起了式：“要是式那个家伙在的话，那该多好，自己就知道该如何选择了。”

　　想了想，感受这股包裹着自己的精神力量，亲近、温暖且无害的感觉让李拓选择了确定，瞬间，大量的记忆片段在他脑中涌起，无数往事如同全息电影一幕幕在眼前回放，然后通过他精神意识传递出去。

　　“主体记忆检测复制完毕，请选择保存培养段落。”

　　看着识海空间里面的这句提示，李拓仔细看着虚拟能量屏上显示出来的记忆片段，这是他从降生以来的所有记忆，在识海中，在这个神秘生物体的精神力量触发下全部被以一种可视的方式展现出来。

　　“这种感觉，好像很熟悉啊！”回想着有关意识培养的字眼，一个极为熟悉的感觉涌上了李拓心头：“对了！当初式为了唤醒我的沉睡意识，难道不也是用差不多类似的方法么？用自己的记忆程序冲击我的本体意识，牺牲了他自己才将我从死亡边缘拉回，难道说，意识培养就是像是最初，式的主人培养式一样，将一部分意识培养成一个具有灵魂的程序吗？！”

　　自觉想通了此点的李拓毫不犹豫的选择了那段与式有关的所有记忆不断重复输入，他想要式回来，他想要式复活，这种愿望前所未有的强烈。

　　系统忠实的执行了他的命令，那些被选中的记忆化作一串串精神印记源源不断地从李拓意识中抽出，与那股纯粹的精神能量冲撞着，并融合起来。

　　黑暗中，习惯了受伤和痛觉神经被屏蔽的李拓没有注意到，因为阻挡土爪的攻击，他的左臂被土爪锋利的爪子给抓破的地方，一片沾染了他鲜血的生体强殖装甲碎片脱落掉下，饱含着生命之力的精神能量通过这个小小的创口涌入他的身体，几乎只是一眨眼的功夫，就将这个创口完全修复，而与此同时，一些神奇的基因片段也被补充进去，融合到了他的基因当中。

　　土爪不安地在面前这个奇怪的生物体周围转来转去，一开始，陡然在心灵深处收到李拓攻击的精神波动，它不顾这个地方给它带来的种种不安与压迫感，一无所惧的跳了下来对主人正在攻击的目标进行攻击。但是在最后一刻却又被李拓所阻挡，并收到了停止攻击的精神命令。

　　现在，主人的精神波动依然存在，而且无比清晰的从面前这个大肉球里面传递出来，略微平复了一些它不安的情绪。但是，从这个未知生物体上传来的精神压迫依然让它有些焦躁。它从鼻子里发出吭哧吭哧的，带着威胁意味的低声，却又碍于李拓之前的意识，不敢上前攻击。

　　时间一点点流逝，三个昼夜很快就过去了，确定了这个地方不会再有其他生物过来，焦躁的土爪，耐心已经到了极限，尽管李拓的精神波动一直都没有消失，甚至在缓慢壮大，但一个意识都没有给它传递。不知道该怎么做的土爪再也无法等待，它一跃而起，沿着凹凸不平的坑壁迅速爬了上去，现在，只有回去找来阿帕宓，或许才能够得到明确的命令。

　　站在高高的岩石上，阿帕宓向前眺望着，这已经是李拓和土爪出去的第四天，虽然一直没有讯息传回，但对李拓有着无与伦比的信心的她，却一点都不担心，只是一个人呆在基地里，实在有些无聊。她随手从身边拿起一朵浅红色如同喇叭一样的花朵，拧掉了最底部的花萼，放在嘴里吸允起来，带着一丁点苦涩的甜美汁液流进了她的嘴里，她想：“真像是思念一个人的味道呢，以后就叫它思念好了……”

　　就在小女孩儿满心都是思念的味道的时候，一个在稀疏树林中极速穿梭的赤红色身影进入了她的视线。

　　“土爪？！”阿帕宓高兴得跳了起来，李拓总算回来了。

　　但转眼间，她就发觉了不对，回来的身影只有一个，而那个让她日思夜想的身影却没有跟在土爪的后面，刚刚开始热烈起来的心顿时覆盖上了一层冰霜，出事了！

　　没法和土爪进行心灵交流的阿帕宓呆愣着，看它进行着奇怪地表演：土爪一会跳到左边，龇牙咧嘴摆出一个攻击的样子，一会儿又跳到右边，吱吱乱叫躺在地上四脚朝天扭来扭去，然后又躲到阿帕宓的背后。阿帕宓努力看完了土爪的表演，艰难的试图用自己的方式来解读它的意思。

　　“我来说，对了你就点头，错了你就摇头。”阿帕宓尝试着问土爪：“你们一起，看到了一个大怪兽？”

　　点头。土爪和李拓心灵交流得多了，一些基本的词汇倒也能够明白意思，只是由于天生的缺陷，它却没法像人一样用嘴来表叙清楚。

　　看到土爪点头，阿帕宓心头一紧，接着问道：“李拓攻击了？”

　　点头。

　　“你也攻击了？”

　　土爪继续点头。

　　“李拓倒下了？”阿帕宓的心不断下沉。

　　摇头。

　　“……”阿帕宓几乎到了崩溃的边缘，她平缓了一下自己的情绪，问出了最担心地问题：“李拓被吃掉了？”

　　土爪顿了顿，似乎是在思考，然后，它点了点头。

　　看到土爪表示肯定的动作，阿帕宓脑子里轰的一声炸响，这一瞬间，仿佛天都塌了，她无力的跪倒在地面，泪水模糊的双眼几乎都看不清楚土爪近在咫尺的身形。

　　土爪接下来的动作拉回了几乎崩溃的小女孩儿，它跳着叫着，四脚紧紧缩在一起，做出不能动的样子在地上扭来扭去，这个动作让阿帕宓心头燃起了一丝希望：“他没死？！”

　　土爪高兴的点着自己的脑袋，用它的爪子指向了丛林的中心地带。

　　毫不迟疑的跳了起来，只一瞬间，阿帕宓就融合了生体强殖装甲，她恨恨地踢了土爪一脚：“蠢蛋，快带我去！”


第一百三十五章 式的回归

　　无垠的黑暗中，李拓坚持不懈的用脑中有关式的记忆不断冲击着那股精神能量，将这些记忆与其融合。这个纯粹精神层次上的消耗，是极其辛苦的，身体属性不过百分之四十的保留，让他疲累不已。李拓机械性的重复着这个过程，直到脑中轰然一下，璀璨刺目的星光从四面八方涌来，将他淹没。

　　这些光芒似乎在演示宇宙的幻灭和重生，这个过程被加快了无数倍，幻变着呈现在李拓眼前。最初宇宙的黑暗虚空之中，只有阴与阳两种力量的相互冲撞与融合，然后在这种碰撞中，生成了雷霆，再然后，在三种能量的对撞融合下，金木水火土各种元素开始出现。

　　而星辰，就在阴阳雷和五种元素的相生相克之下在宇宙中生成。每一颗星辰的出生、成长与毁灭都被李拓完整的看到，但无一例外的是，这些星球都是荒芜的，没有任何生命的气息。

　　各种生成的元素相互碰撞着，融合着，一部分的星辰毁灭在了元素之间产生的碰撞融合中，也有一部分的星辰则在这种力量下没有被毁灭，反而因为这种力量而逐渐凝聚起来。

　　这个过程重复了数千万甚至亿万年之后，在某一个星球上出现了一颗种子，磅礴的生命之力直冲天际，这时，李拓有一种直觉，这就是将他包裹在内的生物体，这就是生命之起源！

　　“无生道，道生一，一生二，二生三，三生万物……”李拓仔细咀嚼着星纹符箓总纲上的这些话语，心中似乎若有所悟：“原来，道就是宇宙间演化的至理，而生命之力起源于道，最后也将归于道……”

　　星辰最终定型，无数的生命在生命种子的感染下开始出现，各种说不出来名字的生物在星球上出现、进化最后毁灭。所有的片段以比光还快的速度在流逝，渐渐的，与式所共有的记忆片段出现，往事再一次在李拓的眼前重复播放，突然，式的记忆消失，一幅无比恢宏的场景出现了。

　　这是一片静默的宇宙虚空，有两支舰队正在列阵准备战斗。一边，是有着蓝色徽章的金色战舰，这支舰队的战舰数量在百万以上，密密麻麻一眼看不到边际，每一艘战舰的外形看上去都极为优雅、高贵，那些刻纹其上的星纹与符箓透出无穷的神秘感，这是星灵的舰队！而另一方，则是由各种形态各异的战舰组成，各种颜色的舰身上也纹刻着奇异的魔纹与符号，其数量更是星灵舰队的数倍以上，看上去它们同样优雅高贵，但尽管数量比星灵舰队多了很多，却缺少了星灵舰队的那种雄浑气势。

　　星灵舰队的战舰很快就排好了阵形，率先向数倍于己的敌人发动了进攻。上百万艘巨大的战舰横过自己庞大的身躯，将最密集最猛烈的炮火轰向了敌人。

　　无数金色的机甲在舰队向敌人逼近的过程中被释放出来，它们不停地在空中闪现，用难以想象的速度迎着漫天的能量炮火向敌人扑去。

　　颜色艳丽的能量光束，连绵不绝的在天空划出一道道绚烂的光华，双方都不断有战舰和机甲被这些致命的能量光束所击毁，在漆黑的虚空中爆出一朵朵或大或小、璀璨夺目的光焰。李拓仿佛游荡在这片虚空中的幽魂，能够无比清晰的看到双方每一艘战舰的细微动作，只要他想，那些战舰的能量护盾被猛烈的炮火击破，在能量光束的巨大威力下，庞大的舰体破碎分解，然后化作一团光焰的全过程都会被放慢，然后映射到他的脑中。

　　真空宇宙中的战争没有声音，但李拓的精神却在剧烈的波动着，他似乎能听到每一艘星灵战舰中战士们的呐喊与欢呼，每一个装备了巨人殖装的战士发自内心的怒吼，这些怒吼与呼喊汇聚在一起，仿佛惊涛骇浪一般，它们有节奏的轰响着，一声又一声，如同重重捶击在心灵之上的战鼓，从遥远的天际汹涌而来！

　　这所有的一切都被直接映射在李拓的意识之内，让他在这股剧烈澎湃的精神波动之下不能自己，胸中的热血在沸腾，斗志在昂扬，他无比强烈的渴望着参加战斗，但他始终只能像一个路人一样看着这一切，却无法加入其中，就在他几乎被自己这种狂野暴烈的情绪激得仿佛灵魂都要炸裂的时候，一个甜美柔和的声音传进了他的心灵。

　　……

　　阿帕宓跟着土爪一路极速前行，毫不顾忌自己元素能量的快速消耗，很快，在日落之前，她就和土爪赶到了巨大的天坑旁边。

　　浓烈的生命气息很快就让女孩儿的元素力量快速恢复全满，她小心翼翼的跟着土爪降到了坑底。看着眼前的巨大的肉茧，阿帕宓无比惊异。

　　作为星际最顶端存在的八大家族之一，苏洛家的天才少女，阿帕宓自然知道无数平常人无法知道秘密，而眼前这个肉茧，就是她们家族最为核心的机密，没有之一。

　　在了解家族的血脉历史的时候，这个肉茧，阿帕宓曾经从家族那本古老的植物纤维制作的卷轴中看到过图画和解说，它是所有上古家族血脉的起点，生命与元素之力的源泉：神之血肉。

　　在古老的传说中，这样的肉茧是神魔的血肉，散发着无与伦比的生命力量，它能解开血脉中隐藏的神之原力，赋予普通人类无穷进化的可能。

　　上古的八大家族并不是只有八家，而是数百家，他们联合起来分食了一颗同样的血肉，但是大部分人都因为承受不了这强大的生命之力，要么爆体而亡，要么被这血肉同化，成为半人半兽没有理智的怪物而被杀死，最终存活下来的，只有八个人，而这八个人，就是星际联邦中八大家族的祖先，他们的血脉拥有神的力量，每个直系血脉的继承者都是元素控制的超绝天才，但经过数千年的传承，这种血脉愈来愈淡薄，也越来越稀有。

　　而阿帕宓就是苏洛家族与乾达婆家族最强者相结合后产下的孩子，她拥有相对最纯正的血脉，这也是她达到元帅级别的父母都被杀害，而她却逃过了劫难的原因之一。

　　就在阿帕宓触摸着这个奇异生物体陷入了回忆的时候，一股悲郁暴烈的情绪突然冲击进了她的脑海，那种熟悉的感觉使她立刻就醒悟到，是李拓的精神波动！

　　“李拓！是你吗？”阿帕宓将自己的脸颊轻轻贴上生命之源的表面，轻轻呼唤道。

　　就在这一瞬间，异变突生，就像吸收李拓一样，这团巨大的肉茧分裂出无数的触须将阿帕宓层层包裹吸进了体内。

　　突如其来的异变只让女孩儿略微挣扎了一下，她就完全放弃了抵抗，在这一刻，心中一个无比强烈的意念在她的心内翻腾，让她抛弃了一切，义无反顾：“李拓，就算你被同化，成为了怪物，那我也要和你一起。就像爸爸妈妈那样，即使是死亡，也无法将我们分离。”

　　就在阿帕宓进入生命之源的同时，她真切感受到了李拓如海般雄浑的精神波动，仿佛是散发着一团璀璨之极的光芒，吸引着她不断靠拢。

　　而此刻的李拓在感受到那柔柔的，甜美的精神波动之后也渐渐平静下来，之前的一切不复存在，他的眼里只有一个散发着晶莹柔和光芒的身体在向他靠近。

　　“阿帕宓？”李拓有些惊讶的问道：“是你吗？阿帕宓。”

　　“是我，李拓，是我！”那具散发着光芒的身体扑进了他的怀里：“我好担心你，以后我们再也不要分开了，好吗？”

　　李拓的精神波动中充满了柔情：“嗯，好的，以后我们再也不分开了。”

　　互相吸引着对方的精神波动，李拓和阿帕宓的精神波动最终完全融合到了一起，渐渐的，一股奇怪的感觉在融到一起的精神之中开始躁动。这是一种渴望，是一种原始的冲动。

　　阿帕宓最先感觉到李拓的这股精神波动的传递，内中似乎包容着无穷无尽的爱，与对生命的热恋，热烈得可把她的灵魂销融，强猛至可把她的心神吞噬。

　　没有丝毫抵抗的意识，女孩儿就接受了李拓这强烈的精神能量，她已经心神俱醉。任由李拓那热烈的精神能量缠卷过来，把她完全包裹，刺激着她的精神波动，抚慰着她心灵中的伤痕，生命在这一刻攀上最浓烈的巅峰。女孩儿得到了自出生以来从未试过的欢乐、满足和精神的舒展，这种感觉似乎让她在霎那间体味到了永恒的意义。

　　李拓庞大无匹的爱意汹涌澎湃的传递着，洪水般把女孩儿的精神卷进了狂野的爱流。使得她全部的精神似乎都在燃烧，情绪激烈得使阿帕宓恨不得完全融入李拓的身体内，而事实上，她又能确实的感觉到自己已经与李拓相融无间，这是一种强烈且没有止境的情绪，最令她感动的，是在这爱的潮水之中，内心深处的精神却感到绝对的安宁酣适，就像父亲的怀抱，无与伦比的安全感和依赖感，使得她再也不会感到孤独。丢掉了自己所有的矜持和顾虑，阿帕宓用尽一切的精神能量回应着李拓的抚慰和侵犯。

　　渐渐的，这种精神上的交合与相融缓缓平息下来，李拓和阿帕宓都感到了前所未有的舒畅与满足，精神波动中蕴含着说不尽的柔情蜜意，感受着女孩儿蜷缩在自己精神波动里，李拓正想要说些什么，就听到一个熟悉的声音传来：“嗨！BOSS，你的女朋友真漂亮啊！”


第一百三十六章 基因进化

　　李拓对式的回归早有准备，但他仍然被这个家伙的突然出现吓了一跳：“我擦……式？！真的是你！”

　　“嗯哼，当然是我，BOSS，先给我介绍一下你的女朋友吧，哦，真是个难得的漂亮的小美人儿啊！BOSS，我真羡慕你，你的艳福不浅哪！”式的声音飘荡在李拓和阿帕宓的精神波动里，他用一种奇特的口吻说着：“哇哦，好强烈的生命力，嗯，这个空间让我感觉很熟悉呢。啊哈！是生命之源，难怪我可以再次拥有灵魂。对了，刚才我好像感受到了很强烈的原始冲动呢！难道……啊哈！BOSS，不要告诉我，那股冲动是你们在……在……在神交？！”

　　“神交是什么？”李拓大惑不解，他这样没有经历过高层次精神文明建设的家伙显然根本无法领会这个词语的意思。倒是出身于古老贵族的阿帕宓隐隐有所明白，但在这个精神的世界里，害羞的她根本无从躲避，只得像鸵鸟一样尽量把自己的精神能量完全收缩起来，藏到了李拓的精神之内。

　　“呃，这个嘛……BOSS，神交就是精神上的交合，与肉体的那个……交合，只是形式上的不同而已。”式对李拓解释着。

　　他已经察觉到，李拓庞大的精神力量里面包裹的那个精神力量虽然也很强大，但是按真实年龄来说，也只不过是个小女孩罢了。因此，一向自诩有完美绅士风度的他在当着美女的面，而且还是纯粹的精神交流过程中说起“神交”这个词语的时候也显得有些尴尬，更何况，三个“人”现在还是在同一张“床”上。

　　“什么？！”终于明白发生了什么事情的李拓对自己做下的一切感到有些无所适从，藏在他精神怀抱内的阿帕宓也更害羞了。

　　“这还真是上天注定的姻缘呢……”式有些感叹地说道：“生命之源最容易激发人体的潜在的力量，而延续种族的这种最原始的方式，自然是它优先选择的，因此，当你这个阳极体遇到小美女，哦不，应该说是老板娘……这个阴极体的时候，自然就被催发了人类最原始的欲望……噢，多么美好的生活啊！”

　　“停！这么久没见，你这家伙还是这样……”李拓有些懊恼，他用自己精神的波动询问式：“现在你也苏醒了，那就告诉我该怎么出去？！我可不想在这里干耗着。”

　　“这个容易，你只要切断与生命之源的精神链接，就可以出去了……”式说道。

　　李拓摸了摸自己的鼻子，但在这个精神空间里，表现出来的也只是他的精神波抖动了一下，他没想到竟然这么简单，于是他和阿帕宓依言收拢了自己的精神意识，很快就感觉到了自己身体的存在。

　　摇了摇脑袋，肉茧急速蠕动的细微声响让土爪警觉的抬起头来，它守在这里已经三个多月了，自从阿帕宓也被吸进去之后，这个肉茧就经常性的排出一些东西来，但每次都让它失望，若非主人和阿帕宓的精神波动一直存在，并在不断增强，它都想要撕开这个东西看看主人到底在不在里面了。

　　随着“噗通”一声，两具紧紧抱在一起的赤裸身体从肉茧里被排了出来。一个让土爪无比熟悉的气息让它飞快蹦了起来，朝那个气息所在的地方冲去。

　　浑浑噩噩的李拓突然感觉自己的脸上传来温热湿润的感觉，他睁开眼，舒了口气，总算从那个肉茧里面出来了。正用舌头舔他脸的土爪看到他醒来，高兴得在原地不停转起了圈子。

　　意识渐渐清晰，李拓赤裸的皮肤接触到了微凉的空气，泛起一片细小的疙瘩，他感觉自己怀里抱着一个柔软温暖娇嫩的躯体，不由自主的抚摸着，体验那从未有过的滑腻手感，一股异样的炽热火流从小腹处升腾而起。他低头看了看，吓了一跳，原来他怀中抱着的，却是和他同样完全赤裸的阿帕宓。

　　神智完全清醒过来，他慌慌张张的挪开了自己的咸猪手，努力压抑着身体里那股蠢蠢欲动的原始欲望，但越是压抑，那股欲望就越是清晰越是强烈。而这时，赤裸的少女却动了动，似乎很快便会醒来。

　　从鼻子里轻轻哼出的嘤咛，以及身体的扭动，肌肤与肌肤之间摩擦产生的细腻触感，让李拓心底那股火焰轰的一下燃烧起来，不知如何是好的李拓干脆眼一闭，重新装作昏迷未醒。

　　少女苏醒了，她睁开自己明亮的天蓝色大眼睛，觉得自己仿佛做了一个无比美好的梦，但随即，她就感觉到了不对，她正赤裸着身体紧紧缠绕在另一具同样赤裸的身体上，醒悟到之前的美妙绝不是梦，看着眼前赤裸坚实的胸膛，少女的心跳开始加剧。

　　回味着那段宛若美妙梦境般的经历，少女心中不由得涌起圈圈甜蜜的涟漪，她低垂着头，脸上绽放出一抹粉红色的，害羞而又甜蜜的微笑。正在仔细感受着心中的安宁与恬静，阿帕宓听到了李拓无法抑制的急促心跳和逐渐升高的体温。少女惊慌地跳了起来，害羞地偷眼看了看似乎马上就要醒来的李拓，开始四处寻找可以遮盖自己身体的东西。

　　瞥眼间，她看到了自己的纳米作战服，但是作战服被排出生命之源的时候，就已经沾满了湿漉滑腻粘稠的液体，想了想，阿帕宓轻轻拍了拍自己的前额，开始融合生体强殖装甲。

　　阿帕宓松了口气，幸好还可以融合生体强殖装甲，总算不用在那么害羞的情况下和李拓见面了。就这一点来说，即使是黑榜第一的甜不辣，冷血无情强大无比的第一杀手，在自己心上人面前的时候也都还是一样害羞的啊，改变不了她身为一个少女的潜在意识。当阿帕宓瞬间融合了生体强殖装甲，转过身来的时候，她看到了李拓目瞪口呆的样子。

　　融合了生体强殖装甲的阿帕宓与之前的形象已经完全改变，原本覆盖全身的生体强殖装甲产生了巨大的变异。原本应该覆盖全身的肌体组织和骨质护甲没有出现，自然也就无法覆盖住她全部的身体，只在重要部分产生了融合。

　　殖装后的少女，除了脸部，几乎全身的皮肤都已然变成了高贵的浅紫色，透露出一种神秘的气质，赤红色的细碎的奇异鳞片密密麻麻，仅仅只覆盖住了她身体上的一些重要部位，而且这些鳞片完全贴合身体，勾勒出曼妙无比的曲线，和没穿衣服也没有什么区别，而且，更多了一种极其神秘的诱惑感。

　　阿帕宓精致漂亮的脸部没有太大改变，只是极白皙的脸上，双眼眼角处都多了一朵小小火焰般的浅紫色星纹，三块生长着赤红色火焰纹路的骨质面甲，分别遮盖了她的两边脸颊和下巴，额前突出了一颗浑圆的赤红晶体球，里面蕴含着淡淡的流光，赤红色火焰般的骨质层沿着两鬓生长至头顶，护住了她的头部，乌黑亮丽的长发如同瀑布般倾泻而下。

　　在这漆黑的天坑之下，有着红外视觉的李拓自然能够无比清晰的看到阿帕宓现在的样子，这和以前融合了生体强殖装甲的少女，外形完全不一样！这样子的阿帕宓有一种惊人的神秘感，曼妙的身体反而因为融合了生体装甲而显得更具诱惑力。

　　眼球完全被吸引住的李拓浑然忘了自己依然还处于赤身裸体的不雅状态，直到阿帕宓被他火热的目光看得不好意思起来，嗔道：“坏蛋，你看什么呢？！还不赶紧穿衣服！”

　　醒悟过来的李拓有些尴尬，意念一转，生体强殖装甲立刻覆盖上了他的身体。而这时，被李拓热辣目光看得害羞起来的少女似乎也感觉到了不对，她低头看向自己的身体，立时发出了一声轻轻的惊叫，飞快的拾起地上的纳米作战服遮住了春光毕露的曼妙身躯。

　　仅仅一瞬，李拓也已经融合了生体强殖装甲，不出所料，他的生体强殖装甲也发生了极大的变化。黑色的骨质层隐隐散发出雷霆般的光芒，包裹住了他的整个面部和下颌，身体上也像阿帕宓那样，在重要部位覆盖着细细密密的黑色鳞片，双手的指甲完全和指尖融合一起，如同锋利的刀尖。皮肤也变得赤红，微微泛着黑色的流光，眉心、胸口和小腹三颗突出的浑圆晶石对应着他身体里的三个灵觉之源，可以看到纠缠一处的黑与白色灵觉，擦出细小的蓝白色电弧在里面不停闪烁。

　　“式！”李拓对自己和阿帕宓的变化感到吃惊，他像以前那样在识海中召唤着式：“快出来，告诉我这究竟是怎么回事？”

　　但是等了半天，李拓也没听到式的回答，他想了想，把手掌覆盖到生命之源上，用精神波动探问：“式？式你在吗？！”

　　“啊哈，BOSS，你终于想起我了！”式哀怨的说道：“你把我留在这该死的东西里面了……”

　　“呃……”李拓摸了摸鼻子，感到有些尴尬：“你不是在我的识海里面吗，怎么会留在了生命之源里面？现在我的生体强殖装甲好像出现了问题，融合以后形态变化很大，这是什么原因？”

　　“BOSS，你可是在生命之源里面复活我的，而且走得那么快，我根本没时间和你的精神链接起来，你就抱着老板娘一起跑路了……”式郁闷的说道：“我怎么知道你走那么快……”

　　“我擦！看来是我疏忽了……”李拓懊恼不已：“我以为你是直接在识海里复活的，谁知道……我现在就进去带你出来……”

　　“不要！千万不要！”式的声音听起来有些焦急，还有些沮丧：“BOSS，按道理来说，你已经有了生命之源的精神烙印应该是没法进来的了。而且，现在你已经和生命之源融合过一次了，身体基因被它做了修补，这次你是运气好，是在殖装了生体强殖装甲的状态下进来的，因此提高了承受进化的能力，同时又有小老板娘和我给你分担了大部分生命进化的能量才平安无事，你再进来的话，要么就是承受不住超速进化变成怪物，要么就是永远都别想出去了。”

　　“我想，我就呆在这里吧，反正也没什么。现在你的力量还不够强大，就算能够再进来的话，肯定会抵抗不住，以后你力量足够了，再进来把我带出去吧……至于你和小老板娘生体强殖装甲形态变化，肯定是生命之源把装甲当作你们身体的一部分嵌合到你们基因中了，没关系的，这只有好处没坏处。”

　　“我明白了，式，你放心，我一定会努力变强！”李拓的精神波动低沉下来：“到时候一定能把你从这该死的地方放出来，现在我们有钱了，你喜欢收集什么，喜欢做什么，我都不会挡着你了。”

　　松开按在生命之源肌体上的手掌，李拓吁了口气，虽然不是那么完美，但式总算是回来了，比自己预期的要快那么一点。

　　李拓习惯性的牵起阿帕宓的小手，召唤着土爪，准备走出天坑去寻找工具，好把这个巨大的肉茧弄回基地，但同时，他突然有了一种奇怪的感觉，就像和土爪心灵交流一样，在牵起阿帕宓的手的瞬间，他和少女的精神波动仿佛建立了链接，两心相通的感觉让他与少女不约而同地对视着，他们看到了彼此眼中的那份惊喜，并同时感受到了对方那种不言而喻的心有灵犀。

　　阿帕宓和李拓一起飞出天坑时不由自主的回头看了一眼那团神奇的血肉，当她看着李拓背影的时候，心头突然想起了家族教典中写在最开头的文字：我未将你造在腹中，我已晓得你，你未出母胎，我已分别你为圣，我已派你作列国的先知……


第一百三十七章 式的新生

　　费了九牛二虎之力，李拓和阿帕宓一起，总算把生命之源给搬回了星灵基地。有式的指导，李拓对星灵战舰设计与制造的理解速度非常快，许多李拓原来不太明白的问题，在式的帮助下，很容易就能迎刃而解。但受限于灵能晶石的数量有限，李拓没法通过实际制作来提高熟练度，为了在正式制造的时候能够尽量减少失误降低灵能晶石的耗费，他只能用疯狂的温习、思考和灵觉模拟，来加深自己对这些星舰制造知识的理解程度，而这样做的结果，是让他付出的努力是平时的数倍。

　　幸好，得益于生命之源的强大生命力量，李拓不需要使用太多灵能晶石转化灵觉，而在使用灵觉进行模拟制造的过程中，他刻纹的技巧和知识掌握度也在不断提高。

　　经过了四次灵觉进化，李拓掌握了灵创空间的技巧正在向灵觉警示的第五次进化迈进。虽然保留了百分之四十的身体属性，他的综合等级提升速度越来越快，但灵觉进化对领悟的要求却也越来越高了。

　　他深刻体会到，现在灵觉每前进一小步，都需要汗水、意志、运气与知识的综合积累提高，才有可能获得突破。成为强者的道路上从来都是遍布荆棘，而且有着数不清的艰辛，这是一点都急不得，而且也急不来的事情，可李拓虽然对此极为清楚明白，却依然还是有些无法控制自己的焦燥。

　　因为，他与自己的军团分开的时间已经超过了半年，一直被限制在这个未知的星球上离开不得，他急切地想要知道那些兄弟们都怎么样了，无比盼望着自己能够快速变得更强，以至于在这一段时间内，他总是在睡着了的时候做一个梦，一个相同的梦。

　　在梦里，他与完全变了样子的生体强殖装甲在不断融合，他想要强大的防御，殖装就给了他细密坚固如超合金般的鳞片护体，他想要强横的身体体能与速度，殖装就给了他如同九级灵能晶石般无比坚韧的黑色皮肤和充满了爆发力的肌肉组织，他想要攻击，于是便可以使用纯粹灵能形成的高周波震荡刃，肘部伸出了尖锐的骨刺，手指和脚趾变成了伸缩自如的锋刃，就连头部也长出了一对形状优雅的弯角，他还想要飞翔，便有了一对攻防一体的赤红色羽翼和腹部那颗能够控制重力与风属性灵能的晶体……

　　虽然这一切都是梦，但李拓却实实在在感觉到了自己身体的变化。这么多天来，他的体温一直在升高，伴随着全身莫名其妙的酸痛感，通过灵觉对自己身体的扫描，他清晰的看到，自己的骨骼正在裂出一丝丝细密的纹路，无数难以计算的微结构出现在每一根骨头上，不断有灵能和生命能量在补充进这些细微的缝隙之中，将这些结构变得极其复杂的同时，减轻了身体的重量也赋予了骨骼无与伦比的承受力。

　　现在的李拓，感觉自己的身体就像一副奇妙无比的生体构装，正在有意识的自我构建最完美的生物形态。通过式，李拓了解到这是生命之源的力量正在对他的基因进行修正、融合与进化。过高的体温让他的脑袋整天都有些昏沉，只能依靠纯阴的灵觉力量保持清醒。

　　与他有相同情况的阿帕宓更是不堪，她的身体每天都在产生新的变化，她甚至在无意识的情况下显露出殖装后的形态，生命进化的力量让少女的身体越来越柔韧，皮肤越来越细腻，充满了原始的诱惑力。

　　这样的情况并没有持续太长时间，经过一个高峰之后，生命进化的力量逐渐减弱，终于告一段落。

　　如今的生体强殖装甲不再像以前那样，即使穿着衣服也能够融合，现在的殖装形态既不会改变体重，也不会增加身高，只是很简单很诡异的在身体上直接产生变化，使得阿帕宓唯一的一件纳米战斗作战服都被损坏，而在殖装形态下，阿帕宓的重要部位均被细密的鳞片所覆盖，但是那个样子的殖装，连少女最私隐部位的线条都被勾勒得极为清晰，更充满了极其强烈的原始诱惑和神秘感，让所有看到的男人都会在瞬间化身为冲动的野兽。

　　这样的美好自己欣赏当然是可以，可李拓并不希望别的人也能看到，因此他不得不再次重拾很久之前荒废了的一门手艺：裁缝。

　　土爪在这段时间里被削减了灵能晶石的吸收，但是它的胃口却也越来越好，通过猎食大量各种不同的生物，它也在不断积累着基因进化的能量，这也给李拓创造了一个方面，大量蕴含着生命能量的优质皮草应有尽有，在基地的基因培养皿中，强化鞣制过的皮革极适合制作成军团的作战服。

　　在式这位“品位高雅的星灵服饰设计师”的帮助下，李拓很快就为自己和阿帕宓制作好了新的服装，甚至就连星灵军团的军团制服都在式的设计下做成了制式服装。

　　随着最后一笔星纹的刻画完成，李拓长长地舒了口气，总算把式要求的东西全部做完了，他正想丢下手中的激光刻刀好好休息一下，补充消耗殆尽的灵觉，就听式说道：“咦？！BOSS，难道你和老板娘在生命之源里面不仅仅只是进行了神交，而且还在肉体上那个那个……创造了生命吗？！”

　　李拓大窘，怒道：“滚！我要休息去了，你这混蛋，总是说不出好话来……”

　　“……”式有些讪讪地说道：“嘿嘿，那个，那个只是玩笑而已，嘿嘿，因为我在这里发现了一个胚胎……”

　　“胚胎？什么胚胎？！”李拓有些奇怪。

　　“呃……是一个生命胚胎。”式说道：“嗯，嗯，就像女人怀孕一样，懂了？”

　　“我擦！你都不明白的事情，我怎么会清楚？”李拓道。

　　“呃……说的也是……”停顿了一下，式接着说道：“不过BOSS，这可不是个好消息。生命之源自主孕育出来的胚胎，如果没有意识的话，很可能是进化程度极高，只知道吞噬不同基因进行融合与进化的恐怖怪物，我们得想办法在这个胚胎完全成熟前就弄掉它，否则会出大麻烦的。”

　　听了式的话，李拓也感到了问题的严重性，他摸了摸鼻子，说道：“那我应该怎么做？”

　　“不知道，我也没遇到过这种情况，不过，现在我们有星灵基地，可以尝试看看能不能通过基地精神能量放大的功能控制住它。”

　　李拓的意识在魔鬼云的放大下，很快就接触到了生命之源的纯精神能量，但是李拓想要进行链接的时候，却被这股能量排斥出来，无奈之下，李拓只得放弃了精神控制的办法。

　　“式，没办法，我根本无法和它进行精神链接，你在它的内部，不如我给你基地的控制权限，你来试一下，看有没有可能对它进行控制？”

　　很快，星灵基地就扫描到了式的精神能量波动，在李拓的允许后，式获得了基地的控制权。显然，生命之源似乎对其本体发出的精神意识并不产生排斥，式很顺利的通过基地放大了自己的精神波动，从而控制了生命之源完全没有意识的精神能量。

　　看着能量屏上瀑布般不断刷下的基因与精神波段的分析数据，李拓打了哈欠，正在昏昏欲睡的时候，他听到了式蕴含着无比惊喜的怪叫：“啊哈！天哪天哪！李拓，你看我发现了什么！！”

　　被式突然的怪叫给吓了一跳，李拓看向自己面前跳出来全息控制台，上面，一个明显的人类胚胎正在缓缓的成形。

　　“一个宝宝？！”李拓不由自主的念到。

　　“是啊是啊！一个宝宝，大概两周后就会进入成熟阶段。嗨，李拓，你知道吗？这个宝宝有百分之八十与你的生命基因完全吻合！！”式哈哈哈大笑着：“还有一些是优化的原生兽基因，我猜是你的生体强殖装甲的碎片，它们和你的基因产生了互补。然后，你和老板娘的神交让生命之源对它强制进行了生命催化，现在让我们来看看它成熟后的样子。”

　　三维全息光束在空中不断扫描，一副令李拓吃惊的形象出现在他的面前，这与他梦中见到的那个身体极其相似，只是在部分细节和颜色上略有不同。

　　这个身体的面容眉目间与李拓颇有几分神似，但线条更为柔和清晰，看上去比李拓原本普通的相貌要漂亮得太多，一对优雅光洁的金黄色弯角垂在脸颊两旁。细密的黑色鳞片覆盖了身体的一部分重要位置，皮肤的颜色极白，一对巨大的蓝白色羽翼收拢在背后。

　　李拓目瞪口呆地看着这具几乎像艺术品般完美的躯体，喃喃问道：“式，这是什么？怎么和我梦中看到的殖装一模一样？！”

　　“嗯哼，BOSS，实际上，它就是一个完全融合了生体强殖装甲，并具有自主进化能力的生命体。”式用满是惊叹与赞美的语气说道：“它是生命之源根据你的基因碎片和生体强殖装甲的碎片孕育出来的独立生命体，完美无瑕！”

　　“那它有什么作用？”

　　“呃……这个，对你来说，可是个天大的好消息……”式从李拓的问题中回过神来，有些尴尬地说道：“它完全成熟后一出来，在进化意识的本能驱使下会对你进行攻击，以获取你的完整基因补充自己的身体，不过，我已经找到控制它的办法了，可以通过放大的精神能量抹去它的进化意识，这样，生命之源最后孕育出来的，将会是个没有任何自主意识的成熟体。”

　　摸了摸鼻子，李拓说道：“那你说这么多干什么？直接那么做不就好了？”

　　“嗯，嗯，这个嘛，BOSS，它对你可是有天大的好处！”式对李拓说道：“嘿嘿，BOSS这么完美的躯体啊！而且带有你的本体基因密码，用来做你的身体备份是最好不过的了，如果你的灵觉力量达到第九次进化，就可以为自己做一个精神烙印的备份，这可是一次完美复活的机会！如果你的身体在战斗中被完全摧毁而死亡，只要在丧失所有意识之前将自己的精神烙印施加到这具备份的躯体上，你就能再次复活！”

　　“这么好？！”李拓对式说的几个新词语有了些好奇：“那，什么是精神烙印？怎么进行备份呢？！”

　　“嗯哼，精神烙印是星灵特有的古老秘术，可以对自己的本体意识和记忆进行复制，视复制的完整度来生成另一个自我，比如我，就是以前主人的一点点意识和记忆，被主人复制出来制作成了精神烙印，然后封存到零的记忆区块，成为了你的引导者。而这个独立生命体，因为本身就具有你的基因，又是由生命之源直接孕育而成，因此它天生就具备了和人类大脑一模一样的记忆区块，所以，我把它原始的进化意识抹去之后，就可以成为一具无意识，却拥有强大生命力的备份躯体。我们只要把它保存好，万一发生了意外和不测，你就可以通过这具身体来复活！而且，想想吧，BOSS，就算你不会在战斗中死亡，但是人体总是会衰败的，而在你即将老死的时候，却还能有这么一副永远年轻，充满了生命力的备用身体，你想想，那是多么美好的一件事情啊！”

　　听完式的解说，李拓陷入了沉默，这简直太令人难以置信了，如同天方夜谭。但他毫不怀疑式所说的话，他仔细考虑了着，慢慢对式说道：“式，我记得曾经发誓，一定让你复活，现在你被关在生命之源里面，也是因为我的疏忽，但是我想，既然这具身体能够通过精神烙印的方法来复活我的话，那么，它也能让你成为一个真正的人，是这样吗？”

　　“是的……”听了李拓的话，式预料到了一些事情正在产生某种变化，但在他精神烙印里的既定程序让他如实回答了李拓的问题。

　　“嘿嘿，那就简单了！”李拓笑了起来：“式，我曾经发誓，一定要让你复活，但现在虽然你复活了，却被封锁在了生命之源的里面，既然现在有这么好的机会让你成为一个真正的人，而且这具身体又这么完美，我决定，把它送给你，作为对你的补偿。”

　　用自己的精神波动制止了式的辩驳，李拓继续说道：“嗨，老伙计，你就别推辞了，当初我差一点就挂掉的时候，是你牺牲了自己来唤醒我，那么，为什么我就不能用一具自己还不知道能不能使用的身体给你一个真正成为人的机会呢？就这样决定吧，我是传承者，我有权决定我的行为！而且，我是老板，所以你得听我的！”

　　“李拓……”式的声音中充满了无法言喻的情感：“我只是一段程序，一些破碎的灵魂碎片而已，你……”

　　“不！”李拓的精神波动里充满了喜悦：“不！式，你是我的兄弟，我从来都不认为你仅仅只是一个程序，仅仅只是一些灵魂的碎片，即使你曾经是，但是现在，你不觉得你已经补全了你的人格，成为一个真正的人了吗？尽管这具身体看起来不太像正常的人类，但是我想，这里再没有谁比你更适合做他的主人了。”

　　“执行我的决定吧，式，真想尽快看到真实的你啊！现在，看你的了！”李拓开心地笑着，断开了与基地的精神链接。

　　因为李拓的离开，基地的控制中心陷入了沉静，良久之后，灵能的光芒在大厅中亮起，数股粗大的金色灵能能量通过控制中心注入了生命之源的巨大肉茧之中，式通过强大的精神能量和基地储备的灵能，开始了对那具独立生命体的调制。

　　……

　　时间过得飞快，两周的时间一晃而过，有式在基地内控制，放心的李拓和阿帕宓一起出去进行狩猎，他的综合等级评定在疯狂的战斗中极速提升，虽然还未达到原本的五十级综合等级评定，但保留了百分之四十身体属性的李拓，现在不过二十的综合等级评定，却已然完全超越了原本五十级的身体素质。而且，他的肉体在这个过程中也越来越趋向于完美，原本令人难以适应的两倍重力，在强大的进化力量下，已经成为了过去的代名词。

　　今天，是独立生命体成熟的时候，李拓带着阿帕宓一起回到了基地，随着李拓与阿帕宓的脚步缓缓接近，基地的通道口倏地自动开启，一个优雅的身影出现在大门前。

　　式优雅标准，恰到好处的古老贵族礼，让阿帕宓眼前一亮，但她还没有开口，就听面前这个漂亮得令她都感到惊异的男人对着李拓说道：“啊哈！欢迎您的回归，BOSS！”

　　李拓翻了翻白眼，还没来得及说点什么，就看到式和阿帕宓一样漂亮得让人嫉妒的纯净天蓝色眼睛亮了起来。

　　“天哪，您比我想像中的更漂亮更迷人！我的公主！”式脸上带着迷死人的微笑，用他磁性的声音对阿帕宓说道：“您的美丽让我难以自拔，您是我见过的无数美女中最美丽，最迷人的，特别是您的眼睛……”

　　任何女性都喜欢赞美，即使身为第一杀手的阿帕宓也不例外，但显然，活泼的少女同样对式的这一套贵族礼仪很不感冒，她完全没有公主的风范，跳起来拉住了式的蓝白色衣袖，仔细看着这个李拓在嘴里念叨了无数次的家伙：“哇哇哇哇！真的耶！果然和传说中的一样，漂亮得像是一个伪娘！”

　　式被少女直接的话语打击得郁闷无比，他争辩道：“嘿！我这是帅！不是什么伪娘……”

　　“嘭！”

　　少女的拳头直接捶上了他的脑袋：“我说你是伪娘，你就是伪娘，别忘了，我是你的老板娘！所以，你得听我的。现在，就不要像索尔大叔那样喋喋不休了……”

　　李拓很高兴看到式吃瘪，他咳嗽了一下，目不斜视的走进了基地，把式抱怨的话语丢在了脑后。

　　“嘿，BOSS，你看，她欺负我！”

　　“我没有！这只是给你点教训，让你知道，男人不要太啰嗦了！像李拓那样的才好！”

　　“什么？！李拓那样？天啊，BOSS是个不懂风情的男人，我这样才招女人喜欢好不好……”

　　但是，式的话显然没有说完就被恐怖的老板娘给封锁掉了：“哎呀！你又打我！”

　　“你太啰嗦了！”


第一百三十八章 基地操作员

　　式最近很高兴，因为他的精神能量本来就与星灵基地同源，获得李拓赋予的操作权限之后，他的身体又继承了李拓的基因，在基地操作权限竟然上升到了控制权限，而真正他高兴的并不是权限的上升，而是他通过基地的扫描功能，复制出了他记忆区块中的那些美女镜像数据，比如精确到微米的身高、体重、三围什么的。

　　站在总控制中心节点的灵觉控制台前，他调整着三维全息光束，在快速的扫描下，一个美丽女郎的全息影像渐渐成形，而在这个全息镜像之前，还有林林总总高达四十三个美丽女性的镜像，其中犁山、秦如雪、秦如冰姐妹的也赫然在内。

　　“哦嘢！”式高兴的吹了声口哨，看着完全成形的全息镜像，却还是感觉少了点了什么。他想了想，灵觉高速运转，三维扫描光束飞快地闪动着，给眼前的美女加上了生命进化的殖装形态：“这才是真正迷人的外形啊！”

　　“咳咳！”

　　突如其来的咳嗽声让完全沉浸在创作之中的式吓了一大跳，他回头一看，松了口气，还好，是李拓，不是那个让他郁闷不已，可爱暴力的老板娘，要是让那头暴龙萝莉看到，非得又说他带坏了她们家李拓不可。

　　看着式利用基地控制台做出来的这一大片美女镜像，李拓实在不知道说什么才好了，式在生命之源中孕育的时候，虽然使用的是李拓的基因，可是生命之源的强制生命进化让他的身体根本找不出性征来，现在看来，他以前就有的这些小爱好似乎并没有因为身体的变化而有所改变。

　　“式，你的爱好可还是像以前一样呢……”李拓摸了摸自己的鼻子，对式说道：“我一直没弄明白，为什么你现在的样子和你自己在灵能网络中虚拟出来的一模一样？难道，你不应该是像那个成熟体一样的吗？”

　　“嗨，BOSS！那是殖装后的形态好不好？！”式道：“虽然那个样子也很帅气，但是我觉得我现在的样子更符合我的审美观，所以，我就用基因培养皿的调制功能略微改动了一下，难道你不觉得这样的我看起来要顺眼得多熟悉得多吗？”

　　无奈地挥了挥手，李拓立刻制止了看样子似乎还要接着说些什么的式：“好了好了！我想问问，你扫描了这么多天，找到用来制造战舰的合适生物基因了没有？我实在没有什么心情继续呆在这里了，离开军团太久了，也不知道那些兄弟们现在怎么样了。”

　　一说到正事，式立刻就认真起来：“嗯，BOSS，已经找到了，不过，我们要明天才能去。我利用魔鬼云扫描了一下，那边的攻击性生物非常多，多得让人恐怖，因此它们的进化速度也更快。现在基本确定下来的，有三种生物基因是我们现在必须取得的。”

　　随着式的动作和手势，能量屏的画面一闪，出现了三种大型生物的全息镜像。

　　指着其中一个巨鸟般的生物，式说道：“这个家伙我把它定名为金翅龙，它的体型很大，翼展超过了二十米，在这三种进化程度都比较高的生物当中，其骨骼的韧性最好，重量最轻，用来制作战舰主体的话，应该是最为合适的。”

　　“而这个，犀角甲龙，它是唯一一种在肉食性生物圈中生存的食草生物，身体表面的护甲让它几乎无惧任何尖牙利齿，而吻部这支长达六米的独角更恐怖，我找到它的时候，它正在用这支角挑穿一只狂暴龙的肚皮！所以，它的甲壳用来做星舰的外层护甲结构和巨人殖装的盔甲非常好，那支角，更是星舰撞角的最佳材料。”

　　“狂暴龙，几乎可以说，它是这个星球上食物链顶端的杀戮者，它肌肉组织的坚韧度非常高，比土爪的都要高！”式强调说：“土爪的肌肉组织和它的肌肉组织相比还要略逊一筹，而且土爪的身体太重了，而它则要轻得多，这将是我们以后制造巨人殖装的主要基因材料。”

　　听着式的说明介绍，李拓想了想，问出了一直感到疑惑地问题：“式，我在想，现在既然我们的生体基因也达到了相当的高度，为什么不用我们自己的本身的基因呢？”

　　式笑了起来：“哈哈，BOSS，这个问题其实很简单，我们的基因，比如我的，也许再进化一两次的话，就可以超过这些生物基因，但是，你没想过，我们的基因是经过灵能灵觉强化过的，但是这些生物的原始基因却没有经过这道工序，它们的可扩展性比我们的要高得太多了。同时，我们的基因培养以后只能作为主体存在，却不能成为辅助基因，因为我们的基因排斥力太强。而这些原始基因，却可以多种融合，三种四种都可以，它们既可以做主体，也可以做辅助，我们殖装后产生的混合基因虽然也可以用来制造战舰，但是对晶石的要求太多太高，而最后的结果还根本不成比例，所以，培养没有经过强化的原始基因才是最好最合适也最节约的手段。”

　　“呃……原来是这样……”李拓摸了摸鼻子：“那好吧，我们什么时候出发去狩猎这些大家伙？”

　　“为什么要去狩猎？！”式奇怪地问。

　　“不去狩猎它们，怎么拿到这些基因？！”李拓没好气地说道。

　　听到李拓的话，式愣了愣，然后“嘿嘿”笑了起来，纤长的手指迅速地在全息控制台上按动着，一些连李拓都没看到过的图形按键出现在能量屏上。他一边操作着控制面板，一边对李拓说道：“这些生物的基因我都已经制定了收集计划，采集者应该正在返回，不用去狩猎这些可怜的生物了！”

　　随着式的操作，三台看上去模样奇怪的金黄色菱形飞行装置出现在全息观测屏上，李拓不由自主地瞪大了自己的眼睛：“我……擦……这个是什么东西？！”

　　“嗯，它们快回来了，只有三百多公里了。”式瞥眼看了一下能量屏上的数值，说道：“这是‘采集者’，用灵能晶石为驱动的装置，我看到制造资料备份里面有你以前做好的重力控制晶体模具，而且六级晶石也比较多，所以就用了一些做这个。材料用的是上次你丢在六号和七号基因培养皿里面的生物基因，载重能力还不错。”

　　“我擦！原来还有这么好的东西！你怎么不早说？”李拓惊喜的说道：“早知道有这种装置，我就……”

　　“BOSS，它们都在军事学的后勤知识面板里面，你对军事那么没兴趣，自然找不到它们的制造按键了……”式无奈地摇了摇头：“不过，BOSS，你别以为没什么事情了，你现在需要制造新的基地模块，一个足够大的灵觉空间发生装置。我的身体只能控制灵能，没法使用灵觉，所以，刻纹这些方面我只能给你有限的提示，具体做起来还是得靠你。”

　　李拓大惑不解，式已经获得了身体，而且通晓星纹符箓的刻纹知识，甚至通晓所有的灵觉训练教材，怎么可能无法使用灵觉？他吃惊地问：“怎么可能？你现在已经有了身体，为什么不能学习灵觉训练教材？！”

　　“BOSS，你要知道，虽然我具备了自我意识和继承了一点点精神烙印，但是我的主体依然是编好的程序，就好像光脑来说，在光脑控制下，雕刻出来的工艺品，在精确度上比所有大师级的雕刻艺术家要逼真得多，但是，机械雕刻出来的东西永远只能说是工艺品，而不能说是艺术！它们没有灵魂！同样的道理，如果你将所有的刻纹做出模具保存在基地的资料库内，我也能控制基地把它们模拟制造出来，但是基地制造的东西，永远只是制式装备，也绝不会成为独一无二能够自我成长，自我调整进化的灵魂装备！”

　　“比如你现在和阿帕宓使用的巨人殖装，相比螭兽机甲，你们的巨人殖装能够根据殖装者本身能力和生命状态做出自我调整和进化，但是螭兽机甲就绝不会有这个可能，道理就是这么简单。”

　　听了式的一席话，李拓终于找到了一直以来横亘在心头的那些奇怪问题答案，难怪当初制造螭兽机甲的时候可以对整个过程进行制式化保存，而这次的巨人殖装却不行，现在自己的巨人殖装在这么多天的生命调整进化当中跟自己的融合越来越高，但螭兽机甲却不会给他这样的感觉，究其原因，原来是这样。

　　说话间，三台菱形的金黄色收集者出现在了控制中心内，如同从虚空中跳出来的一样，需要的生物基因到了，式熟练的运用着他的手指，在漂浮于空中的数十个图形按键上快速点选着，看得李拓有些眼花缭乱，他现在完全成了旁观者。

　　“它们怎么进来的？！”李拓说道：“空间跳跃？！”

　　“天啊，BOSS，你玩基地也有不少时间了吧……基地最顶上那个巨大的黑色菱形晶石，不就是基地的空间模块吗？难道你还一直没搞清楚它的作用？！”

　　“呃……我怕把它弄坏了，所以没敢乱动……而且，它们都是灰色的，根本没法用！”

　　“BOSS，那是当初你根本就没有命令控制中心对这些进行解锁，当然没法使用！你真得多看看军事学面板上的知识了！里面有关总控制中心节点的东西，都是有关基地控制的，有时间的时候，你还是好好看一下吧！”

　　“算了……暂时对那个不感兴趣，反正有你在，问你就好。我只喜欢战斗，太复杂的事情，不是还有你和阿帕宓吗？！”李拓耸了耸肩，无所谓地说道。

　　对李拓完全不负责任的态度，式无言以对，他郁闷的说道：“既然这样，那我要求加工资！”

　　“我无所谓，不过，现在是阿帕宓在管理这方面的问题，如果你觉得有必要的话，就去找她吧！”李拓想了想，很认真的对式说道：“嗯，我觉得阿帕宓擅长管理，而你，对基地功能和操作最为熟悉，我想想，是不是应该把你分配到阿帕宓那边，需要什么的话可以直接找她提出要求，也许你们会是最好的搭档！”

　　“不！！”式惊叫一声，立刻改变了自己的立场：“BOSS，那个……我不用加薪了，你就让我留在这里吧！”

　　很快，收集者带回的生物基因就进入了基因培养、强化程序。灵能能量在式的操作下，如同彩虹般在控制中心的空中纵横交错，源源不断地涌入培养皿内，然后被式调制成合适的形状传到基地的空间模块中等待组装。

　　式的手指在空中虚点着，一扇椭圆形的门在控制中心的内壁上展开：“好了，BOSS，现在，我们开始分工合作，你去辅助控制中心把那些需要刻纹的装置给做出来，具体图纸和要求我都已经传过去了，另外，别忘了保存备份……”

　　李拓摸了摸鼻子，脚下透明的阶梯载着他向门内飞去，这个机关他也从来没有发现过，基地太多的东西他都没有发掘出来，不过，现在有了式的帮助，他也不用再去摸索了，他感兴趣的是刻纹，是修炼，是战斗，是不断变得更强！


第一百三十九章 星蝶，启航！

　　一颗大滴的汗水挂在李拓的眼睫毛上，迟迟不肯落下。终于，李拓稳定的手微不可察之下颤动了一丝，这颗汗水宛若得到了命令般跃向激光刻刀所在的地方。懊恼地丢开激光刻刀，李拓长吁了口气，这已经是引擎刻纹的第三次失败。

　　尽管在灵觉模拟中李拓已经数百次重复这些星纹的刻纹工作，但在实际的操作中，依然不可避免的出现了差错。看着那些因为刻纹失败而四处逸散的灵能能量，李拓索性丢开了手中的超微激光刻刀，他必须平静一下，星舰引擎的刻纹是最耗费灵觉，最复杂也最艰难的活计，他把它放在了所有装置的最后进行，就是希望能够一次成功。

　　但现在，连着失败三次，导致墨绿色的六级灵能晶石已经达到了最高限定，这次如果还失败的话，将会导致没有可供制作引擎的六级晶石。

　　丢开手中的激光刻刀，李拓站起来努力平复着自己的情绪，抛开了所有杂念，在脑中一遍遍回想着引擎的所有刻纹，渐渐的，大脑中的星纹符箓慢慢穿插交织，各种不同属性的星纹和符箓构成了一个繁复无比的灵能控制中枢。

　　不再迟疑，趁着大脑中这种空灵的状态，李拓信手提起了激光刻刀，灵觉瞬间包裹了刻刀刀锋，手腕灵动有若无骨，随着李拓手腕手指与灵觉完全同步，神秘的星纹细细密密的交织着，行云流水般在墨绿色的巨大晶石球上不断浮现。

　　李拓目光凝聚，双眉微颦，神情专注，刻纹的手法宛若羚羊挂角无迹可寻，单论雕刻和刻纹手法来说，他早已经达到了大师级的专业水准，这一番全部心神完全凝聚之后，更是透露出一种无言的肃穆感，看李拓的刻纹过程，就犹如欣赏大师级的雕刻艺术家创作。随着他的动作，墨绿色晶石球体上的星纹与符箓更趋精美灵动，仿佛有了自主的生命一般，飘然若飞。

　　晶石球上墨绿色的光华越来越强烈，在李拓轻轻的最后一笔勾勒中陡然爆发出一阵极其绚烂却又绝不刺眼的柔和光芒之后，慢慢平复下来，淡淡犹如水波一般的光芒在晶石球体的表面流动着，循环往复毫不停息。

　　“成功了！”看到晶石球的光芒，李拓重重地吁了口气，全身放松了下来，此刻他才感觉到自己的手指正在不由自主的颤抖，显然是因为精神力量的过度集中，导致出现了脱力的征兆。

　　几次用力，李拓都未能抬起自己颤抖的手臂，他不得不将精神链接上基地控制中心，直接给式发去意识信息。得到了消息的式立刻赶到了第二控制中心，看着出汗如浆的李拓，也不禁替他担心了一把。式仔细给李拓检查了一下，发现只是因为脱力，这才放下心来。

　　“BOSS，你真是太疯狂了……”式说道：“即使是在星灵的鼎盛时代，也没有人像你这样疯狂的。一个人，刻纹整艘运载舰，只用了十七天时间，就完成了所有刻纹工作，这，这实在是……BOSS，像这样完全超出了灵觉极限强度的刻纹，以后你不要做得太多了，偶尔进行一次有助于提高灵觉的凝练程度，但是次数太多的话，反而没有好处，要知道，过犹不及啊！”

　　“嗯，我知道的，这不也是很久没有进行过刻纹了嘛，嘿嘿！”李拓心中温暖，强撑着疲惫的身体，笑着回答道：“现在，你把它保存一下吧，我一点气力也没有了……我擦，这么久没有这么高强度的刻纹了，突然来这么一下，还真是够辛苦的……”说着说着，他就一头倒了下去。

　　式看着沉睡的李拓，摇了摇头，手指在虚拟的能量屏上点动，一个透明的水晶般晶体浮现在空中，他抱起李拓轻轻放了进去，一股灵能从虚空中喷射出来，涌入了晶体，开始给他恢复身体的疲劳和灵觉的损耗。

　　安置好李拓，式不再犹豫，他根本不需要对照能量屏上的星舰组装图纸，双手一刻不停地做出各种手势与动作，控制着基地对舰船进行组装。上万个大小部件在他极速挥动的手臂下迅速契合到一起，渐渐，一艘金黄色星舰的雏形出现在了能量屏上。

　　当沉睡了整整四天有多的李拓从基地中清醒，式的组装工作已经完成。

　　“万事俱备只欠东风！”式笑着对李拓说道：“BOSS，现在就看你的了，把你识海中这一区域的星图输入到基地资料里面做出备份，我把它传输到星舰上去，然后，我们就可以启航了！”

　　活动着自己的身体，李拓兴奋地说道：“我知道了，不过，先让我看看星舰吧！我还没见过它完成后的形态呢！”

　　式偏了偏头：“好吧好吧，就让你先看一下你的杰作。”

　　随着他手臂的挥动，一艘式样奇异的舰船出现在虚拟的能量屏上。这艘星舰的整体外形，如同一只蝴蝶。泛着金黄色光芒的坚固材质构建了它的外部结构，中央船舱部分形如巨卵，蓝白色的雷霆之力形成了一个电磁能量护盾，将它包裹得严严实实。浅蓝色的晶石构成了它的四片飞翼，严丝合缝的契合在整体外部结构上，像是本来就生长在上面的一样，宛若天成。

　　金黄色与天蓝色是这艘星舰的主色彩，外部笼罩的那一层雷属性流光使得它更是华丽非常，无数美丽神秘的星纹和符箓泛着丝丝不同颜色和属性的光芒，透露出一股优雅高贵且神秘的气质，让闻讯赶来的阿帕宓都看得目眩神迷，这艘星舰简直就像是一件的完美艺术品！

　　看着李拓和阿帕宓的样子，似乎不提醒他们的话，会就这样一直看下去。式无奈地挥了挥手，大声提醒道：“BOSS，你们打算还看多久？是不是应该收拾收拾，然后启航？！”

　　听到式的提醒，李拓和阿帕宓这才如梦初醒。

　　即使出身八大家族的阿帕宓，也被眼前这艘星舰完全给迷住了，漂亮迷人的外形，优雅高贵的气质，可以说，这样的星舰，如果作为私人游览舰出售的话，单论其绝美神秘的外形，就会风靡整个第一阶梯星域，无数荣光贵族都将为之疯狂！

　　很快，李拓就将识海中的星图保存到了基地的资料库内，与此同时，式也启动了星舰的能源注入程序。李拓看着灵觉空间中的灵能晶石以肉眼可见的速度快速消失，被基地吸收后转化为纯粹的灵能注入了这艘星舰。基地的能量屏上，代表星舰能量的绿色标志不断增加，很快就填满了整个能量槽。

　　随着式的操控，水波般的透明波纹沿着舰体缓缓消退，而星舰也随之出现在了基地之外的空旷地带。看着眼前真实的星舰，李拓发现，它的体积极小，总长不到三十米，高度大约只有总长度的一半，这种体型，在星际舰船中来说，简直可以忽略不计，尽管由于灵能晶石不够的限制，它没有任何攻击力，但它的防御力，李拓却毫不怀疑。

　　这艘名字叫“星蝶”的运载舰，使用了雷属性作为能量护盾，对电磁能量炮的防御力极佳，而且其护甲由于采用了犀角龙的甲壳微结构，抵抗冲击的能力也不是普通第二阶梯星域的实弹炮可以轻易摧毁，这是一艘完全超越了第二阶梯星域科技力量的运载舰。

　　在式的操控下，星蝶缓缓展开了它美丽炫目的天蓝色飞翼，一束蓝色如同水流般的光芒倾泻而下，将李拓等三人笼罩，只觉得身周的空间一阵柔和的波动，他们就被传到了舰内。

　　“BOSS，想要亲自驾驶一番吗？！”式的声音在李拓背后响起：“这可和所有的舰船驾驶都不一样，是纯粹靠意识和灵觉来进行操纵的舰船哦！”

　　李拓尚未回答，阿帕宓就跳了起来：“我来我来！我来驾驶它！！式，我应该怎么做？”

　　式耐心的详细教导着少女，很快，操作简单，只需要灵觉就可以推动的星蝶就收起了它展开的翅膀，进入了飞行状态。

　　“我是舰长阿帕宓，大家快点坐好，星蝶马上就要启航！快点快点！我等不及啦……”

　　听着阿帕宓的话，式和李拓对望了一眼，心中预感到了一丝不妙。果然，他们才刚刚坐到舒适的座舱里，还没来得及启动自己的水属性能量安全装置，就听到兴奋异常的阿帕宓大叫一声：“启航！”

　　话音还在李拓和式的耳朵里回响，少女就全力催动了自己的灵觉意识，星蝶陡然加至极速，宛若一枚冉冉升起的金色星光，直冲天际。


第一百四十章 归途

　　直到现在，回想起阿帕宓的星舰驾驶，李拓和式依然后怕不已。

　　那天启航的时候，李拓和式原以为少女不过只是追求在大气层内，星舰的极限速度而已，但少女接下来的动作，就让他们叫苦不迭。眼看着速度直线飙升的星蝶，就要突破大气层进入宇宙空间的时候，阿帕宓却掉转了船头，极速垂直俯冲，让没有启动安全装置的李拓和式在船舱内滚来滚去，摔了个七荤八素。

　　而之后，面对李拓郁闷的脸，阿帕宓的回答是这样的：“马上就离开了，最后再看一眼这颗曾经呆过的蓝色星球。”

　　尔后，星蝶表现了星灵舰船极其变态的船体结构坚固程度。它超速旋转着，用漂亮的翼尖在空气中拉出了几条透明的波纹，犹如一枚出膛的子弹，笔直朝着大气层外的天空刺入。当星蝶摆脱了星球引力的束缚，陡然跳到了宇宙虚空里的时候，李拓和式这才松了口气。

　　真空之中，没有了星球引力的束缚，在星蝶的自造重力系统和广袤的宇宙空间里，舰体超速翻滚所带来的副作用被降到了可以完全忽略的底部，但李拓、式和土爪的厄运并未因此结束，反而愈加恐怖。

　　根据星图进行了三次空间跳跃的尝试之后，一直霸占着星蝶中心控制舱的阿帕宓又发现了她想要挑战的极限：一个不算太大的陨石带。

　　当星蝶以每秒七十公里的极限速度，在无数大大小小迎面而来的恐怖陨石中如同一只轻盈的蝴蝶般穿梭飞舞的时候，除了从灵觉空间中出来放风，完全不懂交通规则的土爪，李拓和式均被这番经历弄得脸色苍白。

　　最终，实在无法忍受这种刺激驾驶游戏的李拓，好说歹说，作出了回头一定给少女专门制作一艘更好更快的星蝶做补偿的承诺之后，阿帕宓才依依不舍不情不愿地让出了星舰的主控制舱。

　　李拓长长吁了口气，总算不用担惊受怕了，有好几次，星蝶在虚空乱流中穿越的时候，由于速度实在太快，舰身甚至发出了咯吱咯吱的声响，使得李拓一直在担心，是不是下一刻就是星蝶损毁解体的时刻。但幸好，星蝶那变态的舰体机构，经受住了考验。虽然有些颠簸，但终究还是熬过了阿帕宓摧残性的驾驶，毫发无伤地交到了李拓的手中。

　　躺在星蝶的主控制舱内，李拓通过灵能虚拟出来的立体球形视野，望着一望无垠的深邃星空，不由自主地皱起了自己的眉头。灵能引擎的能量储备已经不多了，除掉航行必要的灵能，李拓灵觉空间里剩余的灵能晶石只够星蝶再进行三、四十次跳跃所需。

　　这十五天来，星蝶已经尝试了朝一百八十多个不同角度和方向进行空间跳跃了，但依然没有找到回归艾玛星域的航行线路。再次回到了天蓝星的上方，李拓看着脚下蔚蓝色的星球沉思着，无数的空间与星光在他识海中显现，在加速轨道进行跳跃瞬间的感觉与这些空间、星光不断重叠，一种奇怪的感觉突然涌上他的心头。

　　这是一种毫无道理可言的感觉，让李拓觉得，就是应该向那个方向行进。他仔细对比着数据，以天蓝星的中轴线为参照，将角度略微偏移0.5度角，定下了空间跳跃坐标。

　　浅绿色风属性灵能在星蝶四片晶莹剔透的天蓝色飞翼上汇聚，星蝶陡然加速到了极致，亮眼的浅绿色灵能从金色的舰身上向外喷发，在它的身后拖出了四条长达数百米的瑰丽光流，随着九级灵能产生的黑色光波快速覆盖全部舰身，展开了蓝色翅膀的金色星蝶跳动了一下，消失在莽莽虚空。

　　几秒钟后，在莲华原第五中转加速轨道残骸位置右下方大约两千六百多公里的距离，一个地方的空间出现了如同水纹一样的波动，一团极小的黑色光芒扭曲变换着，勾勒出一个奇异的轮廓，紧接着，李拓操控的金色星蝶从这团黑色光芒中跳了出来。

　　跳跃完成，李拓控制着星蝶上的灵能扫描系统迅速对半径三千公里的立体空间进行扫描，同时开始收集对比这片区域的星图信息。很快，虚拟控制面板上的航标就亮了起来，启动那个功能键，这一片区域的星图出现在了李拓眼前。

　　一个地方被特别标出的漂浮物引起了李拓的注意，他将星图不断放大拉近到可视距离，有些疑惑地看着眼前似曾相识的合金残骸。这些漂浮物全部都是由高度强化的铬化钛合金制造，长长的形状让李拓极为眼熟。

　　这时，阿帕宓兴奋的声音响了起来：“李拓！这是加速轨道的残骸！我们跳回了原来地点啦！”

　　李拓的心情也舒展起来，这次莫名其妙出现的直觉竟然出奇的准确，虽然偏离了加速轨道跳跃点两千六百多公里，但是毕竟大致的方向却也没有错误，在动辄以数千数万光年计算的空间跳跃中，没有任何座标的跳跃，却只有两千多公里的误差，这已经是极其精准的了。

　　但随之而来的，李拓又开始烦恼了，莲华军部公开对阿帕宓进行攻击，想必在达特贝斯星上的百合和索尔只怕也遭遇了不测，同时，也不知道失散之后，寒冬、熊掌他们到底去了哪里。没有合适超距通讯设备的他们，根本无法开展寻找军团所在的行动。

　　“嗨，BOSS，关于这个事情，我倒是可以试一试，不过需要一个网络接入点。”式说道：“嗯，虽然我已经成为了真正的人，想必以前就拥有的一些本事应该不会丢掉吧？！”

　　“对啊！我们可以通过灵能网络！”李拓眼睛一亮，立刻就明白了式的意思。早在梅洛斯集团的时候，式就掌握了入侵灵能网络的力量，当初为了给他升级这个功能，李拓还为此付出了不少九级晶石的代价，现在，只要找到莲华的一个灵能网络接入点，式就可以利用他的能力入侵到整个莲华的灵能网络，那样，寻找寒冬、熊掌他们也就更加容易了。

　　“嗯……李拓，我有办法找到寒冬大致位置，如果，他还活着的话……”阿帕宓慢吞吞的说道：“但是，你要先答应，不管结果如何，都不能骂我……”

　　“真的？！那就太好了，能找到寒冬，也就能找到军团了，怎么会骂你呢？”李拓笑道：“快说吧，什么办法？”

　　“嗯，你还记得当初我在寒冬身上不是施展过一次秘术吗？”阿帕宓偷看了一眼李拓的神色，说道：“后来你不是让我解除秘术吗，我……我没全部解开……”

　　“……”李拓皱了皱眉，这个事情，还真没法说少女究竟是做得对还是错。

　　看着李拓有些发愣的样子，阿帕宓急急忙忙辩解道：“那是当初我怕他要是真的泄露了你的行踪，我有这个标记在他血液里面，就随时都可以找到并杀了他。没想到他还真的跟着我们来了嘛……”

　　“呃……这个，没解除不会有副作用吧？”

　　“不会，不会有任何副作用，只是我在找他的时候，他就会有点不舒服……”阿帕宓看李拓并没有真正生气，于是也放开了说道：“距离太远，我就只能确定他所在的大致方向，但如果距离足够近的话，我能把他的位置精确到一百米以内。”

　　“那还等什么？！马上开始吧！”李拓听到没有任何副作用，于是也索性抛开了顾忌，只是有一点点不舒服的话，对寒冬没有影响，想来，他也是不会在意的。

　　……

　　寒冬看着坐在自己对面的百合、索尔和犁山，缓缓说道：“我不会放弃的，老大和老板一定会回来，我坚信这一点。当然，虽然现在舰队名义上是由我在领导，但是所有大方向上的决议，我们三人一致通过才会执行。同时，我不会把星灵军团的军权交到任何人手里，因为我必须保证，它永远是老大的军队，而不会成为某些集团手里的刀。”

　　他紧紧盯着犁山，经历了太多背叛与抛弃之后，除了螭兽小队的一帮子老兄弟，他谁也不信。

　　“寒冬，弟兄们都顶不住了，你们在第二阶梯星域里逃了这么久，躲了这么久，而且又是长期在莲华军部的地盘，我们根本没法输送补给，你们单靠劫掠几艘莲华的运输舰，根本解决不了舰队这么多兄弟的需要。”犁山有些恼火，她说道：“说实在话，我认识李拓比你认识的时间要长得多，这家伙的命很硬，我也不想信他死了！但是眼前，你首先得保证兄弟们不至于饿死！你们都已经找了半年时间了，一万两千兄弟，已经损失了四千多人，你们不能再这样下去了！而且，相处了这么长的时间，我的为人怎么样，你难道不知道？就算你信不过我，还信不过索尔大叔？还信不过百合妹妹吗？！”

　　寒冬没有出声，近六个月的时间过去了，李拓和阿帕宓一直没有消息。在星域中寻找了这么久，而且还是在莲华军部的地盘上，现在的星灵军团已经到了难以为继的地步，没有基地，舰队无法进行维修和补给，仅靠百合与索尔偶尔在莲华军部的封锁线外偷运进来一些补给，简直就是杯水车薪，根本撑不住整个舰队现存近八千名战士的需要。

　　难堪的沉默持续了很久，寒冬终于艰难的开口：“不是我不相信你们，而是没法相信梅洛文加那只老狐狸……”

　　刚刚说出这句话，他的脸色就突然变了。面孔瞬间变得苍白扭曲的寒冬死死捶打着自己的脑袋，剧烈的刺痛感让一向坚忍无比的他都压抑不住的嘶吼起来。

　　这样的痛苦来得如此突然如此猛烈，以至于让寒冬的神智都有些模糊起来，他大睁着自己的双眼，却看不见任何光亮，百合、犁山和索尔关切的惊呼似乎从极遥远的天边传来，恍惚中，他似乎看到两个熟悉的身影，出现在自己的眼前。

　　“阿……阿……阿帕宓？！”他强忍着几乎难以忍受的剧痛，努力睁大双眼，想要看清楚眼前略微有些模糊的影像：“老……老大？！”

　　痛苦来得突然也去得突然，寒冬刚刚看清楚幻觉中另一个他无比熟悉的身影，所有的痛苦就消失了，仿佛从来未曾出现过一样，身体也没有任何不适。

　　“老大没死！老大回来了！！”寒冬定定地看着眼前索尔的脸，无比肯定地说道：“是老大，是小老板在召唤我，他们，回来了！”


第一百四十一章 联络

　　寒冬的话语让索尔他们有点摸不着头脑，不顾三人惊疑的目光，寒冬倏地站了起来，通过手中的通讯器开始发布命令：“星灵军团所有成员注意！我是代理指挥官寒冬，告诉大家一个好消息，苏洛少将，也就是李拓司令官，他和小老板一起，他们马上就要回来了，消息确凿无误！现在，请三舰舰长和螭兽机甲军团十二名指挥官立刻来旗舰会议室！”

　　“你疯了？！”犁山问道：“你怎么知道李拓回来了？！这样不负责任的通告，如果李拓没有回来，对现在的弟兄们来说就是雪上加霜，受到这种打击之后，士气就再也没办法恢复了！”

　　“不！我没疯！”寒冬微笑着看着惊诧的犁山，一扫之前的颓势，就连因为长期战斗而显得有些疲惫的面孔似乎都在发光：“你没有修炼过灵觉基础训练教材，而我已经达到第三次进化的高阶了，这种直接来源于心灵上的呼唤，你不懂！但是我却可以百分之百的肯定，老大回来了！”

　　收到寒冬的集结命令，熊掌、无双和原螭兽小队队长扑克等人很快就赶到了由冷夜操控的旗舰“艾普顿”号战列巡洋舰上。

　　“寒冬！你个老小子，刚才在舰队公开频道里面说的消息是不是真的？！”这是熊掌的声音：“奶奶的，跑了这么久，现在老大和老板娘都回来了，我们可就要大干一场了！”

　　“嗨，代指挥！老大真回来了？！”原本就与寒冬同舰的冷夜凑了过来问道。

　　“教官，你说的是不是真的啊？”

　　“……”

　　众人一窝蜂的挤在寒冬的舰队指挥官会议室，七嘴八舌的询问着寒冬。

　　“弟兄们，这个消息，我敢肯定，绝对是真的，老大和老板娘都没死，他们已经回到这个星域了，因为我在灵觉感应中看到了他们。”寒冬顿了顿，继续说道：“不过，现在情况非常严峻，因为我们不知道去哪里找他们，他们更不知道要到哪里找我们。对于这方面，大家有什么好的建议没有？”

　　寒冬这几句话一说，嘈杂的会议室内立刻安静了下来，灵觉感应这东西，实在有些虚无缥缈。在李拓失踪的这六个月中，不停的战斗，让现在所有星灵军团的战士们都积累了一定的灵觉使用技巧和战斗技巧，可是在灵觉感应这方面，只在寒冬和几个螭兽机甲团的扑克、冷夜等灵觉积累够高的几个人之间出现过两次而已。

　　一次是在扑克带领螭兽机甲团前往突袭莲华军部的一支运输舰队，他们离开后不久，寒冬带领的舰队这边，就遭遇了莲华军部的战列舰袭击，当所有人意识到这可能是一个圈套的时候，螭兽机甲团已经离开短距离通讯器的联络范围，没有机甲支援的舰队，差一点就被对方的机甲群给淹没。但是关键时刻，扑克却带着螭兽机甲团回来了，反而协助寒冬击退了莲华军部的混合舰队。

　　事后在问起扑克怎么会突然中途折返的时候，扑克竟然说是因为幻觉。不知道怎么回事，他突然间就看到了寒冬的脸，似乎在焦急地对他说些什么，最终决定回头看一眼的螭兽机甲团也确实没有扑空，在这一战中几乎全歼了莲华军部近两千台机甲。

　　还有一次则是冷夜和寒冬之间，冷夜带领八艘小型逃生舰前往预定地点接收百合他们秘密送来的物资给养，发现了莲华四艘驱逐舰组成的巡逻舰队，也是因为通讯器距离的原因，焦虑无比的冷夜在决定丢弃物资立刻返航的时候，却看到寒冬带着三艘战列巡洋舰赶来了。

　　灵觉感应，每次都是在极其危险，无法通讯的情况下出现，但在以往六个月数百场追与逃的战斗里，战士们每次都挣扎在生死存亡的一线之间，偶尔一两次灵觉感应所带来的运气，完全可以忽略不计。

　　“你确实看清楚了？是老大和小老板？”熊掌从胸口的衣服口袋里掏出小半截库巴雪茄，点燃了深吸一口，对寒冬说道：“以往的两次灵觉感应，我们都有另一方的坐标，但这次……你能估计出大概距离或者方向吗？”

　　“没办法估计，因为这一次出现的幻觉，比以往两次都要奇怪。”寒冬沉思着说道：“以往出现的两次，我们的身体都没有出现过负面反应，只是突然间看到了幻觉而已，而且，只能看到一个人。但这次，我的精神意识简直就是被暴力强行撕裂，当时脑子里就像被抽空了一样……”

　　话音未落，寒冬再一次陷入了那种无法言喻的痛苦，但显然，这一次比上一次要轻松一点，他还能强行忍住不让自己痛吼出声音来，而且，投射到他意识里的景象似乎也清晰了少许。

　　摆手制止了打算过来搀扶他的无双，寒冬全力调动自己所有的意识和灵觉，试图应合脑子里面那股突然出现的奇怪精神力，但是他不管怎么努力，也丝毫没有好转。

　　那股精神力量自顾自的在他脑子里一阵乱搅，然后在他的意识中留下了一个相对上次要清晰一些的画面片段。寒冬睁大了自己的眼睛，生怕错过了任何一个细节，这次，他看见了三个身影。一个是阿帕宓，一个是李拓，这两个身影不管再怎么模糊，他都绝对不会认错，但是还有一个身影，却是他从来没有见过的。

　　“是阿帕宓和老大！还有一个，没有见过的女……不，男人……”短短几秒时间，寒冬就如同连续进行了数天的高强度战斗一样，疲惫不堪。直接来自于精神上的强烈空虚感结束了，浑身上下都被冷汗湿透的寒冬喘息着说道：“他们有三个人，老大和小老板，然后……还有个漂亮得不像话的男人……”

　　在内心中，犁山很喜欢和这群讲义气的男人们在一起，他们让她重新拥有了一种如同兄弟姐妹般的亲情。有梅洛斯集团这条退路，她对自己和索尔的安全并不担心，但她并不愿意看着寒冬他们因为坚持，在这片满是敌人的星域里毫无意义的死去。

　　因此，这次偷偷穿越莲华军部的封锁线，来给这些家伙们运送物资，她强烈要求和寒冬他们商议一下，看是不是有寻找梅洛斯集团合作的可能。毕竟，有索尔和自己在的话，和梅洛斯集团进行暂时性的合作，显然会是个不错的选择。

　　听着寒冬断断续续的话，犁山极为懊恼，为了一个虚无缥缈的幻觉，这些笨蛋男人们就想要在这里坚守，宁愿死，也不愿意离开，这是让她最为郁闷的地方。

　　不过，寒冬最后的一句话引起了她的注意：“漂亮得不像话的男人？！”

　　犁山倏地站起身来，冲到寒冬面前，紧紧盯着他，一迭声地问道：“寒冬，你说，你还看到了一个漂亮得不像话的男人？！你有没有看清楚他的样子，穿的什么衣服？！”

　　虚弱的寒冬点了点头：“嗯，勉强可以看清楚。”

　　“他是不是穿着一套和李拓那件红色贵族服饰差不多的衣服？颜色主要是蓝色与白色？面孔漂亮得像个伪娘？！眼睛是和阿帕宓一样，天蓝色的……”

　　一连串的问句，让寒冬惊异起来，他不由自主的点着头，说道：“没错，确实是的，可是，那个男人我从来没见过，也没听老大说起过，你是怎么知道的？！”

　　犁山的脑子快速运转起来：“如果是那个家伙的话……倒确实有这个可能……”

　　没有理会寒冬的问话，犁山陷入了沉思。隔了好一阵子，她才抬起头来，看着周围不明所以的男人们，一字一句郑重地说道：“我支持你们的决定，并且，同时要求和你们一起行动！”

　　百合有些着急，她扯了扯犁山的衣角，轻声在犁山耳边问道：“犁姐姐，怎么搞的嘛，他们这可是白白送死的呀，你怎么突然改变立场，也跟他们一样发疯了？”

　　犁山笑了起来，拍了拍百合的手，安慰她道：“别担心，虽然我只知道，寒冬说的，那个像伪娘一样的家伙叫式，但如果像寒冬说的那样，第三个人真的是他的话，那么，我敢肯定李拓和阿帕宓一定回来了。”

　　“不会吧？你怎么能肯定的？！”百合惊讶地看着犁山，在她的印象中，犁山是一个极为稳重、老成的人，这次却不知道怎么会突然改变了立场。

　　“因为我跟那个人曾经在梅洛斯集团的内部灵能网络上交过手，李拓失踪后，我们就再也没找到过他，甚至，我们都不知道他是怎么进入我们内部的网络的，根本找不到他存在的痕迹。”犁山缓缓说道：“这个家伙，漂亮得像个伪娘，比索尔大叔年轻的时候还要英俊，而且，我敢赌这一把的最重要原因，就是他绝对是我生平仅见的绝对强者，如果李拓和阿帕宓有他在一旁帮助的话，我想，第二阶梯星域没有任何人，任何势力能够留下他们。”

　　“我曾经见过荣光贵族少校级别的强者，根本不是我们所能抗衡的对象，但李拓在他的帮助下，能够不用机甲就杀死了那个驾驶魔能机甲的荣光少校骑士，由此推测，这个家伙的实力至少已经达到了荣光贵族少将的标准，甚至犹有过之，所以，我决定支持寒冬。”

　　……

　　犁山突然改变的态度，让所有的人都吃了一惊，原本就想要最后搏一次的男人们自然是立刻开始了行动计划，最终决定，前往莲华原第五加速轨道附近，而要去那里，虽然距离并不远，但要穿越两道封锁线，莲华军部有三支混合舰队在那一片区域游弋，但每个人的心头都开始火热，因为：老大回来了！


第一百四十二章 归途之战（上）

　　星灵军团的三艘黑色战列巡洋舰在虚空中悄悄前进，旗舰“艾普顿号”的巨幅环形能量屏上，显示着附近星空的图像，但是视野却极其有限。为了能够在这片区域中多待上一段时间，三艘战列巡洋舰都已经开始了电子静默，除了必要的观测能量屏，就连波动稍大的通讯器材都已经全部关闭。

　　小心保持着舰体一直隐藏在相对黑暗的区域，三艘战舰如同三块巨大的陨石，安静无声的漂浮着，只有偶尔从舰尾后浅浅喷发出来的一点点气体，才能将它们与陨石区别开来。一路过来，星灵军团的舰队就是依靠着这种如同龟爬的速度和完全的电子静默，才避开了莲华军部三支混合舰队的耳目，悄无声息的穿过了的两道封锁线到达了这片区域。

　　躺在舰长指挥室的休息椅上，寒冬略微有些焦躁，他现在不单身体疲惫，精神意识也虚弱得很。他期盼着那幻觉重现自己眼前，但是对那种要命的刺痛又心有余悸，那该死的感觉实在是太难捱了，而且，偏偏又只有他一个人有那种感觉，其他人根本就感受不到。那些在脑子里突然跳出来的幻觉，当大脑中的刺痛加剧的时候，就会模糊不清，而痛楚减轻的同时，传来的片段也会更清楚。

　　在舰队前来这片星系的途中，不过十七八个小时的时间，这种难以忍受的痛苦就出现了二十多次，其中只有两次，清晰得像是就在眼前，但随后却又开始模糊不清。最近几个小时，幻觉出现的次数也越来越频繁，由最初的一两个小时，增加到了几乎每隔半小时就来一次，整得寒冬痛不欲生。

　　就在刚才，幻觉又出现了一次，不过这次寒冬运气不错，幻觉让他看到的景象极为清晰，脑子里的刺痛感也没有那么强烈。

　　已经有些麻木的寒冬对这种直接来自于精神层面的痛苦无计可施，他只能在心底里祈祷：“老大，麻烦你赶紧出来吧，再这么下去，我可真要发疯了……”

　　与此同时，星蝶的控制舱内，李拓叹了口气，无可奈何的对前面进行坐标定位的阿帕宓说道：“阿帕宓！这已经是你第三次把坐标定到莲华军部的战列巡洋舰的身边了……”

　　“你第一次开始定坐标的时候，说距离很远很远，坐标必须定得足够远，结果差点跳到其他未知星域去了，第二次你说判断失误，应该没有想像中的远，结果跳过去连个鬼影都找不到，跳了这么多次，好不容易等到你说距离掌握好了，结果你又接二连三跳到了莲华军部的战列巡洋舰的队列里面。如果不是因为星蝶是生物基因的结构，又是纯灵能驱动，这些战舰扫描不到我们，要不，就算星蝶的防御力再强悍，恐怕也没法抵挡这么多恐怖大炮的饱和式攻击……”

　　“哎呀！你就不要抱怨了啦！”阿帕宓用自己的双手狠狠抓了抓自己的头发，有些抓狂。她也不太明白，因为是第一次使用这个名为“灵魂之锁”的秘术，她对具体的一些弯弯绕绕并不是很清楚，不过，这么多次的测试，自己明明已经可以确定距离误差不会很大的了，但结果却偏偏就不对。

　　“再跳一次，再跳一次就好了……”阿帕宓说道。

　　这时，式的声音响了起来：“嗨，BOSS，我仔细看了一下，这三艘战列巡洋舰有些古怪。”

　　“哦？！”李拓有些奇怪：“你发现什么了？”

　　“你看看，觉不觉得这三艘战舰有些眼熟？”式指着灵能虚拟立体图说道：“这应该是我们第三次跳到同一支舰队的队列里面了，而阿帕宓每一次都觉得很有把握，因此，会不会是你们说的那个寒冬，虽然没死，但是被抓住了？而且，就在这其中一艘战舰上？！”

　　听到式这样一说，阿帕宓立刻跳了起来：“对对对！就是这样！我再试一次，如果灵魂之锁还是锁定在这里的话，那就可以肯定了。”没等李拓说话，少女立刻开始施展她的古老秘术，强烈的精神波动不断向外散发着，很快阿帕宓就完成了秘术。

　　“绝对没错，这次感应比任何一次都要清晰，而且，我很清晰的感觉到，寒冬就在这艘战舰上！”少女的手指点在虚拟镜像里，右侧第一艘战列巡洋舰上，极为肯定地说道。

　　和式对望了一眼，李拓立刻下了决定：“阿帕宓，你来控制星蝶，我和式去看看，试试能不能潜入进去。实在不行的话，我们再跑，反正这些战列巡洋舰的速度没有我们快，要甩掉它们也不困难。”

　　“为什么要我留下？！我也要去！”阿帕宓有些着恼。

　　“嘿，美女，你可是我们三个中间驾驶技术最好的，到时候跑路的话，当然应该是你来接应我们，所以，我和李拓去。”

　　“嗯哼，这倒也是，那好吧，你们小心一点。”少女想了想，认同了式的说法，没有再坚持。在她看来，莲华军部那些普通佣兵们，就算人数再多，也绝不可能留下李拓和式。

　　星蝶在阿帕宓的操控下，四片晶莹的蓝色翅膀完全展开，只融合了生体强殖装甲的李拓和式从它的翅膀下传了出来。

　　与巨大的战列巡洋舰相比，李拓和式不过就像是两颗微不足道的浮尘，调整着殖装的风属性能量，两人加快了速度，如同虚空里的幽魂一般追上了战舰，向最近的机甲弹射通道飞了过去。

　　靠在十多米高的弹射通道口闸门边，式轻轻将自己的手掌覆盖到了控制枢纽上，强烈的灵能波动沿着电子电路一路侵袭，短短几秒，就解开了闸门里面的备用手动控制装置。沉重的强化铬化钛合金舱门无声无息的裂开了一道缝隙，悄然滑向两侧，李拓和式一前一后迅速闪身进入了战舰。

　　有式能够入侵任何灵能网络的能力，战舰的种种控制装置在他们面前等同于没有设防，轻松骗过了所有的监控装置，一路无比顺利的潜入，却让式感到了一些奇怪之处。

　　“嘿，BOSS，有些不对！”式将自己的精神波动传给李拓：“所有的控制装置都处于电子静默状态，只能依靠手动装置开启。”

　　“电子静默状态？！”李拓也奇怪起来：“这是伏击和躲避的时候才会用到的，在莲华自己的地盘上，他们应该没有必要这么做啊？！你试试看能不能控制他们的预警系统。”

　　式依言开始行动，片刻之后，他摇了摇头，通过精神波动对李拓说道：“不行，完全电子静默，没法连接主控制中心光脑。”

　　就在两人正在疑惑的时候，一个身影从不远处的维修舱通道中走了出来。

　　……

　　小贱是星灵军团的一名普通战士，他从来没有想过，自己竟然会是第一个迎接司令官回归的家伙，而且，是在那种情况下。

　　“喂，你们两个，现在全舰队电子静默，跑这儿来干嘛？”小贱嘿嘿笑道：“我靠，你们两个不是到这里来偷着看电子全息录像的吧？！”

　　但随即，他就停下了自己的脚步：“不对！这两个人虽然也穿着生体强殖装甲，可这样的却从来没有见过，而且其中一个人背后，还有一对翅膀！这绝对不是自己人！”

　　使劲咽了一口唾沫，小贱压抑住自己狂跳的心脏，转身迈着最自然的步伐朝着最近的警报通道走去，嘴里却继续嘻嘻笑道：“算了，你们两个家伙自个欣赏去，嘿嘿，老子不和你们一起，省的队长看见了又要骂人。不过你们放心啦，老子不会告密的，谁都知道小贱别的不好，就是嘴巴还是比较紧的，嘿嘿！”

　　刚走出两步，一股犹如实质般浓烈的杀意刺激得他背后的寒毛都竖了起来，没有丝毫犹豫，小贱就立刻融合了生体强殖装甲，用有生以来最快的速度向前猛冲，同时看也不看，朝着自己身后一连甩出了九把飞斧，试图阻挡一下背后的敌人。

　　但是小贱的动作快，对方的速度却更快，快得似乎连他的思想都还没能反应过来，就已经到了他的面前，九把飞斧瞬间就被对方全部接在了手中，而这时，小贱才刚刚冲出一步。

　　耳里听着飞斧在对方手中带出恐怖的风声朝自己的脖子落下，这一瞬间小贱最后想到的却是：“奶奶的，真他妈给老大丢脸，连手动警报都没能拉响……”

　　然后，他继续想到：“唉，上次打牌赢了奥雷队长收藏的全息录像，都还没欣赏够呢……”

　　一个一个想着遗憾的事情，小贱却发现，那股恐怖的杀意却已经消失了，而自己却依然还能思考，身体也没有任何不适，完好无损。

　　李拓看着眼前这个在式手下闭目等死的家伙，心头好笑，这家伙的反应极快，而且很细心，若非转身的速度和心跳稍微快了一点，自己和式只怕就被他骗过去了。

　　解除了殖装状态，李拓拍了拍这家伙的脸，看着他惊讶无比的眼睛，说道：“怎么？！没见过老子在成军大会上讲话吗？快点站直了，带老子去见寒冬！”

　　……

　　看着站在眼前的李拓，寒冬几乎以为自己在做梦，然而这个梦却又如此真实，喜极的他再无顾虑，启动了舰队通讯频道：“我，寒冬，现在宣布，代理指挥权正式交出，同时，解除电子静默，大家一起迎接司令官的回归吧！”

　　就在星灵军团正在为自己的司令官正式回归而欢呼的时候，却没有注意到，解除了电子静默的他们，暴露在了正于这片区域游弋的，莲华军部第三七六混合舰队的电子扫描侦测装置上。


第一百四十三章 归途之战（中）

　　莲华军部和第七军团的交手已经不是一次两次了，自从六个月前的伏击开始，这半年来，莲华军部对这三艘战舰围追堵截，利用对方无法补给，设下各种圈套引诱，前后交战次数高达一百三十余次。之前因为舰队指挥小看了他们的战斗力，竟然导致六艘战列舰和三艘战列巡洋舰都没能摧毁对方，反而因为伏击失利损兵折将。

　　虽然库鲁路鲁西鲁那家伙最终在最后关头，利用舰炮齐射的威力，直接轰爆了加速轨道，干掉了第七军团的司令官和另一个不能说出名字的重要人物，但却也损失掉了六艘战列舰上的几乎所有王牌机甲和机师。而更惨的是詹姆斯那个傲慢的家伙，对敌没有机甲的三艘破烂舰船，不单丢了性命，就连战舰都被对方给俘虏。

　　成立没几天的第七军团用这种方式狠狠给军部大佬们脸上来了一记无比响亮的耳光，也让军部六大司令官们清醒了不少。因为这些第七军团的余孽不肯投降，军部的大佬们只得下令将他们从这片星域里清理掉。

　　连续六个月的围堵和封锁，第七军团现在已经是强弩之末，虽然他们的战斗力的确不可小视，可经过六个月的战斗，这支只能依靠偶尔劫掠一两艘小型补给舰和运输舰的舰队，根本得不到足够的补给。六个月，已经是他们所能坚持的极限时间。

　　不说人员方面产生的问题，就是他们抢夺的三艘战列巡洋舰，在这半年的时间里，连续进行了一百三十多场大大小小的战斗，却得不到任何维护和修理，现在依然能够开动，都已经是个奇迹了。也正因如此，他们的踪迹也越来越难以发现，而军部也估计到了第七军团的极限承受能力，就在前几天，下达了不惜一切代价，将对方完全消灭的命令。

　　因此，当利文斯静静看着光屏上被电子侦测舰捕捉到的三艘战列巡洋舰的时候，原本因为执行例行巡逻任务而带来的郁闷情绪一扫而空。当他听到观察员的报告，第一时间想到的就是：自己要升官了。

　　现在，在军部所有舰队都在外面四处出击搜索这支疲兵哀兵的时候，自己的混合舰队竟然在巡逻的地盘上发现了他们，这不得不说，是否一直郁郁不得志的自己，已经开始获得幸运女神眷顾了。

　　“联络员！”利文斯大声命令道。可当他准备让向总部发出讯息的时候，却又迟疑了起来。现在他率领的三七六混合舰队，拥有两条战列巡洋舰，一艘战列舰，其他种类的大小战舰十一条，就综合实力上来说，已经完全超越了对方三艘破败的战列巡洋舰，而第七军团，不管战斗力再怎么强大，六个月过去了，现在也应该是一支走入末路的疲兵、哀兵。

　　基于种种原因，转念之间，利文斯改变了自己的决定，他收起了给其他舰队共享讯息的想法，全歼第七军团残部，这样大的功劳，没有必要和别人分享，这次，如果自己成功，想必也能混一个少将的军衔了。

　　“联络员！传我的命令，全舰队分散前进，同时命令电子干扰舰屏蔽己方信号，悄悄包围对方，这一次，该我们三七六混合舰队露脸的时候啦！”

　　利文斯看着舰队里的九艘驱逐舰偏转了航向，划出一个巨大的弧线，向那三艘似乎还没有觉察到危机的战列巡洋舰身后绕了过去，他站起身来，在能量屏前用力挥动自己的手，说道：“弟兄们，前面的三艘战列巡洋舰，就是我们这次的猎物，在军部的悬赏榜单上，它们价值数亿晶石！现在，它们就在那里，像剥光了的羊羔，等着我们去猎杀！要知道，它们就是军功！它们就是我们的财富，是舒适的房子，当然，也会是我们的漂亮女人！弟兄们，让这些流浪的丧家之犬看看我们的厉害！现在，全速前进，让我们打他一个落花流水！”

　　……

　　与此同时，在星灵军团的三艘战舰上，所有的战士们都站在能量屏前，看着他们回归的司令官，欢呼声如同海浪一般，在完全开放了的舰队频道里轰响。

　　但还没等熊掌他们来旗舰上会面，李拓就收到了阿帕宓传来的精神波动：“李拓！灵能观察系统在两千七百公里外扫描到一支莲华军部的混合舰队！总数十四条，不过只有两艘战列巡洋舰和一艘战列舰，它们的队列很分散，而且还有几条想要绕到我们的身后去，看样子似乎是打算包围我们。”

　　李拓看着能量屏上那些为他归来而欢呼的士兵们，嘿嘿笑了起来，满不在乎的声音从公开频道里传向了整个舰队：“嘿嘿，弟兄们，过往六个月，我不知道你们这群家伙在你们老大的带领下，是怎么坚持下来的，现在我回来了，所以我很想看看，你们是怎么作战的！就在刚才，你们的老板娘跟我说，莲华军部的那帮兔崽子们用电子屏蔽系统把自己的讯号给屏蔽了，想要偷偷摸摸地来找我们麻烦！嗯，我记得，半年前，第一次战斗是我带你们的，今天，我也将继续带你们战斗。上一次战斗，他们那帮家伙给我们造成了一些小麻烦，让我们在外面流浪了这么久，但这一次，我们要找回这个场子！让这些软蛋都滚回他们的老家去！我们要让这帮不长记性的家伙们知道，星灵军团是打不垮的自由民！……”

　　原本就因为司令官回归的消息而振奋的战士们被李拓简单直白的战前动员点燃了战斗的热情，欢呼声再次高涨，但很快，这些嘈杂的欢呼声就汇聚成了一个异口同声的怒吼：“战斗！战斗！战斗！”

　　“嘿！弟兄们，你们可真够热情的！不过我想，莲华军部的那帮兔崽子们，会很讨厌看到你们这样高涨的战斗激情的。”李拓毫不在意自己的形象，他站在舰长的指挥屏前，摸了摸自己的鼻子，哈哈大笑。

　　“因为舰队代理指挥官寒冬的肚子有些不舒服，所以我决定让他休息一下，由熊掌暂时接管舰队指挥权，然后嘛，没有然后了，剩下的，就是战斗！”

　　李拓说着，对能量屏前正在看着自己的战士们大声吼了起来：“战斗！我们要战斗！”

　　“现在，螭兽机甲团立刻出击！弟兄们，跟紧了你们的老大，别因为跑得太慢而找不到让你们可以痛揍一顿的对手，让我们一起，把这群敢于向我们呲牙的狗崽子们揍回去！”

　　“战斗！战斗！战斗！”

　　战斗的号角与怒吼在舰队公用频道内不停回荡，三艘战列巡洋舰上的所有机甲弹射通道几乎是同一时间开启，赤红色的螭兽机甲如同出巢的蜂群，从它们的身体里飞了出来。

　　“扑克，负责指挥机甲团，阿帕宓！配合我，我和式想去他们的旗舰上看一看！”融合了巨人殖装·零式的李拓跳到了星蝶金色的舰身上，将自己的精神波动传给了控制星蝶的阿帕宓。

　　金色的星蝶轰然一下爆出一团蓝白色光焰笼罩了整个舰身，速度瞬间加到了极致，载着伏在它舰身上的李拓和式像一支利箭般射了出去。

　　蹲伏在星蝶舰身上，融合了巨人殖装·零式的李拓，宛若一名远古的骑士，骑着暴烈的骏马，勇猛无畏的冲向敌阵。

　　两千七百多公里的距离，在相对双方每秒近百公里的航速下，相遇只需要短短几十秒而已，当电子扫描系统无法扫描到的螭兽军团在李拓一马当先的带领下冲到利文斯旗舰“菲尔斯莫号”战列舰身边的时候，这支混合舰队才通过巨幅环形能量屏用肉眼观测到他们的对手。

　　看着眼前光学扫描装置上代表机甲的密密麻麻的光点，利文斯倏地站了起来，惊怒交加，他实在不明白，混合舰队已经启动了电子屏蔽系统，对方是怎么可能发现了他们的，这实在是难以解释，而且，似乎在自己准备包围对方的时候，对方就已经察觉了自己的意图，并针对己方的包围设下了圈套，若非舰队里都是多年的老嫡系，利文斯真要怀疑，是不是自己内部出了告密者。

　　但显然，这几乎没有可能，他咆哮着：“混蛋！防空火炮立刻开火！同时弹射通道全部开启，把我们的机甲放出去！”

　　在极短距离的作战中，笨拙的战舰几乎不要想逃过机甲的追击，它们的身躯实在太大了，根本没有机甲小巧灵活，瞬间的加速度也不够，在真空的状态下，战舰对机甲绝对处于劣势，因为它们的护甲虽然足够强悍，也许机甲无法攻破，但在某些维修通道之类的薄弱环节处，却根本无法阻挡机甲进入它的内部进行破坏。

　　战舰一旦被大量的机甲缠住，除了派出同样灵巧灵活的机甲阻止敌人，就只能依靠几乎遍布全身的防空火炮，然而，这些火炮转动的速度实在有些慢，而且，在机甲攀附到战舰舰身上之后，这些大炮就全无用武之地了。

　　利文斯的旗舰“菲尔斯莫号”一头撞进了机甲群，螭兽军团八百余台机甲很快就攀附到了这艘倒霉的战列舰之上，无数把高能切割工具开始了工作。一片片巨大且无比厚实的战舰装甲被同样身形的机甲拆卸下来，然后丢进虚空。

　　体形小巧灵活，速度超快的星蝶在阿帕宓的驾驶下，在战列舰的身周极速穿梭，不断有速射防空火炮发射出来的金属实弹射中它的身躯，但这些威力太小的弹丸根本无法破开它由雷霆之力形成的护盾，弹头只是在它透明浑圆的雷光护盾上爆发出一朵朵细碎的白色小花，然后就消失无踪，使得这只美丽的飞船宛若一只在弹雨中翩翩起舞的蝴蝶。

　　开启的弹射通道给李拓创造了进入的绝佳机会，与他精神波动相连的阿帕宓根本不需要他说，立刻就明白了他的想法，星蝶围着身躯庞大无匹的战列舰环绕一圈，很快就与战舰平行，看着大开的机甲弹射通道，李拓张开自己的双臂如同一只巨大的金翅龙，瞬间穿过了小口径防空火炮的封锁，精准无比的落进了战列舰敞开的弹射通道之内。


第一百四十四章 归途之战（下）

　　身在半空，李拓的双手便已从灵觉空间中取出了他的机甲用巨型血腥玛丽，巨大的蓝白色枪焰猛烈喷发着，使用灵觉控制射速的李拓瞬间就射出了上百颗36毫米口径的灵能子弹，将迎面扑来的一台飞翼机甲轰击得倒翻了回去。

　　数枚灵能子弹连续击中了这台飞翼机甲胸前的驾驶舱要害，在那里撕开一个恐怖的缺口钻了进去。尖锐的灵能子弹经过李拓的刻纹，比普通的破甲弹还要坚硬，而刻纹其上的星纹，让它的破坏力也更恐怖。两枚钻入了机甲内部的灵能子弹，由于弹道受到改变，因此不断翻滚着，撕裂它所触碰到的一切，整个驾驶舱内被搅成了一锅粥。

　　里面那个倒霉机师在这样的情况下，已绝不可能生存。驾驶舱内用作缓冲的生体培养液混合着大量鲜红色的机甲能量液，在失衡的压力下如同泉水般喷涌出来，将随之而来的李拓淋了一身。

　　用血腥玛丽的狂暴弹雨开路，扫出了一片立足之地，站稳身体的李拓将血腥玛丽收进了灵觉空间，取而代之的是两把黑色长刀，此刻，融合了“巨人殖装·零式”的李拓，脚下踏着飞翼机甲的残破躯体，宛若一尊浑身浴血的魔神从天而降，暴烈的杀意如同飓风般席卷了整个通道。

　　黑色的灵能能量迅速充满刀身，以肉眼无法看清的频率极速震荡，瞬息间就成为了一把高周波震荡刃。落到弹射通道甲板上的李拓，现在正在弹射通道口的边缘，如果敌人一拥而上，他就会被推出通道口外，这次强行登录便告失败。因此他丝毫没有犹豫，落地瞬间，脚尖轻点，双刀环身挥舞，以双腿之力带动腰部，腰部之力带动身体，左手长刀微缩，护住身体，而右手长刀则顺着他的旋身划出了一个完美的圆弧直指前方，同时腰间的墨绿色晶石猛地喷发出强烈的风属性能量，推动他的身体足不点地的向前极速狂冲。

　　暴风冲击！

　　就肉眼看到冲击速度上来说，李拓的这一招看上去似乎并不暴烈，蕴含的力量并不算太大。因此，一台身高体重的博列顿剑盾机甲用身体顶着手中的钢铁巨盾，摆出了一个持盾抵抗的动作，试图阻止李拓的冲击，重新将他逼迫到通道边缘去。

　　可这个机师低估了李拓的冲击之力，也低估了李拓手中黑色长刀的恐怖杀伤力。霎那之间，李拓的暴风冲击就毫无悬念的撞上了这台博列顿机甲的巨盾，巨大的冲击力将这台比殖装了巨人殖装·零式的李拓还要高出两个头的合金机甲推得连连倒退，李拓手中的黑色长刀也在接触到巨盾的瞬间开始在灵觉的控制下极速旋转，如同一枚恐怖的巨大钻头。

　　真空的环境下没有声音，因此，想像中的剧烈碰撞声没有传出，但甲板上的所有机甲依然都被李拓这一招所震慑。在李拓如同一枚巨大钻头般的攻击之下，高大厚实的博列顿机甲终于在退出近百米之后，稳住了身形，可他的生命，也就到此结束。

　　极速旋转的黑色长刀只是瞬间就钻透了他手中的巨盾，高周波震荡的刀刃同时将它破成数块向外抛飞，随后，处于巨盾之后的博列顿机甲的巨大身躯也在这枚旋转的恐怖钻头下分解碎裂，整个机体从中心部分轰的一下被直接肢解，散落成无数或大或小的合金残肢。

　　漫天都是从这台机甲身躯里喷洒出来的鲜红能量液，在弹射通道甲板上仿佛下了一场血雨。沐浴在这场血雨之下的李拓，宛若一尊杀神，狂热的杀意更加猛烈，有若实质一般沉甸甸的压在所有莲华机师的心头。现在热身完毕，狂野杀戮正式开场！

　　李拓一出手便直接秒杀了两台机甲，对方连反抗的余地都没有，剩余的十多名机师心头惊惧，一时间只是将他团团围住，竟然不敢先行攻击。得了这短暂的几秒时间，式张开背后双翼，如天使般从星蝶上飞了过来，瞬间穿过了莲华机甲群，单枪匹马杀入了战舰内部。

　　而李拓当先冲阵所在这出暴烈杀戮中华丽无比的战技表演，也落到了所有螭兽机甲战士的眼中，一位能与众多士兵们亲临前线的无敌英雄，比一个百战百胜的司令官更令士兵们钦服，也更容易点燃士兵们疯狂的战意。

　　此消彼涨之下，先就被打了一个措手不及的三七六混合舰队机师们更是战意全消，利文斯作为旗舰的“菲尔斯莫号”战列舰已经彻底沦陷，失去指挥的莲华舰队陷入了恐慌。

　　……

　　“弟兄们！你们都看到了！我们的司令官已经带着螭兽机甲团的弟兄们干掉了旗舰，现在，也该我们来表演一番，让也对面的狗崽子们知道，我们的战舰也不吃素的！”熊掌在舰队公开频道里暴躁的怒吼着。

　　三艘战列巡洋舰倏地集合起来，对方的士气已经受到了严重打击，现在正是集中优势火力全力猛攻，彻底摧毁对方战斗意志的最佳时刻！

　　在熊掌、无双和冷夜完美的配合之下，火力强大的三艘战列巡洋舰很快就完成了标准的进攻阵列。有着强悍火炮控制力和全权炮火指挥的无双一声令下，数百门800毫米的电磁能量炮几乎在同一时间开始了无声的怒吼，这些恐怖的光束瞬间割裂了广袤的虚空，朝着对方的几艘驱逐舰刺去。

　　惊慌失措的驱逐舰轻易躲开了这一轮炮火攻击，正在他们的舰长暗自庆幸的时候，无双指挥的第二轮舰队齐射又到了。

　　这一次，被炮火笼罩的四艘驱逐舰，只有两艘逃离了死神的拥抱，而另外两艘，则被这些恐怖的光束狠狠刺穿。它们黑黝黝的庞大身躯在极速的前进过程中猛的抖动了一下，被刺穿的地方陡然绽放出一束束红色的光芒，随后一团团更大的橘红色光芒从它们的身躯内部亮起，粗暴的撑开了它们薄弱的装甲结构，最终将它们撕裂成了无数四散飞溅的碎片。

　　可怜的三七六混合舰队群龙无首，那条最弱小的电子屏蔽舰没有收到任何来自长官的命令，他们的舰长已经被吓昏了头，仗着自己较快的航速，开着电子屏蔽装置抛弃了他们的战友，径直逃离了战场。

　　完全暴露在战列巡洋舰电子锁定系统下的那些驱逐舰和巡洋舰对此却一无所觉，直到它们的舰长突然发现，电子预警系统疯狂的尖叫的时候，一切都已经迟了。

　　短短十来次舰队齐射，排列着完美攻击阵形的三艘战列巡洋舰就收割了五艘驱逐舰和两艘巡洋舰上的所有生命，战舰与战舰之间的舰炮对射，没有幸存者。

　　冷夜堪称完美的战舰操作，使得即使在不断的行进过程中，三艘战列巡洋舰的攻击阵形也没有出现变形，保持着战列巡洋舰的高速和机动，开始对剩余的两艘巡洋舰围追堵截。

　　在宇宙空间的舰战，先发现对手总会占到更多的便宜，也更容易形成最好的攻击阵形。以为自己占据了电子屏蔽优势的三七六混合舰队根本没有预料到，对手竟然针对他们的包围，设下了圈套。用机甲突袭，围攻战斗力最强的战列巡洋舰和战列舰，以战列巡洋舰的猛烈炮火轰击装甲薄弱的驱逐舰和巡洋舰，在它们还没有反应过来的时候，就连同它们肚子里的机甲一起摧毁。

　　胜利的天枰毫无悬念的朝着星灵军团快速倾斜，此时，在八百多机甲的猛烈围攻之下，三七六混合舰队的旗舰“菲尔斯莫号”数百门主炮一炮未放，就成了一艘千疮百孔的破烂，凄凉无比的漂浮在了虚空之中。它的身周，是无数机甲残骸和它身上被强行拆卸掉的破碎装甲。

　　三七六混合舰队剩余的两艘战列巡洋舰丢弃了它们的旗舰，远远逃开，将它们腹中的机甲不断弹射出来企图阻止螭兽的强袭。可士气高昂战力强悍的螭兽机甲团又岂是这些二流甚至三流的普通机师所能抵挡的猛兽？那些冲出了弹射通道的机甲们唯一的作用，就是替漆黑的虚空增添了更多灿烂的焰火。

　　战斗很快就结束了，发现自己的机甲损失殆尽之后，两艘战列巡洋舰的舰长想要依靠自己强大的主炮阻止螭兽军团的前进，但他们却在下令的时候，却悲哀的发现，被突如其来的打击给敲昏了头的自己，正与战友正处在同一水平线上，如果开炮，尽管会对渐渐逼近的螭兽机甲群造成一定的伤害，但同样也会无法避免击沉自己人的战舰。

　　简单的依靠防空速射炮，根本阻挡不了螭兽们势如破竹般的突进，当最后两艘巡洋舰被打成了两团灿烂的烟花之后，在舰体被螭兽机甲攀附而上的第一时间，知道大势已去的“曼夫号”和“阿塔尔号”战列巡洋舰的舰长立刻放弃抵抗，选择了投降。

　　短短不到半个小时，战斗就结束了，以三艘战列巡洋舰完胜十四艘战舰组成的混合舰队，这简直就是不可能的奇迹！

　　被敌人围追堵截六个月，几乎到了山穷水尽的星灵军团舰队，在这一刻士气高涨，达到了前所未有的顶峰。欢呼胜利的声音回荡在整个舰队：“我们胜利了！……”


第一百四十五章 梅洛文加的决断

　　犁山对目不转睛看着她的式恶狠狠的翻了个白眼，然后转过头看着皱眉不语的李拓说道：“李拓，你之后打算怎么办？这次胜利，来得有多危险你是知道的，如果不是莲华那个笨蛋舰队指挥官不知道你有星蝶，竟然可以发现他们的话，这一次伏击，你们就得全军覆没。”

　　她停了停，伸出自己粉红的小舌头湿润了一下双唇，继续说道：“我是觉得，虽然我义父梅洛文加的理念这些和你们都不相同，但还算是个比较有商业信誉的合作伙伴，而且以前你和他之间的合作也还算愉快，再说，现在式过来了，你的筹码更多更强。现在军团粮尽兵疲，当务之急是找个可以进行战舰维修和后勤补给的基地进行一段时间的修整，先缓一缓，然后再图以后。”

　　李拓点了点头，他对梅洛斯集团的梅洛文加并没有太多恶感，犁山和索尔也是绝对值得信任的人，但现在星灵军团不单是他一个人的，即使阿帕宓只是名义上的老板，又是他的未婚妻，但咨询阿帕宓的意见却是一种尊重。

　　“阿帕宓，你觉得怎么样？我个人没什么问题。”他对阿帕宓说道。

　　“没有关系啊，你拿主意就好了。我觉得吧，只要梅洛文加以后不要挡我们的路，暂时和他合作一下也没什么问题。反正到时候，敢挡路的石头全部扫清就好了。”阿帕宓看了看犁山，无所谓地说道：“我们有这个实力。”

　　说实话，没有任何补给和维护，仅仅依靠三艘战列巡洋舰和不到一千台机甲，就能和莲华军部最精锐的佣兵们纠缠六个多月的时间。不到两百天的时间，面对数倍甚至数十倍的敌人，进行大小战斗一百三十多场，战斗减员不到百分之十，并且期间没有进行任何休整，最重要的是，他们在战斗之前还是成军不到三个月的新军！这样辉煌的战绩，这样恐怖的成长速度，足以让任何人惊惧，并为之佩服。

　　“呼……”犁山放下了担忧，她实在不愿意看着这些讨人喜欢的家伙们再无谓的冒险了，他们的实力与忠诚已经得到了肯定，如果能够给他们一点点成长的时间，他们将很快成为第二阶梯星域中最强大的力量，甚至，有挑战荣光贵族的资本。而且，在犁山的内心中，星灵军团因为索尔和李拓的存在，给了她家一般的感觉，因此她对于阿帕宓似有警告意味的话语没有放在心上，因为在她的意识中，也已将自己当作了星灵军团中的一员。

　　“这群家伙们简直是太疯狂了，成长速度也实在是恐怖。或许，这都是因为他们的老大也是个疯子，所以，才会出现这样疯魔般的军团吧？！”犁山这样想着，对李拓说道：“那就这样说定了，我去联系梅洛斯。”

　　……

　　经历了半个多月的潜伏航行，五艘破烂的战列巡洋舰悄悄越过了星际封锁线，离开了莲华军部控制的第三系列星环，飞向了梅洛斯集团控制下的弗尔罗斯殖民星球。

　　在弗尔罗斯殖民星的低空轨道上，五艘战列巡洋舰停了下来，从其中一艘战舰的腹下救生舰通道里，星蝶划了一个漂亮的弧形轨迹，向大气层内冲了下去。

　　梅洛文加眯着眼，那艘形态优雅高贵的星舰炫耀似的围绕着好望角秘密基地飞行了两圈，然后才像一只翩然起舞的金色蝴蝶，飘然降落在基地起降平台上。晶莹的蓝色水晶般的半透明飞翼缓缓展开，一道柔和浓郁的蓝光闪过，李拓和犁山出现在了平台上。

　　“空间科技！”梅洛文加克制着内心的惊讶，大声笑着迎了上去：“嗨！李拓，你终于回来了！我可是找了你很久了啊，却一直没有你的消息，我们共同的理想，没有了你，可就什么也做不了……”

　　“算了吧，老狐狸，你只是想着我能给你多少技术而已……”李拓摸了摸鼻子，说道。

　　对这个相貌英俊的男人，李拓谈不上有太多好感，却也绝不讨厌对方。自从杀了荣光贵族的使者之后，在与梅洛斯集团合作的日子里，梅洛文加对他一直很不错，虽然李拓也知道，这种不错只是基于需要他的星灵科技知识的基础之上，但至少很公平，而且为人也比较平和，从没表现过那些上位者的优越感。

　　听到李拓的话，梅洛文加不置可否的耸了耸肩膀，迎向了犁山，狠狠拥抱着她，在她的前额轻吻了一下，亲昵的说道：“啊，我的宝贝儿，你可回来了，这么长的时间，消息都没有一个，你知道我有多担心你么？”

　　“算了吧，亲爱的父亲大人，也就是一年零一个月而已。”犁山用力回抱了一下，无奈地摇了摇头，说道：“亲爱的梅洛文加总裁先生，这次的事情比较重要，我知道你也比较心急，所以，我们之间的事情回头再聊吧，在你心中，李拓应该比我重要多了！”

　　“噢，宝贝儿，你可不能这样说，要知道，这让我很伤心，你可是我生命中最重要的宝贝……”梅洛文加苦着脸，开玩笑似的抱怨道：“我可是你的父亲，要知道，你现在可还没嫁出去呢，怎么能这样对我？难道，是嫌弃我老了么？！”

　　看着梅洛文加眼里的流露的喜悦与真情，犁山也觉得自己似乎有些过分，她吻了吻梅洛文加的脸颊，一半像是撒娇，一半又像是安慰孩子似的说道：“好吧好吧，我亲爱的父亲，现在可以了吗？我先去洗个澡，你和李拓先谈正事，作为补偿，晚上我给你一个大大的惊喜，对你来说，除了李拓回来，没有比这更好的消息了。怎么样？！”

　　“嗯哼，这还差不多！”梅洛文加摸了摸自己被犁山亲吻过的脸颊，极为开心，他微笑着对犁山眨了眨眼，给自己最喜爱的女儿做了个鬼脸，笑道：“我原谅你了，亲爱的！”

　　……

　　自由散漫的坐在梅洛文加的巨大办公室内，李拓打断了梅洛文加的寒暄：“好了，梅洛文加先生，你知道我是个喜欢直接的人，这次我可以提供八百架任何进行过灵觉基础训练的战士都能达到百分百契合度的螭兽机甲，你打算用多少晶石换？”

　　“噢，亲爱的拓，我们以前签订的合约可是终身合约，现在应该依然有效吧？！”梅洛文加一边说，一边从身边的原木烟匣里抽了两支雪茄，慢条斯理的裁掉雪茄帽，递了一支给李拓继续说道：“来一支吧，你最喜欢的柯依巴。”

　　对于柯依巴雪茄，李拓是比较喜欢的，在和梅洛斯集团合作的日子里，梅洛文加在生活方面一直派人专程精心照顾他，包括饮食起居和爱好，雪茄这种高级的享受自然也不例外。

　　看到梅洛文加在自己不辞而别近四年的时间之后，竟依然还记得自己喜欢的雪茄牌子，李拓心里还是有些小小的感动，不管怎么样，相互利用也好，至少，在表面，梅洛文加做得非常好，很难让李拓反感。

　　深深吸了一口香甜的雪茄烟雾，李拓长出了一口气，说道：“现在不同了，如果我还是一个人，也许我应该继续我们之间的合约，不过，你也知道，我现在可是一大帮子人要养活……”

　　“那没有关系！亲爱的拓，我们完全可以对合约略作修改嘛，对不对？！”梅洛文加轻笑着回答：“或者，你也可以让你的军团并入梅洛斯集团，我会非常欢迎的，那样，不用你出一个晶石，我也可以帮你养着他们了！”

　　“嘿，老狐狸，你就别想得那么美妙了！”李拓说道：“以前的合约，我现在依然可以承认，不过，我事先得告诉你，我以后的行动很可能是你不愿也不敢参与的。”

　　“而且……”李拓坐直了身体，认真的眼神与身上淡淡的杀戮气息让梅洛文加感到了一丝压迫：“在我之后的行动中，任何敢于挡在我们星灵军团前面的石头，我们都会毫不留情的清扫干净！不管是谁，就算是荣光贵族，也一样！所以，以前的合约，现在根本就不适用了，我希望你能够考虑清楚。”

　　听到李拓如此正式的宣言，梅洛文加立刻意识到，眼前的李拓已经不再是以前的李拓了，他有自己的理想和抱负，有狂热的支持者，就连自己最喜爱的宝贝女儿，似乎也成了他的拥护者之一。而且，掌握了荣光贵族标志性科技力量的他，即使现在力量不够，也有了足够向任何一个第二阶梯星域势力叫板的实力。

　　星灵军团以往六个月的战绩，犁山在与他联系的时候，就已经详细告诉了他前后经过，这样恐怖的成长速度和战争力量，只要给他一些时间，即使是荣光贵族，也不见得能够阻止他的崛起。

　　梅洛文加经过短短几分钟的思考，就作出了他的决断。他深深看着李拓的双眼，对李拓说道：“李拓，我的朋友，如果你能够让我看到一些未来，我会用行动向你保证，整个梅洛斯集团将会绑上你的战车，成为你最忠实的永久性合作伙伴！”


第一百四十六章 前进基地

　　占地面积达到两千多平方公里，警戒范围超过八千平方公里的好望角秘密基地，是梅洛斯集团最为神秘的军事研究基地，它甚至从来没有在梅洛斯集团的基地列表中出现过，只有有限的，几个梅洛文加的心腹亲信才知道它的存在。一直都非常安静，保持着自身神秘感的好望角基地，在这几天里，第一次除了本地负责安保的驻军之外，迎来了一批不属于梅洛斯集团的客人。

　　五艘黑色没有任何标志的残破战列巡洋舰驶入了它隐藏在地面下的星舰维修平台，无数衣衫褴褛的战士沿着战舰的步兵通道走了出来。长时间的太空生活，让他们在刚刚踏上坚实地面的时候都感觉脚步有虚浮，但这却并没有影响到他们对军令的执行速度。

　　在各级军官的整队命令之下，他们很快就排成了严整的队形，速度之快，令一旁负责协调的梅洛斯集团精锐士兵们都惊讶起来，收起了先前因为对方如同乞丐般的外形而产生的轻视之心。

　　李拓和式站在军用通道边迎接士兵们。式看着梅洛斯集团士兵们穿着的高质量军服，再看了看星灵军团士兵们破烂的莲华佣兵服饰，不由得皱起了眉头，大觉面子上过不去。

　　于是他想了想，对李拓说道：“嗨，BOSS，你看看，我们的军服似乎有点问题呢。”

　　“是啊是啊！”扑克、熊掌和冷夜等一帮子过来向李拓报到的家伙们听了式的说话，立刻开始出声符合。

　　因为当初莲华军部的有意打压，那些装备没有多少是用得上的，而且军服的质量也是最差的，几乎没有任何防护力的普通军服，经过这么长时间的战斗，这些军服早已经破损，而且颜色各异，看上去简直比熊掌那时候的海盗团服装还要烂。

　　“BOSS，看来你得多做一次裁缝了。”式说道：“一个军团的军服，不单关系到军容风貌，而且，军服，是军人的外在标志，是军威的象征，现在，我们军团已经独立，确实也应该有自己的军服了。而且你看，现在士兵们的军服实在是太烂了，已经是非换不可了。”

　　无需思考，李拓就认可了这个提议，他点了点头，对式说道：“式，我知道你对这些比较有兴趣，军服的设计就交给你了，不过，制造的问题怎么解决？这可不像是当初我给自己做一件衣服那么简单。这么多人，是需要批量生产的，难道基地还能批量生产这个？”

　　“噢，其实这个问题很好解决，你不是要给梅洛文加看看我们现有的科技实力吗？我们的总控制中心节点的衍生功能，就是建造单一功能的军事基地……”看到李拓疑惑的眼神，式无奈的耸了耸肩，说道：“唉，好了，BOSS，我看你的眼神就知道，你肯定没有关注到这方面的问题，不过，我会帮你解决的，这些小问题交给我，只要到时候你来进行制式服装的制作刻纹就好了，那才是你比较擅长的。”

　　“那好吧，现在我去释放基地，至于军服的事情就交给你了。另外，式，我发现你越来越有做秘书的潜质了！”看着士兵们在直属军官们的带领下前往了临时驻地，李拓转身向另一个通道走去，同时不动声色的说道。

　　“啊哈！那是当然……”得意洋洋的式正打算自我吹嘘一番，陡然想了“秘书”两个字的含义，一想到完全不和他讲道理的老板娘，他立刻闭紧了自己的嘴巴。

　　……

　　通过三次DNA检测和九道极其严密的身份审核，李拓走进了临时为星灵基地而清空的巨大地下星舰停靠平台，这里，现在已经成为了梅洛斯集团绝密中的绝密，所有相关人员全部被下达了封口令，而且，在整个梅洛斯集团和星灵军团中，有资格进入这里的人，只有李拓、梅洛文加、犁山、式和阿帕宓五人。

　　站在无比宽敞的空间里，他计算了一下这里高度和面积，对梅洛文加的安排感到非常满意。这个地方很大，足够放下三个基地有余，正好符合了李拓现在的需要。

　　仔细看着主控制中心全息能量屏上的数据，李拓觉得有些头大。式对他说的，所谓单一功能的军事基地的建造工作，竟然大部分需要他自己来完成。

　　受折磨的不止李拓一个，土爪也是其中之一。有生以来，它从来未曾看到过如此多的灵能晶石摆放在眼前，当第一批提纯后的灵能晶石进入灵觉空间的时候，晶石的等级还不高，再加上土爪已经在李拓灵觉空间里也看到过了数百万七级晶石的晶石山，因此，它对此也没有太多激动。

　　但随着晶石的品级不断上升，数量也越来越大，对晶石有着无比狂热情感的土爪就再也忍不住了，结果才偷吃了十几枚九级灵能晶石，它就被英明神武的主人从灵觉空间中提溜出来了，并且被处罚三个月饿肚子。一直不愿呆在灵觉空间中的土爪突然发现了灵觉空间里的美妙，但现状让它感到无比沮丧，现在，它开始怀念被关在灵觉空间里面的日子。但显然，因为馋嘴而偷吃的它，在这段时间里，是不可能再获得进入灵觉空间的机会了。

　　自从梅洛文加看到李拓在他的眼前拿出了星灵基地之后，丝毫没有犹豫，立刻就表示，梅洛斯集团将和星灵军团同进退。而这些天来，梅洛文加也用行动证明了他的魄力和诚意，数以吨计的灵能晶石被源源不绝的运送到保密区域，以致于李拓的灵觉空间里，现在除了自己的作战武器和土爪之外，几乎被码放得整整齐齐的各级灵能晶石所堆满。

　　李拓看着这些堆积如山的晶石，切实感到了梅洛文加的诚意，这里并不是单单只有一种晶石，而是从一到九的各个级别晶石全部都有，而且数量不是一般的大。在莲华军部的时候，阿帕宓的全力支持，也不过是数百万七级晶石而已，但现在梅洛文加所拿出来的，不单是七级晶石，就是八级、九级晶石的数量都是以吨数计算。梅洛斯集团在整个第二阶梯星域中，是灵能晶石矿脉最少的一家，但现在他所表现出来的对李拓的支持，可以说，梅洛文加已经将整个梅洛斯集团都投入了这场豪赌！

　　对比着全息能量屏上的各种数据，李拓从灵觉空间中取出了直径达到了十米的巨型三足鼎，这是用纯粹的四级灵能晶石铸造出来的真炎鼎，以前用强化铬化钛合金的四足鼎在这样的情况下已不适用，因此，为了适应建造单一功能的军事基地的需要，李拓特意制作出了这个巨鼎。

　　九万九千九百九十九枚金色的八级灵能晶石在三足鼎喷发出来的白炽灵觉之炎之下逐渐消融，被灵觉控制着缓缓注入使用灵觉模拟出来出来的模具之中，在纯阴极寒的水属性灵觉的冷却下迅速凝固，最后成为了一块样子奇特的巨大晶石模块。

　　轻轻将冷却凝固成形的模块放在一旁，李拓融合了生体强殖装甲。高九米，厚三十厘米，宽三米有余的巨型晶石模块已经不能用简单的雕刻方式来刻纹了。它所需要的刻纹纹路必须达到一定的程度才能发挥足够的威力，深吸了口气，李拓从灵觉空间里取出了他的灵觉之刃。

　　黑色的长刀迅速充满了李拓的灵觉力量，利用下腹部木属性能量晶体漂浮在空中的李拓化作一道流光，用长刀在晶石模块上刻画起来。

　　灵觉之刃配合着李拓飘忽飞腾的身影，锋利的刀尖在金色的晶石模块上不断刻划。早已熟悉了长刀用法和刻纹的李拓表现得游刃有余，仿佛在表演着一套神异的刀法。充满了灵觉的黑色长刀挥舞着，一时气势磅礴如万马奔腾，一时如轻风拂柳飘逸如风，一时又如翩若游龙灵动无双。

　　无数神秘繁复玄妙的星纹和符箓渐渐在金色的巨大晶石模块上成形，金木水火土五种灵觉属性在晶石模具上不断出现，坤震离兑乾巽坎艮八大符箓不断调和各种元素，整个模块的刻纹，早在识海中模拟了数千次，熟极而流的李拓整个刻纹过程一气呵成，模块在他最后一刀收刀瞬间，爆发出柔和绚烂的各种颜色的光芒，刻纹成功！

　　将之前制作好的设定了灵觉程序的小块模具配件一件件与巨大的晶石模具楔合，当最后一块灵觉程序模块楔进巨型晶石模块的同时，整个模具发出一阵宛若天际传来的悠扬长吟，所有大小模块严丝合缝，再也看不出任何楔合的痕迹，完全成了一个整体。第一块基地模具制作完成！

　　李拓立刻将其保存到总控制中心节点的制式资料库内，毫不犹豫的开始了第二块巨型模具的制造。

　　除了必要的修炼与灵觉补充，李拓疯狂的刻纹、制造着这些巨型晶石模具。整整一个半月，他未曾离开半步，全力投入在基地模块的建设之中。

　　看着漂浮在基地空间模块里面的数千个金色和蓝色晶石制作成的基地基础模块，李拓重重吁了口气，终于完成了，站在控制台上，即使身体依然疲惫的无以复加，但李拓依然不由自主的兴奋，这是他制造出来的星灵基地，尽管只是功能单一的军事前进基地，只有最简单的批量生产制造小型制式装备的功能，但这种成功，却预示着星灵军团的未来，将因此而不同。

　　基地迅速按照既定的组装程序将那些基础模块不断组合，很快，一个形状奇异的基地就出现在了全息能量屏上，迫不及待的李拓重重拍下了转移的能量按键，巨大的空间波动一圈圈在设定好的地点不断荡漾着，随着一声响彻整个地下空间的清越长音，真实的基地出现在了李拓眼前。

　　军事前进基地制造成功！


第一百四十七章 成功、运气与宣战！

　　前进基地和星空之门已经建造完毕，看着满眼的金色和源源不断从前进基地制造出来的螭兽机甲，李拓重重舒了口气。现在，有了星空之门，原本每天只能通过总控制中心节点基地生产九十九台的螭兽机甲，在单一功能的军事前进基地的全速运转下，每天的产出翻了一倍。

　　这些螭兽机甲将成为梅洛斯集团的新一代拥有王牌水准以上战斗技巧的机师奖励，将为梅洛斯集团在第二阶梯星域内形成无与伦比的战斗力。而另一种有别与螭兽生体机甲的更高级别已经完成，它们有着更优于螭兽机甲的性能与可控制性，它们的防御更高，重量更轻，其敏捷度和灵巧度也比螭兽机甲要高出很大一截。它们，被李拓命名为暗金骑士。

　　螭兽机甲只是单纯的土爪的原始基因，而暗金骑士，却是融合了天蓝星上那些生活在重力两倍于达特贝斯星的生物的基因，它们因此而更胜一筹。拥有黄金般颜色铠甲的暗金骑士机甲，在刻纹方面，没有了任何顾忌，在极度的自信下，甚至敢于向荣光贵族们正面挑战的李拓，已经给它们加上了独一无二的星纹，进一步提高了它们的防御力和机动性。因此，暗金骑士不论是机体的防御力、敏捷度和灵巧等各方面基础属性，都完全超过了单单只是契合度达到百分之一百的螭兽机甲。

　　成百上千吨的灵能晶石，就在李拓疯狂的刻纹与制造中消耗，与那些恐怖的猛兽、巨兽基因相结合，化作一台台令人惊叹的战争兵器，然后被植入黑色九级灵能晶石所制作而成的空间铭牌。

　　梅洛文加按捺着心中的波澜起伏，默默支持与等待了半年多的时间，苦苦支撑着因为全力支持李拓而遥遥欲坠的梅洛斯集团，直到实在无法坚持的最后关头，他开始和李拓联系。

　　“我可爱的拓，不知道你现在进展如何了？但是，我必须要告诉你的是，梅洛斯已经无法再持续了！”梅洛文加静静看着全息能量屏上，李拓平静而毫无表情的面孔说道：“拓，你知道，梅洛斯集团是灵能晶石矿脉最少的一家，现在，我们的矿脉因为全力支持你，已经陷入了危机，所有的灵能晶石矿几乎全部消耗殆尽，像你这样的方式下去，梅洛斯最多再坚持一个月，就会要宣布破产，所以，我不得不来正式与你联系，虽然我知道你很可能现在正处于忙碌当中……”

　　“嘿！老狐狸，你不要说了，我明白你的意思！”李拓面对这个英俊的男人，实在无法提起太多恶感：“现在，我正式向你宣布，好望角基地归我星灵军团所有！”

　　“噢！我的天哪！”梅洛文加立刻醒悟到了李拓这句话中的含义，他用夸张的语气说道：“嗨！我的老朋友，我亲爱的老伙计，我未来的女婿！你可不能这样！怎么说，好望角基地也应该值几个钱吧？！尽管对于你的研究来说，它的价值几乎等同于九牛一毛，但是，生意归生意，我不介意把基地给你，但是你现在和我的宝贝儿还没有正式成亲，所以，你总得给我一个合适的价钱！”

　　“呵呵！”李拓笑了起来，和梅洛文加谈话，他总能觉得自己如沐春风，就好像是老朋友之间谈论今天该去哪个地方喝酒一样，这是他不讨厌这个狡猾老狐狸的最重要原因之一，因为他永远不会把你当作竞争对手，而是可以合作的伙伴来进行对话：“老狐狸，我和犁山可是真正的兄弟关系，你就不要打那些让人讨厌的主意了，而且，阿帕宓和索尔一定会踢你屁股的！”

　　“虽然你很英俊，但是式比你更英俊！你必须清楚知道这一点！”李拓笑着说道：“你也知道，我现在拥有的基地不止一个，所以，我决定把前进军事前进基地的所有权分享给你，但是有一条，你必须出人出力出钱，把现在基地的空间扩大至少一半！而且，继续支持我后继的战争兵器的研发！”

　　听到“前进基地所有权”这几个字，梅洛文加笑了起来，作为全程参观了基地建设与制造的人员之一，他当然知道前进基地的所有权是可以共享的，真正打动了他的，是“所有权”这三个字。

　　他开心地笑了起来：“啊！我的老伙计，难道我们家山山不漂亮么？我还打算，把好望角基地作为嫁妆，让她在嫁给你的时候，一起送给你的！但是现在看来，你的胃口并不比我的小呢！”

　　“嘿！老家伙！”李拓无奈地拍了拍自己的额头，打断了梅洛文加的说话：“你真是个大混蛋！难怪犁山见到你就没有好话！”

　　看到梅洛文加还想继续说些什么，李拓立刻大喊：“打住！不要再说了，我们说正经的，现在前进基地的所有权，我可以分享给你。也就是说，你可以完全控制基地，里面我已经给你留下了技术备份，螭兽机甲，你想产出多少台，就能有多少台！但是，为了防止你这个老狐狸，所以，我最新的机甲技术没有给你留下！你别抱怨，我想说的就是，在真正面对荣光贵族的时候，星灵军团一定不会袖手旁观，必定全力支持你和麦卡维家族的战争！”

　　“很好！我们成交了！”全息能量屏上，梅洛文加举起了一只高脚酒杯，从他脸上的表情可以看出，他是真正的开心：“我的老伙计，现在，好望角，它是你的了！我会立刻赶去和你商讨，我知道，你现在马上要进行的下一步计划，就是收复莲华的地盘，我想说，我们在这件事情上，似乎也可以合作呢！”

　　“当然！”李拓现在已经不是当初的毛头小子，他知道自己的优势，也知道自己对于梅洛文加的重要性，他看似无所谓地说道：“嗯哼，你还有世家联盟没有解决呢！不过，我在想，世家联盟嘛，我可以考虑帮你一把。我们签订攻守同盟的协议，不要说你是索尔的哥哥，我对于你们财阀的信用度保持怀疑态度，不过，我可以保证，星灵军团在解决了莲华军部之后，将会参与你们和世家联盟的战争，至于战利品分配，我不需要地旁，但是打下来的所有矿脉，我要一半，怎么样？”

　　“成交！”梅洛文加在全息能量屏上举起了他的酒杯，这样的条件，对于他来说，几乎不需要考虑，即使有了螭兽机甲，将全部资产都投入了李拓星灵科技研究的梅洛斯集团，实在无法再有多余的财力物力来投入与世家联盟的战争，吃亏，是一定的，但是梅洛文加非凡的眼光与魄力，让他觉得，自己一定不会亏得太多。

　　豪赌，如果赢的话，总会能得到非同一般的东西，比如，一个新的荣光贵族头衔。有了这个星际联邦认可的头衔，梅洛斯集团将获得真正的自由，完全摆脱麦卡维家族的阴影，成为一个新兴的荣光贵族，为了这个头衔，和头衔所能带来的一切，梅洛文加愿意冒险，更何况，他已经将自己绑上了李拓的战车，一架似乎永远不会亏损的战车！

　　若非坚信自己的眼光和极度的自信，梅洛文加绝对不会将自己的全部身家都投入到李拓这一支孤军之上，他有的是魄力与实力。长久以来的成功，养成了他非同一般的决断，他是一个赌徒。从一个低贱的自由民，只依靠自己的能力，在短短数十年的时间内，就成为一个在第二阶梯星域说一不二的集团总裁，他坚信自己的超卓眼光，也坚信自己的运气。

　　全息能量屏上，是李拓传来的镜像，一艘优雅、高贵，颜色鲜艳的战舰不断旋转着，展示着它与众不同的魅力与强大。这是李拓最新建造成功的星灵战舰，它拥有如同远古神兽凤凰一般华丽优雅高傲的外形，以及可以媲美第二阶梯星域中战列舰般强大的火力。

　　“天才就是百分之九十九的汗水，加上百分之一的灵感。”梅洛文加关掉了眼前的全息能量屏，轻啜了一口杯中的鲁尔斯十六世美酒，自言自语似的说道：“成功也是如此，百分之九十九的眼光与魄力，加上百分之一的运气！李拓，你就是我的运气！”

　　……

　　“侵掠如火！”李拓看着静静漂浮在前进基地空间模块中的战舰，轻轻说道：“在星灵一族的远古传说中，拥有你这样的能力的，也只有凤凰了吧？你的外形，也足够佩得上凤凰的称号，就叫你凤凰护卫舰吧！”

　　拥有两百门灵能光子炮的凤凰护卫舰，是李拓现在唯一能够制造出来的星际战舰，虽然相比第一阶梯星域的容光家族和星际联邦的战舰，它只不过是艘护卫舰而已，但是它的能力，却已经远超第二阶梯星域的科技力量，虽然对实弹巨炮的防御不足，但是对普遍使用电磁能量炮的第二阶梯星域来说，它雷属性能量护盾的防御力令人恐惧。

　　消失了整整一年的莲华第七军团突然在星域网络中出现了，伴随着他们出现的宣言只有寥寥几句：“莲华军部无耻的叛逆们，星灵军团将取回他们应得的权力，所有的背叛者都被记录在案卷之中，而他们将凭著这些案卷所记载的，照他们的所行，接受审判！”


第一百四十八章 进攻！进攻！

　　看那些排着整齐的队列，身着黑蓝色战斗军服的星灵军团战士们，在凤凰护卫舰的发出的蓝色传送光芒中整队消失，进入了这些外形优雅的最新式战舰内部，猪肉佬使劲板着脸，努力想让自己在下属的弟兄们眼中看起来显得更严肃更有派头一点，但他眯成了一条缝的小眼睛和怎么也按不下去的微翘嘴角，都暴露了他心中难以抑制的兴奋之情。

　　在加入星灵军团之前，猪肉佬不过是一个海盗，是苏马里海盗团中一个毫不起眼的普通成员。他从来没有想过，像自己这般身份卑微，地位卑贱的自由民，竟然也能成为一名战舰指挥官。穿着漂亮笔挺的军服，坐在宽敞明亮的星舰指挥中心大厅上，指挥一艘像凤凰护卫舰这样，能够媲美荣光贵族的魔能战舰的高级货，这可是大部分势力中的契约民为之奋斗终生都难以达到的目标，然而他却在短短一年多的时间里，就达到了这样的成就。

　　当最初的幸福开心与兴奋随着时间的拉长而渐渐淡下的时候，在猪肉佬心中取而代之的，是无比强烈的自豪感、责任感与归宿感。他加入星灵军团的时间并不算是最长的，而且，作为一名投降的海盗，他原以为自己生命的最终结局就是被绞死在某个势力的绞刑架上，但自从加入了星灵军团，他的观念就悄悄开始了转变。

　　“自由民永远是自由的！自由民是无所畏惧的！我们永远不会像那些自以为高人一等的贵族们低下自己高傲的头颅！我们的出身不是我们被人看低，被人鄙夷，被人侮辱的理由，而正因为我们是自由民，所以我们的内心应该比那些自以为高贵的贵族们更加高贵，我们内心的正义也不会因为我们曾经是盗贼、是小偷，是流浪者而永远沉寂，我们将用自己的双手来争取我们的权力，哪怕是付出生命的代价！……”

　　在猪肉佬的心中，他将永远记得这些话语，这是所有星灵军团战士心中最尊敬的李拓司令官在军团成军大会上所说过的话，而一直以来，李拓司令官也在用他的行动在告诉大家，在这个世界上，人人生而平等，无论他是谁，出生在什么样的家庭，拥有什么样的血脉，曾经做过什么样的职业，在星灵军团中，只有职务高低之分，却绝不会有歧视，人人平等！

　　现在的星灵军团，不再是简单的佣兵军队，他们是一支与命运抗争，有着自己的理想，有自己意志、精神与坚定信仰的军队！他们愿意为了这些付出生命，他们，是一支有着灵魂的军队！

　　十二艘金色的凤凰护卫舰，从好望角秘密军事研究基地敞开的四个地下平台上缓缓升上天空，在一艘小巧的星蝶运载舰的带领下向太空飞去。

　　……

　　莲华军部第一空间站观测室。

　　桑穆恩看了看扫描系统上的时间，已经凌晨三点四十五分，还有一刻钟，就要换岗了。他站起身来伸展了一下身体，扭动着有些发酸的脖子，通过舱房透明的水晶舷窗看向广袤的宇宙空间。

　　“真他妈的混蛋！”他咒骂着：“消失了就消失了嘛，还跑出来干鸟呢。莲华这么多人这么多舰队，难道还怕你一个连战舰都只有三五条的星灵军团？！真是他妈的吃饱了没事做，害的老子也跟着受累……”

　　自从前两天，给莲华军部造成了不少麻烦的第七军团在消失了一年多的时间后再次出现，通过星域网络正式向莲华军部宣战，军部大佬们对这件事情极为重视，立刻发布了进入紧急战争状态的命令。作为本部佣兵的桑穆恩正在休假，也被一纸军令召回了岗位，因此，对于打扰了他休假时间的第七军团，他是深恶痛绝。

　　舷窗外的星空一如既往的黑暗，却到处闪烁着点点星光，让人心旷神怡。打了个哈欠，桑穆恩正准备转回头的时候，远处一片似乎有些不同以往的空间吸引了他的视线。

　　“咦？！那里应该只有一两颗红色恒星的吧？！怎么突然多了这么多金黄色星星？”桑穆恩随手转换了观测系统的扫描方式，改成光学扫描，不断拉近的视角让他愣在了能量屏前。他看到了一支小型舰队，十二艘金黄色的战舰。

　　“我靠！这是荣光家族的舰队吧？怎么跑我们这来了？！”桑穆恩嘴里啧啧有声：“他妈的，到底是荣光的战舰啊！电子扫描系统根本就找不到位置，要不是光学扫描，就是到了眼皮子底下也看不见啊！”

　　看着看着，桑穆恩发现了不对。对方的速度很快，至少达到了每秒七十公里的航速，而且似乎是排列的攻击阵形。随着这支舰队的快速接近，舰船上的徽记逐渐清晰，看清了那极特别的金蓝色徽记的桑穆恩张大了自己的嘴，毫不犹豫的拉响了战斗警报，他惊恐的声音也在同一时间通过紧急战斗通讯频道传到了整个空间站。

　　“敌袭！”

　　尖锐的警报声在第一空间站每一个角落凄厉的鸣响，佣兵们用最快的行动开始了战斗准备。驻扎在空港内的各式战舰很快就启动了引擎，在总控制中心的命令下一艘艘有序的离开了停靠平台。

　　空间站配备的光学扫描系统能够扫描的最远距离，在空旷的宇宙中达到了两千多公里，但是对于以每秒七十公里速度航行的星灵舰队来说，也不过只需要几十秒。在这么短的时间内，士兵们根本来不及做出太多有效反应。但十二艘在舰体上描绘着星灵军团标志的金色战舰并没有在第一时间发动攻击，而是在距离空间站一千公里的虚空中停下了它们的身躯，开始了布阵。

　　即使第一空间站在莲华军部的六大空间站里是最小的一个，但在它的空港里，却也长期停泊着三支中型混合舰队，合计六十余艘战舰。不说火力与防御力一般的巡洋舰和驱逐舰，单是战列巡洋舰和战列舰，就有十五艘，这是一股极其强大的力量。

　　而对面星灵军团的战舰，在光学扫描系统中，已经明确标识出了它们的战舰具体数值。体型只相当于一艘驱逐舰，火炮数量也并不多，两侧舷的火炮总数不过两百门，口径也不算太大，只有510毫米，然而，它们却静静停在那里，并没有进攻，似乎是在等待对手做好战斗的准备。

　　……

　　“式，为什么不发布进攻命令？现在可正是进攻的好时候！”熊掌在通讯频道里面的悄悄问式道：“对方的战舰看起来好像有点多……我觉得，我们应该现在就进攻！趁着这群狗崽子还没准备好，把他们打个落花流水！”

　　“噢！猪头，不要怀疑我的指挥能力！”式懒洋洋的回应道：“BOSS已经把指挥权交给了我，你就服从命令好了！这是星灵舰队的第一场战斗，敌人也就这么几条破船，并不算多，所以，我打算让你们在这场战斗中完全熟悉一下凤凰战舰的战斗力，以后的战斗中就不会出现过高估计敌人实力的情况！而且，这也是BOSS的主意！”

　　熊掌听到是李拓的决定，于是翻了翻白眼，没有再说什么，但对于战胜的信心却莫名的增强起来。

　　不得不说，莲华军部的士兵果然不愧是第二阶梯星域中最精锐的佣兵，星灵军团只等待了短短不到五分钟的时间，停靠在第一空间站的三支中型混合舰队就已经全部离开了空港，在旗舰的带领下摆好了战斗队形。

　　战斗，在最后一艘战舰进入了攻击位置的同时开始，上一秒，数千门电磁能量炮的炮口闪烁着蓝白色的电光开始积蓄能量，下一秒，这些电光就化作了一团团电磁能量从电磁能量炮的炮口中冲出，在漆黑的虚空中划出一道道炫目的光芒，越过近千公里的距离，向金色的星灵舰队扑去。

　　与此同时，星灵舰队的十二艘战舰的舰体上，都亮起了一轮浑圆的淡白光幕，紧密靠在一起的战舰，将这光幕连接一起，形成了一副巨大无比的护罩。几秒后，一团团巨大的电磁能量扑到了星灵舰队的身前，迎头撞上了这层光幕。

　　在数千团电磁能量的猛烈撞击下，星灵舰队的雷属性护盾爆发出强烈刺目的光芒，将莲华军部所有观看着这场战斗的人都耀花了双眼。

　　莲华的战舰没有进行第二次舰队齐射，在第二阶梯星域所有的已知战舰里，找不到可以抵抗如此恐怖数量齐射的战舰，而星灵军团似乎也没有躲避的行动。

　　电磁能量碰撞时产生的耀眼光芒渐渐消散，令所有莲华军部士兵们张口结舌心胆俱寒的景象出现在他们眼前。十二艘星灵战舰毫发无损！而那层原本淡淡的光幕却因为遭遇的电磁能量攻击反而显得更加浓郁，更加坚不可摧！

　　即使胆大如熊掌，在面对数千枚巨大的电磁能量铺天盖地而来的时候，也禁不住脸色发白，在这些电磁能量接触到凤凰战舰的霎那，他紧紧睁大了自己的眼睛，想要看看自己究竟是怎么被这样恐怖的攻击所撕碎的。

　　但是式的保证没有失效，敌人舰队喷射出来的所有电磁能量团，在接触到雷霆护盾的瞬间，就被光幕所吸收融合，转化成了自己的护盾能量！这就是凤凰战舰最为特殊之处，敌人的电磁能量攻击越强大，它的能量护盾也就越强大，所有的电磁攻击，都将成为它加固自己雷霆护盾的能量！

　　现在，熊掌总算明白，老大说的：要用最强大最正面的战斗来给莲华那些家伙们施加压力，堂堂正正的用绝对力量干倒他们！

　　是的，完全不闪避，直接承受敌方炮火的攻击而丝毫无损，这样的恐怖防御，将会在敌人的心上给予重重一击，极度削减他们的士气，现在，该是星灵军团反击的时候了！再在敌人的要害上狠狠一击，就能完全摧毁他们的战斗意志！

　　十二艘金色的凤凰战舰开始了蓄积能量，侧舷合计一千两百门灵能光子炮闪烁着绚烂的光芒，在同一时刻开始了无声的怒吼！


第一百四十九章 战斗进行时

　　“全舰队自由趋避！注意抵抗炮火冲击！”

　　莲华军部三支中型混合舰队的通讯频道中都在播放着这句警告，但没有任何一艘战舰的电子反锁定系统检测到自己的战舰被锁定，这只有一种解释，敌人在打空炮，或者使用了不同以往的舰炮瞄准锁定系统，以致于现有的电子系统无法检测出来。

　　所有进入了战斗阵列的战舰中，有一艘巨大无朋的战舰位置最为靠前，它是“国王号”战列舰，四三零中型混合舰队的旗舰。“国王号”战列舰所使用的是狂暴级的舰体，舰身长达两千三百八十七米，高四百三十五米，拥有厚达两米的多层强化铬化钛合金装甲，1200毫米口径的电磁能量炮二十四门，800毫米口径的电磁能量炮六百八十门，舰载机甲七百三十台，是停靠在第一空间站所有战舰中防御最强、火力最猛、体型最大的战列舰。

　　巴赫是这艘战列舰上的机甲骑士小队长，他和另外一百多名机师是第一批冲出了这艘战舰弹射通道的机甲，同时，也是这艘搭载六千八百人的战列舰为数不多的幸存者之一。

　　在星灵军团的十二艘金色战舰的舰炮开始凝聚能量的时候，巴赫带领的机甲小队就已经在飞向那些战舰的途中，但是仅仅三秒钟过后，他们就不得不的停下了自己的脚步。星灵军团的上千门舰炮几乎在同一时间开火，浓郁的金色光芒在那些炮口上闪了闪就消散在虚空中，随后一种寒毛直竖的感觉在巴赫的心头涌起，让他不由自主的回头看了一眼自己的母船。

　　那艘可怜的狂暴级战列舰仿佛一个受惊的小姑娘，没有任何预兆的猛然跳了起来，然后落到原处。这时，无数细细长长的金色光芒从她的舰体两侧笔直延伸出来，像一支支发光的长矛穿透了她的身体。虽然和母船的距离已经超过了一百多公里，但通过机甲的光学系统，巴赫可以清楚地看到，那些数百米长的光矛只在视线中存在了短短零点几秒，之后，无数逸散的电磁能量就在“国王号”被这些光矛所击穿的破口中闪烁。

　　“完了，国王号完了……”巴赫此时，只有这一个念头，接下来，他似乎听到了无数爆炸产生的隆隆声响，一连串的赤红色光团从这艘被打得如同一个破布袋般的战列舰内部连续爆发，短短一秒，“秃鹫号”就在这无声的爆炸中粉身碎骨，连同它庞大身躯内搭载的六千多名佣兵战士一起，成为了宇宙中的尘埃。

　　从星灵军团十二艘金色战舰的舰炮开始凝聚能量，到那些几乎看不到的能量炮击中秃鹫号，把它变成一团瑰丽的火球，整个过程不到四秒！星灵舰队那威力巨大到令人浑身都会颤栗的恐怖齐射，如同一片巨大的阴影，笼罩在了所有隶属莲华军部第一空间站的佣兵战士心头。

　　即使有恒温系统调控身体温度，但巴赫依然感到心头一片冰寒，就像自己驾驶的并不是机甲，而是一个会动的铁棺材。

　　莲华军部的所有战舰都在疯狂释放出自己舰船上搭载的机甲，这是最后的机会，如果不能依靠绝对数量优势的机甲在最短时间内摧毁敌人的战舰，那么在接下来的战斗中，将会变成一面倒的屠杀。

　　……

　　“呃……你们这群家伙！”式郁闷之极的声音在舰队指挥频道里面回响：“抢战功也不能这样啊！我只是说让你们自己找目标齐射就好了，结果……十二个舰长竟然都选择了打同一艘战舰？！这……你们这些家伙抢功也抢得太明显了吧！”

　　“嘿嘿……那个，式大人啊……”熊掌讪讪的声音传了回来：“这个，不是那艘船目标最大，比较好打嘛……再说了，也就一次齐射而已。”

　　“指挥官，我们都是第一次用灵能光子炮，有所期待是难免的嘛……”这是冷夜。

　　无双就直接多了：“报告指挥官！我是最优秀的舰炮操控手，这么好的目标，当然应该是由我来打！”

　　“指挥官！对不起，我们再也不这样了……”还有几个声音也在频道里响了起来，这是猪肉佬等一帮子新晋升的舰长。

　　“算了，这次就原谅你们，你们自己协调，我休息一下……”式无奈地说道：“现在他们的机甲群上来了，大家自己小心点。另外，再有两人攻击同一艘战舰的，战功全算我的，嗯，嗯，至于这艘嘛，也算在我的奖励里面好了……”

　　“……”

　　十二个舰长听到式的说话，尽皆无语，但现在是式在担任指挥官，谁也不敢多说什么，只得相互私底下进行交涉，最后决定用最简单也最原始的方式来决定每个人的目标。

　　“锤子、剪刀、布！”

　　“锤子、剪刀、布！”

　　扑克、奥雷他们无聊无趣的看着十二个人在大敌当前的时候竟然玩儿起了这个，不由大叹世风日下人心不古。

　　“熊掌、无双、冷夜！你们三个家伙，竟然还跟老部下们争功，好意思吗？”融合好生体强殖装甲，扑克进入了自己的暗金骑士向机甲通道走去，一边通过私人通讯频道调侃三个老友。

　　“屁！你懂个球球！”熊掌大怒，他刚丢了一艘战列舰的炮击权：“你们十二个家伙，都是搞机甲的，反正机甲比战舰多，你们有得玩，我们可是一次齐射就没了一对手的，当然寸土必争！玩你的机机去，就别到我们玩战舰的这里来凑合了！快点快点，那帮狗崽子们冲过来了！”

　　不同于所有第二阶梯星域的战舰，崇尚进攻的李拓将凤凰护卫舰的舰炮威力特别进行了加强。灵能光子炮根据操作战舰的舰长自己选择，可以使用金木水火土五种属性的灵能，将这些能量极限压缩之后通过舰炮发射出去，就可以得到相同的元素攻击效果。

　　为了将炮弹的速度提高到极致，李拓试验了数千种矿物，最终才确定了使用强化过的闪光晶石作为炮弹能量的容器，闪光晶石密度小，质地坚硬重量轻，最重要的是蕴含量极大，几乎随处可见。用其做灵能炮弹容器的话，成本比使用金属还要低廉，而且它与灵能的融合非常高，很容易就能被前进基地大批量的生产出来。因为能融合的灵能值越高，灵能炮弹发射出去后的威力也就越大，因此李拓在发现它的优点之后，立刻就选择了闪光晶石作为灵能光子炮的炮弹容器。

　　在考虑光子炮能量属性的时候，李拓经过考虑和式的建议，同时借用梅丽莎集团的技术，对比了第二阶梯星域中的各类型火炮，最终选择了穿透力最强的金属性和破坏力最猛烈的火属性作为炮弹的压缩能量。由于金与火两种属性相克，因此这种炮弹射程非常有限，它在被发射出去之后，只能保持两秒多的飞行时间，然后它就会因为压缩注入的两种属性相克，而自我消散。

　　但是，每秒百分之一光速的炮弹恒定飞行速度，已经足够它在有效射程内产生巨大的破坏力，一旦金属性的灵能在撞击到目标之后，产生极强穿透力的瞬间，金属性灵能消散，然后，没有金属性外壳限制的，被超高压缩的火属性灵能狂猛爆发，产生恐怖的破坏力。

　　这就是如今星灵军团使用的“金炎穿甲弹”！

　　一个个空心的闪光晶石炮弹被负责操控弹药供给的供弹手们从黑色九级晶石制造的空间铭牌中快速转移出来，填入灵能光子炮的炮膛，然后被自动注入超高压缩的灵能能量，当经过零点六秒的能量强注之后，它们就会化身为一颗颗随时都可以被发射出去的死亡使者。

　　实际上，星灵军团的新射手和新舰长们的射失弹其实并不少，真正能做到例无虚发的，仅仅只有无双控制的那一艘。只是，由于灵能炮弹飞行的速度实在太快，而且根本不会在虚空中划出尾焰或者弹道轨迹，因此，在不知情的莲华佣兵们眼中，星灵军团炮无虚发，每次伴随着几艘金色战舰的能量喷发，总会有一两艘战舰化成虚空中的亮丽焰火，这也重重打击了他们的信心。

　　再加上最开始舰队数千门电磁能量炮齐射竟然都未能攻破对手防御的情况，两个因素叠加，莲花军部的三支中型混合舰队完全失去了与星灵军团进行舰炮对轰的信心，所有的战舰都放弃了使用舰炮的想法，开始移动自己在阵列中的位置，拼命趋避着那些死亡射线的攻击，但在连敌人的锁定方式和锁定角度都无法侦测的情况下，它们这样做的结果也只是从不动靶上升到了移动靶的高度而已。

　　金色的凤凰战舰又开始了它们恐怖的舰炮齐射，在高达一千多公里的距离上，逐条收拾着那些毫无还手之力的莲华军部战舰。

　　而莲华军部的机甲机师们，除了那些连弹射通道都未能出来就随着自己母船一起化为灰烬的倒霉家伙，却没有受到任何攻击，直到他们冲到这些恐怖的金色战舰一百公里内，才看到了自己的对手，星灵军团新一代的战争机甲，全副武装到了牙齿的暗金骑士团。

　　迎接他们的，将是另一场惨烈的搏杀。


第一百五十章 暗金骑士护卫营

　　看着直接投射在视网膜右上角的距离读数不断急速变小，巴赫咬紧牙关拔出了自己的长剑。两年前，他的契合度就已经达到了百分之七十八，只要再努力一些，攒到了足够的晶石后去强化一下精神属性，只要三阶，就能成为百分之八十契合度的天才，获得王牌机师的称号与薪水，但现在，他却没有想这些，他的脑子里充斥着复仇的欲望。

　　巴赫带领着自己的机甲小队沉默的向前极速冲刺，他的弟弟也在莲华军部的舰队中服役，是“国王号”战列舰第46小队的小队长，但“国王号”被摧毁的时候，他并没有能够走出战舰的弹射通道，和曾经不可一世的“国王号”一起葬身在了这片广袤的宇宙虚空之中，而仇人，此刻就在眼前。

　　由于电子流的干扰，机甲通讯频道里的声音略微有些杂乱，战斗持续到现在，已经有很多机甲失去了它们的母船，无法再接受进一步的指示，留给他们的最后命令，是不惜一切代价摧毁星灵军团的机甲与战舰。

　　机师们使用了舰队公开频道相互联络，嘈杂的呼喊声在频道里回响着，失去兄弟，失去朋友，失去指挥官的大有人在，但最终，这些声音最后汇集成了一个：“复仇！”

　　星灵军团的金色战舰距离巴赫越来越近，他已经清楚看到了那一队队严阵以待的机甲。这些机甲有着高大魁梧的黑色身躯，穿着金色的铠甲，如同一尊尊冷漠高傲的远古时代的战士，机体上流动的淡淡光芒让巴赫绝对肯定，那不是任何一种金属的光泽，倒更趋向于灵能晶石的光芒。

　　但现在，显然不是考虑对方使用的是什么机甲的时候，接到战场军衔最高的临时指挥官直接命令的巴赫，在队内通讯频道内大喊起来：“盾！”

　　紧紧跟随在他身后的十一名队友取出了巨大且厚实的战盾，精锐机甲骑士的良好训练让他们的动作迅速，整齐划一。

　　“整队！全速冲击！”

　　无数个精锐机甲小队也如巴赫他们一样，在急速前进的过程中完成了战斗变阵。由一位肩膀上用鲜红色涂料绘制着大队长标志的王牌机师率领，使用盾牌的盾剑机甲排成了一支立体箭头般的冲锋阵形，格斗机甲隐藏在它们身后，几乎在话音刚落的瞬间，这支由六千多台机甲组成的锋锐箭头犹如一支离弦之箭猛的射向了金色的星灵舰队。

　　……

　　凤凰护卫舰通体金色，身体外形酷似一只华夏族远古传说中的凤凰鸟，尖锐的撞角就是它坚硬无比的鸟喙，逐渐延伸变粗变大的躯体两侧，都有特殊的机甲阵列、弹射平台，如同这只神鸟收拢起来的双翼，上面用星纹纹刻着数排圆形的符箓阵法，每一个圆形符箓上面，都站立着一名暗金骑士。

　　在莲华所辖星域流浪躲藏，等待司令官回归的六个月时间里，连番苦战、恶战、血战，将原来螭兽机甲团的新兵蛋子们打造成了铁血战士，而这次星灵军团的凤凰护卫舰问世，又极大幅度的降低了操作星际战舰所需要的船员。在式的建议下，李拓解散了原来的螭兽机甲团，将所有螭兽机甲转给了梅洛斯集团，用新获得的天蓝星生物基因制造了暗金骑士机甲。一大部分原来战舰中的舰船操作员被挑选出来，补充到了新的暗金骑士团里。

　　这些战士们大多擅长枪械，他们同样身经百战，意志坚定，也正是他们，组成了暗金骑士团的新兵种——护卫营。此刻，这些突击营的战士们正站在最前方，直面十倍于己的敌人呼啸而来却毫不动容。

　　扑克冷冷看着迅猛冲来的敌人，从牙齿里嘣出了命令：“暗金骑士团，护卫星舰！列阵！！”

　　列阵！列阵！列阵！

　　在接到扑克命令的下一刻，各舰的骑士队长们便将命令传达给了麾下的弟兄，同时将之化为了实际行动。他们高举的手臂狠狠挥落，几乎没有先后顺序之分，站在前面的三排暗金骑士们齐齐蹲下，亮出了防御圈最里面的两排护卫营战士。

　　不需要更详细地指示，护卫营战士们的动作整齐划一，几乎就是阵形排列完成的同时，就从镶嵌在机甲右肩上的空间铭牌里取出了他们所独有的远程攻击武器——“雷光”。

　　这些机甲用巨型突击步枪被架上了护卫营机甲战士们的肩膀，黑洞洞的枪口对准了来犯的敌人。

　　这是真正的“雷光”！

　　不同于李拓以前用LTS-30狙击枪改装出来的单兵普通枪械，这些被命名为“雷光”的巨型突击步枪才是真正的机甲杀手！它们与灵能光子炮一样，也采用了闪光晶石制作的空心充能弹弹头，虽然口径只有57毫米，但恐怖的是它们的射速。

　　考虑到机甲的攻击距离和实际战场的需要，李拓在当初设计雷光的时候，原本是想要将其设计成一款凤凰护卫舰能够使用的防空速射炮，但式的提醒让他改变了初衷。

　　星灵军团的机甲不像第二阶梯星域中使用光脑的其他类型机甲，需要驾驶者与光脑有足够的契合度，不管是螭兽机甲还是现在的暗金骑士机甲，只要学习了灵觉基础入门训练课程的，都可以与这些生物基因制造出来的战争巨人达到百分百的契合度。

　　而百分百契合度，意味着即使是使用枪械，也和平时普通人使用枪械一样，不会因为神经网络的延迟而产生极大射击偏差的问题。同时，在战舰上布置的防空火炮，永远无法避免射击死角的问题，远不如机甲使用巨型枪械来得灵活。两个有利的因素一结合，诞生了新的“暗金骑士护卫营”，从而也催生出了星灵军团的新式机甲用巨型兵器：“雷光！”

　　李拓大幅度削减了闪光晶石弹头的威力，从而加快了压缩灵能注入弹头的速度，大幅度提高了雷光突击枪的射速。虽然这样做失去了智能锁定系统自动的优势，可是每一个使用雷光突击枪的战士却可以自由选择射击目标，而且可以根据实际战斗需要，进行点射、连射等各种战术射击，而且不必担心被对方机甲配备的电子干扰系统所影响。

　　唯一制约雷光突击枪使用的瓶颈，是它可怜的弹夹，只能装载一百二十发，但拥有了空间铭牌的技术之后，这唯一的瓶颈也不复存在。

　　莲华军部的机甲群越来越近，但扑克依然不为所动，直到视网膜右上角代表敌人距离的数值由绿变黄，又由黄变红的瞬间，他才在指挥频道中怒吼起来：“开火！”

　　几乎就是同时，五百七十六把雷光开始了无声怒吼，这是一场死亡的盛宴。在命令下达的短短一秒内，这些巨大的突击步枪喷吐出了数千发57毫米口径的“金雷曳光破甲弹”。飙射的子弹拖出一条条纵横交错的长长亮线，形成了一片恐怖的弹幕，朝疾风般冲来的莲华机甲扑去，宛若在漆黑的虚空中下起了一场光雨。

　　这场光雨，每一滴都代表着死亡，没有经过强化的铬化钛合金巨盾，即使再厚实，也很难抵抗这些蕴含着压缩灵能的弹头侵袭，莲华机甲群组成的箭矢最尖端的部分立刻被这层恐怖的弹雨撕裂出一个个不规则的缺口，将藏身于内的格斗机甲暴露出来。

　　受到这样猛烈的迎头痛击，莲华机甲群的攻势受到了阻碍，数十台爆机的盾剑机甲更令这个严密的冲锋阵形遭受了重创，可这却并不是噩梦的终结，弹雨依然在继续下着，一刻也不停息！

　　莲华机甲群每前进一寸，都要付出惨重的代价。不同于这些机师们以往遇到的普通速射火炮，这些突击步枪的射速没有那些全自动速射火炮的火力密集，但是威力却不是那些速射机炮的普通金属子弹所能比拟，厚达六公分的铬化钛合金盾牌也经不住这种子弹的射击，往往只需要一颗子弹，就能在机甲巨盾上钻开一个拳头大的孔洞。

　　小队长巴赫将身体完全缩在巨盾的后面，顶着弹雨随大队猛冲，短短一百多公里，从加速到全速，只有区区不到七秒的时间，七千多台莲华机甲组成的箭矢冲锋阵形就已经整体缩小了近一半！但幸好，他们已经冲到了近身格斗战的距离之内。

　　通过身前巨盾上的弹孔，巴赫看到了前方的景象。星灵军团那些穿着金黄铠甲的黑色机甲超过半数都蹲在那里，只有三排外形略有不同的机体，拿着巨型突击步枪正在射击。用手中巨盾最后一块完好无损的地方，挡开了一枚可怕的破甲弹，巴赫丢开破烂的盾牌，挥舞着手中的长剑冲了上去。

　　这时，星灵军团那些蹲在奇怪图形上的机体动了。它们脚下的圆形花纹泛出一圈圈的透明涟漪，爆发出巨大的力量，将机甲如同巨型炮弹一样弹射出来。

　　满脑子复仇思想的巴赫迎着最近那台拿着一把蓝色双手巨剑的格斗机甲极速冲刺过去，那台黑色机甲的金色护肩上，用血红的涂料描绘着四颗五芒星，熟悉军衔的他非常清楚，那是一个大校。

　　“杀杀杀杀杀！”巴赫红着眼，他只有这一个想法。但是，还没能够接触到对方，他操控的“阿尔法·基顿”就被一道破空而来的赤红剑光斩为两段，直到所有的意识消失，他依然无法相信，实力的差距竟然如此之大。

　　……

　　扑克甚至没有时间对那台被自己“灭魔斩”劈为两段的“阿尔法·基顿”多看一眼，就冲进了莲华机甲群的最深处，率领着麾下的弟兄们开始了屠杀。

　　莲华的机甲群在数量上占据了绝对优势，可是，他们的机师们与机甲的契合度实在太低，甚至就连机甲的性能，也差得太远。整体实力的低下，使得他们根本无法对暗金骑士团的防线形成有效冲击，偶尔有突破了近战机甲防线的机师，也会被那些严阵以待的机甲射手们打成满身弹孔的筛子，或者成为一团炫目的火球。

　　机甲对机甲的屠杀，战舰对战舰的狂轰滥炸，就在追与逃、冲与堵的过程里结束，当战场回归黑暗的时候，莲华军部驻扎在第一空间站的三支混合舰队，六十余艘战舰全部成为了破碎的虚空里的粉尘，八千多台机甲全军覆没，两万多精锐战士成为了宇宙空间中漂浮的冰冷尸体。

　　现在的李拓，对这种程度的战斗没有丝毫兴趣，他只是站在星蝶的舷窗前静静地看着这一幕，并告诉麾下的弟兄们：“是我们的，终究还会是我们的，如果谁强行从我们手中夺走，那么当我们亲自去索回时的代价，将是原本的十倍！”


第一百五十一章 过墙梯

　　莲花第一空间站连绵上百公里的庞大身躯在数千次爆炸中化为灰烬，如同在虚空中放了一朵极其灿烂的巨大焰火，照亮了几乎半个天际。这一战，星灵军团大获全胜。

　　看着灵觉空间里多出来的七万六千枚九级晶石和两千四百八十万三级晶石，李拓叹了口气，这是第一空间站里面找到的战利品，这些缴获换算之后，不过六十二亿二级晶石的总值。很显然，这个数目对于急需扩军的星灵军团来说只是杯水车薪而已。

　　在好望角基地内建造的星灵前进基地，几乎耗干了梅洛斯集团所有的灵能晶石储备，同时使得梅洛斯集团仅有的两条灵能晶石矿脉几近枯竭。建造一个基地所需要的高级晶石实在是太多了，梅洛文加已经无力再为李拓提供更多晶石来另外建立制造星舰的专用星门，因此，即使梅洛文加对批量建造星舰的“星门”基地极感兴趣，但也不得不望洋兴叹。

　　而李拓现在也总算明白，为什么那些荣光贵族们总是在背后支持许多普通集团公司和家族势力扩张了，那样能给他们带来更多的灵能晶石。身为上流阶层的他们，使用的是魔能科技，这种基于灵能晶石上发展出来的神秘科技力量比普通的机械科技更需要灵能晶石，只是因为在星际联邦的强力干预下，他们才不得不把相互之间的这种资源掠夺与争斗隐藏到了水下。

　　现在唯一值得李拓庆幸的是，星灵的灵能科技即使与最顶尖的八大家族的魔能科技相比，也只是初期对晶石的需求量略微高了一点而已，但是后继的发展和消耗却降低了至少百分之九十！同时星灵科技对使用者的天赋要求很低，这是梅洛文加极其重视的两点，如果不是有这两点任何家族都无法比拟的优势，梅洛文加也绝不会全力支持李拓，否则，倾尽全力制造出了这些战争兵器，却因为后继不足，没有足够的资金进行维护甚至连使用时产生的消耗都没法支撑的话，那还不如不造。

　　李拓用五艘残破的战列巡洋舰、八百台淘换下来的螭兽机甲以及前进基地所有权分享的条件，换来了现在星灵军团所拥有的星舰、机甲和武器弹药等一切战争物资。可是，虽然星灵军团的战舰数量增加了很多，但是人员需求却大幅度降低。

　　一艘凤凰护卫舰所需要的船员不过三百人，而星灵军团现有的战士数量却高达八千多人，足够配备二十艘凤凰了，但现在星灵军团战舰的实际数量却因为缺乏晶石，从而相差甚远，因此，李拓一开始授权百合对莲华军部宣战的时候，就定下了尽快击溃莲华军部各区域的军事实力，打击其势力范围，同时将莲华军部手中控制的五条灵能晶石矿脉逐个夺取的战争目的。

　　星蝶运载舰上的会议室内，李拓坐在舒适的晶莹透亮的水属性能量椅上，右手食指无意识地在坚实的强化骨质桌面上轻轻敲击着，对眼前星灵军团的一众指挥官们说道：“今天我们打掉的，只是莲华军部最弱的第一空间站而已，在这里停靠的也不过只有三支中型混合舰队，但是经过这次练兵，大家想必已经熟悉了我们最新的武器和战术。因此在舰队方面，我打算，以后依然交给熊掌来负责，由熊掌担任第一舰队指挥官，而暗金骑士团，则仍然是扑克负责，基本格局不变。现在，我们来确定一下我们的下一个军事目标。熊掌，现在你也是军团的指挥官之一，说说你的看法吧。”

　　“呃……老大，这个……”熊掌感觉自己满是横肉的大脸似乎有些发烫，只是在他的黑脸上，这点儿红色根本看不出来，他讪讪地说道：“嘿嘿，老大，我只是战术方面有点儿经验，要确定下一步目标……战略方面我可并不擅长啊……”

　　李拓难得看到熊掌竟然也有害羞的时候，他笑道：“没关系，我不也什么都不懂嘛，说说你的想法。反正都自己人，又没人笑话你。”

　　“那……那我说啦！”熊掌偷眼瞧了瞧四周，咧开嘴大声说了起来：“我觉得，咱们现在还有三四千兄弟没跟着来呢，原因就是我们船太少了，要我说啊，我们就挑莲华这群兔崽子最有钱的地方打，先抢他个痛快，然后再造上几百条凤凰战舰，直接杀到他们老巢去！”

　　“切！猪头，你这也叫战略？！”无双对此嗤之以鼻，她道：“今天咱们是赢了，还赢得蛮轻松，可是，真要遇到莲华的主力舰队，我们也讨不了太多好去。他们像国王号那样的巨无霸可不止一条！而且大部分用的是导弹发射塔，不是电磁能量炮！抢，能抢多少啊？还几百条凤凰战舰呢……”

　　听到无双这样一说，熊掌觉得脸上有些挂不住了，他反驳道：“我又不是说要去硬拼，打得下就打，打不过就跑，那有什么，就像以前当海盗那样，就当是抢钱好了。反正我们星舰的速度够快，而且不用加速轨道也能进行超空间跳跃，难道还不能把他们打个焦头烂额的？！这次只抢了这么多晶石，下次就挑他们更有钱的地方打，总能慢慢积累足够的晶石的！”

　　“好了好了！都别吵了，熊掌说的有些道理，无双你的顾忌也确实存在。”李拓看到苗头部队，立刻制止了两个家伙的争吵，转头问阿帕宓说：“阿帕宓，你有什么建议没有？对这个打仗的事情，我可是真没有什么办法。”

　　“哼，一帮子大老粗，都没点儿新意！现在我们实力强了这么多，你们就不能把胆子放大点，把目标定高点？我们现在可不是小海盗，抢也得抢出点性格来！”阿帕宓懒洋洋地站了起来，挥手启动了巨幅环形能量屏，随着她手指的轻点，立体的区域星图出现在会议桌中央：“这里，看到没有？这是莲华最富有的矿星，长期驻扎着一支主力舰队和一支负责巡逻的小型混合舰队，依我们现在的力量，只打两支这样的舰队，应该比较轻松。”

　　“依我们现在的实力，最多只需要三到五个小时的时间，就可以消灭莲华军部驻扎在这里的太空舰队。然后用一艘凤凰护卫舰作为地面部队的支援火力，使用舰炮精确定位，摧毁所有军事目标，最后再出动地面部队强攻，把这地方抢下来……”

　　“可我们没有地面部队啊……”李拓摸了摸鼻子，说道。

　　听到李拓的话，阿帕宓翻了翻白眼，皱着她好看的小鼻子，说道：“真笨，我们不是还有三千多名战士没有派上用场吗？把他们留在好望角那里守卫基地实在是太浪费了，正好这次缴获了这么多灵能晶石，我算过了，虽然制造凤凰护卫舰肯定是少了点，但是制造星蝶运载舰，却是足够多。我们可以先回去，制造一队星蝶和一千台暗金骑士，剩下来的晶石，还能建造一条凤凰，就由这条凤凰作为地面部队的火力支援。依你和式的战斗能力，带领这一千台暗金骑士做地面进攻的话，我绝对肯定，莲华军部不可能有阻挡你们的力量。”

　　“拿下这个矿星之后，你就可以将星灵基地建立起来，同时大量制造采集者，争取用最快的时间，把这条矿脉全部采光，反正李拓你的灵觉空间足够大，装再多的晶石都没问题，这就是我们的优势，你和基地是最好的最快的晶石提取机器。”

　　“可是，一整条矿脉的话，使用再多的采集者，也需要相当长的一段时间才能采集完啊！”李拓有些不确定的说道：“采集者虽然比智能机械更好用，可是，总控制中心节点最多只能同时支持八百台左右，如果莲华军部的支援舰队在这段时间内过来，我们可捞不到什么好处。而且一旦制空权被他们的舰队夺取，就是基地的能量护盾再强，也顶不住来自于高空轨道的直接炮击。”

　　阿帕宓偏了偏头，说道：“我们不还有十二艘凤凰护卫舰吗？别忘了，所有第二阶梯星域的战舰可是都没有超空间跳跃能力的，它们必须依靠加速轨道才能进行定点跳跃。而我们的舰队最佳攻击距离正好覆盖了跳跃点，他们来多少舰队我们都能吃得下，就算他们想到了这一点，临时建立加速轨道从其他地区跳跃过来的话，也不是一天两天可以完成。因为就算投入再多人力物力，制造一条加速轨道的时间也需要两三个月，到时候，相信即使矿脉没有完全采集光，也差不多了。那时，不管我们是撤还是打，都有足够的选择余地。”

　　“而且，最重要的是，我们现在已经迈开了扩张的脚步！”阿帕宓脸色严肃了许多，她说道：“一个新兴势力一旦开始了扩张，就绝对不能停，也不能慢！只有极速扩张到一定程度以后，别人才会正视你的实力，考虑与你合作，而不是吃掉你。莲华军部、梅洛斯集团和世家联盟我从来都没有把它们放在眼里，在真正的荣光贵族们的眼里，它们不过是运气不错，毫无底蕴的两个暴发户而已。”

　　“莲华军部可以无视，他们不敢联系荣光家族，这一点，我有绝对把握。我现在忌惮的，是梅洛斯集团和世家联盟身后的两个势力。所以，我们的扩张必须快，必须很快！用最快的速度，将实力提升到麦卡维和布鲁赫家族不敢轻易与我们开战的地步，否则，以我们现在的情况，万一它们介入第二阶梯星域，想要吞并我们的话，我们很难抵抗得了。”

　　与阿帕宓接触的时间长了，李拓也并没有把阿帕宓的身份对一众弟兄们隐瞒，身为可以挑战星际联邦政府的八大家族的嫡系天才，少女的眼光见识比所有人都要准确，既然她说现在的星灵军团无法对抗荣光贵族，那么就一定不会错。

　　荣光贵族的实力，最有体会的莫过于熊掌、寒冬、冷夜和无双。寒冬是布鲁赫家族的弃子，而熊掌、冷夜和无双则是星际联邦的普通逃兵，即使现在修炼了灵觉战技这么久，论到真实实力，他们不过勉强达到了荣光贵族军队里的中尉级别，而最强的李拓和阿帕宓也只是勉强挨到了上校级别的边。只要荣光贵族出动一个少将级别的将军，就可以轻易将整个星灵军团扫清。

　　不算太长的讨论之后，整体战略确定了下来，星灵舰队停止了计划中前往莲华军部第三空间站劫掠的脚步，转头开始加速进行空间跳跃，风属性灵能逸散产生的涟漪一圈圈荡漾开去，金色的战舰消失在这透明的波动里。

　　……

　　与此同时，莲华军部第六空间站，六大军团司令官的紧急联合会议正在召开。

　　“巴登，你当初可是保证过，一定会将苏洛少将和小疯子杀掉的，但是现在，你说已经死掉的那两个人又出现了！而且，还带来了一支这样的舰队，我想，你应该向我们这些老伙计解释一下究竟是怎么回事！”第一军团司令官阿瑟·伯克说道。

　　巴登的脸色有着前所未有的凝重与阴郁，第七军团残部的发展速度完全超出了所有人的想像，可以自由进行空间跳跃的星际战舰意味着什么，任何一个第二阶梯星域的势力都清楚，那是荣光贵族的标志性科技。

　　听到阿瑟·伯克的问话，巴登有些恼怒，他压抑的声音表明他的情绪很不稳定，对于一个上将军衔，担任了十多年司令官，操控着无数人命运的六十岁老人来说，这是很罕见的现象：“我怎么知道？！别忘了，当时派出的舰队指挥官可是你们第一军团的库鲁路鲁西鲁和第四军团的詹姆斯！”

　　“嘿，巴登！我们第四近卫团的三艘战巡，当时可只是负责干掉漏网之鱼！”第四近卫军团的司令官若梅尔皱了皱眉，反驳道。

　　“可就连漏网的三条小鱼，你们都没能干掉，而且还送了三艘战列巡洋舰给对方！”

　　“詹姆斯可是我的亲侄子！现在他人都死了，你还要怎么样？！”

　　“好了！别吵了！”第三军团司令官德里昂吼了起来，他是六大军团司令官中最年轻的一位，今年不过四十六岁，显然，他的脾气有些暴躁：“都他妈的吵个屁！现在事情已经这样了，那个小疯子绝对不会善罢甘休的，我们现在应该考虑的是怎么把他们给干掉，而不是在这里废话和吵架！”

　　整个会议室安静下来，没有人再出声。对于突然消失又突然出现的第七军团，每个人心中都充满了不确定感。莲华军部已经太久没有经历过大规模的势力战争了，习惯了使用绝对实力进行压制进攻的将军们在遇到同样的敌人的时候，也有些束手无策的感觉。

　　这时，巴登扬了扬眉，似乎听到了什么。他不断点着头，略微有些失常的情绪很快平复下来，伸出手指敲了敲身前的合金桌面，巴登说道：“我的参谋特兰斯有些话想说，我觉得可以听听。”

　　司令官们对视了一眼，默认了这个提议。

　　一个尖细的嗓音在会议室内响起，听不出是男是女：“将军们，特兰斯很荣幸能够获得说话的机会，谢谢。仔细研究过第一空间站传回来的全息录像之后，我认为，现在第七军团的实力并不像我们想像的那样强大，因为他们只有十二艘小型战舰，虽然这些战舰的威力巨大，不过，数量实在是太少了。”

　　“因此，我们可以假设一下。在第七军团消失的一年时间里，他们找到了支持者，提供了他们建造战舰和奇怪生物机甲的科技或者是晶石。如果这种假设成立，那么，我相信，将军们现在应该不是在这里开会，而是逃亡，荣光贵族的力量我们根本没有办法抗衡。但是我们现在看到的，却有些疑点，就是他们的战舰数量实在是太少了，所以，如果上面的假设成立，那我们可以推测一下，一定是有某种制约限制了他们的实力发展。同时，第七军团选择了我们最弱的第一空间站进行攻击，看战斗的具体过程分析，练兵的可能性更大。因为他们需要一次强度不大的战斗，来熟悉新式战舰和机甲的操作，基于以上的推测，我可以肯定，他们接下来的战略一定会针对他们急需解决的瓶颈而调整进攻目标。”

　　说到这里，隐藏在巴登背后的瘦高人影停了停，看到在座的将军们似乎并没有反对意见，于是飞快的继续说了下去：“所以，我个人认为，我们现在应该做的，就是等待他们进行下一步行动，这样，我们就能知道他们的最大弱点，然后针对这个弱点来定制战略，现在的情况，在不知道他们具体实力和弱点的时候，收缩防御应该是最合适的做法。”

　　会议室在特兰斯说完之后，再次陷入了安静，脾气比较急躁的德里昂率先打破了沉默：“嗯哼，不错，现在的确是这样的情况，但是我们并不想要一直被动防守，你有什么办法改变格局么？”

　　隐藏在阴影中的特兰斯不动声色的看了看主人巴登放在桌下的左手，明白了主人的意思，他恭谨的走了出来。

　　“谢谢将军的夸奖。我分析过苏洛少将的资料，他似乎跟梅洛斯集团有些不清不楚的关系，在当初前往梅洛斯集团的时候，似乎还与世家联盟有过冲突，我们完全可以从这一点上来做些什么。”特兰斯尖细的嗓音听起来让人感觉有些阴冷。

　　“现在梅洛斯集团和世家联盟正在开战，看起来，似乎技术力量比较雄厚的梅洛斯集团占优，不过梅洛斯集团的灵能晶石矿脉太少，后继力量并不足，最近，梅洛斯集团在战场上投入了一批赤红色的生物机甲，和之前第七军团使用的机甲一模一样，由此，我们几乎可以肯定，应该是第七军团出售了一些技术或者是机甲给梅洛斯，换取了梅洛斯集团暗地里的支持。但很久之前的一份情报表明，梅洛斯集团背后的麦卡维家族对第七军团的司令官苏洛少将似乎很不友好。我知道，各位司令官都并不愿意和荣光贵族们打交道，但是我们可以依据这一点，来警告一下梅洛文加。之前的事情我们可以不计较，但可以借此要求一下梅洛斯集团，也许能截断梅洛斯集团与第七军团的后继合作，对我们改变战局应该是非常有利的。”

　　“说得很好，继续！”阿瑟·伯克点头称赞道。

　　“同时，我研究过苏洛少将的性格，他是一块石头，很硬，他从来不遵循什么规矩，而且有仇必报。世家联盟在他与梅洛斯集团合作的时候，曾经派出精锐截杀过他。如果我们告诉世家联盟，他们曾经截杀的人又回来了，而且实力恐怖，相信我们会多出一个盟友。”

　　特兰斯很快获得了在座将军们的认可，都不约而同地表示出了对他的赞赏。巴登将这些情况看在眼里，心中略微有些得意。特兰斯是他自小收养的养子，忠诚不贰，现在在军部的紧要关头，正是他扶植培养自己势力的绝佳机会。现在的莲华军部，内里也并不是铁板一块，由于也是按照实力来划分势力范围，因此，有一个能够名正言顺扩充军队的理由，巴登自然不会轻易放过。

　　特兰斯非常明白自己养父的意思，他没有表现出任何情绪，继续侃侃而谈：“就目前的战争情况来说，梅洛斯集团缺乏灵能晶石，后继战争潜力不足，但是我们有足够的晶石矿脉，而世家联盟的晶石矿脉更多，因此，我们可以用消耗战，来拖垮第七军团，即使梅洛斯集团参战，但世家联盟会尽全力拖住他们。而我们与世家联盟达成战略合作协议之后，即使世家联盟被梅洛斯集团绑住了手脚，不能给我们实际上的支援，我们也可以也可以借用他们的加速轨道和地盘来进行兵力部署，这样我们的活动空间就更大了，到时候调集优势兵力来对付第七军团也会更有把握。”

　　“……”

　　“我们的优势就在于，随时可以招募到无数士兵，而且有足够的灵能晶石。而第七军团没有自己的基地，也没有殖民地，这样的军团是没有根基的飘萍，士兵死掉一个就少一个，永远得不到补充，所以，我们最好的办法就是不放过每一次与他们拼消耗的机会，直到把他们拖死。”特兰斯结束了自己的发言，再次退了回去，隐藏到了巴登身后的阴影里。

　　第五军团司令官阿道夫·博尔廷看了看巴登的眼睛，明白了这个老伙计的心思，他拍了拍合金桌面，沉声说道：“特兰斯说得很不错，我认为他有能力解决这次的危机。所以我建议，这次第七军团的问题就全权交给特兰斯来解决，大家觉得怎么样？”

　　“我不同意！”一直没有说话的第二军团司令官常术说话了：“比他有资历的人那么多，凭什么交给他来负责？难道就因为你和巴登的关系不同吗？”

　　“哦？！”阿道夫·博尔廷靠上舒适的椅背，慢条斯理地说道：“难道你有更好的人选？现在并不是你争我抢的时候，谁有能力，就应该让谁来。常术将军，你觉得呢？当然，如果你有其他人选能提出更好的办法的话，我当然也可以同意。”

　　“……”常术还想在说些什么，但是看到若梅尔的眼神，自知在这方面已经丢了先机，只得悻悻收声。

　　阿瑟·伯克有些悲观，他并不认为这个叫特兰斯的小子能改变什么，不过，现在的情况，也只能死马当活马医了，叹了口气，他重重拍下了身前的绿色按钮，说道：“不要吵了，争吵没有意义，大家表决吧……”

　　两票弃权，三支持一反对，表决通过。

　　巴登看着投票结果，眼中掠过一丝难以察觉的得意，他拎起合金桌面的白色手套，站了起来：“特兰斯，第六军团第六零三主力舰队指挥权从今天开始，交给你了！”

　　“是的大人，我一定不会辜负您的期望！”特兰斯深深低着头，恭谨地回答。

　　……

　　莲华军部六巨头的联合会议结束了，第六近卫军团的司令官巴登通过特兰斯的手，间接获得了其他军团五支主力舰队的指挥权。

　　坐在用绯红兽兽皮制作的奢华沙发上，巴登看着面前的迷你星图，自言自语地说道：“第七军团，第七军团，你们，会在哪儿出现呢？！”

　　说完，他面前的立体星图停止了转动，保养得极好的手指点在了一处地方就此静止不动。那是第二近卫军团的辖地，莲华所有拥有的，蕴含量最高的灵能晶石矿脉就在那个小小的行星上。


第一百五十二章 山雨欲来风满楼

　　好望角基地三千个内部网络对战模拟训练室人满为患，因为星灵军团的司令官李拓正在这里进行训练。所有对挑战司令官有兴趣的家伙们都可以到网络中挑战，据说，所有能够支撑五个回合的家伙将得到特别奖励！

　　有了式这个变态怪物的存在，现在好望角的内部灵能网络已经被他完全改造成了一个精神链接网络，所有修炼过灵觉基础训练教材的士兵都可以主动链接这个网络，并在一款名为“血宫模式”的训练程序里训练自己的战斗技巧。

　　在今天的例行训练进行之前，所有参与“血宫模式”的士兵们都接到了一个信息，发件人是“式”，好望角基地的总管大人，他提出了一个相当诱惑的条件，所有士兵可以自由组队，每十二人为一组，进行连番挑战。而他们的对手，将是李拓司令官！在每次挑战时间内能够撑到五个回合的家伙们，将可以获得李拓司令官亲手制作的，带签名的灵能空间铭牌一个，上面还能根据获得者的需要，写上一句他们想要说的话！

　　这则消息在士兵们中间引发了轩然大波，不说单单一个九级灵能晶石制作的空间铭牌，其价值就足够顶得上五万三级晶石，而且，最重要的是上面将会有李拓司令官的亲笔签名和留言！那可是最值得拿出来炫耀一番的好东西！

　　熊掌懒洋洋坐在训练室外的沙发上，看着那些一个个兴高采烈排队进入训练室，然后又垂头丧气跳出来的士兵们，不由得嘿嘿地笑了起来。别人不知道老大的实力，他可是深有体会，每次实战训练，他都是被打成猪头的那一个。

　　与李拓的数百次交手中，他发现不论是灵觉力量的增长还是身体强度方面，就连对战斗技巧的使用和领悟，李拓进步的速度都是他的数倍。挨揍的次数多了以后，他很干脆的放弃了与李拓比较。

　　“老大是个大变态！”熊掌这样想着，他很喜欢看着麾下的士兵们灰头土脸的出来的样子，一如他以前挨揍时候的样子。

　　拍了拍身边寒冬的肩膀，熊掌好奇地问道：“嘿，寒冬，话说，我是把自己输给了老大，然后又被老大给揍服气了，所以心甘情愿跟着老大混，你呢？你是怎么会跟着老大的？好像从来都没听你说过！”

　　“屁话！你丫心里想什么我不知道？！”寒冬没好气的啐了一口，伸展了一下双臂，向后靠在舒适的沙发靠背上，思绪在这一瞬间仿佛回到了当初，他慢慢地说：“以前我做杀手的时候，的确很自由。想怎么干就怎么干，也没人管我，当然，也没人看得起我，我就是一个不入流的家伙而已。但是老大不同，他给了我不同以往的人生。”

　　“我只是个布鲁赫家族抛弃的废物，在家族里，人人都瞧不起我，就连家人，都当我是废物。后来流浪到了第二阶梯星域，我发现我比很多人都要强大，于是做了杀手，可我钱赚到了，依然没有人瞧得起我，就因为我是一个不能操控机甲的废物。而且，我是没有身份证明的自由民，那些有钱的大人物们，从来不把我们这些人当作是同类，只是把我们当作用完了就可以随手甩掉的工具而已。”

　　“但是老大不一样，只有他，把我当作和他平等的人看待，而不是像其他的那些狗屁贵族和有权有势的家伙们一样。老大在星灵军团成军那天说的那些话，一直在我心里，而老大也一直是在按他所说的做，带着我们争取自己的权益。我想，假如有一天，我战死了的话，我也不会有遗憾。因为，我是为了自己的权利为了自己的理想而死，而不是因为那些狗屁贵族或者掌权者们的利益。虽然听起来似乎不太靠谱，但是我就是这么想的，而且，老大给了我希望，给了我从未想过的信任，也给了我一个完全不同的人生。他是我的兄弟，是我的朋友，是我的老师，也是我前进道路上的一盏灯，是我们这些卑贱的自由民重新站立起来的希望……”

　　听着寒冬略微有些低沉的声音，熊掌重重呼了口气，浓郁的柯依巴雪茄香味飘荡在空气里，也让他的脸隐藏到了烟雾中，看不清楚他的表情。

　　这时，训练室那边起了一阵小小的骚动，士兵们的欢呼声传了过来，李拓出来了。

　　寒冬拉着熊掌站了起来，朝训练室走去，笑着对熊掌说：“猪头，老大又被弟兄们缠住了，我们过去解围吧。今天结束得这么早，看来是有什么问题需要处理。走吧，这些弟兄们过几天就要参加地面战，这几天我们给他们加点餐，到时候伤亡也会少点。”

　　在熊掌和寒冬的帮助下，李拓好不容易从热情士兵们的包围中脱身，他急急忙忙地快步走向了升降通道，梅洛文加来了，说是有些紧要的事情需要协商。

　　皱着眉，李拓想了想，启动通讯器，给阿帕宓传去了一个信息：“阿帕宓，梅洛文加来了，不知道有什么紧急问题需要处理，你跟我一起吧，这只老狐狸太狡猾了，我一个人对付不了他。”

　　……

　　梅洛文加心头略微有些焦虑，他手中正拿着一块半透明的能量面板，上面是莲华军部发来的一封正式交涉文书，里面的内容让他感觉非常棘手，但他却并没有让自己的脸上表现出任何情绪。这份文件上面所说的事情要处理的话的确会很麻烦，但如果运用得当的话，也许又能从李拓手中换取一些好东西。

　　就在梅洛文加状似悠闲地抽着柯依巴雪茄的时候，奢华的原木制作的办公室门打开了，一身旧式哥尔特贵族服饰的李拓和阿帕宓走了进来。

　　阿帕宓已经十六岁了，少女的身高和李拓相差无几，裸露在衣服外的白皙皮肤在柔和的白色灯光下散发着诱惑的光芒，晶莹剔透得如同水晶一般。她穿着一套浅紫色的贵族服饰，光洁修长、笔直匀称的双腿迈着轻快的步伐，脚上穿着一双与服装同样颜色的长靴，如同一个浅紫色的精灵。

　　看到梅洛文加，她矜持地微笑着示意，松开了挽着李拓的手臂，轻声说：“梅洛文加先生，欢迎你的到来。”

　　“噢！美丽的公主，很高兴再次见到你！”对于这位美丽得耀眼的少女，梅洛文加绝不陌生，他一直不知道这位少女的来历，仅仅只知道她是李拓的未婚妻，但和她有过几次交道的梅洛文加，对这个迷一般的少女有着深深的戒虑之心。

　　“老狐狸，这次你过来这里，有什么问题？”李拓最讨厌虚伪繁琐的客套，直截了当的问。

　　梅洛文加想了想，把手中的能量板递给了李拓：“这是莲华军部发给我的正式照会，我想，我们需要为此商讨一下后继合作的具体细节。”

　　阿帕宓看着李拓锁紧的眉头，不动声色的从李拓手中接过了能量板，只看了几眼，她就知道，自己一直担心地问题发生了。

　　“看来，军部的几个老家伙们开始有些忍不住了。”她想。

　　对莲华军部的这些反应，聪明如她，早就想好了应对的办法，于是少女毫不在意的将能量板放在了一边，静静看着梅洛文加，说：“用不了多久，莲华军部的这些叛逆就会成为历史，因此，梅洛文加先生完全没有必要理会他们。”

　　“可是，如果这件事情真被麦卡维家族知道了的话，我们会有很大的麻烦。”梅洛文加并不怀疑阿帕宓所说的话，现在的星灵军团已经拥有了荣光贵族的科技实力，再有一小段时间的发展，完全摧毁莲华军部确实只是一件小事，可有了科技实力，并不代表就马上拥有了可以和一个荣光贵族叫板的实力，至少，李拓还得发展相当长的一段时间，拥有足够的武装力量之后才有可能。

　　对于梅洛文加的反应，阿帕宓只是笑了笑，从高耸的胸前取下了一枚项链吊坠放到梅洛文加的面前。而就在这转瞬之间，少女脸上的表情便冷了下来，冰冷的话语让整个大厅里似乎都起了一阵寒风：“鉴于梅洛文加先生现在与我的丈夫是合作者，因此如果梅洛文加先生见到了麦卡维家族的人，请把这个标志交给他们，并转告他们四个字。”

　　阿帕宓紧紧盯着梅洛文加的双眼，一字一句的说道：“滚、远、一、点！”

　　梅洛文加听到这四个字，一时间竟然无法反应，他略微有些迟钝的拿过面前的项链吊坠，放在眼前仔细看了起来。

　　看到梅洛文加的表现，阿帕宓知道自己的计划已经成功，她和缓了自己的表情，轻声对梅洛文加说：“麦卡维家族的人看到这个吊坠就会明白的，梅洛文加先生，我们还有些其他的事情，就不陪你了，希望你在好望角过得愉快！”

　　直到李拓和阿帕宓已经离开了好一阵，梅洛文加才缓过神来，他看着手中的吊坠，心头震骇莫名。优雅小巧的吊坠上刻画着无数繁复的魔纹符号，中间还有两个漂亮的花体字：“苏洛”，而吊坠的背面，也用同样的字体阴刻着一行细小的句子：给最亲爱的女儿——阿苏罗·苏洛！

　　花体字是那些家族传承至少在两千年以上的贵族们才使用的古老文字，即使是麦卡维家族，如果不是在极为正式的仪式或者对外公开的极重要文件上，平时根本看不到他们使用这种字体，不是因为他们不会使用，而是不够资格使用！

　　若非梅洛文加致力于研究荣光贵族们的文化和家族传承，根本连这些文字都认不出来。然而，真正让他震惊的，并非是这种字体，而是上面阴刻的家族族徽和家族名：“苏洛！”

　　在第一阶梯星域的荣光贵族圈子里，谁都知道八大家族的名讳，但没有人随意放在嘴边乱说。那八个名字，在言说的时候大部分人都会带上敬语。然而整个第二阶梯星域，对于八大家族，知道的人却很少很少，用一只手就能数得过来，梅洛文加正是其中之一。

　　就好像第二阶梯星域对第一阶梯星域一样，无论是什么势力，包括梅洛斯集团与世家联盟，在荣光贵族的面前都不过是随手一指头就可以捏死的小虫，而实力如此强大的荣光贵族，在面对八大家族的时候，其身份地位与实力，就好像梅洛斯集团与麦卡维家族的对比。

　　看着手中这个苏洛家族的吊坠，梅洛文加想起了十多年前莲华刚刚出现的时候。那时候的莲华，如同一颗彗星般窜起，实力恐怖，短短几个月的时间，就将争斗不休的所有势力全部压服，占据了达特贝斯星最美丽的一个区域，同时从几个实力不弱的势力集团手中夺取了六个灵能晶石矿脉，然后就此沉寂，不再直接参与争夺，反而做起了佣兵军团的生意。

　　当时的梅洛斯集团正巧加入着麦卡维家族，努力的吞并周围势力，然而，仅仅与莲华军部交锋一次过后，麦卡维家族就立刻发来了禁令，严厉禁止任何麾下势力与莲华发生直接争斗，任何情况下都绝不允许。有两个与梅洛文加一起竞争麦卡维家族支持的集团因为违反了这条禁令，立刻被麦卡维家族派出的军团完全肃清，没有丝毫申辩和商量的余地。

　　善于钻营的梅洛文加当时就花极大价钱调查了这件事情，终于得知，令麦卡维家族如此小心，如此恭谨，如此谦卑，如此果断狠辣的斩断自己手臂的行为，只是因为莲华是属于另一个名为“苏洛”的家族的原因。

　　许多年来，莲华在最初的闪耀过后，很快就停止了扩张沉寂下来，并没有进一步做些什么，对外也只是做做佣兵军团的买卖，而且信誉极好，也从不和外界势力过多联络，一直保持着它的神秘。

　　想到这里，梅洛文加觉得事情更麻烦了。现在这样复杂的情况，显然是苏洛家族的内部事务，最好的办法，就是什么都不做，过早的站队，对于梅洛斯集团来说，对于麦卡维家族来说，都绝对不是好事。不论苏洛家族的内部是否出了问题，这都不是他可以介入的层次了，甚至连他身后的麦卡维家族也不能！

　　从暂时的情况来看，得罪莲华军部，也许没有好果子吃，但是得罪了李拓和阿帕宓，似乎更让人吃不消，至少，莲华军部在这场争斗中正处于下风。就目前来看，并没有看到莲华军部的身后有人支持，反而是李拓这边，却都已经发展出了空间科技。

　　该如何选择，这，是个难题。一边在脑子里将星灵军团与莲华军部的实力做对比，梅洛文加突然想到了那个叫式的英俊男人。这个男人绝对标准与优雅的贵族礼仪和深不可测的实力，让梅洛文加心中的天枰倒向了李拓这一方。

　　经过一番痛苦的长考，梅洛文加终于决定再赌上一把，回函拒绝莲华军部的正式照会，只要在某些细节方面做得漂亮一点，完全可以既不得罪莲华军部，又不至于引起李拓和阿帕宓的反感。做出了决断的梅洛文加轻松起来，他站起身，看着桌上的立体迷你型星图，唇角浮起了一丝莫名的微笑：“李拓，我的老伙计，你可千万不要让我失望呢！”

　　……

　　天空阴沉沉的，暴风雨就要来临，乌云覆盖在整个好望角的上空，不时有闪电在天空掠过，青黑色的海浪翻滚着，怒吼着，毫不停息的扑到岸边的礁石上，即使这样做的结果会让它们粉身碎骨。

　　好望角基地的地下星舰停靠平台缓缓开启了它厚重的闸门，十二艘形态优雅的星蝶运载舰和十三艘凤凰护卫舰静静的悬浮在半空，它们正等待着启航。

　　一个个身穿着崭新黑色星灵军团战斗服的士兵们排着整齐的队伍沿着通道走向金色的战舰，今天，是出征的日子，星灵军团的士兵们将在他们敬爱的李拓司令官的率领下走向战争。

　　格雷排在长长的士兵队列最后，跟在战友们的身后向前行进。由于战斗天赋并不出类拔萃，所以上次军团出征的时候，他被留在了好望角基地，对此，他感到很是遗憾。但是这次，据说他们这批士兵们将会组成地面部队，与李拓司令官一同战斗。

　　一想到可以和自己崇拜的司令官一同战斗，格雷就抑制不住兴奋的心情，通过自己的努力，现在他已经是星灵军团步兵团上尉，率领一个营的士兵。他们是新兵种，由于在射击天赋和格斗天赋方面都不在行，原本都是差点被再次分配守卫基地的，但是李拓司令官看到他用灵能能量设计制造的灵能手炮之后，临时决定组建“雷霆营”，并批准他们加入战斗序列。

　　格雷看着自己右手上佩戴的那面微型菱盾一样的星纹构装，心中满是得意。由于创造了多种威力极大的灵能炮弹，他被破格提拔为上尉，并且成了军衔最低的营长。他从来没有想过，自己这样一个枪械、格斗样样都不行的废材，竟然也能有这样的一天，这在以前，是他根本不敢想像的事情。

　　沐浴在淡淡的蓝色传送光芒下，格雷只觉得视线略微模糊了一下，就和弟兄们一起被传进了星蝶运载舰的内部，他稳了稳身形，右手握拳，重重放到左胸心脏处，对着向他报到的士兵们回了一个标准的军礼，宣布自由活动。都是第一次进入自己的星舰，很多没有看过没有摸过的，自然要熟悉了解一下，虽然手则里面都有相关的介绍和全息图像，但显然无法满足他们的好奇心。

　　“喂喂，老大，你说，这次我们会去干掉莲华军部的哪个基地？！”说话的是小贱，这家伙的军衔是少尉，据说他以前曾经和李拓司令官面对面的战斗过，只是，很丢脸的被一招就制住了，差点还丢了小命，后来成了司令官的忠实粉丝。

　　格雷伸出大手在小贱头上来了一下，佯怒道：“屁话！这也是你能打听的吗？这个可是军事机密！”

　　“哎呀，老大，你就别装了，这里又没外人。嘿嘿，我打赌你也不知道！”小贱涎着脸说：“哎哎，老大，我听说，上次秦风那丫在打莲华军部第一空间站的时候，一个人干掉了八台机甲，愣是给他的暗金骑士上面加上了八个星星！要说，我们这次去，能不能也像暗金骑士团那样，杀一个敌人，就给自己的雷霆构装上面画个星星啊？！”

　　“瞧你那没出息的样！”格雷正打算吐口唾沫，转头看到金色星舰里一尘不染的地板，不由得把到了嘴边的口水又咽了回去，骂道：“就他妈光会想，别到时候到了战场上打不中敌人，那可就笑话了！”

　　“切！”小贱不以为然：“就凭我那手扔斧头的绝技，再怎么着，也不能比老大你差呀！”

　　格雷挠了挠脑袋上的寸发，有些恼火：“你丫的，别哪壶不开提哪壶！……”

　　还想再说些什么的时候，耳边的灵能通讯器里传来了运载舰操作员的声音：“飞船十秒后启航，请所有人员回到自己位置，启动保护装置。重复，飞船十秒后启航……”

　　拍了拍小贱的肩膀，格雷有些悻悻然：“奶奶的，这就启航了？！赶紧给我坐回去，当心待会启航把你丫给甩出去！”

　　星蝶的船体传来一阵极轻微的震动，格雷从身边透明的舷窗向外看去，建筑物在他的视线中飞速远离，舰队启航了。

　　一艘艘金色的星舰排着整齐的队列从巨大的停靠平台快速平稳的升起，椭圆的灵能护盾闪烁着微微的白色荧光，在猛烈的暴风雨中闪闪发亮，远远望去，宛若一只只萤火虫。

　　二十五艘星舰排好了阵形，在旗舰的带领下缓缓加速，无视了肆虐的狂风暴雨，从天空中不断闪耀的雷霆中直接穿越，满载着热血沸腾战意高昂的士兵们飞向了茫茫星海。


第一百五十三章 投机的理由

　　李拓的脸笼罩在柯依巴雪茄的烟雾中，朦朦胧胧的看不清楚。他一直迷惑不解，为什么梅洛文加的态度转变得那么剧烈。耳边似乎又回响起梅洛文加跟他说的那句话：“我是个理想主义者，但同时我也是个商人。在做最重要的决定的时候，我还是个赌徒，而且幸运似乎一直在照顾我……”

　　听起来，梅洛文加说的话似乎很有些道理，可李拓知道，这只老狐狸绝对不是因为赌性而来赌这一把。

　　“唉，这些东西还真不适合我。”李拓摇了摇头，揉着自己的额角，他一直比较喜欢简单一点的东西，这些政治方面的问题实在不是他所喜欢思考的。

　　这时，一双温柔的手臂从他的座椅背后环住了他的脖子，熟悉的气息和精神波动钻进了李拓的鼻端，一直飘到了他的心灵深处。

　　“拓，经过了这么多，你对这些家族、政治之类的问题，还是很弱呢。”阿帕宓的精神波动传了过来：“不过没有关系，我会帮你处理这些事情的。”

　　轻轻扶住李拓的头，让他靠在自己的胸口，阿帕宓帮李拓轻揉额角。感受到他愉悦的心情，少女用自己的精神波动与李拓交谈：“梅洛文加那只老狐狸，见多识广，应该是当场就认出了我给他的族徽，否则也不会立刻就把吊坠还回来了。”

　　“嗯，梅洛文加这只老狐狸，一直都不会做赔本的生意。”李拓说：“可我一直不能理解的就是，为什么莲华军部想要杀我也就算了，为什么竟然敢反叛你？！”

　　嘻嘻笑了笑，阿帕宓回答道：“拓，你太小看贪欲的力量了。很多年前，莲华刚成立的时候，我还在襁褓之中，军部那六个混蛋就是爸爸给我在第二阶梯星域雇佣的扈从，以前我都是通过灵能网络与军部的六个家伙联络，大部分时间都待在家里，很少直接过问这边的情况。但是几年前我突然亲自过来打理莲华，这几个鼻子灵敏的家伙很可能是发觉了一些什么。后来，因为你在莲华军部的崛起让他们切实感受到了威胁，所以干脆铤而走险，把我和你一起杀掉，然后他们就能成为莲华真正意义上的主人。”

　　“可是，他们怎么就敢？”李拓的精神波动里，有着太多不解：“既然他们知道你的家族是上古荣光，难道就不怕这样的反叛招来毁灭性的报复？”

　　“因为我故意透露出来的那些信息很容易让他们推测出来一个结果，就是我的家族想要杀我，所以，我到莲华避难来了。”阿帕宓偏了偏头，回答说：“爸爸就是被他最好的朋友给害死的，所以，来到莲华之后，我根本信不过这群家伙。本来，我把消息透露给他们，就是想看看他们会不会背叛我，但结果你也知道了，很明显，我的测试失败了。”

　　瘪了瘪秀气的嘴，阿帕宓继续说道：“其实，说起来也蛮简单的，因为这么多年以来，我从来未曾在第二阶梯星域公开出现过，莲华也一直是军部的六个家伙在打理，几乎所有的人都以为莲华就是他们六个人的。就连麦卡维家族，也只是接到过爸爸的一次不满表示之后，就再也没有胆量对莲华做任何动作。而且，对于上古荣光家族来说，第二阶梯星域的任何一个势力，都不过是小孩子的玩具而已，是不会列入家族资产表的，谁又会想到，一个上古荣光家族的孩子，竟然会躲到这么偏远的第二阶梯星域来呢？你能想像，一只龙鹰在遇到危险的时候，竟然会躲藏到野鸡的中间吗？”

　　“现在虽然我失踪了，但家族现在根本不敢大张旗鼓的找我。哼，一个上古家族，同时失去了两位元帅位阶的强者，自毁长城，这样的消息传出去，将会引起轩然大波，光是要应付敌对势力和星际联邦，就够那些想权力想破了头的长老们头疼，这些大人物又哪里会有心情理会我一个不到十岁的小东西？！”

　　“可是，如果军部的那几个老东西要求麦卡维或者布鲁赫家族联合对付我们的话，那该怎么办？”李拓想了想，依然还是不太理解中间的弯弯绕绕。

　　“哼！别说军部那些家伙们不敢，就算是麦卡维家族知道了，他们也没有胆量插手，上古家族可不是荣光贵族能够相提并论的。”阿帕宓脸上尽是骄傲：“严格说起来，这是我们苏洛家族的内部争斗。尽管家族要杀我，但怎么说，我也是苏洛家族的直系血脉，要动手，也必定是家族中将以上级别的将军才有资格，要知道，我是元帅的女儿！如果被苏洛家族的人知道莲华军部和麦卡维家族敢向我动手的话，他们一定会在我面前被杀得干干净净，然后才会轮到我。这是上古家族的尊严，不容任何人侵犯！星际联邦也不能！”

　　李拓回想起麦卡维家族的那个女使者，与现在阿帕宓的骄傲如出一辙，那种表现出来的骄傲实在令他难以理解，他决定放弃这个弄不明白地问题：“那，如果麦卡维家族把你在这里的事情转告了你的家族怎么办？”

　　“这是一次投机，就看我们的运气了，不过现在看来，我们的赢面比较大。军部的那些家伙们应该是没有胆子把我的事情透露出去的，而且就算他们把这个消息透露给麦卡维家族了，我也能赌一赌，赌麦卡维家族不敢插手，甚至不会将这件事情传出去。”

　　“那要是万一麦卡维家族传出去了呢？”李拓说。

　　“那我们就等着好了。”

　　“等？为什么？！”

　　“如果是苏洛家族，一个以战斗力晋升上来的少将，带领一支嫡系部队，就可以横扫所有普通荣光贵族，而第二阶梯星域，只要一个上校，不用任何军队，单是他带着自己的亲信扈从，就可以杀光第二阶梯星域的所有人！强者对手只能是另一个强者！在绝对的力量面前，我们无从抵抗，只能等着被杀死，以我们现在的实力，也许连逃走都是一种奢望……”

　　听到如此恐怖的实力形容，就连一向天不怕地不怕的李拓也不禁对上古荣光所拥有的力量产生了敬畏，单从式的实力就可见一斑，而即使是式，也不过是普通荣光贵族的少将实力而已，那上古荣光的力量，该是多么强大？！

　　他缓缓站起来，将少女拥在了怀里：“你是怎么逃出来的？”

　　“妈妈……”少女美丽的天蓝色眼睛里蕴满了晶莹的泪珠：“妈妈用她的生命换取了我逃走的时间……”

　　尽管在心底已经有了这样的答案，但李拓仍然不由自主地问了出来：“那一路逃走时见过你的那些人呢？”

　　短短的沉默之后，没有用精神波动，少女缓缓从小巧精致的嘴里吐出了几个字：“见过我的人，都死了。”

　　星蝶的舱房里沉寂下来，李拓紧紧拥抱着少女，看着舷窗外的星空连成一片，像光带一般极速流逝，然后这些光带逐渐散开，最后静止不动，还原成一颗颗亮晶晶的星星，看起来好像只要一伸手就可以抓住。

　　灵能通讯器里响起了舰船驾驶员的声音，莲华第二灵能晶石原矿星就在眼前，分别的时间到了，震天的战鼓已然擂响，血与火的盛宴就在前方！

　　……

　　伯克菲勒最近的心情很不好，他是莲华桑普纳斯矿星守护舰队的指挥官，隶属莲华军部第二近卫军团。就在前两天，他的顶头上司，第二军团司令官常术将军给他发来了紧急通告，巴登手下那条叫特兰斯的狗崽子，获得了联合攻击舰队的完全指挥权。

　　让人恼火的是，第二近卫军团和第六近卫军团的关系一向不是太好，可以想见，一旦桑普纳斯遭遇第七军团那些叛军的攻击，基本可以不用指望特兰斯会及时赶来救援。

　　因为桑普纳斯不单是莲华六个矿脉中灵能晶石蕴含量最高的矿星，同时也是第二近卫军团的经济命脉。所以，为了保证桑普纳斯的绝对安全，常术司令官派出了手头最后一支中型混合舰队和八千地面部队过来协助防守。

　　在刚刚接到消息的时候，伯克菲勒完全无法控制自己的郁闷，甚至就连新招聘的那个身材一流，知情识趣的漂亮女秘书都无法开解他。相信第二阶梯星域的任何一个势力在看过第一空间站被摧毁的战斗录像之后，都不会对第七军团的金色舰队无动于衷。

　　不管是口径多大的电磁能量炮，在第七军团叛军的那种神秘能量护盾之前，都只能束手无策，也许，只有完全基于物理方面的大口径实弹炮才有可能造成伤害。

　　但随着时间的推移，伯克菲勒也略微放下了自己的担忧，四天过去了，没有任何消息表明星灵军团会到这里来，它就像是消失了一般。

　　伯克菲勒知道，这也许只是暴风雨前的宁静，但他并不放在心上，还有三天，支援的二一七中型混合舰队就能到了，有了二一七舰队带来的大量实弹炮和巡航导弹，那时，他就有一点点信心顶住星灵军团那些金色战舰。而至于星灵军团会不会放弃桑普纳斯，去攻击别的地方，那不是他所能控制的，甚至，他宁愿那些恐怖的舰队不要到自己这里来。

　　“最好，是直接遭遇联合攻击舰队，然后一炮把特兰斯那个阴阳怪气的GAY轰成肉泥！”伯克菲勒这样想着，轻轻摇动手中的高脚酒杯。他轻轻吸啜了一口杯中鲜红的酒液，让这些酒液在味蕾上滚动，低头看着在自己双腿间吸允得啧啧有声的女秘书。

　　抬起这个漂亮妖艳的美人儿脸蛋，伯克菲勒将自己空着的左手伸进了低胸制服袒露出来的那片诱人的丰腴之中，但是，当他正打算进一步做点什么的时候，却突然欲火全消，双眼直直看向了舰长室那巨幅环形能量光幕。

　　情动的女秘书对他突然的变化疑惑不解，顺着伯克菲勒呆滞的目光看去，她惊恐的跳了起来。

　　数十艘形态优雅高贵的金黄色战舰排着整齐的队列随着一阵强烈的空间波动，出现在舰队的正前方。


第一百五十四章 意外的遭遇

　　对于眼前的这种局面，双方显然都没有能够预料到，两支舰队都陷入了短暂的迟滞。然而伯克菲勒只呆愣了一秒，就立刻反应了过来，不顾自己褪到了膝盖处的裤子，他连滚带爬的冲到指挥台前大声吼了起来。

　　“紧急战斗！快快快！！”伯克菲勒变了调的大吼唤醒了所有二零一主力舰队的船员，警报凄厉的哀号声在他话音落下的瞬间传遍了所有战舰。

　　舰长全息通讯器将赤裸着下体站在指挥台前怒吼的指挥官形象传到了所有战舰的能量屏上，但此时此刻，没有人为之发笑，双方舰队相距不过三百多公里，如此近的距离内，谁的反应更快，谁就能获得更多优势。

　　二零一主力守护舰队拥有九艘狂暴级战列舰，六艘乌鸦级截击舰和一艘由巡洋舰改装的电子干扰舰，实力强大无比，并且，刚刚进行完空间跳跃的星灵舰队，出来时的方向不对，根本没有发射舰炮的角度，形势对莲华舰队极为有利。

　　与狂暴级战列舰巨无霸似的身躯相比，星灵军团体型最大的凤凰护卫舰，看起来就像是大象身边的野牛，那一队星蝶运载舰，更是瘦小得如同羔羊。

　　但是伯克菲勒知道，自己的对手绝对不是羔羊也不是食草的野牛，而是勇猛无比的狮子，它们恐怖的獠牙太过锋利，即使以自己狂暴级战列舰的防御，也经不住它们的撕咬，第二空间站被摧毁的同级别“国王号”战列舰就是他的前车之鉴。

　　所以在看到麾下的战舰正在启动电磁能量炮聚能的时候，伯克菲勒差一点就要崩溃了，他第一时间制止了属下们的愚蠢举动：“取消！取消电磁能量炮！！立刻使用手动实弹炮！导弹也行！你们这群脑子进水的混蛋！全息战斗视频你们都白看了吗？！”

　　电磁能量炮的能量聚能让星灵军团也反应了过来，但让他们意外的是，那些金色战舰所做的第一件事情并不是排列攻击阵形，而是开始加速拉开与他们之间的距离。

　　作为一名有着十多年星际战争经验的指挥官，伯克菲勒的立刻明白了星灵军团的战术意图，也从中发现了可乘之机：“全舰队注意！战术突进！给老子快点！不想死就别他妈的给老子磨蹭！快快快快快！！”

　　二零一舰队旗舰“巨石号”在舰队指挥官的直属指挥下，第一个开始挪动它小山一般的笨重躯体改变了自己行进方向，并在同一时间开始了加速。

　　莲华的佣兵们无愧于第二阶梯星域第一的佣兵称号，他们在指挥官的三言两语之中就明白了作战命令的关键所在。所有正在聚能的电磁能量炮台都被放弃，几乎已经成形的电磁能量在巨大的炮口前消散成一团团无意义的逸散能量光，而舰队的所有战舰也开始了加速，横着自己的船体，向敌人的那些小巧金色战舰逼近。

　　“所有截击舰注意，立刻全速挡住敌人前进航线！别让他们拉开距离！”第一条命令发布不过两秒，伯克菲勒一点也没有顾及到自己下身赤裸的狼狈形象，站在指挥台的全息能量屏前发布了他的第二条直接命令。在他命令下达的五秒内，六艘截击舰就脱离了本阵阵形，在十秒内将自己的速度加到了每秒六十三点七公里的极限，划出一道小小的弧形航线，包抄到了星灵军团的航线前方。

　　“靠上去靠上去靠上去！！”伯克菲勒紧张地看着指挥台的敌我全息镜像展示，凉飕飕的下体终于引起了他的注意，他勉力撅起自己的屁股，把军裤拉起来，嘴里则一迭声的催促着手下的士兵们：“战列舰全部靠上去，不要让他们拉开距离！所有的机甲立刻弹射，别管他妈的狗屁安全条例了！立刻弹射！”

　　本来想要抗议什么的“城堡号”战列舰舰长费里听到最后的强制性命令，立刻收声。

　　由于正在巡逻的过程中，所以二零一主力守护舰队的队形比较紧密，战舰与战舰之间的距离相差不过一百多米而已，这样的情况下，用弹射通道弹射机甲，必定会对机甲机师们造成很大的麻烦，可既然指挥官不顾安全条例强令弹射的话，虽然身为舰长，费里也没法在现在这个时候发表反对意见。

　　佣兵军队里可没有这一条，战时抗命不尊，是立刻就会被干掉的，当然，如果能活到战争结束，他也可以向司令部提出抗议，但现在，看到能量屏上舰队指挥官狰狞的面孔，那一对几乎凸出眼眶外的凶狠眼睛让费里打消了所有想要说的话，他一点都不怀疑，如果自己真的抗议什么的话，伯克菲勒指挥官会毫不犹豫的让自己的副舰长就地枪毙了自己，然后顶上自己的位置，继续发布这样一条看上去几乎没有任何好处的命令。

　　六艘截击舰，在数量上来说，根本不可能挡得住拥有二十五艘金色星灵战舰的航向，但现实永远都有意料之外的情况发生，伯克菲勒原本就只是想用六艘截击舰拖延几秒的时间，让战列舰有足够的时间靠上敌人的身边，但令他极为意外的是，星灵军团似乎和他打的是同一个主意。

　　十三艘凤凰护卫舰和十二艘星蝶只是摆出了一个想要拉开距离的架势，但之后的实际行动却与他们表露出来的意图完全相反，转而一头撞向了九艘狂暴级战列舰。

　　在伯克菲勒命令莲华守护舰队逼近的时候，熊掌并没有去猜测对手的战术意图，他擅长的，是直接从对手的战术中寻找破绽，然后一击命中，如果对方没有破绽，那就利用自己的优势带动对手，让对手不由自主的暴露出弱点。而且，这一次，熊掌志不在简单的击败对手，他知道现在星灵军团的困境，莲华这支主力舰队的九艘狂暴级战列舰，也是一笔极其巨大的财富！

　　因此，他在第一时间仔细在脑中对比了一下双方的真实实力，就决心玩一铺大的，接通了李拓的通讯频道，他嘿嘿笑着说：“老大，这次我想玩次大的，能配合我不！我想要俘虏对方所有战列舰！”

　　“嘿嘿，星蝶运载舰不是有一千多参加地面战的兄弟也装备了暗金骑士机甲吗？如果运载舰里的弟兄们穿着生体强殖装甲进入太空之后再进入机甲的话，应该是没有什么问题的，以前用螭兽机甲的时候我们就尝试过。所以，再加上暗金骑士团正规编制里的弟兄们，我们就有两千五百六十台机甲，九艘狂暴级战列舰哪！在黑市卖掉的话，也不比上次攻击第一空间站的缴获低了，值得咱们玩一票大的了！”

　　“我擦！你这厮胆子够大！”李拓看着舷窗外狂暴级战列舰那巨大的身躯，略微一想，就明白了熊掌的心思，当即就表示了支持：“行，猪头现在你是舰队总指挥，你说要怎么配合吧！”

　　这次的战略目标在三言两语中很快就确定下来，得到李拓授权的熊掌意气风发，连在指挥频道里说话的声音似乎都能听出他掩饰不住的兴奋。

　　以星蝶和凤凰护卫舰五秒内就可以从完全静止加速到每秒七十四点八公里极速的能力，莲华的六艘截击舰根本没可能挡得住星灵舰队的突破，但熊掌偏偏没有那么做，虽然两支舰队的距离现在只有两百多公里了，可在这么“近”的战场中，实弹炮和导弹的飞行速度依然不够快，因此能够对舰队造成的威胁也小得可怜。

　　而且，尽管星蝶和凤凰的实弹防御能力并不强大，可对于低了一个科技级别的莲华战舰来说，也不是那么容易就能被击破的。

　　因此，在六艘截击舰表现出要拦截星灵舰队的时候，熊掌只是轻松随意地在指挥频道里发出了两条再简单不过的命令：“全舰队反向垂直翻滚，保持匀速，尽量靠近敌舰。”

　　这两条命令反应到具体行动上面，就是金色的舰队突然停止了向前飞行，齐齐做出了一个令人难以置信的战术动作，那就是舰首静止，而舰尾则笔直向上抬起成为了垂直状态。

　　如果，这是在大气层内的战术动作，很有可能获得的结果就是所有战舰一头撞向地面，然后在剧烈的碰撞中变成一团光焰，但这里是真空，战舰不存在失速的问题，也不存在具体的方向。

　　因此，这个战术动作一用，星灵舰队就改变了自己舰炮角度不对，从而无法进行瞄准的状态，迅速从之前被动挨打的劣势中跳了出来，虽然依然还在莲华战列舰的舰炮笼罩范围之下，但起码已经扯平，也有了使用舰炮攻击的角度和可能。

　　星灵舰队接连的两个动作迅速之极，完全出乎伯克菲勒的意料之外，同时，星灵舰队这种恐怖的可操作性，也让他异常憋闷。

　　狂暴级战列舰的身躯实在太过于庞大了，长达两千三百多米的舰身，让它们即使拥有和星灵舰队一样的速度和强劲动力引擎也根本无法做出相同的动作来，如果强行要做，只怕不用攻击，那巨大无朋的舰身就会在做出这个动作的同时折成两段。

　　直到此时，莲华的战列舰依然没能放出一炮，因为实弹炮和导弹的炮弹初速实在是太慢了，虽然两支舰队之间的距离一直在缩短，可现在依然还有一百多公里，在这个距离上进行实弹炮击，根本就不用想要能够命中目标，而且星灵舰队的速度又是那么快，特殊的生物战舰性质，也让莲华的战列舰根本无法使用电子锁定目标的功能，一切，只能依靠手动控制。

　　战场的主动与被动就在这短短几十秒内扭转，被星灵舰队的速度完全克制住的伯克菲勒只能站在自己的指挥台上暴躁的捶打合金桌面，用变了调的咆哮指挥着自己的舰队再次调整阵形。

　　看到莲华战列舰整齐的滚动自己庞大的身躯，熊掌的脸上不由也泛起了一丝认真与凝重，莲华这支主力舰队的指挥官绝对不是以前遇到的那种垃圾货色，而是极有经验与眼光的星战高手。

　　双方的战舰就这样一炮不发，相互调整着战斗姿态，不断变换着阵形，寻找着最为有利的角度。

　　这时，两支舰队的距离更接近了，能量屏上的读数已经不到一百公里，而且还在不断下降。瞥眼间，熊掌看到了能量屏上突然标示出来的红色小点，那是莲华的机甲群。

　　莲华机甲群的出击正合了熊掌的心意，他哈哈大笑起来：“星蝶运载舰队，立刻执行空投！扑克，带着你的暗金骑士团立刻出击！莲华的狗崽子们坚持不住了！”

　　十二艘星蝶运载舰陡然改变了姿态，静止在了虚空，它们晶莹剔透的翅膀如同蝴蝶一般完全伸展开来，天蓝色的光芒亮了起来，数不清的极小黑点凭空出现在蓝色光芒笼罩的虚空中，然后飘开，转眼之后，就在一团团黑色的虚影笼罩下成为了一台台暗金骑士机甲。

　　与此同时，十三艘凤凰护卫舰也停止了翻滚，一台接一台的暗金骑士不断通过弹射通道飞了出来，瞬时间，星灵舰队的周围，就被两千多台暗金骑士机甲护卫在了里面。

　　机甲用巨型雷光突击步枪的枪焰开始在空中不断闪现，最新组建的雷霆营暗金骑士们迅速排好了队列，牢牢站立到了星蝶展开的翅膀之上。它们手臂上盾形的星纹构装快速进行着智能组合，一片片经过高段强化的铬化钛合金护甲很快就形成了与机甲等高的畸形大盾，将这些暗金骑士机甲的右臂牢牢包裹在内。

　　从侧面看去，这面与机甲融合一起的巨盾整体如同枪形，但与一般的巨盾不同的是，它的厚度足足达到了三米，这样的体积和重量让使用它的暗金骑士机甲几乎没有把它提起来四处运动的可能。

　　一百零八位雷霆营的暗金骑士们列阵在星蝶的翅膀之上，盾面上刻画的那些神秘星纹与符箓闪耀着，强烈的灵能能量的光芒在盾面上流转不休。

　　随着“开火”命令的下达，每一面巨盾前端的开口处都喷出了蓝白色的光芒，数百枚用闪光晶石制作而成的小型火箭拖着长长的灵能尾焰，用接近三十马赫的速度，飓风般朝着蜂拥而来的莲华机甲群席卷而去。

　　威力巨大的新型灵能武器：“雷霆单兵火箭炮”展现出了它们锋锐的獠牙。


第一百五十五章 赤裸羔羊

　　全称为“雷霆单兵机甲用火箭发射器”整体采用的材料是经过灵能强化的铬化钛合金，其形如盾，共有六个发射口，两种发射模式，一种是单发连射，一种是覆盖轰炸，战士们可以根据战场的实际需要进行简单的调整。这具发射器使用的微型火箭弹，被命名为“雷霆火箭弹”，由雷霆营少尉格雷研究提出并出来，经过李拓的改良之后，具有了冰、火、金、风、雷五种不同的攻击属性。

　　“雷霆火箭弹”使用了最普通的电子成像追踪技术，经过了三次多重强化的闪光晶石外壳上，纹刻着各种用来加固以及赋予其攻击属性的星纹符箓，内部的能量则是由注入的各种属性的液态灵能晶石提供，飞行速度恒定为三十马赫，最大射程为2000公里。

　　雷霆火箭整体长度不过八十厘米，尖端有一根长两厘米的超合金探测针，不单起到追踪的作用，在击中目标的同时，它在弹体内部的躯干就会因为巨大的冲击力而产生偏移，上面纹刻的星纹符箓进入液态灵能晶石，与其发生剧烈的能量反应，由于其纯能量的性质，它在爆炸时产生的威力简直就是一枚无污染的迷你型核弹！

　　宇宙战中，机甲被用来专门对付战舰，因此，机甲的瞬间加速能力被设计得很高。在第二阶梯星域中，曾经有人创造过三秒内达到每秒一百二十公里极限速度的记录，可这样高的速度，不单对机甲的引擎是一种超负荷考验，对机师的身体来说，更是一种极为恐怖的负担。

　　为了提高与机甲的契合度，机师们将大量的潜力消耗在了提高本身的精神能力值上，从而导致他们的肉体根本无法与那些格斗方面的战士们相比。因此，这也直接导致即使机甲装配了高级减压驾驶舱，他们也很难在这种状态下保持太长时间。

　　由于各人与机甲的契合度问题，所以在第二阶梯星域中，几乎找不到几个使用远程攻击的机甲机师，莲华机甲群也是如此，全部都是近战机甲。而近战机甲在面对具有追踪能力的快速微型火箭弹的时候，其防御能力直线下降，甚至比防御集束重炮阵列还要困难数倍。

　　现在莲华机甲群面对的就是这种困境，六百四十八枚雷霆火箭在漆黑的宇宙里发出无声的呼啸，拖着长达数十米的长长尾焰，看上去绚丽夺目却无比危险无比致命。宛若在真空里注入的一股疾风，它们带着致命的美丽，高速飞行着朝各自锁定的目标追踪而去。

　　没有任何悬念，被锁定的莲华机甲，根本无从摆脱这些恐怖的杀手，在恐怖的相对速度下，机师们连反应的时间都没有，便在火箭的攻击下粉身碎骨，成为数百个爆散的灿烂光球。

　　东健是莲华二零一守护舰队机甲团的六芒星上校，拥有战场机甲指挥权限，当星灵军团的火箭弹如蜂群一般蜂拥而出的时候，一种完全出乎意料之外的感觉就涌上了他的心头，紧接着，看到六百名属下几乎是在一瞬间就被这些恐怖的火箭弹摧毁，这种感觉则化成了彻骨的冰寒。

　　在宇宙战中，这种具有追踪功能的微型快速火箭早已经没有了用武之地，原因很简单，虽然它们能够给机甲造成极强的威胁，但是，在敌我双方战舰接近之后，或者在双方机甲缠斗中，火箭弹的追踪功能就几乎完全无效，因为训练有素的机师们完全可以在火箭弹即将击中自己的时候进行瞬间极速趋避，甩开追踪而来的火箭。

　　同时，由于火箭弹在丢失目标之后，会需要零点几秒的时间来重新搜索锁定它的攻击目标，然而，在这个时间内，它很可能就已经一头撞上了自己的战舰，或者己方的机甲。

　　所以，在宇宙里的舰战当中，微型快速火箭根本就是一种得不偿失的攻击武器，已经成为了淘汰品，还不如使用速射火炮更加有效。

　　看到己方近十分之一的战士在瞬间就被摧毁，东健没有犹豫，立刻启用了他的战场临时指挥权限，在战斗频道里大声疾呼：“快快快！所有机甲全速突破封锁线，冲过去，别让他们再有机会发射这些该死的火箭！”

　　已经整好阵形的莲华机甲群开始全速突进，一百多公里的距离只需要几秒而已，双方的战舰还在针锋相对的调整着自己的姿态，寻找着最为有利的射击角度，但机甲机师们，则已经开始了鏖战。

　　东健不仅仅是个有头脑有经验的机甲指挥官，而且本身的实力也不容小视，经过六次精神属性的强化，他现在的契合度已经达到了92.73%，是莲华不折不扣的最强顶级王牌机师之一，虽然在格斗技巧方面略有不足，但是这毫不影响他操控机甲时的实际战斗力，因此，他驾驶的也是莲华最尖端的王牌机体：“巨剑格斗者”。

　　看着一名与己方两台机甲缠斗一处的暗金骑士，他迅捷如风般冲了过去，手中超合金长剑划出一道匹练似的剑光，刺向了这台机甲的后背。剑尖传来的感觉让东健知道，自己刺中了对方，可是，敌人的动作和反应却完全出乎了他的意料之外，太快了！比他这个顶级王牌还要快！

　　预料中完全可以击杀对方的致命一击，现在只不过给对方造成了一些有限的伤害而已。这样的反应速度，只证明了一件事情，就是对方的契合度比他还要高！而看对方的军衔，不过是个列兵！这是什么样的军团？就是列兵的机甲契合度都完全高于他这个顶级王牌，而且，在格斗技巧方面，更是远远超过了许多。

　　虽然心头惊惧，但是东健没有时间去仔细考虑太多了，眼前已经陷入了机甲缠斗混战的局面，任何想法都已经是徒劳的，只有猛攻！猛攻！利用人多的优势尽可能的全部干掉对方的机甲，才是这场战争中取得胜利的唯一方法。

　　看着因受伤而后退的那台暗金骑士，他的精神意识迅速给机甲下达了冲刺命令，机甲的永动核能环引擎陡的喷发出强劲的推力，但是刚刚前冲几步，他就觉得自己胸口猛然一震，被一股强大的冲击力阻得缓了一缓，紧接着，身体各处再次传来相同的震动，闪光灵能子弹强大的冲击力轻易抵消了他对机体的控制，剧烈的疼痛感通过机甲内的神经网络传到了他的意识当中，这种熟悉的剧痛让他有些迷惑。

　　“我中枪了？！”东健这样想到，他有些困难的低下头，看着自己胸腹之间突然多出来的七八个弹孔，抬起手摸了摸从弹孔中汨汨流出的鲜红色能量液，力量仿佛瞬间从身体上流失殆尽。他感到自己的意识开始逐渐变得模糊，看了看自己的下方，那里，一名举着巨型突击步枪的暗金骑士冷冷地看了自己一眼，东健产生了幻觉，他觉得，似乎自己从那个暗金骑士机甲的眼中竟然看到了一丝惊讶。

　　“这一定是幻觉！”东健无法抑制的想到：“机甲的眼睛里怎么可能看到驾驶者本体的意识？这一定是幻觉！”

　　随后，那名暗金骑士有节奏地扣动了他手中巨型机甲用突击步枪的扳机，三颗闪光晶石子弹以肉眼无法看清的速度从“雷光突击者”的枪口中喷发出来，两颗再次击中了东健的胸口，而最后一颗，则在“巨剑格斗者”的眉心正中穿出了一个可怖的弹孔，直接粉碎了东健的所有意识，将他推进了永远黑暗的意识深渊。

　　看着被自己爆头的那台拿着巨剑的莲华机甲，林凡得意的在私人通讯频道里面向老友哈迪炫耀道：“哈哈！我又干掉一个当官的了！看标志，好像是上校啊！嘿嘿，我的骑士胸口上又能多画上两颗星了！”

　　“狗日的，你丫不过是走狗屎运而已！”哈迪郁闷的反驳着，调转了枪口，瞄准了一台莲华的阿尔法·基顿机甲：“狗日的，人多就了不起？老子有枪！”

　　随着“雷光突击者”枪口绽放的蓝白色枪焰，那台正在与三名僚机围攻一台暗金骑士的莲华机甲猛然一震，后背上爆出了数个弹孔，鲜艳刺目如同鲜血般的红色机甲能量液喷涌出来，里面的机师瞬间失去了对机甲的所有控制，引擎的能量光芒泯灭，机甲宛若失去了生命的巨人，没有了平衡，缓缓一头载倒下去，滑入了黑暗的莽莽虚空。

　　……

　　战场上，这样的情景在不间断的发生。在契合度方面，莲华军部的机师们与暗金骑士团的机师们相比，整体差了数个档次，而机甲机体和机甲武器方面，更是远远不如，绝对实力上的过大差距，造成了几乎每场暗金骑士团对莲华机甲的战斗都成了一面倒的屠杀。

　　只用了不到十分钟的时间，在雷霆火箭炮恐怖的自导火箭弹截击、雷光突击步枪密集的弹雨和拥有强悍近战格斗技巧的机师们的狂暴攻击之下，莲华二零一守护舰队派出的六千多台机甲连同它们的驾驶者一起，被埋葬在了广袤的宇宙空间内。

　　胜利的甜美果实轻易就被放在了星灵军团的战士们眼前，随着一声令下，暗金骑士团的战士们离开了舰队，如同狼群般扑向了猎物，失去了机甲的莲华战舰，就是他们眼中赤裸的羔羊！


第一百五十六章 劝降

　　在第一台暗金骑士机甲破开旗舰“巨石号”厚重的弹射通道的电子大门的时候，伯克菲勒就知道，自己败了。他从来没有想过，在第二阶梯星域中，拥有一支莲华主力舰队的自己竟然会失败，而且败得如此之快如此之惨，尽管他很不服气的认为，对方只不过是依靠了舰船和机甲的优势，却也不得不承认，即使是在战术上，星灵军团的指挥官也很强，至少，并不输给自己。

　　在战舰对峙的过程中，双方一炮未发，曾经有好几次占据了良好射击角度的星灵军团战舰，并没有乘隙发起炮击，而是任由伯克菲勒指挥战舰调整角度。而即使这样，在战舰调整角度的整个过程中，伯克菲勒却丝毫没有占到过上风，在这一点上，伯克菲勒却不得不承认，至少，星灵军团的舰队指挥官在这次战争中，牢牢占据了主动，以舰员操作的水准来说，就算星灵军团没有这些神奇的金色战舰，他也无法保证能够获得这场战争的胜利。

　　“指挥官先生，如果你为你的部下和自己小命着想的话，立刻下令投降！”

　　“反正是死，有什么区别么？”看着站在自己眼前，穿着一身奇异生物铠甲的星灵军团上校，伯克菲勒拿出腰间的配枪，将它对准了自己的额角，回答道：“与其屈辱的被杀，不如英勇的战死。我知道你们这些屠夫，所以我宁愿弟兄们战死，也不会让他们放弃抵抗，然后被你们轻易屠杀。”

　　“不！如果你投降，将会获得赦免，你和你部下的生命将得到保障。”扑克略微有些意外，莲华军部里很少能够看到说这种话的军官了，大部分人在这样的时刻，都是先提出要求，让自己的小命得到保障，而至于部下，从来都不会被放在心里。

　　暗自点了点头，扑克继续说道：“伯克菲勒，我听说过你，你是莲华最年轻也是最优秀的舰队指挥官之一，我是扑克，相信你也听说过我的名字。我用我的生命向你保证，如果你们投降，绝对不会发生对你们的屠杀。”

　　伯克菲勒听说过扑克，知道他也是一个不得志的家伙，听说因为抵制屠杀，性格比较耿直，所以也一直被军部里的主流们所排斥，混了十几年，战功无数，军衔却一直是个五芒星上校，连带兵的权力都没有。面对完全解除了生体战斗铠甲，只穿着一套黑色军服站在自己面前的扑克，伯克菲勒决定赌一把。

　　“我命令，所有人停止抵抗，我们投降。”当伯克菲勒在指挥频道里艰难地说出了这句话的时候，他觉得心头似乎放下了一块沉重无比的大石，接下来的事情，他已经无法掌控，但是很明显的一点，在星灵军团这种绝对实力的压制下，任何反抗，其实都只是在增加不必要的伤亡。严格来说，他从来都只是把自己和手下的弟兄们都当成是莲华军部下属的一名佣兵而已，为了保全自己和弟兄们的小命，投降并不是一件不可接受的事情，他并不愿意手下的弟兄们死在毫无意义的抵抗上，既然都是死，不如赌一把。

　　看着眼前这个看起来似乎比自己年轻得多的指挥官，扑克心头有了些说不出道不明的味道，仿佛看到了多年前的自己，不过对伯克菲勒看着自己的眼神，他感觉有点不爽：“弟兄们听着，所有放下武器投降的士兵不用理会了，但是如果有负隅顽抗的，就别和他们客气！”

　　下完命令，扑克走过去拍了拍这个全名叫伯克菲勒·阿博涅的年轻军官的肩膀，诚恳地说：“嘿，伙计，别用那种眼神看我，我们不是那些信口开河的骗子，也不是杀戮成性的刽子手！”

　　“如果你的手下们珍惜自己的小命，听从你的命令投降的话，我的弟兄们是不会为难他们的，因为那没有意义！我们BOSS说过，每个人生来都是平等的，所以，虽然你们现在成了我们的俘虏，但是我觉得，除了我们扮演的角色不同，其他方面依然是平等的，所以这无法成为我们随意杀戮的理由。但你必须明白，我们的人手不多，时间也比较紧迫，所以，任何抵抗者我们都会就地格杀。”

　　“也许吧，希望你们能够信守承诺……”伯克菲勒身为一名极其优秀的指挥官，却宁愿一直呆在这个根本就没有油水可捞的守护舰队里，几乎没有参加过莲华任何其他的军事行动。他知道，如果参加军部发布的那些正规军事行动的话，也许自己就得违心的参与到那些看起来根本没有必要的屠杀中去，这也是为什么他身为莲华最年轻最优秀的舰队指挥官，却一直得不到常术司令官信任的主要原因。

　　伯克菲勒知道，像他们这种职业雇佣军人，很多时候说的话并不可信，上司们只要开口，即使下面的军官们承诺过什么，也必须执行任何军事命令，不管那些命令是否合理，这不是由下级军官们就可以决定的事情，只有大佬们才有资格，因此，他对扑克这个六芒星上校所说的话并没有抱太大的希望。

　　扑克接通了与李拓的通讯，看着屏幕上李拓的样子，他大笑起来：“BOSS，看不出来，你穿上这套少将军服以后可真够帅的！”

　　李拓摸了摸自己的鼻子，他今天穿的是一套黑色的星灵军团少将服饰，笔挺的军装更衬他现在的气质。点了点头，李拓说道：“嗯哼，因为我们的总管说，因为要受降，所以我应该穿得正式一点，这是一种尊重。”他看到了扑克身边穿着莲华上校军官服饰的伯克菲勒，扬了扬眉，有些诧异地问道：“扑克，你身边这个，这个小家伙就是莲华的指挥官？！”

　　“嘿！BOSS，人家可不比你小多少！”扑克夸张的说道，同时他转过脸，对着伯克菲勒挤了挤眼睛，问道：“呃，伯克菲勒，你今年多大了？”

　　面对着这一幕，伯克菲勒有些难以置信，他可从没见过下属可以和司令官这么说话的，在莲华军部，谁敢这么跟司令官说话，只有两个下场，要么就是被送进军事监狱，要么就是人间蒸发，即使在他的舰队里面，也从来没有超过太大尺度的玩笑，而眼前这个上校，看他眨眼的样子，似乎是还要自己帮着他说些什么。

　　扑克敢，身为俘虏的伯克菲勒可没有这个胆量，他老老实实地说道：“回将军的话，我今年二十二岁。”

　　“啊哈！BOSS，我发现，跟在你的身边总是能够看到天才！”

　　能量屏上，李拓的身边钻出一个歪戴着黑色军帽的家伙，看军衔，也是六芒星上校，显然是星灵舰队的指挥官。这个突然钻出来的家伙正是熊掌，他叼着从李拓手中讨来的柯依巴雪茄，大模大样地说道：“BOSS，你可真了不起，我突然觉得，你就像块磁铁，吸引天才的磁铁！这个小家伙才二十二岁，就能指挥一支主力舰队！天，我像他这么大的时候，就是个小混混，满脑子整天就想着女人！”

　　听到女人这个词语，伯克菲勒极为尴尬，他想起了开战前的那一幕，自己正打算和漂亮的女秘书来点什么活动的。

　　伯克菲勒的样子被全息能量屏忠实的传送到了李拓所在的凤凰护卫舰上，熊掌立刻很敏感的察觉到了什么，他捧腹大笑起来：“哈哈哈哈！看来我说对了，你们这个年纪的小家伙们，对这个……呃……创造生命的运动通常都会很感兴趣！话说回来，BOSS，似乎，你的年纪也差不多呢……”

　　熊掌口没遮挡的说着，但他很快就意识到了不对，不过这时候已经迟了。李拓的大脚踢到了他的脸上，将他狠狠踹飞了出去，同时也打断了他的说话。

　　整了整自己比较讨厌的军帽，李拓认真地看着伯克菲勒，慢慢地说：“伯克菲勒？是么？现在，我正式回复你，卫风上校（扑克本名）对你说的话，就是我说的话。不过，我们不会接受擅自逃跑或者私下与莲华军部的联络，如果一旦发现这样的情况，我们会采取铁血手段来制止。但是我承诺你们，当我拿下桑普纳斯矿星之后，所有不愿意加入星灵军团的士兵，我会任由他们离开，他们的名单我们会有所记录，同时他们必须保证，在安全离开之后，不得再次参与任何势力与星灵军团之间的战争，否则，下次我们将不接受他们的投降，这样的礼遇只有一次！”

　　得到李拓的保证，伯克菲勒安心了很多，他想了想，对李拓说道：“李拓司令官，我很早就听说过你的名字，知道你是个很重信诺的人，对于您的保证，我很感激，同时，我想，是不是你们拿下桑普纳斯之后就会立刻放我们离去？”

　　“是的！”李拓想了想，肯定地回答道。

　　“那么我愿意为你们劝降桑普纳斯矿星基地的指挥官，同时，也希望你能给予他们同样的待遇。”伯克菲勒说道。

　　桑普纳斯矿星基地上的指挥官流云是与他同期毕业的优秀军官，也是长期驻守在矿星上，不招人待见的家伙。但是因为长期接触，又是同学，两人的关系还不错。见识了暗金骑士团的战斗力，伯克菲勒对流云是否能够守住矿星基地根本不抱任何希望。

　　伯克菲勒舔了舔自己的嘴唇，紧张地看着李拓，他不知道自己的这个提议是否会被采纳。因为就目前来说，有太空舰队支援的星灵军团，想要拿下地面的桑普纳斯矿星，可以说不费吹灰之力，而劝降，现在星灵军团的战士人数并不多，如果自己伙同流云设下圈套，来个诈降的话，很可能让星灵军团吃个大亏。

　　李拓很清楚其中的危险性，他紧紧盯着能量屏上这个与自己差不多大的年轻人的脸孔，缓缓说道：“这个建议不错，但是我要告诉你，星灵军团会用最残酷的手段对待让我们的弟兄们流血的敌人。”


第一百五十七章 诈降

　　钱多多肉疼地看着一整箱一整箱的实弹炮弹和攻击导弹被扔出战舰，飘向莽莽虚空，在心中不停盘算这些究竟值多少晶石，他一遍遍念叨着，计算着这些数字：“已经丢掉一万六千箱800毫米口径实弹炮，四千枚中型导弹了……天啊，这里就已经价值数千万晶石了！”

　　看着钱多多的样子，李拓轻轻拍了拍钱多多的肩膀，巨大的力量将这个胖子拍得几乎矮下半截：“好了，钱多多，你已经通过了索尔大叔和百合的观察，所以我们一致决定，让你担任星灵军团商业部的负责人，直接向阿帕宓负责，感觉怎么样？”

　　“那当然！除了我，星灵军团没有谁比我更适合干这个的了！”尽管有个好消息，却依然没能抵消钱多多心头那股暴殄天物的感觉，他说：“BOSS，这样做，实在是太浪费了！要知道，如果让我对它们进行一点改装，就算在黑市上，光现在已经扔掉的这些，也值3873万二级晶石了！”

　　“可不扔掉的话，如果莲华的这些佣兵们不听话，开着这几艘战列舰逃跑，给我们造成的损失会更大！”李拓摇了摇头，这家伙什么都好，就是在钱这方面过于执着了一些。

　　“我知道！所以我才心疼！”钱多多皱着眉头，摆着肥肥的苦瓜脸一点也高兴不起来：“BOSS，你是不当家不知柴米贵，这扔掉的都是晶石啊！实实在在的晶石，我一辈子都没见过这么多的晶石！”

　　“好了！你该闭嘴了……”李拓摸了摸鼻子。大家都知道，在思考某些事情，或者不太耐烦，或者有些尴尬的时候，李拓通常都会做这个招牌动作，不过，现在的情况显然是第二种，他实在受不了钱多多这家伙的唠叨和吝啬了，从开始决定扔掉这些能够对星灵军团战舰造成一定伤害的弹药武器开始，钱多多就一直在喋喋不休的计算着这些东西的价值。

　　“九艘狂暴级战列舰和六艘截击舰，全部出售以后，其中的百分之三十作为商业部的启动资金，交给你去运作，这个条件怎么样？但如果你继续在我耳边唠叨的话，我就让你离开舰队，立刻滚蛋去索尔那里！这几天我耳朵都快听出茧子来了！”

　　听到李拓下达了最后通牒，钱多多依然有点遗憾：“可是BOSS……”

　　“百分之二十！”

　　一句话还没说完，经费就下降了十个百分点，钱多多立刻闭上了自己的嘴巴，这可不是开玩笑。

　　舒了口气，李拓接通了与式的精神链接：“式，我们该去受降了。”

　　……

　　桑普纳斯矿星的地面硬得像是钢铁铸就，天空也总是阴沉沉的，几乎看不到多少植被，这里的大气层非常稀薄，紫外线异常强烈，对于人类来说，桑普纳斯的生存环境极为严酷，但是对于很多原生兽来说，这里，却是它们繁衍生存的天堂。所以，如果想改造桑普纳斯星的话，要付出的代价将会高昂得令人无法接受，因此即使这里有极为丰富的灵能原石矿，却根本没有任何殖民聚居地。

　　而莲华所属的桑普纳斯矿星基地就处于这颗不大的星球上，环境最为恶劣的地方，也是原生兽群数量最多最强悍的地带。因此，除了一尊尊巨大的防空电磁能量炮塔，基地的地面防御也非常坚固。它拥有高三十五米，平均厚度超过六米的强化超合金城墙，城墙上，除了装有防止大型原生兽利用身体强行撞击的尖锐利刺，还布满了大大小小的射击孔。甚至城墙的顶部，在东南西北四个大方向，还装有500毫米口径的集束重炮阵列，这是用来防止诸如猛犸兽和盖亚地龙那样的巨型原生兽的利器。

　　桑普纳斯矿星基地除了每半年才来一次的莲华军部晶石运输船队，基本上没有访客，但是今天，它迎来了建立五年多来的第一批特殊的客人。

　　一艘星蝶载着李拓和式轻盈地绕过了桑普纳斯矿星基地的电磁能量炮防空阵地，缓缓降落到基地正中心的星舰停靠平台上，平稳且安静。它亮金色的外观，神秘优雅的气质，与简单粗犷、结实且毫无美感可言的铁灰色晶矿基地显得格格不入。

　　“这艘星舰真他妈的漂亮……”流云想，他看了看亮金色的星蝶，再看了看自己身上的NAM-SC型永动核能环机械战斗铠甲，自言自语地低声安慰自己：“幸好，老子还有这套顶级战斗铠甲撑场面，要不真得逊毙了。”

　　一阵浅蓝色的光芒缓缓在停靠平台上，将李拓和式传到了地面。流云带着两名穿着标准MC-B2型战斗铠甲的少尉快步迎了上去。

　　谁都知道，桑普纳斯星上的紫外线非常要命，即使是身体强化度达到七阶以上的强人也不一定能顶住多久，当水流一样浓郁的蓝光慢慢消散，两个男人出现在平台上。然而流云看清楚了对方的穿着之后，喉头就不由自主的动了起来，他使劲咽了口唾沫，心里惊骇莫名。

　　对方两人竟然都是只穿着一身笔挺的黑色军服，裸露在阴冷阳光下的皮肤散发着一层若有若无的淡淡光芒，浑身上下再也看不到任何保护装备。在桑普纳斯这样恶劣的环境下，敢这样做的人，如果不是实力强悍到了一定程度，已经无惧任何恶劣环境的话，那他就一定是个疯子，而且是个有强烈自杀倾向的疯子。但很明显，眼前这两个男人绝对不是后者。

　　流云站在李拓和式的面前，他仔细想了想，没有行军礼，只是略微点了点头，然后说道：“两位好，我就是莲华桑普纳斯基地指挥官流云。请问……”

　　“简单一点。”李拓挥了挥手，直截了当地说道：“我就是星灵军团少将司令官李拓，我们少说点废话，之前给了你们三个小时的考虑时间，条件也已经谈妥了，现在你带我们去基地总控制中心，交出基地控制权就行了。之后我会让我的部下们过来接管基地，同时把你们的人全部送到战列舰上去统一监管。”

　　有一瞬间，流云几乎就以为自己听错了：“少将司令官李拓？！不就是星灵军团的掌控者么？他就这么站在我面前，什么战斗铠甲都没穿？而且，两个人，他们只有两个人就敢孤身前来受降？！究竟是我疯了，还是他们疯了？！”

　　皱了皱眉，李拓对面前突然进入神游状态的莲华指挥官有些不解，他不耐烦地问道：“有问题么？！”

　　流云被这句话从愣神状态下叫了回来，他没有说话，仔细认真的观察着面前这个军官。笔挺的黑色军服有着皮质材料的特有光泽，不知道用什么原生兽皮制作，衣服袖口和边缘上都用不知名暗金色细线绣着繁复漂亮且神秘的花纹，还有些让人无法看懂的文字。领口上的那颗璀璨亮金色六芒星标志着对方的身份：“权力少将！”

　　无需检测，流云就知道那颗将星是莲华军部的特殊产品，需要DNA完全吻合才能够佩戴。权力少将的将星，莲华军部近十年来只制作过一颗，就是发给原第七军团少将司令官苏洛，也就是现在的星灵军团司令官李拓的那一颗。可以肯定，眼前这个年轻人就是李拓本人。

　　突然间，一个不可遏止的念头开始在流云的脑子里剧烈翻腾。莲华军部内部已经对李拓的人头发出了悬赏，无论是谁，只要杀了李拓，都能得到二十亿三级晶石的重赏，并且获得一个权力少将的军衔。不说二十亿晶石的天价赏格就能让人疯狂，而且，一个权力少将可不同于普通的五芒星少将，是有组建私人军队授权的，五芒星的军衔，无论多高，永远只是冲锋陷阵的炮灰，而六芒星，则才是真正享有了权力二字。对于男人来说，只有权力，才是真正吸引人的东西啊！

　　“呃……没有问题没有问题！”流云挺直了身体，对李拓敬了一个标准的军礼，说道：“李拓司令官，我……一直很崇拜您，但是没想到，今天竟然是您来受降，让我有些……有些受宠若惊。而且，将军亲自孤身前来基地受降，足以看到您的诚意，所以……”

　　只是转念之间，流云就决定了诈降，他看过李拓的战斗视频，也看过星灵舰队的作战录像，他很有自知之明，知道自己肯定不是对手，不过，整个桑普纳斯基地可不是只有他，而是驻扎着一千两百人！而且，这么多年与原生兽的战斗，基地里面也很有些高手，单是达到了中级王牌水准的战士就有一百多人，顶级王牌也有三十多个，他相信，在没有没有机甲的情况下，只是两个人，绝对不可能对付得了自己一千两百名精锐战士，更何况，看他们的样子，连战斗铠甲和武器都没有，一旦陷入了重围，就绝对不可能逃走。

　　并且，只要李拓这个司令官在这里，星灵军团的舰队就绝不敢直接从太空轨道上炮击基地，只能派遣机甲从地面强攻，可等到机甲降落的时候，流云相信，自己早已经将李拓抓住，那时候星灵军团投鼠忌器，更不可能强攻基地了，再说，依基地的防御，也应该能顶上一会，等几天后，军部的支援军队一到，那就是绝对的胜利。

　　打定了主意，流云表面上愈发的恭敬起来，他一边带路向基地内部走去，一边开始为李拓和式介绍基地内的基础设施。


第一百五十八章 兽潮来袭

　　李拓微微皱着眉，走在流云的身后，一言不发。在星蝶运载舰降落在这个基地的时候，灵觉空间里的土爪就一直在焦躁不安，它不断给李拓发着想要出去的意识链接，让李拓不胜其烦，看着在灵觉空间里抓耳挠腮不停跳脚的土爪，李拓无奈地叹了口气，停下了脚步。

　　“呃，那个，流云少校。”李拓摸了摸自己的鼻子，问道：“现在基地里面的武器，是自动攻击原生兽，还是可操控的？”

　　对于李拓的这个问题，流云有些疑惑，但这没什么需要保密的，于是他据实回答了李拓：“我们都是通过内部灵能网络进行手控，怎么了？司令官有什么问题吗？”

　　“呃，没有……我只是带了个小家伙过来，它想要出来，但是我又不想引起不必要的误会，所以问一下。”

　　听到李拓这么说，流云笑了起来：“呵呵，没想到李拓司令官对饲养原生兽也有兴趣啊！平时我们也经常抓些小型的原生兽，把它们出售以后捞点外快，所以……没关系，把它放出来吧。不过，它在哪呢？”

　　李拓伸出右臂，一个高大的赤红色虚影在他手掌前闪烁了一下，土爪从灵觉空间里跳了出来。一出来，这个“小家伙”就摆开架势，仰天大叫起来，高高低低的音节听起来像是在唱歌。

　　不得不说，土爪从喉咙深处发出的这些声音，其实并不刺耳也不难听，相反，它的嗓音低沉有力，是一种极富原始野性的声音，令人心神震颤。但是，即使是再有内涵的嘶吼和咆哮，如果距离过近，声音过大的话，也同样是讨厌的噪音。

　　这声音之巨大，响彻云霄，穿透力之强，令李拓和式都不得不皱着眉头，调动耳边的肌肉紧紧堵住了自己的耳朵。而流云和他身边的两个少尉更是心惊胆战，不单因为土爪的凭空出现，而且，因为长期驻扎在桑普纳斯矿星基地，对原生兽种群之间的吼声极为熟悉，他们能够听出来，这是挑战的声音，是一种宣扬自己地盘的咆哮！

　　土爪这一轮吼叫足足吼了一分钟，看它的样子，似乎是唱歌唱上了瘾，而且根本没有要停下来休息一下的样子，受不了它的歌声的李拓实在忍不住了，抡起巴掌狠狠在脑袋上来了一下，用力之大，直接将这家伙的声音给堵了回去。

　　吃痛的土爪哀叫一声，夹着自己的细长尾巴缩头缩脑地躲到了式的身后，李拓有些无可奈何，他刚收到了土爪的心灵意识，它想要出去走走。

　　“好吧好吧……”李拓有些无奈，对流云说道：“少校，小家伙想要出去玩玩，让你的人不要伤了它。”

　　惊魂未定的流云不由自主的点了点头，心想：“果然是猛人……就连宠物都这么有型……”

　　“李拓司令官……”看着两米多高的赤红怪兽如同一架极速飞行的“掠夺者”超级跑车般狂飙而去，流云心有余悸地说道：“你的这个宠物，还……还真是个小家伙啊……这个种类的原生兽，我可都从来没见过……”

　　“嗯哼，走吧，不要讨论它了，我们继续我们的事情！”李拓不耐烦地打断了流云的说话。从伯克菲勒那里得知，莲华有一支主力攻击舰队正在赶来桑普纳斯的途中，估计两天后就会到达，所以必须尽快解决基地的问题。虽然李拓并不介意使用暴力直接夺取基地，但如果用同样的时间，来获得一个完好无损的基地，相对用暴力打下一个破烂的基地，显然前者会更实惠一些。

　　跟在流云的身后，李拓和式一起走进了桑普纳斯基地的内部，穿过六扇巨大且厚重的超合金闸门，他们进入了宽敞明亮的控制中心。

　　流云站在大厅里伸手打了个响指，大声说道：“嗨，弟兄们，我来介绍一下，这一位，就是星灵军团司令官苏洛少将，这次亲自过来接收基地，大家整理一下权限资料，准备交接吧！李尔，打开控制中枢。”

　　随着合金机械运动时发出的声音，控制中心大厅正中的合金墙上开启了一扇椭圆形的通道门。站在门前，流云手臂虚引，做了个请的动作，率先走了进去。

　　门内是一个全部由强化超合金构建的密闭房间，流云指着正对面的合金墙上整齐排列着的三排细小圆孔，对李拓说道：“李拓司令官，我们这里因为是特殊基地，与普通的训练基地和军事基地都有所不同，所以在权限转移方面有些小麻烦……”

　　“哦？！怎么个麻烦法？”一直到现在都没有说过话的式突然出声问道。

　　流云看了看这个竟然在李拓还没有回答的时候就敢擅自开口问话，而且漂亮得不像男人的家伙，说道：“这里十八个圆孔，每一个对应一把密钥，如果要转移权限的话，需要先将原有的密钥进行权限消除，然后再通过军部核准过的密钥注入权限，时间大概需要一个小时左右。同时，所有需要注入权限的密钥必须与原密钥完全不同，而且上面必须存储有莲华军部的特殊授权刻印，否则权限注入就会失效，整个基地都会锁死。”

　　式扬了扬眉，偏着头问流云：“那你的密钥呢？”

　　看上去流云似乎有些郁闷，他没有理会式，对李拓耸了耸肩，说：“好吧，李拓司令官，我现在就去把原始密钥拿来，但我没法保证基地的控制系统不会锁死，所以，万一出了什么问题，也请原谅……”

　　“密钥还要去取吗？”式笑了笑，看着流云的眼神陡然间冰冷起来：“算了，流云少校，不用那么麻烦，我很快就可以搞定系统，你就在这里等着吧。”

　　在式的眼睛看过来的瞬间，流云产生了一种错觉，就好像自己被冰环蛇盯住了一样，让他心虚不已，但他很好的掩饰住了内心的惊惧，装作无所谓的样子耸了耸肩膀，撇嘴说道：“好吧，如果你有把握不用密钥的话，那么随便吧……”

　　“哼，十八个密钥，每一把都对应十八个512位加密的密码，你什么工具都没有，就想解开？开什么帝国玩笑呢？只是，看来用控制中枢关住你们的想法似乎行不通了……”流云这样想着，然后他就看到式轻松随意地走到了密钥插入孔前。

　　随便选了一个密钥锁孔，式将自己修长的食指插了进去，强大的精神波动立刻顺着灵能线路涌入了控制中枢的智能系统。

　　与此同时，控制中枢的全息能量控制台突然跳了出来，似乎无穷无尽的数据如同流水般闪落，流云被眼前的情景惊得目瞪口呆。

　　没有密钥是根本无法启动控制中枢的系统的，但现在，这个漂亮得像个伪娘的男人，只是将手指插了进去，然后，控制中枢就被启动了，这意味着，这个男人瞬间就破解了十八组十八个512位加密的密码，完全不需要密钥！而且，就连用来破解的方式和工具都如此另类，竟然只是一根手指！

　　这是一种什么样的能力？简直是闻所未闻，见所未见，眼前的一切完全超出了流云的想像，他突然发现，也许，自己打算诈降的念头根本就是自寻死路，而先前这个男人那冰冷的眼神似乎也蕴含着可怕的信息。

　　“这是一种警告！他看穿了我的想法！！”前所未有的恐惧感涌上了流云的心头。

　　控制中枢外的控制大厅里，此刻也陷入了一片慌乱，所有操作员们发现，他们正在进行操作的控制平台突然间不约而同的出现了相同的情况，那些启用的程序全都自动关闭，最原始的数据代码发了疯似的在屏幕上不断闪落，然后，所有的人就失去了对操作平台的控制权。

　　就在这时，基地内的警报系统却也凑趣似的嚎叫了起来，下一秒，一名观测哨兵跌跌撞撞地冲进了控制中心大厅，脸色苍白地大声报告道：“少校！少校！出大问题了！”

　　流云皱起了自己的眉头，刚从恐惧中回过神来的他，对面前这个惊慌失措的哨兵极为不满，他压抑着自己的怒气低声斥责道：“慌什么？出什么事情了？需要这么慌慌张张的到控制中心来么？！”

　　“通讯器……通讯器失效，我呼叫了很多次，没有任何应答，所以才……”看到镇定的指挥官，哨兵慌乱的情绪也略微平复了一些。

　　“基地正在进行权限转移，通讯器失效也很正常，这有什么好慌张的？！”流云压抑不住自己的恼火，吼道。他不由自主地把刚刚自己经历的恐惧转为怒火，发泄到了可怜的哨兵身上。

　　脸色苍白的列兵使劲咽了口唾沫，努力站直了身体，回报的声音虽然很大，也有了一些中气，可却依然掩饰不住惊慌：“报告少校，兽潮来了！”

　　“什么？！”流云吃了一惊，他快走几步，站在了哨兵面前：“你说什么？！兽潮来了？！规模有多大？”

　　“报告少校！”哨兵大声回答着：“外面的情况极为特殊，所以，请少校还是自己去看看。”

　　流云匆忙跟在士兵的身后快步向外走去，甚至没来得及对身后的李拓说一声。李拓看着他略微有些慌乱的脚步，疑惑的对式说：“式，发生什么事情了？”

　　“哦，我看看。”式顿了顿，似乎是在想些什么，然后他转头对李拓说道：“没什么大不了的，应该是土爪那个小家伙惹了些麻烦。我这里还需要一点儿时间才能获得完全控制权限，不过正好，BOSS，你也很久没有进行高强度的战斗了，不如趁着这个机会出去玩一下，也帮我拖延一下。”

　　听到式的话，李拓扬了扬眉，连式都说是高强度的战斗，看来，外面的情况不太乐观，他点了点头，沉默的向外走去。


第一百五十九章 杀戮

　　阴沉沉的天幕低垂着，没有一丝风，外面的世界安静得如同在宇宙中一样，凭空给这个空气稀薄，环境恶劣的星球增添了挥之不去的压抑感。空气里荡漾着令人不安的气氛，将钢浇铁铸的桑普纳斯基地笼罩其中。

　　站在十五米宽的超合金城墙上，李拓被自己看到的一幕吓了一跳。基地的超合金城墙外，已经被一眼望不到头的密密麻麻的各类原生兽种群所包围，它们躁动着，却小心翼翼的徘徊在数公里外，没有发动对基地的冲击。每个不同的种群之间，还留着数十米宽的中空地带，互不侵犯。看上去，就像是一支联盟起来的军队！

　　“混蛋！你们还在等什么？！”流云的咆哮声传了过来：“攻击！攻击！把这些家伙都轰回去！”

　　“少校，所有手控炮火都失灵了……”一个哨兵嚅嗫着说道：“所有控制系统都在刷新数据，需要认证的控制器根本无法使用。”

　　流云更愤怒了，接踵而来的意外令他有些失常：“那为什么不出动机甲？为什么不用你手里的枪？！”

　　“嘿！流云，现在这种情况，你应该冷静一点。”一名挂着五芒星的战斗少校走了过来，对流云说道：“外面的原生兽太多了，出动机甲强攻的话，几乎就是找死，而且，普通的枪械可打不了那么远……你可是我们的头儿，千万别被愤怒影响了判断能力！”

　　流云恼火的转过头去，看着这名少校，出奇的没有暴跳起来，这是和他关系不错的一名顶级王牌，他也没有任何理由将怒火无限制的胡乱延伸，冷静了一下，流云问道：“博涅斯，有没有办法？看这群家伙，很快就会发动进攻了，真不明白，现在还没到抢地盘的时间，怎么会出现这样的情况？”

　　土爪充满了挑衅意味的歌声回答了流云的问题，它像只敏捷无比的猴子一样，迅速爬上了光滑的超合金城墙，可是，城墙上有尖刺的地方，高度都没有超过五米，于是，它只能把自己悬挂在最高的那根尖刺上，朝着李拓呜啦呜啦的一通乱叫。

　　与土爪心灵意识相通的李拓知道，罪魁祸首就是它了，这个家伙一路挑衅了所有遇到的强悍原生兽，结果被人集结大部队给撵了回来，现在看到主人，便唧唧歪歪的想要主人替它出头。

　　随着土爪示威挑衅的吼叫，远处的原生兽群越来越躁动起来，李拓超强的变态视力不断将这些原生兽扫描进了自己的脑海，与识海空间里的原生兽资料对比。

　　“六阶强化的嗜血兽，七阶强化的王蛇……嘿！还有六阶强化的刺甲虎，就连最低级的迅猛兽都全部达到了三阶强化，虽然没有七级盖亚地龙那样的大家伙，却也是很豪华的阵容啊！难怪身为九级生物，到达三阶强化的土爪也被它们给撵回来了。哈哈，有意思！”

　　强大的兽群，让李拓决定了出战。他突然间像颗炮弹般急速前冲，瞬间就越过了基地的合金城墙，双臂伸展，如同一只巨大的黑翼鸟般跳了下去。

　　“他疯了吗？！”流云和所有看到这一幕的士兵们不约而同的产生了同样地想法，这可是在三十五米高的城墙上，高度相当于十二层楼的楼顶！这样的高度，即使身体强化度达到了六阶，穿着第二阶梯星域中最好的战斗铠甲的流云也不敢尝试。而李拓就这么跳了出去，就像跳下一个一两米高的土坡。

　　在李拓跃出城墙的同时，经过生命之源的基因修正，与他完美融合的生体强殖装甲瞬间就覆盖住了他的身体。融合了生体强殖装甲的李拓，体型没有像以前那样，因为融合强殖装甲而增大增高，特殊制作的军服也没有被包裹到强殖装甲的下面。

　　隐隐泛着雷霆般光芒的黑色骨质面甲包裹着李拓的整个面部和下颌，裸露在黑色金边领口外的脖子上，长满了细细密密的黑色鳞片，双手的掌背上也有着黑红色的鳞片，而指甲则完全和指尖融合到了一起，闪烁着莫名的阴冷光芒，如同一枚枚锋利的锥尖。赤红色的皮肤，微微泛着黑色的流光，眉心生出了一颗突出的浑圆晶石，从里面可以看到纠缠一处的黑与白色灵觉，擦出细小的蓝白色电弧在里面不停闪烁。

　　匀称的身形将黑色金边的军服撑起，结实却不是过度膨胀的肌肉，线条刚硬且流畅，如同艺术大师精心雕刻出来的一般，充满了爆炸性的力量感。

　　李拓就像一颗黑色的流星一般，“嘭”的一声狠狠砸到了地面，落地时产生的巨大冲击在他身周形成了一个小小的风旋。

　　此时此刻，李拓心里冷的地方是冰，热的地方是火，冷的地方是杀意，热的地方是斗志！只是瞬间，那铺天盖地的灵觉领域就伸展开来，如同天幕一般。代表着死亡的黑色双刀出现在李拓的手中，带着冰冷严酷的意志与滔天的杀戮情绪，李拓宛若死神，冲向了原生兽群。

　　显然，原生兽们细小的大脑无法明白李拓的杀意，只是遵从本能的意识来应对李拓的杀戮，黑色的双刀，带着震慑心神的尖啸，在空中闪出一道道华丽的光影。无坚不摧的刀锋，就是死神的邀约，在一道道璀璨的刀芒之下，原生兽们坚固的骨质铠甲如同纸糊的一般，就连那些经过强化的原生兽，也被这原始、狂野且毫无顾忌的杀戮震慑住了心神。

　　橘红色的血液像是不需要付费的涂料，在青灰色的地面汇聚成一条条粘稠的溪流。李拓双膝微曲，借助前冲的惯性从一只迅猛兽的身下滑过，手中的血腥玛丽喷出一连串灵能子弹，将这只倒霉家伙的下腹轰成了蜂窝，未等自己站起身来，手中的血腥玛丽已然换成了通过灵能而产生了高周波震荡的黑色长刀，轻易破开了一只王蛇的角质铠甲，将它劈成了几乎完全均等的两片。

　　李拓的身形犹如鬼魅般在原生兽种群中间闪动，橙色的鲜血在他身后形成了一条色彩鲜亮的小溪。土爪得到了主人的支持，也疯狂而暴躁的在原生兽种群中发泄着自己被驱赶的耻辱。

　　流云看着李拓在原生兽群中的杀戮，原本还存有一丝侥幸心理的想法在霎那间烟消云散，不论是谁，看到李拓这样狂野而暴虐的杀戮还能无动于衷的话，那么，也必定有战胜李拓的信心！可流云知道，自己没有，包括整个基地的所有战士都没有！与李拓这样的死神相比，只能使用机甲和集束重炮阵列的他们，根本无法抵抗这样强大的力量！绝对的实力，只有绝对的实力才能抗衡！一个强者，也只能是另一个强者才能匹敌！

　　灵觉领域之内，所有的一切动态，都在李拓的监测之下。与零融合后，拥有超强无敌计算能力的李拓，根本不是任何第二阶梯星域的普通人类能够与之匹敌的对象。

　　直到现在，看到了李拓对原生兽种群轻描淡写般的杀戮，流云才终于明白，原来自己从来就没有被李拓放在眼里。即使拥有整个基地的控制权，只要李拓高兴，那么，一千两百名精锐佣兵在李拓的面前，也不过是给他增加一些可以杀戮的目标而已，如果自己真的实行了诈降的计划，那么，现在被杀戮的，绝不仅仅是原生兽种群！

　　完全沉浸在杀戮中的李拓丝毫也没有想到，就在他战斗的过程中，控制着基地一千两百名精锐战士的少校数次改变了主意。

　　毫无顾虑的杀戮，令李拓完全沉浸在了一种奇妙的精神状态之下，灵觉领域之内，他觉得，似乎身边每一只原生兽的动作，他都能预先感知，以致于任何一只原生兽都无法突破他的防线。

　　“博涅斯，如果我给你所有授权，你能挡住他吗？”流云喃喃地对身边同样惊骇莫名的少校说道。

　　“流云，如果，你能给我整个基地的控制权，也许，我能顶住六十秒！”博涅斯少校回答道：“这位少将的战斗力根本不是我们能够抗衡的，指挥官，我佩服你的眼光……”

　　少校这样说道：“仅仅通过一场战斗视频和伯克菲勒上校的说辞，你就决定了投降，真是明智的决定！我现在总算知道，为什么你是六芒星少校，而我……战功再多也只能是一名五芒星少校的原因了……”

　　听到好友这样的话，流云总算找回了一点安慰，虽然博涅斯少校说的东西与他心中所想有些不太一致。

　　而此时此刻，沉浸在战斗技巧完全发挥的状态下，李拓仔细感觉着自己的灵觉领域，在这个范围里，他就是神，战斗之神！原本可以扩展到数公里范围的灵觉领域，被李拓压缩到了五百米的直径。在这个范围里，即使是一草一木的改变，都无法逃过李拓与零结合后的超强运算，任何产生变化的环境，都逃不过他的眼睛。

　　无可匹敌的力量，无可匹敌的速度，无可匹敌的敏捷，让李拓在原生兽群中的战斗轻松异常。蓦然间，李拓感受到了一丝来自身后的危机！在接近了第六次灵觉进化的边缘，能够让李拓警觉的，必定是极为危险，极为恐怖的力量！

　　在这瞬间，李拓瞳孔紧缩，手中挥动的黑色长刀，将身前六阶强化的王蛇劈成了几乎对等的两片，他陡然转身看去，给了他如此危险感觉的，却是来自于城墙上那口径恐怖的集束重炮阵列！在他转身的霎那，一排耀眼的火光闪耀，重炮开始了怒吼，而那些炮弹的目标，赫然就是李拓！


第一百六十章 危机训练（上）

　　如今已经进入第五次灵觉进化的李拓，灵觉领域的半径已经扩大到了一千多公里！在这个范围内，任何针对他发动的致命攻击，都会令他的灵觉有针刺般的感应，这就是第六次进化的力量，心灵结界！

　　虽然在完全展开的灵觉领域之内，这种如同预警般的感应非常模糊，但现在李拓的灵觉领域却并不是处于完全展开的状态，而是经过了上百倍的压缩！但即使是这样，领域的范围也已经达到了数公里之广，恰好将这些重炮囊括在内。因此，在重炮的炮口瞄准李拓的瞬间，他就立刻感应到了这种危机，并同时做出了反应。

　　李拓身体陡然一震，双腿瞬间爆发出巨大的力量，如同离弦之箭一般射了出去，同时在脑中给土爪发出了一个精神波动，让它立即闪避。绝对危险的感觉促使李拓爆发出了所有的力量，他超卓的身体属性瞬间就被他强行催发到百分之一百，仅仅只是数步的距离，他就将自己的速度提高到了极限，眨眼间就突破了音障。

　　一条笔直的光带在他身后延展，霎时间他就冲出了数百米的距离，但是重炮的距离实在太近了，从开炮到炮弹临头，中间只有短短两秒的时间，根本不够他逃得更远。

　　桑普纳斯基地的每一个集束重炮阵列，都是十二联装，也就是说，它的每一次发射，就是十二枚500毫米口径的炮弹。这些恐怖的巨大炮弹带着尖啸声从天而降，精确无比的敲击在李拓之前战斗的地面。一股巨大的冲击波使得地面上刮起了一阵狂风，方面数百米内顿时烟尘滚滚，遮天蔽日。

　　在冲击波爆发前的刹那，李拓猛地扑了出去，紧紧伏到了一块略微凹陷下去的地面坑中。虽然冲击波的力量对李拓产生不了太多伤害，可是炮弹爆裂时四射飙飞的那些碎石和炮弹破片，威力却绝对不亚于子弹，李拓可没有什么兴趣检验它们的真实杀伤力。

　　当硝烟散去，李拓看了一眼刚才的地方，那里原本是个小土坡，然而现在却凹陷了下去，数个巨大的弹坑出现在那里，数十头原生兽在这轮炮火的攻击下粉身碎骨，残肢断臂抛得到处都是，鲜亮的橙色血液四处流淌。李拓站了起来，这是他第一次直面重炮的轰击，对这些可怕大炮表现出来的可怖杀伤心有余悸。

　　然而，他还未能完全从这意外的炮火攻击中回过神来，就听到式的声音在通讯频道里响起：“嘿！BOSS，你的反应真不错，不过，下面的攻击就不会这么轻松了，这只是和你打个招呼而已。”

　　“我擦！你这个混蛋，刚刚这轮炮击差点就把老子给送上天了！”李拓怒火万丈：“这可不是那么好玩的！”

　　“噢，BOSS，我知道你能躲避得了的！”式说道：“现在你一直停留在第五次灵觉进化的边缘，无法获得进步，只有在生死一线的战斗状态下，你才能体会到心灵结界的真正意义，也只有在这样的状态下，才能不断磨练你对心灵结界的领悟。你确定不要做危机训练么？这可与你的性格不太相符呢……”

　　“混蛋……”李拓怒道：“那么小厮，你就来吧，看看老子究竟能达到什么样的程度！”

　　“好的，BOSS！接下来你可就要小心了，闪躲击游戏正式开始！”

　　式的话音未落，李拓就又感到了一阵心悸，他微眯着眼，转头向基地方向望去，超强的变态视力让他清晰的看到，集束重炮阵列的基座略微转动了一下，再次瞄准了他所在的地方，黑漆漆的炮口火光闪现，随着沉闷如雷的炮声，一枚近两百公斤重的炮弹呼啸着冲出了炮口，向他这里飞来！

　　“混蛋！你偷袭……”李拓在通讯器里咆哮着，再一次全力发挥自己身体属性的极限力量，猛地蹿了出去。

　　这次的集束重炮阵列没有一次吐出所有炮弹，它的十二根粗长炮管像十二把狙击枪一般，吐出的炮弹一枚接着一枚，一下接着一下，在式超绝的控制能力下，进行着精准且不间断的点射！

　　在阴沉的天幕下，李拓宛若一缕流光，在蜂涌攻击的原生兽之间宛转流动，他不单要闪避这些家伙的拦截攻击，还要时刻警惕从天而降的巨大炮弹。他此刻已然竭尽全力，毫无保留的将身体内每一点每一滴潜力都压榨出来，在零的辅助下，他的大脑疯狂运转着，计算着每一步的落点，以音速奔行时产生的风压，以及前方的最佳攻击路线和闪避路线。

　　在疾速的奔行中，李拓识海内的全息镜像看上去似乎没有什么变化，但实际上，这是零在疯狂运算后才产生出来的最终结果。在灵觉领域内，李拓所能感知并需要进行到的一切动作，比如，每一次斩杀挡路原生兽的出刀角度，灵觉震动刀刃时需要的时间，挥刀的时机，以音速奔行时，每一步的落点，每一次重炮闷雷似的吼声之后，那些出膛初速达到每秒一千两百米的恐怖炮弹在空中飞行的时间，逃出它们杀伤范围所需要的时间，以及它们的精确落点……所有的一切，都在经过零的超绝计算之后，直接标志在镜像之上。

　　毫不夸张地说，在灵觉领域覆盖的范围之内，几乎一切事物都会被李拓的灵觉所感知，一切变化都会被灵觉所模拟所关注，在这个范围内，李拓就是全知全能的神！

　　与零完全融合的李拓，其大脑的运算能力几乎无穷无尽，唯一制约他的，只是身体的强化程度和灵觉力量的大小。现在李拓的灵觉领域依然还不够强大，是因为他身体的属性、灵觉的凝练程度和总值，都还不够支持零将他使用灵觉感知到的一切事物完美模拟为识海中的全息镜像，因此很多微小的细节还是会被遗漏，或者无法计算，甚至在战斗的过程中导致李拓出现细微的失误。

　　处于灵觉爆发的状态之下，李拓感觉自己的灵觉在澎湃，发出宛若心脏跳动般的巨大轰鸣。

　　“咚咚、咚咚！咚咚、咚咚！”

　　尽管李拓知道，这声音并不是真实的，但他就是能够感觉到这声音，这是一种很玄妙的感觉。他知道，这是他的灵觉在咆哮！整个识海似乎都在随着这跳动而收缩、膨胀，仿若是一颗心脏，它不断将灵觉空间中的灵能晶石吸收掉，然后把灵能转化为灵觉的力量传到李拓的身体各处。

　　而随同识海一起跳动的，还有眉心、胸口正中和小腹下面的三颗灵觉之源。三个灵觉之源如同三颗心脏，从灵觉空间里疯狂吸收着灵能晶石，然后全力补充着灵觉的极速消耗，供应着李拓的需求。

　　……

　　一颗颗巨大的炮弹在原生兽种群中腾起一团团恐怖的光焰，猛烈的爆炸形成了一朵朵蘑菇云，慢腾腾地翻上了阴沉的天空。虽然相距数公里的距离，但是站在超合金城墙上的流云却似乎依然能够感受到脚下传来的震动。

　　完全不明白怎么会突然发生这种事情的流云暴怒不已，他极力压抑着自己的音量，厉声呵斥着现场的下属们：“他妈的！是哪个混蛋在开炮！以前老子怎么他妈的从来没见过这样精准的炮击？！要知道，现在炮击的不是别人！是星灵军团的司令官，要是李拓死在了这里，我们全都得给他陪葬！博涅尔，快去！立刻去查出来，是哪个王八蛋在开炮，给老子把他拖出来毙了！”

　　博涅尔已经被李拓的表演惊得目瞪口呆，战术护目镜中的数值清晰的标明着李拓的距离：3782米！作为一名战斗少校，他很清楚地知道，现在那个不知名的炮击者和李拓的实力实在可怕。李拓不但在密密麻麻的原生兽群中游刃有余，而且，现在突然遭遇到精准如同狙击般的炮击，也只是显得狼狈无比，却往往能在千钧一发之际逃离炮击的伤害范围，这需要什么样的实力才能达到？

　　而那个炮击者，也同样可怕，能够将一座十二根炮管的500毫米口径重炮阵列轻松玩转，如同在使用十二把高精度狙击枪！

　　暗暗留心的博涅尔早就启动了战斗护目镜中的计算功能，每颗炮弹的确切落点都会在炮弹爆炸后通过微型光脑计算出来，而得到的这个数值竟然几乎与李拓上一秒的所在位置完全重合！这是一种什么样的控制力？！

　　通讯器里，流云的怒吼让博涅尔神智一清，虽然他也很可惜，这位能够将重炮阵列玩得如同高精度狙击枪的家伙立刻就要被拉出来干掉，但现在，显然绝对不能任由他玩下去，否则整个基地的弟兄们都得为这家伙陪葬。如梦初醒的他立刻开始执行命令，但这时，却听到一个声音传来。

　　“噢，小伙子们，不要紧张，这只是一场训练而已！”


第一百六十一章 危机训练（下）

　　这个声音很特别，因此博涅尔和流云立刻就听出了声音的主人，那个和李拓一起来的，现在在基地控制中枢里的漂亮英俊得一塌糊涂的伪娘。但现在，伪娘的这个称呼说起来似乎并不贴切，应该在这个词语的前面再加上“恐怖”这两个字。

　　“噢，小伙子们，不要把你们的嘴张得太大，要知道，那很难看。”式的声音继续在通讯器里飘荡，轻松而且惬意，仿佛控制一座集束重炮阵列进行精确如狙击般的炮击，对他来说就像呼吸那般简单，这个过程只是件再自然不过的事情一样。

　　只是一场训练而已！

　　多么轻松的话语，这要用什么样的话语来形容呢？只是一场一个人的训练而已，就需要使用重炮来进行连续不断的超精度轰击？！这种恐怖的训练模式完全颠覆了所有人的认知，这可不是虚拟网络上的训练，而是绝不掺假的炮击！是实实在在如假包换，轻易就能让你尸骨无存的轰炸！

　　“可是……”流云嗫嚅着，他能够感受到自己喉咙里的干涩，以致于说出来的语言都毫无力量，干巴巴的。

　　“没有什么可是，小伙子们，你们就安心欣赏这场训练吧，当然，如果你们有兴趣的话，也可以提出来，我会很高兴让你们也加入进来的！”式轻描淡写的声音在通讯器里听起来像是恶魔的轻笑。

　　看着数公里外血火横飞的战场，流云不由自主的摇了摇头，开什么帝国玩笑？！他可还没活够，搀和到这样的“训练”里面，唯一可以预见的结果就是自己成为重磅炮弹轰炸下的一堆肉泥。

　　此时，流云已经很自然地，将自己想要困住李拓的诡计抛到了九霄云外，这个叫式的家伙都能监控自己通讯器频道内的说话了，证明整个基地的控制权甚至所有权已经完全易手，虽然不清楚这个人是怎么做到的，但却不妨碍流云做出正确的判断，他很清楚，一旦真的实施诈降方案，最终胜利的那方，绝对不是自己。

　　……

　　梅洛斯集团出品的MKES-Z500集束重炮阵列在艾玛星域中的别称是“开荒战锤”，由此可见，它在每个殖民星上给那些守卫者们起到的巨大作用。而桑普纳斯矿星基地在它四个大方向上使用的，就是四座这样的重炮阵列。

　　MKES-Z500集束重炮阵列采用的是十二联装智能炮塔基座，基座高八米，上面配置着十二门500毫米口径的巨炮，这些大炮的炮管长达21米，大炮的射速是每分钟1.6发，可单独或同时发射。同时，因为它采用了最新的灵能强化技术，并针对主要打击对象，如原生兽群以及机甲、战车等目标进行了优化，专门配备使用的是“塞缪尔”集束炮弹。

　　“塞缪尔”集束炮弹口径为500毫米，弹体长210厘米，弹重180公斤，这种炮弹的射程并不远，最大也只有六千多米，这种射程，在重炮中间来说近得可怜，可对防御原生兽和机甲来说，这个距离已经足够遥远。因为塞缪尔集束炮弹两米长的身体里，有着两千八百枚57毫米口径的弹头，而炮弹上的智能延迟引信，可以随射击过程进行自动调整，让炮弹正好在距离地面二十米左右的空中炸开。

　　在炮弹爆炸的同时，两千八百枚弹头呈扇形飙射，将完全覆盖住280——300米半径范围的狭小空间，在这个范围里，每一平方米的地方，都要遭受一百枚57毫米弹头的洗礼。如此密集的程度，可以说是一场名副其实的钢雨，而李拓，现在就沐浴在这样的弹雨之下。

　　MKES-Z500集束重炮阵列，每根炮管配备的供弹弹箱上有十二发炮弹，射速是每分钟1.6发，十二根炮管在式的控制下进行匀速发射，也就是说，每隔3.125秒，李拓就要面对一发炮弹的轰击。现在他与重炮阵列之间的距离在三千七百米上下浮动，炮弹的初速为每秒一千两百米，这样计算下来，式中间留给他的时间就只有六秒多不到七秒。所以在这短短的七秒钟内，李拓不单要干掉面前对他进行疯狂攻击的原生兽，还必须脱离弹雨覆盖的三百米范围。

　　因为塞缪尔集束炮弹里面的那些57毫米口径弹头，可不是普通的狙击枪或者突击步枪之类的枪弹，它是真正的炮弹！只要一枚，不论击中身体的哪个地方，都能够将李拓的身体撕裂成两段或者两片，所以，即使融合了经过进化的生体强殖装甲，李拓也不敢将自己置身于这种可怕的弹雨覆盖范围之内。

　　狂奔在重炮的怒吼与烈炎之前，一颗颗催命的炮弹追在李拓的身后掀起腥风血雨，他脚下的山丘，坚硬如钢铁般的地面也已经被重炮的恐怖力量削平。燃烧着所有的灵觉力量，李拓不断将自己的意识与精神波动提升到极限，并竭尽全力来保持这种状态，不敢稍有松懈。

　　在识海空间里的全息灵觉视野中，一切事物，包括时间都被减缓，完全沉入其中的李拓心中，此刻已然完全没有任何情绪，只剩下冰冷的计算。

　　六只四阶强化的迅猛兽在某条高阶王蛇的指挥下，呈扇形向李拓扑来。它们跃起的时间几乎一致，但在李拓的灵觉视野中，却都被减缓，宛若减慢了数倍的镜头一般一格格运动，这是李拓意识、精神波动与灵觉的运行速度完全超越了它们行动速度的表现。

　　“右三！”

　　血色火焰在李拓的瞳孔里跳动着，他迅捷无比的旋动身躯，暴风冲击！

　　陡然喷发的风之力量推动着他的身体像出膛炮弹一样朝着最先的那只迅猛兽激射，狂暴的风能量在他的身体周围形成了一层肉眼可见的透明波动，在他身后带出一条长长的轨迹。在他旋身的同时，疯涌的灵觉就充满了右手那把黑色长刀的刀锋，并高速震荡着，赋予了长刀几乎无坚不摧的锋锐。

　　“嘭”的一声，首当其冲的那只迅猛兽在这暴烈的一刀之下分裂成了数块，破碎的躯体四处飞溅着，橙色的血液在冲击波的作用下漫天飘散，仿佛下了一场血雨，同时，它身边的四个同伴也被这一招产生的余波吹开，纷纷向后倒跌回去。

　　十几道黄绿色的强腐蚀酸液越空而来，瞬息而至。没有任何犹豫和迟疑，早已经在脑中计算好了这一切的李拓嘴角挂着一丝冷意，他在空中的身体借着暴风冲击产生的冲击力，强行扭转身躯，使用出了极限两段跳。这个空中的再次跳跃轻易闪开了这些攻击，将他带到最后一头迅猛兽的头顶。

　　黑色长刀在空中耀出一道淡淡的黑色刀光，从这只迅猛兽的腰间一闪而过，李拓双脚用力一跺，已然充沛的风属性灵觉再次爆发，墨绿色的能量推动着他的身体又一次激突，使得他像一只大鸟般飘然飞远。而这时，那只被长刀划过身体的迅猛兽才在空中断为两截，“噗”的一声掉落尘埃。

　　陡然，一丝冰冷的寒意笼罩了李拓尚在空中的身体，他的瞳孔倏地缩成了针尖：“炮击来了！”

　　落地的李拓单膝跪地，左手反握黑色长刀，灵觉极速汇聚，同时右手的长刀消失，霎那间换成了灵能改装后的血腥玛丽穿过左腋指向了背后，它爆发出雷鸣般的怒吼，蓝白色的枪焰闪耀着，在李拓灵觉意识的辅助下，这把大口径速射手枪爆发出令人难以置信的恐怖射速，20发容量的弹夹瞬间就被射空，那三只王蛇还没来得及吐出它们口中的酸液就被灵能子弹轰爆了巨大的头颅，粉色的脑浆与橙色的血液喷溅得满地都是。

　　发泄完毕的血腥玛丽倏地消失，李拓起身挥刀。

　　烈炎八连斩！

　　“唰唰唰唰唰……”

　　八轮血红色的残月带着冰冷的死亡气息接连不断地向前飙射，替李拓在密密麻麻的原生兽群中开出了一条死亡缺口。

　　原地弯腰、屈膝、蓄势、冲刺！短短几米的加速，李拓就已经晋入了极限发挥的状态。在他身前突然出现了一道暗红色弧形光幕，随后他包裹在墨绿色风属性灵觉中的身体就刺破了这个光幕，喷出一条笔直的光带追着飙射的残月而去！

　　随即，一枚巨大的集束炮弹落在了李拓刚刚站立过的地面，惊天动地的爆炸声响起，数千枚合金弹头钻入地下，把铁块般的泥土一寸寸割裂，然后巨大的冲击波在把它们震得粉碎的同时掀上天空，成为漫天飞舞的细碎粉尘。

　　靠着瞬间的极限爆发，李拓在这短短两秒的时间里冲出了弹雨覆盖的范围，刚刚这次的略微慢了一线，弹雨边缘的李拓又一次感受到了重炮的威力。

　　意识、精神波动和灵觉的运转速度都已经达到极限并稳定下来，李拓在灵觉感知的描绘下，能够清晰的“看到”，一颗颗57毫米的合金弹头四散飞溅，高速运动的弹头在空气中划出了一道道波纹。爆炸产生的透明冲击波一圈圈荡漾开去，处于爆炸中心的几只迅猛兽和王蛇直接被超强的冲击波震成了齑粉！

　　爆炸时产生的气浪将弹雨笼罩范围数十米外李拓和原生兽一起掀翻在地，没有任何迟滞，李拓早已计算到了自己的摔倒，他轻巧的一个鱼跃，手指在坚实的地面轻轻一点，就翻身站了起来，但是这时，一直笼罩在心头的那股心悸的感觉却消失了。

　　“BOSS，我太崇拜你了，你太强大了！”式说道：“今天的训练到此结束吧，现在你应该能够很轻易的晋入极限状态了，那么，剩下的几只原生兽，就交给你了。”

　　血红色的瞳孔环视一周，李拓这才发现，原来密密麻麻的原生兽群，已经开始了退却。


第一百六十二章 博涅尔的偶像

　　集束重炮阵列的恐怖咆哮一共持续了不到八分钟，李拓在原生兽群最密集的地方战斗，而那些恐怖的炮弹也就降落在那些地带，一再被这毁灭性的炮击轰炸，过于密集的原生兽群付出了惨重代价。数千只原生兽就在这精确无比的打击下灰飞烟灭，死神的镰刀终于使了这些凶残家伙们感到了害怕，它们撤退了。

　　看到撤退的原生兽群，早在炮击之初就躲藏到了合金城墙下的土爪又跳了出来，再次开始了它的歌唱，宣扬自己对这片领地的所有权，仿佛击退兽群的是它，而不是城墙上那些可怕的巨炮。

　　土爪的欢乐并情绪没有感染到流云和博涅尔等一众军官士兵，看着如同一缕轻烟般飘回来的李拓提着土爪的尾巴飞上城墙，“小”怪兽两米多的巨大身体就像是他手里倒拖着的布娃娃。流云心里五味杂陈，不知道是个什么滋味，有害怕，有恐惧，有敬畏，甚至，竟然还有一些说不出来的兴奋感，虽然，连他自己都说不清楚这丝兴奋感觉从何而来。

　　长期驻扎在荒凉矿星基地的流云，大部分时间都是无所事事的，因此他经常了解一些第一阶梯星域与第二阶梯星域的力量对比，也曾经看过李拓在一年多前收服苏马里海盗团的战斗视频。

　　那时候的李拓只不过刚刚达到了第二阶梯星域强者的境界而已，依然还是可以击败的对手，然而短短一年多的时间，他竟然再次突破，成长为一个真正的能力者，这样的敌人，已经不是第二阶梯星域的任何一个势力可以抗衡的了。

　　虽然还没有看到现在的李拓使用机甲进行战斗，但是早一年多前，莲华军部派遣六艘战列舰对其进行围杀的全息录像，流云是看到过的，那时候的李拓就已经达到了百分之百的机甲契合度，而现在，李拓驾驶机甲只会爆发出更强大的战斗力。

　　因此，根本不用考虑，流云甚至坚信，即使只有李拓一个人，要攻下整个桑普纳斯基地也只是时间长短问题，不论是第一还是第二阶梯星域，在能力超过了强者范畴之后，这其间的差距就绝对不是人数可以弥补得了的，对于完全不在一个档次的力量拥有者来说，人数的多寡，只是杀多杀少的问题，绝不可能牵涉到最终的胜负。

　　流云很年轻，他今年只有二十四岁，现在的战斗实力刚好达到了第二阶梯星域顶尖王牌的边缘，同时又因为对战略战术比较有天赋，因此获得了莲华六芒星少校的军衔，而他身边的好友博涅尔，却是一个真正的顶尖战斗王牌，以他二人的实力，放到第二阶梯星域的任何一个小公司，都将获得一个相当不错的职位，但是他们选择了加入莲华，因为莲华这样的大势力，才能提供他们走得更远爬得更高变得更强的机会和机遇，但现在，在星灵军团这里，在李拓的身上，他看到了更远大的目标。

　　与博涅尔交换了一下眼色，流云恭敬的走上去，站在李拓身前行了一个标准的军礼，大声说道：“李拓司令官，桑普纳斯基地少校流云，率领一千两百士兵向您报到，请指示下一步行动。”

　　“这……算是正式的投诚吗？！”李拓对流云态度的转变感到很有兴趣，但显然公开的交流似乎有些不妥，于是他用自己的精神波动与式交流：“这个家伙的态度转变得真快啊！式，他比你可差不了多少。”

　　“BOSS！你太让我伤心了……”式回应着李拓的说话：“我可是你身体的一部分，我们血肉相连！你看，我们连精神波动都是链接在一起的，我和他当然有着天大的不同！”

　　“呃……好吧好吧……”李拓感觉自己的皮肤上都起了一个个的小疙瘩，他很明智的立刻打断了式表忠心的肉麻说话：“交给你了，你知道我对这些一向都不擅长。”

　　于是式立刻进入了总管的身份，他的声音在桑普纳斯基地公用通讯频道里响起：“流云少校，很高兴看到你思想上的转变，先正式的自我介绍一下，我叫式，星灵军团基地总管。当然，你也可以叫我总管大人……”

　　“星灵军团欢迎任何战士的加入，但是，首先我们必须保证，每一个加入者都是自愿的！”式的声音在整个基地的所有通讯频道内飘荡：“我们的雇佣条例是终身制的，所以如果有兴趣加入星灵军团的战士，都可以仔细看过我们军团的雇佣条例之后再选择加入与否，至于现在，大家先按预定计划，前往太空接受统一安排吧……”

　　六个小时后，流云在“巨石号”战列舰的普通舱房里见到了自己的老友，二零一主力守护舰队的上校指挥官伯克菲勒，当他们见面的时候，伯克菲勒正在悠闲惬意地喝着咖啡。

　　“嘿，老伙计！”伯克菲勒看到出现在舱门前的流云，立刻放下了凑在嘴边的咖啡杯，笑着站起来给了流云一个重重的拥抱：“很高兴见到你！”

　　“唉，别提了，我也只是个败军之将，老伙计你就别损我了。”流云回了一个拥抱，显得有些沮丧似的说道。

　　“噢，算了吧老伙计！”伯克菲勒大笑起来：“不要在我面前演戏了，你昨天的表现我们所有人可都是看得清清楚楚！”

　　“昨天的表现？”流云有些迷惑地问道。

　　伯克菲勒耸了耸肩膀，对门边送流云过来的星灵军团列兵礼貌地点了点头，道了声谢谢，转头拉着流云和博涅尔坐到舱内的合金桌前，举着手中的咖啡杯示意，询问道：“咖啡？”

　　得到肯定答复的伯克菲勒端着两杯咖啡放到流云和博涅尔面前，先敬了一个标准的军礼，然后模仿着流云的声音和语气大声说道：“啊……李拓司令官，桑普纳斯基地少校流云，率领一千两百士兵向您报到，请指示下一步行动。”

　　“你这个狡猾的家伙！”伯克菲勒戏谑地说：“昨天就已经开始表现了，现在还到老伙计的面前装什么呢？害怕我们笑话你么？哈哈哈……”

　　谎言被当面拆穿，流云却没有表现出任何不好意思的表情，他偏了偏头，喝了一口香喷喷的咖啡，避开了伯克菲勒的问题：“呃，说实话，伯克菲勒，大家这么多年的交情，自从你到守护舰队任职，我们就认识了……”他从军服的外兜里掏出一本黑色半透明的微型战术能量板放在桌上，继续说道：“说说吧，你比我们先来，这上面说的都是真的么？”

　　伯克菲勒一眼就认出了那片战术能量板是什么东西，这东西每一个俘虏都有，是星灵军团军规和极其详细的雇佣条例，他扬起自己的眉头，想了想，慢慢的认真说道：“其实，我也只是比你们早一天而已，但是作为一个俘虏，我真正看到了平等。从这一点上来说，我可以肯定这上面所说的，都是真实无虚的。”

　　“听我说完！”制止了正想说些什么的博涅尔，伯克菲勒说：“我相信我的眼睛，我所看到的星灵军团，有自己的思想，有自己的政治诉求，他们是一支有灵魂的军队。这样的军队，即使实力不强，也不是简单就能够消灭的。可以说，星灵军团的每一个士兵都是一颗火种，除非能把这支军队的每一个人都杀光，否则，即使消灭了现在的星灵军团，过不了多久就会有第二个星灵军团出现！”

　　“而且，星灵军团的每一个士兵跟我们都有完全一样的共通点……”伯克菲勒顿了顿，继续说道：“他们和我们一样，都是自由民！”

　　“从另一个角度来说，流云，博涅尔，你们和我一样，都是不愿意把自己卖给常术司令官的自由民，所以我们得不到重用，被派在这个该死的矿星一呆就是几年，而且根本看不到前途。在这个守则里面说得很清楚，虽然是终身制的合同，但是里面的条款对我们非常有利，我想过了，如果我离开佣兵这个职业，我不知道我还能做什么，除了打仗，我什么都不会，还不如留在星灵军团一展所学，这就是我现在的想法！”

　　听了伯克菲勒的说话，流云沉默了一会说道：“伯克菲勒，虽然你年纪比我小一点，不过我一直很佩服你天才般的指挥能力，你这样说，坚定了我加入星灵军团的想法，无论如何，试试总不会是坏事，反正打仗嘛，给谁打都一样……”

　　“嗯哼，我觉得伯克菲勒说得不错，而且，以我们三个人的实力，现在加入星灵军团的话，也许还能获得相当不错的职位呢！”博涅尔喝了一口咖啡，说道。

　　“哈哈哈！博涅尔，你可真逗！”伯克菲勒听了博涅尔的话大笑起来：“呃……博涅尔，我和流云就不说了，你的长处在战斗方面，不过我想告诉你的是，刚刚送你们过来的那个列兵，知道吗？那个列兵，都已经能够使用第一阶梯星域才有的元素战技了！你可不一定是他的对手！而且，据我所知，任何一个星灵军团的士兵，和机甲的契合度都是百分之百！所以博涅尔，千万不要在星灵军团吹牛，否则立刻就会被鄙视的……”

　　“不可能！司令官李拓就已经那么强大了，就连普通的士兵也有这么厉害？！我不信！”

　　不仅是博涅尔不信，就连流云都开始不相信了：“不会吧？伯克菲勒，难道星灵军团的实力已经达到了荣光贵族的水准？！”

　　“嘿，这个事情，你们过一两天就会知道了，当然，你们也可以直接去问问任何一个你们遇到的星灵军团士兵，他们会很乐意回答你们的问题的，只要不涉及军事机密！”伯克菲勒如是说道。

　　博涅尔当然不肯相信，他立刻跳了起来，打开舱门冲了出去。没过多久，他就满脸涨红，兴奋不已的回到了舱房，无比认真地对流云和一脸意料之内表情的伯克菲勒说道：“从很小的时候起，追随强者的脚步就一直是我的梦想，而现在，李拓司令官那么强大，又那么无私，是真正值得我追随的偶像啊！我决定了，不管你们怎么样，我一定要加入星灵军团！”


第一百六十三章 阴谋诡计

　　就在二零一舰队和桑普纳斯基地的俘虏们正在讨论着李拓和星灵军团的时候，他们不知道自己也在被友军们惦记着，只是这种惦记却不会让人高兴。

　　特兰斯现在已经获得了联合攻击舰队的完全指挥权，现在，他正坐在自己的旗舰“城堡号”的指挥室内看着战报，不过，不是联合攻击舰队的战报，而是莲华第二近卫军团二零一守护舰队的战报。特兰斯是个难得一见的美男子，只是气质上过于阴郁。他有着一头天然的金色长发，用一根蓝色的绸带随意扎在脑后，细长的眉下，是一双鹰隼锐利的眼睛，褐色的瞳孔里时不时掠过一丝丝寒光。

　　他看着手中半透明的战术能量板，上面是莲华军部六大军团的实力对比，看着面板上第二军团的舰队实力评估，特兰斯想起了义父巴登的说话。

　　“特兰斯，第二军团司令官常术的实力最弱，但如今他掌握着莲华最大的矿脉，因此他的舰队配备的装备是最好的。”

　　“莲华军部的六个军团，单独一个是绝对不可能抵抗得了星灵军团的，因此，我们必须整合所有力量才有赢的可能。可是阿瑟·伯克老了，胆子小了，号召力也大不如前。若梅尔和德里昂不错，但一个太自私，一个太骄傲，根本不可能拧成一股绳，常术最弱，但他和若梅尔为了抗衡我们第六军团，所以相互依靠，同一个鼻孔出气。”

　　“但如果我们将常术砍掉以后，若梅尔为了能够在星灵军团面前自保，就一定会知情识趣，那时候，阿瑟·伯克也一定会完全倒向我。德里昂虽然骄傲，但是阿瑟·伯克说的话，他绝不会有异议，那时候，我们才能整合所有力量，才有和星灵军团决战的实力。”

　　“因此，特兰斯，你的目标不是带着联合攻击舰队去和星灵军团决战，那样的话，我们赢不了，因为战舰的数量不够，所以，你的任务就是尽快将常术的实力消耗掉，逼使若梅尔倒过来，记住，必须尽快！时间并不是站在我们这边的，星灵军团的发展速度太恐怖了，我不知道，如果再慢一些的话，我们是否还有能力用战舰的数量来压倒他们……”

　　“用最快的速度，集中所有的力量与之决战，才是战胜星灵军团的唯一办法。”

　　想到这里，特兰斯站了起来，接通了下属情报官高田真节的通讯器：“高田上尉，第二军团的二一九主力舰队现在的具体位置在什么地方？”

　　高田真节是和族人，今年二十八岁，只比特兰斯小一岁，他已经跟在特兰斯身边十二年了，一直忠心耿耿，但是，特兰斯心里对他却没有任何好感。确切地说，特兰斯并不是针对高田真节，而是对任何一个和族人都没有好感，他总觉得这个民族充满了狗性。

　　“狗性”，这个词语有好有坏，从好的方面来说，和族人确实拥有“狗”这种古老生物的特性，比如忠诚。但是实际上，和族人更多的，是一种走狗的天性，就是吃里爬外忘恩负义的走狗，顾名思义就是没有长性没有忠心，谁给吃的就跟谁走的狗，而和族人就普遍具有走狗的典型特征。

　　这个民族崇拜强权，同时还有一种变态的受虐心理，就像最初高田真节为了能够跟在特兰斯的身边，不惜将自己的亲妹妹作为礼物送给了特兰斯，而那时，高田真节不过十七岁，他的妹妹也只有十五岁。虽然这么多年来，高田真节一直非常恭敬非常忠心，但特兰斯就是不喜欢他。

　　挥了挥手，制止了高田真节的那套礼仪，特兰斯略微有些不耐地说道：“不要多礼了，直接告诉我二一九主力舰队的具体位置，什么时候到达桑普纳斯。”

　　“是，上校。”高田真节回答道：“二一九主力舰队一直在按预定航线前进，不过自从昨天与第二军团总部失去与桑普纳斯基地的联络之后，他们就加快了前进速度，估计再过八小时三十二分左右就能到达前往桑普纳斯的加速轨道。”

　　“嗯。”特兰斯点了点头，陷入了沉思。他微微低着头，仔细对比着全息星图上的坐标与一系列标明的数值，白皙的皮肤在扫描光束的映射下泛着淡淡的光芒。慢慢转动着眼前的星图，他计算着计划的可行性。

　　良久之后，特兰斯才抬起了头，对仍旧在通讯器前恭谨等待着的高田真节命令道：“立刻联络二一九舰队指挥官，告诉他们，桑普纳斯基地已经陷落，让他们在加速轨道附近等待，我会派遣联合攻击舰队中的一支主力舰队前往支援。”

　　关闭了与高田真节的通讯，特兰斯按下了舰队指挥频道，急促的下达了命令：“我是联合攻击舰队总指挥特兰斯，我命令，第二军团二零三主力舰队指挥官郎东为前锋，立刻率部全速前进，前往桑普纳斯矿星支援第二军团的二一九主力舰队，同时，不惜一切代价全力攻下并守卫超空间跳跃的跳出坐标。此令，立即执行！”

　　看着十五艘狂暴级战列舰迅速离开了编队，全速朝着远方的虚空飞去，特兰斯紧紧抿着的唇角露出了一丝冷酷的微笑，他自言自语的低声说：“星灵军团？让我看看你们的胃口到底有多大，能够装下多少俘虏！如果你们不需要的话，那就让我看看，你们的刀，究竟有多快吧！”

　　郎东是莲华军部第二军团司令官常术的心腹大将，早在两个半小时前，他就接到了本部司令官常术发来的秘密讯息。

　　“郎东，桑普纳斯基地被攻陷了，那是我们第二军团最大的依靠。舰队没了，我们可以再去建造再去购买，但是晶石矿没了，我们就没有翻身的机会了！我已经派遣二一九舰队去桑普纳斯了，如果特兰斯那个小杂种不肯前去支援的话，你就给老子单独飞过去，一切后果，我来承担！两支最强主力舰队和中型混合舰队的指挥权都交给你，夺回了桑普纳斯基地，老子给你升六芒星少将，但如果你连个基地都夺不回来的话，也就不用回来了！记住，不惜一切代价，也要把基地夺回来！”

　　想到司令官的许诺，郎东心头就一片火热，此刻接到特兰斯的命令，他几乎不敢相信这是真的，在他看来，两支最强的主力舰队，合计狂暴级战列舰就有三十艘，而且，早前赶往支援桑普纳斯基地的，还有第二军团最后一支中型混合舰队，现在，那只编号为二一七的舰队也已经抵达了加速轨道，正在等待汇合。

　　如此强大的阵容，又是主动出击，对付只有十二艘小船的星灵军团，再怎么样，就算是靠人堆，靠战舰去撞的话，也可以获得胜利了。看着舷窗外如同流萤般的星光，郎东似乎看到了自己的光辉前程。

　　……

　　此时此刻，遥远的另一处空间，星灵军团十二艘金色的凤凰护卫舰正静静漂浮在距离桑普纳斯矿星十五万六千公里的虚空中严阵以待。只是，战舰内的气氛，却似乎不太一样。

　　“熊掌，你说，莲华军部的那些狗崽子们还会不会来？！”冷夜随手打出一张红心国王，说道：“报单。毕竟，咱们的战舰跟他们可完全不在一个档次啊！”

　　熊掌瞄了瞄手里和桌面上的牌，恼火地打出了一张彩色杰克：“奶奶的，肯定来。老板娘的推断绝对不会错，就算其他军团的不来，第二军团也必定会来的，要不然，不用咱们去打，只要守上几个月，他们就得破产。”

　　“要不起……”扑克愁眉苦脸的看着手里，郁闷不已：“奶奶的，他们不来，老子到哪里去弄外快啊？！这两天老子的内裤都快输掉了，你们两个混蛋也不让让老子……”

　　“我也要不起。”冷夜从鼻子里嗤了一声，对扑克说：“扑克，不是我说你，主要是你牌技太烂了，而且，你们暗金骑士团是最有油水的了，上舰的第一个就是你们的人，我们搞战舰的，要么就是把战利品连同敌人一起给打成了飞灰，要么就是最后等分配，所以啊，你输点给我们是应该的！”

　　“屁话，什么我们啊？！这把老子跑不掉……”熊掌咬牙切齿地甩了个方片六出来，反驳道：“就你一个赢了，老子可没赢！我在老大那讨来的柯依巴都他妈快输光了……”

　　扑克的脸更苦了，他抽了张梅花二出来，说：“我最大的……又他妈输了……哎，话说，听说这次老大在下面基地不参加围点打援，据说是要研究新战舰，你们猜猜，会是啥样的？”

　　看着扑克打出的最大牌，冷夜嘿嘿一笑，道：“小杰克，没牌了，我又赢了！哈哈，给钱给钱！”

　　只是他话音未落，就听到空间波动预警系统的警报声响了起来。

　　扑克把手里的牌一丢，迅捷无比地跳了起来，一迭声地叫到：“打仗了打仗了，快走快走！”

　　熊掌自然不甘落后，连话都没说，立刻就直接关掉了网络链接，退出了游戏程式，只剩下冷夜一个人郁闷地站在全息能量屏前：“他妈的，还没给钱呢……”

　　不过他也只能发发牢骚了，迅速将程式转换，身下的浅蓝色的水属性灵能护罩升了起来，椅背自动倒了下去，如同在冰面上滑行一般带着上面的冷夜融入了身后的灵能控制台。

　　淡金色的灵能能量在冷夜眼前“唰”地一下化作无数星光逸散，一个全息控制屏幕出现。紧接着，战舰外的星空完全展现在了他的眼前，远处的虚空中，用淡淡的，醒目的黑白交织的光芒提示着空间波动的所在。

　　那是战舰进行空间跳跃后即将跳出的提示，而这样的空间波动，有十五个之多，这是加速轨道最高能够允许的极限。十五个空间波动渐渐加剧，一个个庞大的身影慢慢凝结成形，静谧的虚空中陡然增加了一种说不出来的压抑感。

　　这时，所有的凤凰战舰都已经完成了灵能光子炮的聚能，他们在等待，等待这些战舰从空间跳跃中弹出来后的那一霎那，那时，将是一场屠杀！


第一百六十四章 第二军团的末路

　　十五艘战舰在漆黑的虚空中突兀的跳了出来，它们庞大的躯体上还缠绕着通过加速轨道时残余的能量，白色的弧光跳跃着，映照得它们的金属躯体一片苍白。

　　等待能量逸散的十秒，是完全被动的十秒，对于莲华军部的这些战舰和上面的战士们来说，也是一段漫长得无比恐怖的时间。早就蓄势待发的十二艘金色凤凰开炮了，一圈圈透明的波动从它们金灿灿的炮口喷出，那看不见的炮弹瞬息间越过了上千公里的虚空，飞向了那些无法动弹的目标。

　　九艘莲华的战舰就像是插满了金色荧光棒的气球，只一瞬间，就在炮击中化为灰烬。不过显然，星灵军团新提拔的舰长们的射击技术还不过关，即使有灵觉锁定系统的帮助，却还是没有完全击中他们的对手。

　　三艘体型略小的战舰中弹较少，但它们的运气却不怎么样，其中有一艘驱逐舰虽然只被击中了一炮，但是这发幸运的炮弹却击中了它的弹药库，引起的弹药殉爆很快就毁掉了这艘价值上亿的战舰，使它变成了宇宙空间里漂浮的垃圾。而另外两艘中弹虽然不多，可凤凰战舰的灵能光子炮威力实在太大了一些，它们像两个被戮穿了好几个大洞的易拉罐，彻底丧失了行动力和战斗力。

　　一个照面，一轮齐射，莲华第二军团的二一七舰队，十五艘战舰就只剩下了三艘，然而，等待能量逸散的十秒却依然还没有过去，刚刚射失了的三艘凤凰战舰的舰长们厚着脸皮，向指挥官要下了这轮攻击权。但这时，第二轮空间跳跃的舰队到了，十五艘狂暴级战列舰在荡漾的空间波动中出现在了星灵军团舰队的射程之内。

　　“好家伙！狂暴级的战列舰啊！”熊掌真正的兴奋了起来，打什么战舰都不如打战列舰来得更让人心情激动了，他在指挥频道里兴高采烈的大吼起来：“弟兄们，咱们这是在烧钱啊！一艘狂暴级战列舰造价不下十亿，咱们每打一艘，就等于是挥霍了十亿晶石，这种机会可不多，弟兄们，给老子狠狠揍他妈的！”

　　很明显，熊掌的这轮大叫引起的反应非常强烈，就连先前射失了的三艘凤凰战舰也加入了这次攻击，它们丢掉了先前的对手，瞄准了战列舰。

　　十二只金色的凤凰将它们的身体不约而同的旋转了一百八十度，换上了另一侧舷已经预热好的灵能光子炮，然后毫不犹豫地对准了这些刚刚出现的巨无霸们开始轰击。

　　不得不说，凤凰战舰的炮火实在是一点也不美丽，除了在闪光晶石炮弹射出以后，炮口逸散的那些金色能量和透明波动，根本没有什么光焰和弹道轨迹之类的东西，但这并不影响它们的致命性。这一次，没有战舰射失，狂暴级战列舰长达两公里以上的庞大身躯简直就是最好的靶子，而且，在等待能量逸散的十秒之内，它们还是不动靶！

　　这些巨型不动靶的身体实在是太大了一些，因此它们肚子里的存货也多得有些恐怖，十二艘狂暴级战列舰的同时毁灭，造成的冲击波就连远在一千公里外的星灵军团战舰似乎都能感觉到。一圈圈巨大的透明波动瞬间席卷了整个跳跃点，剩下的三艘战列舰庞大的身躯都开始摇晃，而先前没有被炮击的三艘驱逐舰更是飘动了起来。

　　绚丽夺目的爆炸之后，空间波动再次出现！

　　熊掌开始惊讶起来：“他奶奶的，这些狗崽子还真是疯了啊！又是十五艘狂暴级的战列舰！这次还真他妈的赚大发了……”随即他开始在指挥频道里爆吼起来：“弟兄们，打起精神来，狗崽子们的战舰又来啦！给老子击沉它们！别让暗金骑士团的弟兄们又给咱擦屁股！”

　　“十秒钟打靶时间到，狗崽子们要动了！听老子的命令，一轮齐射！然后起锚各自机动，准备运动战，记住，先打掉那些不能动的！”

　　一连串的命令在熊掌的大吼声中传到了所有战舰上，金色的凤凰们又一次开始了齐射，不过这一次的效果就要差了一些，只有七艘战列舰在这轮齐射中被完全摧毁，另外几艘则丧失了大部分的战斗力，它们的舰体被打成了破烂，爆炸的冲击波在舰体内肆虐，使得大量被摧毁的火炮、装甲碎片和机甲从那些巨大的豁口中喷了出来。

　　十二艘金色凤凰开始了运动作战，它们围着敌人剩下的战舰绕圈，就像是捕猎的狮子一样，利用无坚不摧的火炮和速度优势将包围的猎物分割开来，然后一个个摧毁。

　　莲华第二军团最后一支主力舰队二零三舰队的舰队指挥官郎东，已经完全陷入了绝望，他脸如死灰，跌坐在舰长指挥室里，如同雕塑一般。在真实的死亡面前，什么美女、金钱、权力，那些都只是浮云，思绪混乱的他蓦地站了起来，脸上肌肉扭曲，咬牙切齿的样子狰狞得无以复加：“命令，全舰队跟着老子冲，就是撞，也得给老子撞沉一艘！老子死就死了，也要拉一个垫背的！”

　　……

　　“2010年10月10日星期日，下午三点零六分，联合攻击舰队二零三主力舰队指挥官郎东战殁，第二军团二一九主力舰队指挥官兀术战殁，第二军团二一七中型混合舰队指挥官埃伦斯战殁，桑普纳斯矿星基地支援舰队全军覆没。夺取空间跳跃点作战失败，战斗持续时间，七分三十秒，我方损失，狂暴级战列舰三十艘，曲剑级战列舰一艘，战列巡洋舰六艘，巡洋舰两艘，驱逐舰六艘。敌方损失……无。就这样吧，传给总部。”特兰斯嘴角挂着冷笑，对身边的联络官说道。

　　“星灵军团，三十艘狂暴级战列舰一艘都不要，全部摧毁了，看来，你们的胃口并不怎么样呢……”特兰斯沉思着，随后他在手腕上的通讯器上按下了一组数字，接通了加密频道，很快，第六近卫军团司令官巴登就出现在全息能量屏上。

　　“父亲，第二军团的实力已经完全摧毁，我们可以进行下一步计划了。”

　　“嗯，你做得很好！”巴登微微点了点头。顿了顿，他接着说道：“现在，星灵军团的具体实力你应该已经摸清楚了，在你看来，我们有没有必要集合所有战舰决战呢？”

　　“当然需要，集合所有力量不正是您想要做的么？您的决定就是正确的！”特兰斯微笑着回答道。

　　听到特兰斯别有深意的话语，巴登微笑起来：“很好，你明白了我的意思，那么这个问题就不谈了，说说你实际需要的支援吧。”

　　“我需要五支大型工程舰队，越快越好，另外，速度够快的小型射弹舰，有多少我就要多少，并且，如果可以的话，尽快全部改装配置大口径的实弹炮，否则，对星灵军团的那些元素战舰根本造成不了伤害。当然，如果有可以用来消耗的大型舰队，也有很多好处。”特兰斯思考着，迅速说道。

　　“嗯，我会给你想要的一切的。”巴登嘉许地看着这个养子，慢慢地说：“我也快老了，总有一天会要退下这个位子，现在该是你们开创时代的时候了。威尔实在是太不争气，你是哥哥，以后要多看着他一些。”

　　“父亲，您可一点都没有老，您还年轻着呢，我还有太多不懂的东西需要您指导。……”

　　就在巴登和特兰斯这对养父子进行着对话的时候，第二军团司令官常术接到了战报。

　　“全军覆没！全军覆没！！”常术狠狠将手中的战术能量板揉成了一团废铁。原本，他的第二军团在莲华军部六大军团中实力最弱，但因为占据了最丰富的灵能晶石矿，因此却是装备最好的，良好的装备拉近了第二军团与其他军团的差距，但是现在，桑普纳斯基地丢了，手中的三支主力舰队全部打光，唯一还剩下的军事力量，就只有一支六条小船的护卫舰队。可这样的军事力量，就连一些第二阶梯星域的小公司都有，现在他这个第二军团司令官，几乎可以说已经成了个光杆司令。

　　怒发如狂的常术破坏掉了眼中一切能够看到的物体，直到整间办公室内再也看不到完整的设备，他这才停歇下来。发泄过后，常术冷静了下来，按下手腕上的通讯器，拨通了第四军团司令官若梅尔的联络。

　　“若梅尔，给我一支主力舰队，我……”

　　“常术，放弃你那不切实际的想法吧！你什么都没了，现在巴登掌控了一切，这么多年的老朋友，虽然我不介意借你起家的本钱，但是现在，我也得为自己想想，给自己留条后路，所以……”

　　常术的脸色在这瞬间变得苍白，他知道，自己已经被抛弃了，失去了几乎一切的他，不会再被莲华军部的老伙计们所在意，就连交情最好的若梅尔都已经不肯帮他。

　　淡淡的夕阳余晖照进一片狼藉的办公室内，常术终于站了起来，他的脸色苍白，表情扭曲，看上去无比的狰狞恐怖，怨毒的话语从他牙齿缝里冷冷的蹦了出来：“这是你们逼我的，老子就算死，也不会让你们好过！老伙计们，要死，我们就一起死吧！”


第一百六十五章 巨人殖装·式神

　　莲华军部第六空间站隶属第六近卫军团，虽然就体积来说，它是六个空间站中最小的那个，但也是一个防御和进攻，这两种能力都兼而有之的空间站，也是唯一一个具备了移动能力的空间站。

　　第六空间站的空港并不大，最高只能容纳两支中型混合舰队和一支主力舰队，尽管有空港，但第六空间站却从来没有停泊过一支以上的舰队，因为它的攻击和防御力实在是太强大了，在第二阶梯星域中，几乎没有什么人敢来攻击。

　　由7138个独立模块拼接而成的第六空间站，每一个模块都是一个独立单元，每一个独立单元都有电磁护盾和装甲结构，并且还有单独的火炮控制系统和常驻战斗机甲，再加上联合控制推进系统，拥有了移动能力的第六空间站，在实际上来说，根本就是一座拥有着七千多门巨炮和三万战斗机甲驻扎的太空堡垒！任何想要攻击它的舰队，都要想一想是否能够承受得了它的反击。

　　正因为它的强大，所耗费的资金使得第六军团几乎破产，但是毕竟物有所值，这座强大的移动炮台带给第六军团的战争潜力无可估量。同时，由于它的移动能力，保证了几乎没有人能够追查到它的行踪，因此，每一次莲华军部六大司令官们的秘密集会，都是在这里召开，而这一次，依然没有例外。

　　在第六空间站专门准备的一个房间里，第二军团司令官常术半躺在舒适的沙发上，他脸色苍白，下颌上的淡青色胡渣一看就知道已经几天没有修整过了，而那件胡乱套在身上的黑色莲华将军服和他手中半空的酒瓶，让所有看到他的人，一眼就能看出他的颓废和绝望。几乎一无所有的他在这次紧急集会里根本无足轻重，就像现在，即使仍然是在这个将军房间内休息，却连以前那个专门的侍女都没有过来。

　　他知道，这次集会召开，巴登虽然依照惯例通知了他会议地点，却只不过是一种施舍一种形式而已，至于他的投票是否还能够在军部产生效力，几乎是毋庸置疑的。

　　常术咧着嘴，突然神经质的笑了起来，阴鸷的面容扭曲得可怕，他仰着头，将手中那瓶所剩无几的高档仸勒珈烈酒狠狠灌进了自己的喉咙，然后将自己左手腕上那个通讯器的特殊按钮按了下去，一道道无形的波动穿透了空间站的屏蔽，倏地越过无限虚空，经由一个绝密的灵能网络传了出去。

　　……

　　桑普纳斯矿星基地的晶石开采已经持续了一个月了，看着无数各级晶石在近千台采集者的疯狂采集下逐渐堆到自己的灵觉空间之内，李拓的心情极为愉悦，以致于他在帮式制造专用的巨人殖装的时候，好几次不由自主的就走神了，从而浪费了不少晶石。

　　“BOSS，麻烦你认真一点吧！”式看着面前又一次只需最后一道刻纹就可以成形的巨人殖装，有些郁闷的嘟囔着：“你都已经失败了六次了，而且浪费掉三十多万七级晶石了！”

　　“呃……没关系，现在老子有的是钱！”李拓摸了摸鼻子，嘴硬道。

　　从式的声音里，能够听出他的无奈：“天啊，BOSS，让你来主导矿脉的开采简直就是犯罪……三十多万七级晶石啊！我能用来制作好多可爱的美女芯片了！而且，眼看着上面就要开战了，你总不能让我就穿着一件生体强殖装甲去应付战舰吧？！”

　　听到式这样一说，李拓倒也有些不好意思了：“嗯，嗯……这个，这次，这次一定成功！放心吧……不就是最后一个综合晶体嘛，我已经胸有成竹了……”

　　深吸了一口气，李拓拿起了激光刻刀，但这时，被关在灵觉空间里的土爪开始了大吵大闹，它不断地发出意识请求，装出各种各样的可怜模样，想要让李拓打赏些高级晶石。面对成千上万以吨为基数的灵能晶石，辛苦忍耐了一个月的土爪实在无法控制了，它感觉到李拓注意到了它，于是兴奋的在灵觉空间里大声唱歌，歌颂着主人的伟大。只是，虽然它是在歌功颂德，但这声音却让李拓听得头昏脑涨。

　　一把将土爪从灵觉空间里提溜了出来，李拓随手抓了一大把九级晶石塞到它蒲扇般的爪子里，然后一脚把它踢出了总控制中心节点，他已经实在受不了这家伙的歌声了，宁愿它再去招惹矿星上那些数不清的原生兽，也不要再听它唱歌了。

　　完全静下来的李拓终于进入了状态，他融合了生体强殖装甲，腰间青色的风属晶石球产生了反重力能量，将他的身体托起到空中。情绪迅速平复下来，李拓的意识进入了空灵的状态，信手挥起手中的大型激光刻刀，汹涌的灵觉瞬间包裹了刻刀刀锋，灵动的手腕犹若无骨，随着刻刀行云流水般在悬浮空中的巨人殖装的护甲上滑过，细细密密交织着的神秘星纹，梦幻般不断浮现。

　　静静站立的巨人身体表面，那层蓝白色的光华越来越强烈，在李拓轻轻的最后一笔勾勒中陡然爆发出一阵极其绚烂却又绝不刺眼的柔和光芒之后，缓缓平复下来。在这瞬间，巨人仿佛拥有了生命，所有的肌体组织都活化起来，散发出一种生命的力量，纯粹且浓烈的灵能能量充满了整个巨人的肌体，淡淡犹如流水般的光芒在它身体的表面流动着，循环往复毫不停息。

　　成形的巨人殖装高达十二米，整体颜色以蓝色、白色和金黄色三种为主，使得它看起来充满了贵族韵味，它静静站立在基地控制大厅的中央，气质优雅高贵。纯白色的三角形面甲从额前罩下，蓝色的脸颊上有金色的神秘星纹，清晰的五官和式漂亮的脸孔几乎完全一样，流畅柔和的线条勾勒着强健的身体肌肉组织。

　　脖子到肩部是被金色的细碎甲片覆盖着，上面刻画的繁复星纹赋予了它无与伦比的防御力，纯白色的肌体点尘不染，胸部一直到小腹则是深蓝色，更凸显得肌体的线条如同刀削斧凿一般明朗，似乎蕴含着爆炸般的力量。同样纯白色的羽翼伸展着，上面的每一片羽毛表面，都流动着柔和的灵能能量，金色的翼尖散发着如同金属般的光泽，锐利无比。

　　金色的斗铠只有拳套和战靴，拳套式样简约，却绝不简单，细小且致命的尖刺遍布拳面，但配合着繁复的星纹，去显得极为漂亮。金色的战靴在膝盖处是一支尖锐粗短的撞角，金色的甲片包裹着整个小腿，双脚的足趾锋锐如刀，但金色的光芒却让它们杀气内敛，看上去柔和得很。

　　一柄长达十三米，式样古朴，似刀似剑的奇形利刃提在他的右手，金色的护手从手柄尾端一直覆盖上去，上面纹刻着密密麻麻的星纹和符箓，赋予了这把利刃神秘的特性。

　　这就是式参与了外形设计的专用机甲“巨人殖装·式神”。

　　看着面前终于完成了的巨人殖装，李拓略微有些郁闷，他丢开激光刻刀，站在式身边，问道：“式，我就不明白，为什么你不干脆用盾牌就好了，不用的时候还可以放进手腕上的空间铭牌里，何必搞一对翅膀出来？看上去像个鸟人……”

　　“翅膀比较拉风……因为我发现，美女们都比较喜欢有翅膀的天使，所以，我参考了很多远古的西方文献，才设计了这样的外形，BOSS，你的审美观太差了，所以，不要和我讨论这个……”

　　式的回答让李拓无语，他叹了口气，说道：“那为什么起名叫‘式神’呢？听起来感觉像是讨厌的倭族人的名字……真烂……”

　　“嘿！BOSS，这你就不知道了，早跟你说要多看看我们星灵的文献，你就是没有兴趣……”式争辩道：“也难怪你不知道，这是从我们古老的华夏族星灵文明流传到倭族去的，而且，这个名字，还有它特殊的意义所在啊！”

　　“式神，其实就是‘侍神’的意思，在星灵的古老传统中，他们都是侍奉其主的神怪或是灵体。在我们星灵和华夏的古老传说中，式神一共有十二位，在古老传统中有一种式盘，这种式盘，是华夏远古时代的术士占星时用的仪器，而这式盘上，就有十二月神，倭族人的十二式神将便是由此而来。所以，BOSS，有空多读书，对你有好处……”

　　郁闷地摸了摸鼻子，李拓正打算再说些什么的时候，就感觉到一个熟悉的精神波动传来，是阿帕宓。

　　“拓，基地的矿脉处理得怎么样了？”阿帕宓说道：“我这里有个好消息和一个不好不坏的消息。”

　　“呃……先说不好不坏的吧……”李拓有些无奈，阿帕宓说的不好不坏的消息通常都是坏消息，而好消息却不见得真好。

　　“那好吧，不好不坏的消息是，军部的那些老东西调集了六大军团的所有战舰，准备和我们决战，如果不放弃桑普纳斯基地的话，我们赢的机会只有三成，但想要离开的话却肯定是没有问题的，他们的速度太慢了，而且没法追踪我们。所以，我想问问你矿脉处理得怎么样了，如果一定要撤退的话，我可不想给他们留下什么。”阿帕宓的精神波动里含着一丝俏皮。

　　李拓舒了口气，还好不是太坏：“嗯，矿脉处理得差不多了，估计还有个几天就能全部挖空……好消息呢？”

　　“好消息呀？”阿帕宓轻笑了一声：“就是军部的六个家伙又聚到了一块，正在第六空间站召开对付我们的紧急会议，所以，这是我们将他们一网打尽的好机会！而且，通过梅洛文加那边的联络，我答应了其中一个家伙，饶了他的狗命，条件是告诉我第六空间站的具体坐标。”

　　“那么，他说了？！”李拓问。

　　“嗯，是的，所以，我想直接潜入第六空间站杀了他们，只要杀了这几个家伙，他们的联合攻击舰队自然就会崩溃。”

　　李拓点了点头，这倒确实是个好消息：“没问题，我和你一起去，这里就交给式好了。”


第一百六十六章 直捣黄龙（上）

　　黑暗的虚空里，一个透明的空间波动荡漾着，如同悬浮着的一面水波纹式的镜子，黯淡的黑色光芒快速向后拉伸，勾勒出了星蝶的外形。这艘星蝶有些奇怪，它的外面被涂上了一层昂贵的纳米光学涂装，使得它即使在宇宙空间中也和周围的环境颜色几乎完全一样，如果不动的话，根本看不出它和周围的星空有什么不同。星蝶极其安静的停在那里，接收着来自头顶六百多公里外，莲华第六空间站内不断传过来的特定灵能波动。

　　“大家都已经看过第六空间站的详细结构图了，相信你们已经非常熟悉。”阿帕宓冰冷的声音在星蝶内的舱内响起：“所有人分为十个小组，每个小组配备一名爆破手，你们必须保证每一枚灵能炸弹都会被安放到指定的位置，然后向我和司令官所在区域集合。这次行动，我们的目标是完全摧毁这里，直接结束战争。都明白了吗？！”

　　“明白！”

　　听到一百二十名暗金骑士团战士齐声接令，阿帕宓一改之前的冷酷，转头俏皮地对李拓问道：“司令官大人，你还有什么要补充的吗？”

　　“呃……”原本好整以暇只待出击的李拓听到阿帕宓的话，愣了愣，看到弟兄们看着自己的狂热眼神，不由得摸了摸鼻子，他伸手打了个响指，大笑起来：“啊哈！弟兄们，跟老子一起，去踢他们的屁股吧！”

　　这一次跟随李拓作战的战士，都是从暗金骑士团最精锐的战士中特别挑选出来的佼佼者，作战时头脑敏捷勇猛无畏，听到这句话，他们都大笑起来，运载舰内原本因为静谧和阿帕宓的冰冷话语而显得有些沉重肃杀的气氛，立刻转变过来，一股无形的，如同烈焰般熊熊燃烧的战斗欲望瞬间充满了整个空间，令空气似乎都烫了起来。

　　一向低调沉默且严肃的寒冬听了李拓的说话，也不由得在嘴角挂上了一丝微笑。李拓总是这样，轻易的一句话甚至一个简单的动作，就能完全调动起战士们的情绪。虽然以前并不觉得，但是随着李拓的灵觉力量和精神波动越来越强大，任何一个练习过灵觉的战士们也就越来越亲近他，与李拓的平易近人，经常和士兵们打成一片的性格和行为无关，这是一种纯粹的精神层面上的共鸣，自从李拓回归之后，这样的感觉在寒冬的心里也越来越清晰，而受到李拓这种精神感染的士兵们，在修习灵觉的进度上，也常常能够更快。

　　在星灵军团里，每一个人曾经都是为人所看不起的自由民，但自从加入了星灵军团，曾经的那些鄙夷，那些嘲讽，那些不公就与他们绝缘。虽然在李拓消失的那段日子里，他们绝望过，动摇过，但当李拓再次出现，轻而易举将整个军团带出了苦战的泥沼之后，他们的内心就不再迷惘，紧紧追随着李拓的脚步，信念坚定，绝不动摇。

　　这种狂热的情绪在整个星灵军团中随处可见，以致于在好望角基地的时候，那些梅洛斯集团的士兵们都称呼他们为信徒，但星灵的战士们却都非常喜欢这带着宗教性质的称呼，他们甚至很骄傲的称呼自己为：“狂信者！”

　　狂信者们是李拓的狂信者，李拓就是他们心中的信仰，李拓就是他们精神世界里的支柱，是无处不在的光。

　　“也许，BOSS天生就是具有领袖和英雄这种照耀所有人的能力的吧！”寒冬这样想着，虽然他也感觉到了血液里那沸腾燃烧的战意，但是这一次，他却不能随同战斗，他必须在星蝶上为李拓和阿帕宓提供最准确的路线指导，并同时指挥特别小队的行动。

　　这一次行动，没有让扑克、奥雷等一众老兄弟们过来，是因为桑普纳斯矿星基地方面的压力实在太大，虽然那边的晶石只要几天就能挖空，听起来似乎并不多，可仍然是一个极其庞大的数量，而不论李拓还是式，甚至任何一个战士，都舍不得丢弃这么多的晶石，于是式很干脆的承担了那边的压力，而李拓则和阿帕宓两人，则率领十个最精锐的小队万里奔袭，直接从权力金字塔的顶端着手，一次性打垮整个莲华军部。

　　一个个极细微的黑点从星蝶的腹中飞出，在广袤的宇宙空间中有若微不可察的轻尘，迅捷地上升，飘向他们头顶上，静静悬浮在那里的第六空间站。

　　此刻，在桑普纳斯矿星基地，式却离开了他的岗位，设定了星灵基地的自动运作之后，他集合了几乎所有留守的战士，只留下一艘凤凰战舰看管那些俘虏，然后乘坐着星蝶运载舰飞向了星灵主力舰队的所在。

　　极速的飞行过程中，式已经接通了整个军团的灵觉通讯频道，一扫平日的温文尔雅，在这一刻看起来，式似乎完全变成了另一个人。全息能量屏中，他的动作依然优雅，他的语调依旧平静，但是这平静和优雅中，却透露出一股令人不寒而栗的冷酷。

　　“我是式，现在宣布接手指挥权，熊掌，立刻集合舰队，启动引擎，准备出击。”

　　正在和冷夜、扑克两个打牌的熊掌接到命令的时候感觉有些奇怪，可是他看到能量屏上式的样子，到嘴边的问话就缩了回去，立刻站得笔直，大声回答道：“是！”

　　直到进入舰长控制台之后，熊掌都无法平静，式与平日完全迥异的样子让他心悸，他还是第一次看到这位平时和和气气，优雅高贵，拥有完全指挥权的总管大人如此令人恐惧的一面。那是怎样的一双眼睛啊！那里面看不出丝毫人类的情感，冷冰冰的就像是一台机器。

　　数个小时之后，极限飞行的星蝶就赶到了战舰集结地点，式挥手打开了全息立体星图，将空间跳跃坐标定在一个地方，然后，这份星图的坐标传到每一艘凤凰护卫舰的舰长指挥控制平台。

　　“所有战舰同时进行空间跳跃，跳出后所有暗金骑士团战士用最快速度出击，记住，我们的首要目标，是对方十五支舰队的旗舰，优先解决那些狂暴级战列舰和对方的加速轨道，别让它们逃了。”式的声音虽然冰冷，但是话语中却带着一股莫名的鼓舞人心的力量，如同他在李拓那里继承的精神波动一番：“这一次，我们是在给李拓司令官打掩护，同时，这一次我们要面对的敌人是我们的百倍以上！所以，每一个人都必须全力以赴，让我们的敌人看到我们星灵军团的真正实力，让我们的敌人们从心底里对我们感到恐惧！现在，空间跳跃开始！”

　　几乎是在同时，十二艘金色凤凰战舰的灵能引擎都开始了蓄能，浓烈的灵能光芒慢慢汇聚一处，将它们身上的金黄颜色完全混合，七彩的光芒闪耀着，最后成为了黑色，瞬息之间，一圈圈透明的能量涟漪散发开去，战舰消失在了茫茫虚空。

　　与此同时，在另一处空间，或大或小的各式金属战舰密密麻麻的排列在宇宙空间里，这是莲华军部的舰队集结地，不远处，六条加速轨道已经完成了最后的调试，上面的电磁加速能量开始了闪光，两队中型混合舰队分别进入了六个加速轨道，调整好了空间跳跃点准备进行测试性跳跃。

　　突然间，在战舰与战舰之间的空隙中出现了透明的空间波动，不到三秒，十二艘金黄色的奇异战舰出现在了这一片空间中，星灵舰队！

　　战斗，就在凤凰出现的同时开始。

　　即使是特兰斯，对眼前发生的一切也完全所料不及，谁也不会想到，己方摆明车马拥有百倍以上的兵力，而星灵军团的舰队竟然敢主动出击，不知道，这究竟是谁疯了。

　　“自由攻击！”特兰斯在舰队总指挥频道里大声呼喊，因为紧张而惊惧，他英俊阴鸷的面容显得有些狰狞可怕，很快，他就发现了己方战舰太多，竟然也成了一种劣势。为了要用最快的速度进行不间断的空间跳跃，因此，莲华的战舰挤得太紧密，以致于那些庞大无匹的战列舰竟然没有回转的余地，它们只要略微转动一下身体，就有可能撞到己方的战舰，是大的还好，但如果是小型战舰，那简直就是一场灾难。

　　没有射击角度，动也不敢动，这些狂暴级的战列舰们几乎成了无法还手的不动靶，而且距离还是如此之近！

　　而因为只有十二艘战舰，同时，星灵军团的凤凰护卫舰们体型又极小，其飞行速度和可操控性也完全不是任何一艘第二阶梯星域战舰所能比拟的，至于炮火威力，更是天壤之别。

　　因此，跳跃到了莲华战舰群眼皮子底下的星灵舰队，如鱼得水，肆无忌惮的发挥着自己的炮火威力，平均每隔三秒多，它们侧舷的一百门灵能光子炮就能来一次齐射，而只有区区几十公里的距离内，这样的炮火根本就不会有射空的可能，短短十秒不到，就有十几艘战舰在星灵舰队强猛无俦的炮火下化为星海中闪亮的光球。

　　但是，凤凰护卫舰的舰长们也不敢过分攻击那些膀大腰圆巨无霸般的狂暴级战列舰，因为要决战，可想而知，它们肚子里恐怕是装满了炮弹，一旦真的爆炸，恐怕就不仅仅只是敌人的末日了，而是所有人的末日。

　　因此，凤凰战舰的舰长们丢弃了这些不动靶，只攻击那些速度快，灵活度高，并且装备了射弹炮的小型战舰。但是，论到灵活、速度和可操控性，莲华的这些小型战舰又能有哪一艘能够和凤凰战舰相提并论的呢？因此，身躯巨大的战列舰老大们只能眼睁睁看着自己的小弟被敌人一个个点名，然后爆炸，成为一堆漂浮的宇宙垃圾或者绚丽的光团。

　　特兰斯反应极快，他在指挥频道里面大声吼了起来：“所有大型战舰，不要再管误伤了，这样下去，它们迟早都要被全部干掉，用舰体撞，撞沉它们！”

　　这场战斗，发生太突然了，星灵军团也没有料到，己方的舰队竟然跳到了莲华战舰集群面前不到一百公里的地方，但是，在式的指挥下，所有的人也很快就反应过来。

　　第一个离开机甲弹射平台的式，早已融合了他那台“美丽”无比的“式神”，宛若天使般飞翔在漆黑的虚空之中，极速朝着一艘狂暴级战列舰冲刺，那艘战舰巨大的舰首有着醒目的旗舰标志。但瞥眼间，式却突然发现，那边的加速轨道上，能量光芒已然亮起，两队中型混合舰队正在进行空间跳跃！

　　两支中型混合舰队，实力并不强，可是，在桑普纳斯矿星基地，只有一艘凤凰战舰！而且，还有着九艘狂暴级战列舰，一旦两支中型混合舰队过去突袭矿星基地，而那九艘战列舰又同时响应的话，一艘凤凰根本无法抗衡。

　　“糟了！”式冰冷的声音在舰队指挥频道里响起：“所有战舰，立刻优先摧毁加速轨道，不要让他们过去！”

　　熊掌、冷夜等舰长立刻嗅到了命令中的危险信息，灵能光子炮瞬间充能完毕，瞄准了那些泛着白色电磁能量光芒的加速轨道，但是，此刻已经晚了，第一批两支中型混合舰队的三十艘战舰已经消失在了光芒之中，跳向了另一处空间。


第一百六十七章 直捣黄龙（中）

　　李拓带领着特别小队经过数小时的漂浮，在敌人毫无所觉的情况下逐渐接近了第六空间站。融合了生体强殖装甲的战士们，根本无惧宇宙真空环境下的压力和寒冷，强殖装甲在他们体内生成的能量通道几乎供应了他们所需要的一切保护，就连呼吸，在循环不息的灵觉和灵能能量的转化下，他们都不需要。

　　这一次，他们要突入空间站内部，过于高大的机甲在空间站内进行战斗的时候反而会是累赘，远不如只穿着生体强殖装甲更灵活，再说，机甲就在脖子上的灵能空间铭牌里面装着，在必要的时候随时可以瞬间进入作战模式，因此，为了降低被敌人发现的可能，他们没有使用机甲。

　　靠在空港一处平台的下方，战士们从随身的灵能空间里取出了灵能晶石进入了修炼模式。数小时不间断的潜行，让他们也消耗了一些体力和灵觉，很快，这批精锐们就休整完毕，随着灵能通讯器里寒冬的指挥，他们分别组成了十个小队，朝着预定的目标飘了过去。

　　李拓和阿帕宓，依然站在空港的一个视野死角里纹丝不动，他们在等，等式的消息。一旦式那边开始与敌人主力舰队决战，那空间站这边的注意力就会全部被吸引，潜伏进入的难度也相对要低很多。

　　这并不是因为他们实力不够，而是因为这空间站里的人实在是太多了，要一一杀光，那可不是人干的活，而且，还要等待特别行动小队破坏掉所有的逃生装置之后，才能开始行动，否则，尽管有内应，但也保不准那些怕死的家伙们会不会在第一时间就逃了，那时可就真是得不偿失。

　　看着面前全息能量屏上数百个表示已经就绪的绿色亮点，寒冬舒了口气，这些绿色的亮点，每一个就是一枚大当量的灵能定时炸弹。它们一共有一千两百个，其中八百多个安装在了空间站每一个逃生弹射通道口，而剩下的，一部分用来炸毁空港停靠平台和那里的几艘小型战舰，另一部分则是摧毁所有逃生舱。

　　这些威力不亚于一个迷你型核弹的特殊灵能炸弹，现在全部控制在寒冬的手里，只要特别行动小队到达安全位置，它们就会被引爆，在将第六空间站变成一座燃烧的火岛的同时，摧毁它的主控制系统，令整个空间站进入完全停止状态，虽然只要三十分钟的时间，空间站就可以通过它的备用系统自动恢复，可这段时间，便已经足够李拓和阿帕宓杀到最核心的位置。

　　时间一分一秒地过去，李拓虽然讨厌等待，但此刻却不得不等待，而此前，式那边就已经开始了决战，所以他也越来越焦躁，就在他感到极为不耐的时候，特别小组传来了消息。

　　“报告，第一组就绪。”

　　“报告，第二组就绪。”

　　“……”

　　随着最后一组小队就绪，寒冬按下了手中控制器的按键。

　　静静漂浮在虚空中的第六空间站庞大身躯上，突然出现了上千个耀眼的光团，随后，这整片空间似乎都震动了一下，无数透明的冲击波如同水波纹一般荡漾开去，连绵不绝的爆炸声如同一片沉闷的惊雷，在空间站的内部响起，紧接着，空间站就成为了一个在虚空中燃烧的光焰之岛。

　　在爆炸平息之后，李拓从灵觉空间中取出了一把巨大无匹的黑色长刀，这是巨人殖装才使用的大家伙，李拓抱着刀柄，就像抱着一根粗大的攻城木，略略后退几步，然后向前猛冲。灵觉瞬间灌注到刀刃之上，将它变成了一把几乎是无坚不摧的高周波震荡刃。

　　长达四米的刀刃轻而易举就刺进了他面前不大的钢铁闸门，这里是一处便捷维修通道出入口，虽然装甲没有其他地方那么厚实，却也已经达到了两米，但幸好在真空之中，这把巨大的长刀大是大，却毫无重量，因此李拓挥舞起来也根本不觉吃力。

　　当然，即使是在正常引力的环境下，李拓那一身变态的身体属性，也足够他轻易挥动这样的巨型武器了。很快，超合金的闸门就被划开了一个能够让人侧身而过的孔洞，李拓将长刀一收，和阿帕宓闪身进入了通道。

　　通道里黑漆漆的，伸手不见五指，因为总控制系统被破坏，连带着空间站的电力也出现了问题，虽然有备用电力，但由于这个通道并不常用，也是个无足轻重的地方，因此电力供应没有送到这里，但对于拥有红外视觉的李拓来说，黑暗根本不是问题，他随手用边上一块巨大的破烂合金盾牌挡住了破口，轻轻拉起阿帕宓的手向前走去，第六空间站里，已经没有什么能够阻挡他和阿帕宓的了。

　　转过两个弯道，前面就出现了亮光，灵觉领域瞬间展开，李拓看到了这条维修通道外的景象，启动了零的能力，一个小而完整的第六空间站模型被投影到了他的视网膜上，上面有条细小的红线指示着他的目的地：第六空间站绝密会议中心。

　　会议中心距离李拓所在的位置并不遥远，只需要几分钟，就能到达，但前往的通道，只有一条，而现在，这条宽敞的通道上已经站满了全副武装杀气腾腾的战士，甚至，在这些战士之后，还有四台高达三米的动力装甲守护，这些人，都是莲华最顶尖的枪手或格斗王牌，是每一个司令官身边的守护力量。

　　灵觉空间里，土爪暴躁的咆哮着，它感受到了主人的战意和杀气，它也开始坐卧不安，想要参加战斗。将土爪提溜出来，李拓与阿帕宓相视一笑，同时取出了武器，闲庭信步般走向了他们的目标。

　　他们一路行来，没有遇到任何阻拦，因为，莲华军部六大近卫军团中所有最精锐最强大的战士，都已经集中到了秘密会议室外，他们一共有一百零八人，虽然目前形式还不明朗，但刚才发生的爆炸，如果是标志着敌人已经进攻到了第六空间战内部，那么，要是连他们都挡不住敌人的话，那人数再多，也同样挡不住。

　　站在通道口处站定，看着面前严阵以待的战士，李拓无奈的偏了偏头。

　　不用李拓说话，阿帕宓就明白李拓的意思，她银铃似的笑声在这宽敞的通道里面听起来刺耳之极：“拓，我是淑女啊，所以，这些小鱼小虾就交给你处理了吧，他们的BOSS归我，不要让我等太久了哦！”

　　“呃……好吧，乐意为你效劳！”李拓将自己右手的黑色长刀扛在肩上，大摇大摆地走上前去，伸出左手尾指，朝着这些精锐战士们勾了勾：“我们就不要浪费时间了，一起来吧！”

　　……

　　哈德洛一直认为，在第二阶梯星域中自己已经足够强大，至少，在现在艾玛星域的黑榜名单中，没有任何人，是有资格与他一战的对手。拥有极其恐怖的天赋潜能的哈德洛，虽然在精神方面与机甲的契合度不够，不能驾驶机甲，但是他对自己身体的属性强化，却已经达到了第二阶梯星域所能达到的顶峰。

　　身体强度达到的十二阶强化的哈德洛，不穿任何战斗铠甲，即使被毒刺狙击枪发射的狙击子弹正面击中，也不会对他的身体造成什么伤害，而且力量、敏捷、灵巧、速度、生命、体能甚至精神，所有属性都已经达到，甚至超过了九阶强化的他，是第二阶梯星域中当之无愧的最强者。

　　当初如果不是司令官巴登能够使用元素战技，他根本就不相信在第二阶梯星域中还有能够击败他的人，但到了现在，就连巴登，单论战斗的话也已经不是他的对手。通过巴登的传授，他已经领悟到了元素战技的使用技巧，然而巴登，却已经老了，而他则正当壮年。

　　早在一年多前，哈德洛就看过了李拓那场收服苏马里海盗团成员的战斗视频，那时的李拓，战斗技巧拙劣不堪，对元素战技的使用也只不过初通皮毛而已，在他眼中甚至可以说是不堪一击，他们十三铁卫中，任何一个人都可以轻易击败李拓。

　　如果不是与机甲有百分百的契合度，凭什么让他一个刚进军部的人就当上了权力少将？还不就是靠裙带关系爬上来的么？现在只过去了一年多的时间，即使李拓再强，又能强到哪里去？而他，却早在六年前就已经开始磨炼自己的元素战技了！否则，也不会为了能够使用强度更大，次数更多的元素战技，而将精神这项对于格斗者来说几乎完全无用的属性也强化到了第九阶。

　　看着这两个目中无人的一男一女，哈德洛怒火万丈。他早已经从对方脸部的面甲上看出来了，这个穿着奇特生物铠甲的就是李拓，这张脸他早已熟悉得不能再熟悉了，巴登司令官就是因为这个家伙烦恼不已，而那个女人，哈德洛选择了无视，在他看来，女人终究是女人，即使再强，也强不到哪里去，他在意的，只是李拓一人而已。

　　虽然哈德洛并不知道李拓身上穿的究竟是什么战斗铠甲，但是，不论是什么样的战斗铠甲，包括梅洛斯集团出品的，最好的NAMS-SS级增幅战斗装甲，在达到强者级别的战斗之中，它们也从来都不是决定胜负的关键，更何况是像他们这样精通元素战技的强者，第二阶梯星域中的任何战斗铠甲，都挡不住元素力量的侵袭！

　　因此，听到李拓大言不惭地说：“我们就不要浪费时间了，一起来吧！”的时候，哈德洛再也按捺不住心头的狂怒，双足发力，如同一道银白色的光芒般越过众人头顶冲出了人群，他要单挑这个不自量力的小东西，让他知道，强者的尊严不容践踏，也绝不容藐视！


第一百六十八章 直捣黄龙（下）

　　穿着NAMS-SS增幅战斗铠甲的哈德洛在十米开外的地方停下了他冲刺的脚步，骤然的急停显示出他对自己身体力量的强大控制力，他缓缓将手中特制的强化铬化钛合金大剑对准了李拓。

　　傲然挑了挑自己的下巴，哈德洛满脸的轻蔑之色溢于言表：“不知道天高地厚的小子，让我来终结你的小命吧！”

　　李拓很是惊诧于这个家伙的胆大，从哈德洛出场的动作来看，实力还算不错，在对自己的力量、速度等方面控制力很强，同时还用上了元素战技的技巧，不过这种强，也就仅止于第二阶梯星域，在第一阶梯星域的话，充其量也就是个优秀的列兵而已，但看他这样子，似乎是想要单挑？！摸了摸自己的鼻子，李拓摇了摇头，对着骄傲的哈德洛伸出了自己的左手大拇指，然后缓缓向下。

　　感觉自己再一次被羞辱的哈德洛，冷哼一声，右腿迅捷前跨，成为一个标准的弓步，落后的左腿足尖一点，力量陡然爆发，整个人就像是在冰面上滑行一般，如同离弦的利箭，疾射而出。

　　这一招叫做“突刺”，是格斗剑士最基础最简单的战技，却也是极为有效极为实用的战技，哈德洛最喜欢用这一招来杀死对手，因为每当他用这一招杀死对手的时候，对手通常都是被他的大剑在身体上穿出一个巨大的透明窟窿，然后还要在听到他的嘲笑和讥讽之后才会死去。

　　李拓的暴风冲击也是从“突刺”这一招上改良而来，不过，李拓的暴风冲击，却纯粹使用灵觉的力量发起冲击，不论是在空中还是地面，不论脚下的路面是否平整，都可以使用。

　　哈德洛的突刺迅捷如风，可在李拓灵觉领域和心灵结界当中，犹如被放慢了的镜头，一格格慢慢成形。如果说哈德洛突然爆发的突刺，速度快得如同一阵飓风的话，那李拓的动作就比声音还快，而实际上，现在随时都能轻易晋入极限状态的李拓，确实已经突破了音障！而音速，则是十二级飓风风速的十倍！

　　全方位360度的灵觉视野将哈德洛突刺中细微的动作变化和后手，都完全展示在李拓的灵觉之中，对于这种不自量力的进攻，李拓通常的手段就是彻底摧毁对手的战斗意志。

　　于是他旋身，右腿前跨，成为一个标准的弓步，右手黑色长刀在他手中幻出一轮虚影，那是极速旋转产生的视觉残留！他的每一个动作似乎都极慢，每个人都能极清晰的看清楚，这种速度相比如同疾风般突刺过来的哈德洛，应该是慢到无以复加的，但是偏偏就是这种能够让人看得无比清晰的动作，却完全超过了哈德洛的突刺速度！而且这动作几乎与哈德洛的突刺一模一样！

　　暴风冲击！

　　李拓与哈德洛两人之间，相隔的距离不过十米而已，也就是说，只要零点二秒，哈德洛的强化大剑就能将李拓刺个巨大的窟窿，而人体的最高反应速度是零点一秒，但李拓打破了这种极限，他在哈德洛攻击动作完全成形之后才开始出招，可他从反应、出招到与哈德洛相撞，只用了零点一秒！

　　这是一种怎样恐怖的境界？哈德洛从来没想过，人的速度竟然还能够如此之快！只一瞬间，哈德洛就被毫无悬念的吹飞，是的，吹飞，就像被飓风吹走的，一片微不足道的落叶。

　　但是哈德洛的身体却不能像落叶一般飘逸，“轰”的一声巨响，他重重撞击在了三十米外的超合金墙上，足足半秒后，那股巨大的力量才消失，让他像一张贴在墙上的纸片一样滑落下来。

　　他的胸腹间破开了一个巨大的透明孔洞，身体里面的内脏和器官完全粉碎成了肉渣，混合着体内的鲜血一起喷溅在雪白的合金舱壁上，然后流淌而下，汇成一条小溪，令人触目心惊。

　　至死，哈德洛都不承认自己的战败。他绝不相信，在第二阶梯星域，竟然还有在速度、力量、元素战技和战斗技巧等任何一个方面都完全超越了自己的人，甚至无视自己用最强力量刺出的一剑，直接以几乎完全相同的招式封死了自己所有的抵抗！而这个人，在一年前还是他眼中根本不值一提的小白脸。

　　秒杀！这是真正的秒杀！！

　　随意一击，一名第二阶梯星域的强者就陨落于李拓刀下，所有的人在这一刻终于明白，对面这个穿着如同魔鬼般生物战斗铠甲的敌人，是个绝对有实力跟他们进行群殴的男人，没错，就是群殴！一个殴打一群！

　　这时，阿帕宓的声音响起：“拓，你能不能快一点？式那边的压力可不小呢……”融合了生物强殖装甲，妖魅艳丽得无与伦比的少女提醒道。

　　李拓没有回答，他背对着自己的未婚妻，好整以暇的伸出了三个手指摇了摇。三十秒，这表示他能在三十秒内，杀掉这里所有的战士！

　　“最后一次机会，投降让道，或者……”李拓说道，但是他的话语尚未说完，攻击就开始了。当然，不是李拓，而是对面的四台动力装甲和那些使用枪械的王牌战士。一时之间，无数子弹构成了真正的金属弹幕，狂风暴雨般向李拓席卷而来。

　　李拓双眼瞬间睁大，灵觉领域和心灵结界的力量在这一刻发挥到了他所能达到的极限。虽然融合了生体强殖装甲，李拓的防御力强大无比，但是，除了那些战士使用的枪械和子弹之外，那四台动力装甲用的可是30毫米口径的子弹！30毫米口径，已经不是子弹了，而是炮弹，这可是速射机炮使用的炮弹！

　　只要一发，如果是普通人的话，不论打在哪里，结果就只有一个，那就是变成两截。即使生体强殖装甲的防御力再如何强大，李拓也不愿意试试它们的威力，即使打不死自己，那种巨大的动能，可也够人受的。

　　所以他动了。

　　不论是多快的枪，它们发射出来的每一颗同型号的子弹，速度也许是一样的，但是因为枪型不同，出膛的先后顺序不同，那么它们就不能同一时刻击中目标。而对于拥有无比强大的灵觉领域和领悟了心灵结界能力的李拓来说，只要不是同时射出来的子弹，他就能够闪避！

　　就在灵觉领域中看到数百条弹道轨迹开始出现的同时，李拓的灵觉就开始了狂猛的爆发，整个灵觉领域内的一切瞬间变得奇慢无比。

　　一颗颗子弹撕裂空气，旋转着在身后拉出长长的螺旋形波纹，在李拓的领域内慢慢穿插而过，追在他的身后，将他留下的残影抽打成碎片。上一秒，李拓还站在原地，而下一秒，在所有人的视网膜上就出现了数个李拓，以肉体突破音障，这种速度不是他们可以想像的。

　　就在这些战士还在为自己是否击中了李拓而微微愣神的时候，李拓的双枪也开始了怒吼。

　　数个李拓的身影同时开枪！

　　血腥玛丽的暴吼声一旦响起，就连绵不绝，蓝白色的枪焰一刻不停，笼罩了整个通道，直接使用灵觉进行击发的血腥玛丽爆发出了恐怖的射速，铺天盖地的灵能子弹如同水银泻地般无孔不入！枪声其实只响了不到十秒的时间，然而在这十秒之内，李拓就发射了超过三百发灵能子弹，间中还劈出了四刀！

　　枪声停歇，李拓站回了原地，当他红色风衣的后摆飘落的时候，三十六个王牌射手也倒在了血泊之中。枪械不断落地，被射成筛子般的人体倒下，这些细微的震动仿佛惊醒了四台动力装甲，它们连同自己的驾驶者一起，从正中央裂开，魂归九泉。

　　唯一没有受到伤害的，是那些还没来得及动手的格斗王牌，不是他们不想动手，而是他们根本无法捕捉到李拓的身形，而且在如此密集的弹雨下，他们也没法冲前肉搏，但是现在，他们已经失去了抵抗的意志，不因为别的，就因为躲藏在他们身后的射手全部已经倒下。

　　这是什么样射击技巧？密密麻麻的人墙没能挡住子弹的穿透，这些子弹就好像是长了眼睛，没有伤到一个格斗战士，全部射在了那些敢于开枪的家伙们身上，把他们变成了一个个喷着鲜红血浆的漏斗！

　　战斗的意志被完全瓦解，在死神面前，没人能够抵抗。长剑、盾牌、弯刀，各种武器当啷落地，此刻，时间只过去了十三秒。

　　“不见棺材不掉泪……”阿帕宓这样想着，不过对于李拓的这种绝不滥杀的方式，她是持不同意见的，不过现在，李拓是她的丈夫。

　　“丈夫做的一切都是对的……”美丽的少女这样想着，跟在李拓身后向前飘去，地面上的鲜血太多了，她可不愿意因此而弄脏了自己柔美秀气的双足。

　　“呯！”

　　巨响过后，十公分厚的合金舱门倒在了李拓脚下，莲华军部六位穿着将军服饰的家伙站在巨大的会议室内，恐惧地看着面前的不速之客，他们知道，自己的末日，到了！


第一百六十九章 一骑当千·式

　　伸展着一对如同牛奶般洁白羽翼的式翱翔在漆黑的宇宙空间之中，浑身披着圣洁柔和的白色荧光，宛若远古神话中的天使，只不过，这尊天使正在做的，却是带着他所指挥的金色凤凰，将瑰丽的星空变成地狱。

　　每一艘金色的凤凰战舰都在全力输出最大最猛厉的炮火，这些看不见的炮弹在虚空中四处横飞，其巨大的威力，给它们的敌人造成了恐怖的杀伤。

　　虽然星灵军团的凤凰战舰也遭遇了对方射弹炮台狂风暴雨般的实弹炮击，不过却没有出现实际损失，它们的生物基因装甲和灵能护盾防御力强大无比，即使和一艘战列舰对撞，凭借着它们远超对方战舰的坚固护甲和强力护盾，受到的伤害却也极小。

　　只是在这样的撞击下，灵能护盾只能顶住两下就会完全逸散，但因为它们那娇小的身躯与不可思议的可操控性和速度，只要它们的操控者脑子清醒，及时脱离危险境地，缓一缓战斗的话，等到能量再次充满，它们的灵能护盾就又可以继续发挥作用了。因此，在与十倍于己的敌人战舰进行缠斗的过程中，虽然每一艘金色凤凰都已经受了不同程度的损伤，可只要舰上储备的灵能晶石没有消耗一空，它们就能够继续战斗。

　　这片天空里，到处都是弹药殉爆时产生的耀目光团和战舰的残骸，毫无思想准备的莲华舰队被星灵军团打了个措手不及，损失惨重，战斗不过进行了短短几分钟，那些装甲薄弱速度较快的小型战舰，被完全摧毁的就已经达到了四十七艘，而被击伤的更是不计其数。

　　而此时，莲华舰队的指挥官们已然反应过来，无数的机甲开始不顾弹射过程中会撞到己方战舰从而粉身碎骨的巨大危险，如同蜂群一般从每一艘战舰的腹部飞了出来，霎时间，整个空间就被这些机甲的身影所填满。

　　扑克看着那些冒死冲出来的机甲群，瞳孔缩得如同针尖一般，莲华的舰队现在还剩下一百一十多艘，其中有六支主力攻击舰队，七十五条狂暴级战列舰，单是这里，就有五万多台机甲！更不提其他的中小型混合舰队，每条船都有一百到五百台机甲不等，即使有百分之十的机甲，在弹射过程中，因为撞在己方战舰上损毁，那也最少还会剩下七八万台机甲！如此巨大的数量，超过己方暗金骑士团成员总数的三十倍以上！

　　使劲咽了口唾沫，扑克第一次对星灵军团是否能够获得胜利产生了一丝怀疑，但是他没有太多时间来考虑这场宏大的战争应该怎样进行，因为总管大人说话了。

　　“扑克！带领暗金骑士团守护战舰，等我的消息。记住，绝不可以后退半步，不论是谁，临阵脱逃者，斩！此战，我们必胜！”式的声音响彻了整个舰队的公开频道，以他为中心点，一股极其强大，极其强烈的精神波动倏地扩展开去，瞬间就将数千公里的范围完全笼罩在内。

　　和星灵军团里每一个士兵军官一样，扑克也非常喜欢和这个丝毫没有架子，平时总是微笑着平易近人的总管大人打交道，虽然从来没有见过式出手，但他们却都听说过总管大人的强大，据说，他是连老大都完全无法抗衡的强者。

　　看着式如同一抹白色的流光，迎面冲向黑压压仿佛乌云般的敌人，扑克怵然而惊。单枪匹马，一个人就敢冲向上百艘战舰，近十万机甲大军的敌人，这需要多么强烈的战斗欲望、多么强大的自信、多么强大的实力，才能有这样的勇气？！

　　就在式收拢了白色的羽翼，浑身散发出耀目的雷光，如同一颗流星般砸向敌人阵营的时候，扑克陡然感到一股强烈无匹的冰寒杀意笼罩了整个空间，但这股杀意并没有令他感到冷冽惊惧，却反倒催发了他全身的热血，心头的战意如同一股熊熊燃烧的烈焰直冲头顶，让他几乎不能自己。

　　“暗金骑士团，列阵！御敌！”扑克大吼起来。回答他的，是战士们无比整齐无比坚定的话语：“是！”

　　“星灵必胜！星灵必胜！……”

　　愤怒且战意高昂的怒吼传遍了整个星灵军团，而与斗志燃烧起来战士们完全不同，此时的式，却已经进入完全冰冷的程序之中。

　　尽管拥有了血肉之躯，但式灵魂的最终本质，却依然只是一个程序。他此刻已经封闭掉了作为人类灵魂的那一部分，进入了完全的战斗状态。在他那双天蓝色眼睛中迸射出来的，不是或灵动、或锐利、或愤怒的有灵性有情绪的灵魂之光，而是一如机械般冰冷，一如机械般冷酷无情的纯粹杀意。

　　流星般疾冲的式，身躯挺得笔直，在他的右手，已然多了一柄长达十三米的宽大金色巨刃，这是他的武器：“杀戮”！

　　在“巨人殖装·式神”的肌体上渗出有若实质的灵能之光，泉水般涌入了这把杀戮之刃，使得它的刀刃以极高的速度震荡起来。

　　在即将接触到莲华第一台机甲之前，他平冲的身躯倏地立直旋转，收拢在背后的洁白双翼陡然张开，翼尖长长的金色翎羽散发着森森寒光，金色巨刃刀刃向外，由左至右划出了一道完美的半圆。随着这道半圆，一条长达两百多米的白色光弧在莲华的机甲群中横扫而过，数十架闪避不及的机甲瞬间就被这光弧斩为两段！

　　紧接着，式的双翼一收，开始极速冲刺，陨石一般砸入机甲群中，随意挥刀斩杀身前机甲的同时，无数电弧在他的身体上聚集，几秒后，以他为中心点，猛地爆出一团直径百米以上的强烈白炽雷光，轰开身周上百台机甲的包围，在身后拉出一条长长的白色光焰，又冲向了另一处敌人更密集的地方。

　　短短几十秒，莲华军部的机甲阵形就已经如失修的渔网，残破不堪，但战斗，才刚刚开始！

　　就这样挥舞着手中金色的“杀戮”，式在数万机甲的包围中从容来去。远远看去，只能看到一团团白光在机甲形成的一眼看不到边的乌云里左冲右突，偶尔，还会出现一条上百米的笔直光线左右横扫。随着这些爆发的光团和一闪而过的光弧，无数细小的黑点如雨般陨落，还有一些彩色的光团间或闪亮，那些，都是被式所斩杀的莲华机甲。

　　这就是式，摈弃了一切怜悯、宽恕、善良、高尚、愤怒等一切人类情感的式，杀戮模式下的式！他不知疲倦不会停息，现在的他，是一台无与伦比的杀戮机器！只有战斗目标完美达成，他才会停止收割生命，他才会停下手中的屠刀，而现在，他程序中预先定下的战斗目标，是消灭敌人百分之六十的有生力量，清除敌军所有旗舰！

　　在无可匹敌的式之前，没有任何可以阻挡他的力量。只是，构成乌云的机甲实在太多了，数不胜数，杀不胜杀，即使被爆出一个巨大的空洞，但是马上，这个空洞就又会被填满，甚至，这些乌云最边缘的那部分，开始涌向了几十公里外的星灵军团舰队。

　　特兰斯看着全息能量屏上那个白色的身影，他无法相信，竟然有人能够拥有如此强大的力量。他生平第一次感到了恐惧，对力量的恐惧。这恐惧就像是一颗生长在他心中的毒草，牢牢缠绕住了他所有的思想，让他几乎无法思考，只能僵直的站在指挥台前瑟瑟发抖。但物极必反，极度的恐惧激发了特兰斯内心潜藏的所有凶戾、暴虐与愤怒，使他挣扎着摆脱了恐惧的束缚。

　　“这就是荣光贵族的真正力量么？！”特兰斯瞳孔已经缩成了针尖，英俊的脸孔扭曲狰狞，他狠狠一拳擂上身前的合金桌，从紧咬的牙关中迸出了命令：“电磁能量炮充能，把他给我打下来！”

　　“可是，那里还有我们的人……”一名副官质疑道。

　　回答他的，是一声枪响，副官大睁着自己的双眼，笔直倒了下去，他的眉心多了一个血洞。

　　特兰斯冷冷地看了看他，吩咐身边的士兵：“拖下去，其他人执行命令！”

　　如果可能，特兰斯也并不愿意动用电磁能量炮，可是他知道，如果使用实弹炮，己方如此密集的阵形，根本没有可能击中对方，只有使用电磁能量炮，才能像一把巨剑一样，刺透中间所有环节，将这个恐怖的敌人轰成宇宙尘埃。

　　虽然，使用电磁能量炮会损失很多己方的机甲，但现在的情况是，上万机甲都无法对这个人造成威胁，那么迟早，这些机甲也都会被杀光，当机甲损失殆尽之后，就会轮到战舰，那时候，这场战争，就不用打了。不杀死这个可怕的敌人，联合攻击舰队就绝不会有赢得这场战争的希望。

　　式随手斩落了数台围拢过来的莲华机甲，正要向敌人更密集的地方再次冲刺，就突然转身，天蓝色的眼睛看向一艘正在缓缓挪动身体的狂暴级战列舰，那里，上百门电磁能量炮已经充满了能量，瞄准了这边。

　　数百道粗大的能量光束越过了数公里的空间，将一路遇到的一切全部震为宇宙尘埃，瞬间刺透了式的所在区域，然后化作一道光点，消失在遥远的虚空。


第一百七十章 胜利

　　战场，在那些粗大的能量光束穿透式所在位置的那一刻陷入了绝对的安静。那里的空间留存着一线空白，那是被电磁能量炮侵掠之后产生的真空。

　　扑克眼睁睁地看着这一切的发生，却无能为力，他缓缓闭上了自己的眼睛，仿佛刚才式所表演的一切无敌战斗力都不过是作秀，在上百门800毫米口径的电磁能量炮前，即使是神，只怕也无法抵御那么强大的力量，当然，凤凰战舰的雷属性护盾除外。

　　“弟兄们！”扑克强制着眼眶里的水滴不要落下，在战斗频道里用尽所有力气嘶吼：“给总管大人报仇！”

　　“报仇！报仇！！报仇！！！”

　　主帅的牺牲，并没有让星灵军团陷入困境，相反，却激发了他们同仇敌忾的怒吼。瞬时间，星灵舰队在这场战争中第一次发出了舰队齐射，一千两百枚闪光晶石炮弹被同时发射了出去。这些炮弹瞬间越过了数十公里的虚空，飞向了敌舰。

　　出乎所有人意料之外的精准，这些炮弹竟然弹无虚发，霎时间，莲华军部的战舰在这狂猛的炮火中就被摧毁了数艘，有两艘狂暴级战列舰在这轮炮击中化为灰烬。但是，对于这场规模空前宏大的战争来说，这不过是微不足道的一轮炮击而已。

　　莲华军部的战舰群第一时间发动了反击，在短短的几分钟里，它们就已经损失了几乎所有的小型战舰，没有了顾忌的它们，发动了自己最猛烈的反攻。无数实弹炮和远程超速攻击导弹被发射出去，在漆黑的虚空中划出一道道耀眼的弹道轨迹，将整个漆黑的虚空渲染成一片如同繁闹酒吧里的电子闪光屏。

　　只是，现在的星灵舰队已经陷入了疯狂的状态，所有的凤凰战舰，不再以自己战舰的安危为第一要务，它们宁可承受猛烈的实弹炮轰击，也要对敌舰群宣泄自己的怒火。

　　这样的场景，就好像是两个巨人在互殴，你给我一拳，我给你一拳，看谁的力量更大，看谁的拳头更重，看谁毁灭一切的能力更加强大！

　　看不见的闪光晶石炮弹在虚空中横飞，莲华军部的战舰一艘艘不断爆裂成虚空里的一团巨大光焰，但是，星灵军团的凤凰战舰，在它们疯狂而密集的炮火下，也开始支撑不住。

　　一艘金色的凤凰战舰在狂猛的实弹炮轰击下，终于失去了它的灵能护盾。就是无比坚固的装甲结构，在标示战舰的状态中，也已经成为了血红的颜色，这是最后的时刻。

　　但，血红色的边框，视网膜右上角不断闪烁的“警告！”字样，都阻挡不住佩尔罗燃烧的战斗欲望和疯狂的毁灭意识。

　　“总管大人都牺牲了！那么，我也应该为我的理想，付出一些什么！！”他的脑子里，只有这一个念头：“狗日的混蛋！来吧，让我们一起下地狱去吧！！”

　　“不——！”熊掌看着十一号舰翻滚的样子，就知道了这个昔日的好下属想要干什么：“佩尔罗！你这个混蛋！”

　　“老大，对不起……”佩尔罗的声音在通讯频道里回响着：“我支撑不住了，司令官还没回来，但是总管大人已经身先士卒，作为一个有理想的家伙，我想，现在才是我最光荣的时刻！”

　　“弟兄们，让这些狗崽子们和我们一起下地狱吧！！”

　　那艘标号为11的，高傲的金黄色凤凰战舰在最后自杀式的抵挡了一次袭击全舰队的实弹炮之后，终于失去了耀眼的色彩，它翻滚着，奇迹般避开了大部分飙射而来的炮弹，一往无前的撞向了一艘躯体比它还要大上数倍的狂暴级战列舰，然后，爆出一团犹如雷电云团般的蓝白色光芒，和那艘战列舰一同消失在了茫茫星空。

　　“佩尔罗——！”

　　熊掌愤怒、悲伤，狂暴中带着一些无力的呼喊在整个星灵舰队的公开频道内回荡，此时此刻，他心头的抑郁无以复加。

　　佩尔罗是熊掌从苏马里海盗团就带着的老部下，跟随他已经超过了十年，拥有非常坚定非常坚毅的战斗意志，自从被李拓招安，听过李拓成军大会上的发言之后，这个家伙就爆发出了无与伦比的执着，他没有像另外一些想要回家的兄弟们一样退役，而是选择留在了星灵军团。

　　至今，熊掌都记得那一次佩尔罗对他所说的话，那些话语，此刻言犹在耳。

　　“老大，现在你的头上也有老大了呢！哈哈！不过，我觉得，李拓司令官真的是一个很好的老大啊！”

　　熊掌对这些话语并不在意，因为，他也赞同李拓所做的一切，包括李拓所说的那些理念，只是，如同手足般的兄弟在慨然赴死的那一刻，依然让他感到了不可自抑的悲痛，一幕幕往事在他心头上演。

　　“嘿，老大，司令官真是个好人哪！”佩尔罗的音容笑貌仿佛就在眼前：“以后，我们一定不会被人看不起了吧！哈哈！”

　　“嗨！老大，你的老大真强啊！嗯，虽然他也是我们的老大！哈哈！”

　　“老大，你说，我现在星灵军团舰长的身份，能不能泡到一个漂亮的老婆啊？”

　　“啊哈！老大，我们自由民也终于有今天了呢！直面整个莲华的势力啊！你说，我们能赢吗？我想，我们一定会赢的！因为李拓司令官是我们这边的，他是个伟大的家伙！”

　　“……”

　　“佩尔罗……”熊掌哽咽着，在这一刻，他有了一种不知道自己是对是错的情绪，他不知道，为了自己的一时的想法，一时的决断，将老兄弟们带到星灵军团是对是错。毕竟，战争，终归是要死人的，但是他没有预想到，死亡降临得如此之快，快得令他根本没有做好任何的心理准备。

　　这时，扑克的声音在指挥频道里响起，唤醒了悲痛中的熊掌：“猪头，顶不住了就走！暗金骑士团为你断后，记住！保存力量，不要让老大失望，我，先走一步了！”

　　未等熊掌反应过来，他就在全息能量屏上看到，所有的暗金骑士腾空而起，冲向了乌云般的莲华机甲群。

　　“扑克！你也是个混蛋！！”

　　熊掌狠狠憋着胸口那团无比郁闷的结，平静下了心情。李拓此次前往莲华空间站，至今还未能传回音讯，不知成败如何，但是，熊掌坚信，李拓和小老板娘必胜。

　　虽然眼前已经到了星灵舰队的最后关头，但是，他还要继续战斗，战斗到最后一刻！

　　就在所有暗金骑士团的战士们腾空而起，离开了战舰冲往乌云般密集的敌人机甲的时候，奇迹出现了。

　　一个简单且熟悉的声音在通讯频道内响了起来：“弟兄们，全线自由进攻！”

　　随着这个无比熟悉的声音，那艘使用电磁能量炮的莲华军部联合攻击舰队的旗舰“掠夺号”的舰首，突然出现了一个同样让人无比熟悉的身影。

　　纯白的羽翼，暴涨的白色灵能光芒，告知了所有人，总管大人！总管大人还活着！！

　　式如同烟雾般飘然出现，打破了整个战场的沉默与悲哀，他高举着自己的“杀戮”，如同天神下凡，数百米的剑芒仿佛可以劈开天地！

　　这具现化的能量之光就好像切豆腐一样破开了这艘狂暴级战列舰的装甲，使用铬化钛合金作为战舰外壳的掠夺号战列舰，其厚达两米的装甲结构在这道剑芒之下，就像遇到了烈炎的蜡烛，瞬间融化。那道无坚不摧的剑芒随着式身体的旋转，划出一个完美的圆，其疾无比的在整艘战舰的舰首一掠而过，然后，式腾空而起。

　　特兰斯圆睁着自己的双眼，不明白为什么上百门电磁能量炮的齐射竟然没有干掉区区一台机甲。他此刻已然完全陷入了恐惧之中，那些被他的凶戾所激发出来的勇气已然消失，他，无法动弹，只能看着全息能量屏上那个犹如天使般的死神瑟瑟发抖，看着那无坚不摧的剑芒迎头斩落。

　　剑芒闪烁间，穿透过了整艘战舰的舰首。能量剑芒穿过了战舰的装甲，穿过了战舰的合金舱壁，从特兰斯的身体正中央一闪而过。随后，这艘战列舰的舰首裂开成了对等的两半，被破坏的总控制系统引起了连番爆炸，将它庞大的身躯化作无数团炫目的光球。

　　在“掠夺号”开始爆炸的同时，式已经化作一团灵觉之雾，消失在了这片区域，短短几秒后，一团蓝白色的光雾在另一艘狂暴级战列舰的舰身亮起，式出现在了那里，这就是第六次进化后才可能拥有的能力“心灵传动”！

　　毫无花巧，和对付掠夺号一模一样的招数，式双手高举，“杀戮”的刀芒瞬间暴涨数百米，随着他的动作，拦腰切开了这艘战列舰的舰身，然后，再次插入了战舰的杀戮之刃跟随着式的身形一路飙前，在这艘战列舰的头顶划出了一个十字，那可怕的破口之中，闪烁着恐怖的毁灭火光。

　　没有什么战舰在这样的创伤下还能够坚持，所以，这艘战舰也如同旗舰“掠夺号”一样，化作了宇宙空间里一团爆散的光焰。而此刻的式，又通过心灵传动到达了另一艘战舰的上空。没有机甲的阻拦，式对付这些战舰就像喝水一般简单。

　　看着式战神般的表演，所有星灵军团的战士们都涌起了必胜的信念，他们大吼着，向蜂拥而来的敌人们发动了最后进攻。

　　就在惨烈的战争进行到现在，在最胶着状态的时候，一则直接从莲华军部发来的强制通讯，闪到了莲华战舰的公用频道。

　　全息能量屏上，李拓面如生铁，在他身前的合金桌面上，摆放着五个鲜血淋漓的人头。

　　而军部


第二集团司令官常术则站在这些人头之前，以自己唯一司令官的身份颁布着军部的命令：“莲华联合攻击舰队听着，我以军部最后司令官的身份，命令你们立刻投降！……”

　　“胜利了！我们胜利了！！”

　　霎时间，欢呼胜利的吼声在整个星灵舰队的通讯频道内响起，在整个战场上回荡。


第一百七十一章 少女心事

　　胜利，每个人都想要胜利，但是胜利的战争，同样也会死人，星灵舰队与莲华军部联合攻击舰队的大决战就死了很多人。单是莲华军部，那些被击沉的七十四艘各级战舰上就有近二十万优秀佣兵，他们随着自己被完全摧毁的母船一起，葬身在了茫茫宇宙虚空，星灵军团，也在这一战中元气大伤。

　　星灵军团损失了两艘凤凰战舰，上面六百名船员和战舰一起，永久的长眠在了星海，而剩下的十一艘凤凰，每一艘的船体与装甲结构都出现了极其严重的损伤，短时间内根本恢复不过来。而暗金骑士团，力战数十倍于己的敌人，四千战士也拼到了只剩两千三百余人，本来就只有八千多人的星灵军团，只剩下了不到三分之二。

　　这场战争，让李拓发现了星灵军团的不足之处，尽管有了不亚于荣光贵族的知识，但是这知识却没有获得足够的发展，这力量还没有被军团完全吸收，转化为真正的实力。战士们修炼灵觉得时间太短，还不能在战斗中充分发挥灵觉战技的威力，而战舰，也同样如此，没有系统的训练和专业制造战舰的基地，不单战舰本身还有太多的缺陷，就连它的实际战斗力也没有能够发挥出来。

　　当然，经过惨烈的战斗，星灵军团幸存下来的战士们已经获得了突破，可是，通过战争来获得突破的代价却实在是太大了一些。现在，完全摧毁了莲华军部，星灵军团总算有了一段可以喘息的时间和足够的资源，来慢慢消化和提高自己的实力，只是，这时间却并不长，梅洛斯集团那边已经传来了不好的消息。

　　……

　　哟嗬，哟嗬，

　　自由之民，

　　升起我们的旗，

　　决不妥协。

　　盗贼或者乞丐，

　　吾辈将永生不灭。

　　哟嗬，哟嗬……

　　经过改编的古老歌谣在通讯频道中响起，低沉哀伤且震动心灵的旋律回荡在每一个人的心头。

　　伯克菲勒站在狂暴级战列舰巨大的舰首，他的身边是流云、博涅尔等一众莲华军部的降兵，现在正在举行葬礼，不论生前属于莲华军部还是星灵军团，所有死去的战士都获得了相同的对待，这是星灵军团一贯坚持的最高理念，人人生而平等，即使死去，不管曾经为了什么，都会得到公平一致的待遇。

　　盛放着战士遗体们的棺椁，随着弹射通道的抛射滑向遥远的虚空，所有的主炮开始了无声的轰鸣，向这些英勇作战的无畏战士们表达最沉重的哀悼。

　　前些天，在看到莲华两支中型混合舰队突然出现在眼前的时候，伯克菲勒就知道，最好也是最佳的站队时刻到了，通过内部表决，他和流云、博涅尔率领着降兵们选择了倒向星灵军团。不单因为他们从心底里认同星灵平等、自由的理念，更多是因为看到了星灵军团的无穷潜力，因此在最关键的时刻，他和流云、博涅尔率领着九艘狂暴级战列舰上的佣兵们发动了对莲华舰队的攻击。

　　莲华的两支中型混合舰队完全没有预料到他们的起义，原本以他们的战斗力，要对付无双所控制的那艘凤凰战舰就已经极为吃力，但先前以为是自己人的九艘狂暴级战列舰，在最关键时刻的突然反水，瞬间就将他们的舰队击破。

　　虽然没有射弹炮台，可战列舰们无法对凤凰战舰造成威胁的电磁能量炮却可以进行攻击，当数千门威力巨大的电磁能量炮开始怒吼的时候，莲华跳跃过来夺取桑普纳斯矿星基地的两支中型混合舰队立刻就陷入了混乱之中。

　　狂暴级战列舰巨无霸似的身躯上，那些林立的八百毫米口径的恐怖巨炮，对付凤凰战舰的雷属性灵能护盾确实一点都不给力，可对付这些和自己相同的战舰，却是威力巨大。

　　三十艘使用射弹炮台的中型战舰在数量上还能压制住一艘凤凰战舰，可当这些原本以为是自己人的狂暴级战列舰站到了敌人那方的时候，他们的战斗意志瞬间就崩溃了。

　　伯克菲勒的反水，也出乎了无双的意料之外，留守桑普纳斯矿星基地的她，因为炮击能力无比强大，因此负责看管这些看起来似乎并不怎么老实的家伙们，这样，即使他们想要逃跑，也得看看无双精确无比的炮击答应不答应。

　　但是在遭遇莲华三十艘战舰围攻的最危急时刻，这些家伙们帮了她的大忙，协助她守住了桑普纳斯基地。因此，在战后，这批战士们将被特别允许正式加入星灵军团，成为军团的最新成员。

　　就在伯克菲勒正在回忆那场战斗的时候，一个声音打断了他的思绪，那是司令官李拓。

　　“莲华军部的力量，已经被我们完全击溃，我们胜利了！弟兄们，这一次与莲华军部的大决战，我们损失了很多战友、失去了很多兄弟，不过，我们的军团在满身伤痕下，迎来了一轮新的曙光。”

　　“虽然我们现在的力量还不够强大，但事实证明，我们必将崛起！不用再仰仗别人的鼻息，不用再看别人的脸色，在以后的道路上，无论是谁，我们都有权力说不！我们都有足够的力量给那些想要欺负我们的家伙一个响亮的耳光！”

　　“我们将在不久之后开辟一个新的，完全属于我们自己的基地，休养生息，为我们的崛起积攒力量……建立一个属于我们自己的家园，在那里，每一个人都会是平等的，没有歧视，没有不堪忍受的压迫，人们不单是亲爱自己的父母，也不单是亲爱自己的子女，那里的老人们都会得以安亨天年，每一个青年人和壮年人，都能获得学习的机会，为家园贡献一份力量，同时收获他们应得的报酬，所有的孩子将得以顺利成长。死了妻子的丈夫，死了丈夫的寡妇，失去父母的孤儿，失去儿子的独老，有残疾的人都能有所依靠，那里，将会是所有自由之民的天堂……”

　　说完最后的一句话，李拓关闭掉了身前的指挥官通讯频道。现在，拥有了足够的资源，经过商议后，大家一致决定，去天蓝星建立一个完全属于自己的殖民星，这也是扩张的最重要环节之一。虽然这件事情有些劳心费力，不过，那是该索尔他们那些文职应该考虑的问题，李拓现在更关心的，是军团的战斗力。

　　经过这么长时间的修炼、发展和无数次战斗，星灵军团的战士们在综合实力上，就算是普通的列兵，都已经超越了第二阶梯星域中的顶尖王牌，再套用这一套战斗力评定体系的话，根本就不合适，也很容易影响战士们在实际战斗中的发挥。

　　因此，经过阿帕宓、寒冬和出身星际联邦的熊掌、冷夜以及武力最强的式一起讨论之后，用星灵军团本身的实际发展潜力结合灵觉训练教材，然后借鉴八大家族的战斗力评定方式之后，最终形成了自己的一套战力评定方法和训练体系。

　　这套体系设定为六等四阶，入门、见习、列兵、精锐、王牌、强者六个等级，每个等级又细分为初、中、高、顶级四个阶段。以李拓现在的实力，在这个体系中，也只达到了中级精锐的水准，即使是式，也不过顶级精锐而已，至于熊掌、扑克他们，在这个体系中，根本就只能算是中级列兵。

　　每一次等级的提升，在力量上都将是一种飞跃，而真正的分水岭，则在列兵与精锐这一层，达到精锐的阶段之后，才可以说是真正进入了高手的行列，即使只是不同的分阶，在实力上也具有相当大的差距。

　　就在李拓正看着自己手中那张“精锐中阶”的评定苦笑的时候，一双手臂从背后温柔的环绕在了他的腰间。

　　“拓，今年，我就十六岁了呢……”阿帕宓贴着他宽厚的背，幽幽地说道。

　　丢下手中的等级评定，李拓轻轻拍了拍少女的手臂，偏着头说道：“嗯，今年的生日，你想要什么呢？”

　　“嗯，你猜！”少女脸红了红，她已经不再是当年那个什么都不懂的小女孩儿了，想起在天蓝星生命之源里面发生的一幕，阿帕宓内心仿佛藏了一只小鹿，呯呯呯的乱跳着。

　　李拓敏锐的感觉到了少女的情绪变动，他有些奇怪，不过，他对这些一向比较木头，摸了摸自己的鼻子，他老老实实地说道：“呃……我猜不到……”

　　“还记得那时候你答应我的事情吗？”阿帕宓将小脸紧紧贴在李拓的背上，不让他看到自己羞红的脸庞，细细的声音几乎让人听不见：“你答应我的，在我十六岁的时候就娶我……”

　　“哦！记得记得！！”李拓恍然大悟：“当然记得！看来，我们要催促一下索尔大叔他们了，嗯，这样吧，我们在天蓝星殖民基地建成的那一天举行婚礼，好么？让百合妹妹和索尔大叔他们给我们准备一下！”

　　“嗯……”阿帕宓的声音里有抑制不住的害羞，但更多的却是期待。

　　这个消息很快传遍了整个星灵军团，对刚刚经历了一场殊死决战的士兵们来说，无疑，这是一个能够令他们兴奋的事情。

　　喜悦荡漾在星灵军团每一个成员的心头，一种叫做快乐的东西在每一个人的脸上绽放。因为他们的司令官就要结婚了！


第一百七十二章 梅洛文加的小心思

　　这些天的天气都很不错，天空晴朗万里无云，海风轻柔地摇晃着好望角岸边的海椰树，让那些翠绿欲滴的巨大树叶舞动着，散发出淡淡的清香。和煦的阳光照在好望角基地的建筑群上，让人感觉暖洋洋的，在处于基地最高处的接待大厅里，也正在进行着一场愉快的商谈。

　　“亲爱的拓，恭喜你击败了莲华军部的那些家伙们，相信这次战争的收益不少吧？莲华所拥有的六条灵能原石矿脉，可都是不错的富矿……”梅洛文加举起手里晶莹剔透的水晶酒杯向李拓示意道：“而且，我还听说，你找到了一个不错的殖民星球，正在打算开发，嘿，那可真是一笔极其庞大的财富啊！”

　　“谢谢你的恭喜，虽然有点迟。”李拓笑着说：“另外，我和阿帕宓的婚礼将在殖民星基地正式完成的时候举行，希望你到时候能有时间来参加。”

　　“天哪，亲爱的拓，你可真幸运！”梅洛文加英俊的脸庞上挂着夸张的惊喜表情，他放下手中的酒杯，掰着指头数到：“战争胜利，事业有成，洞房花烛……嘿，老伙计，你幸福得让我嫉妒！”

　　“好了吧，老狐狸，我知道你是无事不登三宝殿，你知道，战后的事情和工作很多，所以我时间并不多，所以直接说吧，这次来是想和我说什么？”李拓摸了摸自己的鼻子，看着面前这个英俊的老家伙说道。

　　“呃……拜托，不要用这样的眼光来看我，会让我感觉不好意思的！”换了一个比较舒服的姿势，梅洛文加继续说道：“拓，其实我想说的是，最近，我发现，黑市上突然出来了很多以前根本看不到的好东西，质量不错，而且价格非常低，对我们梅洛斯集团的正常生意造成了很大的损失，我希望，能够到你这里来寻找一种解决途径。”

　　梅洛文加满脸的苦恼，看着李拓说：“亲爱的拓，你是知道的，为了先前星灵基地的研究，梅洛斯集团已经是竭尽全力了，同时，我们又在和世家联盟开战，所以这个事情，让我们非常被动。现在，公司的生意正在直线下滑，几乎就要面临破产了，相信老伙计你不会看着我垮掉的吧？”

　　听到梅洛文加的说话，李拓一时还想不明白这跟自己有什么关系，但一旁的阿帕宓明白了其中的问题所在。莲华军部六大司令官在她剑下授首，整个军部下属的所有佣兵全部投降，虽然大部分人都被解散，但是依然有相当一部分职业军人期望留在星灵军团，成为星灵军团的一员。

　　而有了星灵科技的李拓和阿帕宓，又根本看不上那些第二阶梯星域的战舰和武器装备，放在那里还需要大量的维护费用，还不如直接卖了换成晶石更为方便。因此，为了尽快将手头这些用不上的东西换成军团急需的晶石和物资，获得授权的钱多多开始在黑市大肆抛售这些成色不错且价格低廉的二手货，直接给正规的市场造成了不小的冲击，而以军火生意为主的梅洛斯集团更是首当其冲，业绩瞬间下滑了十几个百分点。

　　“梅洛文加先生，我们是同盟，梅洛斯集团有困难的时候我们当然会伸出援手的！不过，如果那些东西不卖掉的话，对我们星灵军团也是一个麻烦呢！而且，你也知道，现在我们星灵军团刚刚经历一场大战，最需要的不是这些战争兵器，而是各种各样建立基地的物资和技术。”

　　停了停，阿帕宓不动声色的看着梅洛文加苦瓜似的脸，微笑起来：“不过，梅洛文加先生，我们是老合作伙伴了，既然现在我们的这些小生意对你的公司造成了冲击，本着友好互助的联盟合约，我想，也不是不可以做出让步的，这里有一份利益交换书，是我们商业部的主管写的，很有意思，你看看吧。”

　　梅洛文加从阿帕宓白皙的小手上接过小巧精致的半透明能量板，仔细看了起来。可越看，他的脸色就越苦，里面的条约扣得极死，而且全部是等价交换条约，大意就是把星灵军团所有缴获的莲华战舰和武器等，包括四座完好无损的空间站，全部按黑市现价的七折一次性出售给梅洛斯集团，再加上莲华区域内的所有需要使用加速轨道的航道免费使用权，从梅洛斯集团换取建立一个殖民星基地所需要的全部资源，包括人力。

　　大致折算了一下，梅洛文加更郁闷了，这样的生意，绝对是一笔天文数字般的交易，梅洛斯集团是肯定可以赚到大量钞票的，不过，这需要大量的时间才行。如果不认识李拓这个家伙的话，他会极其乐意做这样一笔生意，可现在，有了可以看到可以利用的荣光贵族科技之后，他就不愿意了，他所希望的，是交换到自己最需要的星灵科技。

　　毕竟，现在他在梅洛斯集团部署的数万秘密部队，都已经全部换装了百分之百契合度的螭兽机甲，再说，那些莲华的大部分战舰和装备，根本就是梅洛斯集团自己卖出去的东西。

　　“把我卖出去的东西再卖回给我，这个家伙可真是个做生意的天才……”梅洛文加想：“要还是李拓跟我谈价就好了，他这个小妻子，可真够让人头疼的……”

　　他使劲揉了揉自己的额角，把这份让他郁闷得无以复加的合约放在了一旁，说道：“呃……还有几个问题，我想，如果能够放到一起来说的话，可能效果会比较好一点。”

　　“因为全力支持李拓的原因，我们最近上缴给麦卡维家族的灵能晶石陷入了历史最低，而世家联盟那边的矿脉却还没能打下来，如果动用螭兽机甲的话，麦卡维家族一定会知道，到时候事情就会一发不可收拾，麦卡维家族奈何不了你们，可依现在梅洛斯集团的力量，我想，李拓……”梅洛文加看着李拓说道：“你也不愿意老朋友落到那个地步吧？”

　　阿帕宓还没来得及阻止，李拓就已经开口了，他很认真的回答道：“是的，我们签署过攻守同盟协议的，到时候星灵军团一定不会坐视不理。”

　　一丝不易察觉的奸笑在梅洛文加的心头开始荡漾，他英俊的面孔看上去更加可怜了：“到底是亲爱的拓，有情有义，我就知道你不会抛弃我们的，这样的话，我觉得我们现在应该谈更深层次合作的协议……”

　　无奈地翻了翻白眼，阿帕宓知道这一次是没什么办法了，在梅洛文加这只老狐狸的面前，李拓最好的做法就是一言不发。如果李拓继续一言不发的话，她相信自己一定能把这头老狐狸再压榨一些好东西出来。

　　但是现在，李拓既然已经开口了，那自己就不好阻挡了，毕竟，他才是星灵军团的主人，也是自己的丈夫，在外人的面前，绝不要反对丈夫的话，这是阿帕宓认为绝对正确，也是她一直在做的事情。

　　不过，虽然不能表示反对，但是却还可以通过一系列的条件来压榨一下梅洛文加这个老坏蛋，于是她很及时的开口了：“嗯哼，拓说的话就是星灵军团的决定，下面的具体协议，梅洛文加先生找我们的商业部总管详谈吧，我们快要结婚了，事情很忙，所以，有招待不周的地方，希望梅洛文加先生能够理解。”

　　话说到这里，就已经是逐客的意思了。梅洛文加英俊的面孔原本就要完全松开，但此刻又不得不开始继续之前的可怜，不过阿帕宓已经拉着李拓站了起来，李拓敏锐的也察觉到，自己似乎中了梅洛文加的圈套，于是乖乖地与少女合作，面带微笑的站了起来。

　　送客……

　　梅洛文加无奈的站了起来，知道再谈下去的话，估计也没有什么便宜好占了。不过，在他心里早已经有了一个完美的策划，一个让李拓和自己紧紧绑在一起的计划。现在，是星灵军团的扩张时期，确实没有办法应付太多的问题，不过，过一阵可就不行了。

　　“嗯哼，李拓，先好好的完成你的婚礼吧！”他想：“为了发展，我想，一点点小小的风浪，应该是星灵军团乐于接受的磨练吧！呵呵，亲爱的老伙计，不要忘记，我是一个赌徒……”

　　……

　　距离弗尔罗斯殖民十四个跳跃点的佛尔曼殖民星，号称是第二阶梯星域富人最多的一个星球，它的气候宜人，整个星球的地貌非常多样化，风景秀丽，需要进行改造的地方几乎没有，是一个极为美丽的原生态星球。同时也正因为如此，所以在它的身体表面，建立着一个又一个的殖民基地。福尔曼星上的税收相当高，但是依然吸引了无数富裕的殖民家庭来此定居，它就是世家联盟的殖民总基地，也是世家联盟最重要的经济来源之一。

　　此时此刻，梅洛斯集团的对头，世家联盟的四家代表正在这个美丽的星球上召开着一场紧急会议，而这场会议的内容，却并不像这个星球的风景那么美好，相反却是充满了战火与硝烟的味道。

　　这轮会议的召开，很大原因只是因为一个人向世家联盟殖民管理处提交的一份殖民请求和为了获得通过而额外附送的一封情报。


第一百七十三章 联盟世家会议

　　全息能量屏上，正放映着一段录像。

　　画面内，淡淡的金色阳光照耀在巨大的会议厅内，给这个让人感觉无比奢华的房间涂抹上了一层黄金的颜色，这里是世家联盟的议事厅。

　　“常将军，你怎么保证你所说的都是真的？”一个国字脸，留着浓密胡须的问道。

　　常术看了看，他认识对方，是拜恩家的现任家主伯特兰，他无所谓的笑了笑：“请不要这样称呼我，我已经不是将军了，而且，也放弃了所有报复的念头。这个消息的真实性，我不能保证，因为我只是提供一个这样的信息而已，具体你们要怎么看待这个消息是你们的事情，我可不想搀和进去。”

　　伯特兰深深看着这个前莲华军部的司令官，声音冷淡下来：“既然你不想搀和进来，那么为什么要带给我们这样一个消息呢？”

　　“很简单，我只是拿这个你们迟早都会知道的消息换取一个居留权而已，至于你们怎么想怎么办，不关我事。”常术说道：“但显然，提前知道这个消息，对你们是有利的，不是吗？另外，弗尔罗斯是艾玛最美丽最舒适的殖民星球，我只是想找个喜欢的地方，安稳过完下半辈子就好。”

　　“可如果我们和星灵军团开战，弗尔罗斯可不是个好呆的地方。你就不怕，你把这消息卖给我们，星灵军团会找你的麻烦么？”伯特兰沉吟着说道。

　　“哈哈，那你也太小看星灵军团了，他们已经放过我了，而且，他们对普通殖民没有什么恶意，同时，这个消息并不值得大惊小怪，时间略微长一点，你们也会知道。现在莲华军部六大司令官就剩下了我一个，近百万大军被击溃的击溃，收编的收编，再说，我根本不想再和星灵军团做对，所以也不会对他们造成威胁。”常术自嘲似的说，这些话倒是出自真心，看到了阿帕宓和李拓的力量，他已经完全失去了对抗星灵军团的意志。

　　会议厅里沉默下来，伯特兰夹在右手指间的电子芯片在卡地亚强化水晶桌面机械的敲击着，良久，他才抬头站了起来，走到常术身边，伸出了自己的右手：“常将军，希望你在弗尔罗斯过得愉快！”

　　常术接过那个代表着全新身份的电子芯片，握了握伯特兰的手，有些黯然：“请不要再称呼我将军了，对我来说，一切都已经过去了，我也不想再回到那个位置上去。再见！”

　　……

　　随手关掉了录像，伯特兰低沉的嗓音响起：“事情就是这样，我想，无论是战是和，我们都需要尽快做出最终决断。”

　　“我觉得，这个问题似乎并没有什么讨论的必要。我们邢家没有怕过任何人，如果星灵军团想要和联盟开战的话，那我们就迎战好了。”说话的是应龙公司的当代家主邢温。

　　邢温肤色白皙，眉目俊朗，满身都是一股子书卷气，看上去柔和得很，但是实际上，他的性格却和他的名字与气质完全不同，硬朗刚烈极为强硬。

　　“我不同意。”一个娇媚的女声反对了邢温的话。

　　邢温听到这个声音，皱了皱眉，没有出声。因为说话的，是凤凰公司的芮夙，芮家世代都是女子当家，而芮夙正是这一代的芮家家主，精明聪慧目光长远。

　　只听她缓缓说道：“我们现在正和梅洛斯集团进行战争，虽然消息中说星灵军团和梅洛斯集团结成了战略攻守同盟，但是星灵军团不一定会参与进来。因为在此之前，莲华从来没有对任何其他势力发动过战争，最多也只是提供雇佣军而已。同时据我们所知，这次莲华的内部战争，实际上莲华军部才是反叛者，并非像现在外界流传的一样。因此，我认为我们应该对星灵军团表示善意，而非用过于强硬的态度激怒他们。这样做的结果只会是导致我们必须同时应付两个大势力的战争，这不是我们所能支撑的。”

　　“不错，我也是相同的看法。”这时，一个男子的声音说道。

　　见到秦氏家族秦钒也这么说，邢温倒也并不坚持自己的意见，四个家族，已经有两个表示没有发动战争的必要了，那么，单靠应龙公司，根本没法支撑起这么大的战争。

　　伯特兰看到意见统一了，正打算开始投票表决的时候，他看到了联盟机要负责人伯纳迪恩闯了进来。

　　“伯纳迪恩？发生什么事了？”

　　伯纳迪恩是唯一有权在族长们进行重要会议的时候不经通报就进入会议厅的人，但这种特权他很少使用过，这次突然闯进来，肯定是非常棘手而且必须马上处理的事件。只听他略带歉意的说道：“各位族长，这件事情非常紧急，我想，你们必须看看这个。”随着他的动作，一份有着红色S标志的芯片放在了水晶桌上。

　　三维扫描光束从芯片中射出，在半空中飞快的描绘着，一幕场景出现在众人眼前。

　　一个身穿黑色少将司令官服饰的男子正在指挥着一支穿着黑色军服的军队进入金色战舰，虽然拍摄的距离有些远，但高精度的激光成像系统依然很清晰的显示出了这名男子的相貌。

　　三年过去了，秦如雪已经开始参与家族具体事务，每一次家族联合会议，父亲秦钒都会带她旁听，这一次也不例外。安静坐在一边的秦如雪在看到那个少将司令官的背影时，就有一种似曾相识的感觉，而当那名男子并不出色的相貌和刚毅冷酷的脸庞拉近放大到眼前，她更是猛地站了起来，失声轻呼道：“李拓？！”

　　李拓，在座的世家联盟族长们对这个名字都绝不陌生，三年前梅洛斯集团与世家联盟开战的原因也正是因为此人，而且其中还牵涉着一场针对这个男人的刺杀。

　　“伯纳迪恩，这份情报从哪里来的？这个男人真的就是梅洛斯集团的那个李拓？！”伯特兰微微眯着眼，沉声问道。

　　“是的，小姐说得不错，他就是李拓，也是星灵军团现任军团长苏洛少将。”伯纳迪恩说道：“这个男人和我们三年前准备刺杀的那个战斗铠甲制造师李拓相貌一模一样，已经确定是同一个人，这份情报是我们一名安插在梅洛斯集团好望角基地的S级谍报员不惜暴露身份传过来的文件，其真实性毋庸置疑。”

　　“嗯，这份情报来得很及时，你出去吧。”伯特兰挥了挥手，看着伯纳迪恩退出门外，转头说道：“看来，我们与星灵军团的战争不可避免，必须及早做准备了。”

　　“但是，我们现在的实力可没法支持我们两线作战！”秦氏族长秦钒敲了敲身前水晶桌面：“现在梅洛斯集团的战争能力越来越强，如果加上星灵军团的话，我们必败无疑。”

　　“我们应该尽量争取足够的时间。”芮夙这时也改变了主意：“如果星灵军团现任军团长是他的话，这场战争不可避免，我想，可能我们需要通知布鲁赫家族来人协助，否则，两线战争会轻易拖垮我们。”

　　“通知布鲁赫家族那些吸血鬼干什么？”邢温的话语里有些愤怒：“这些荣光贵族已经压在我们头顶上这么多年了，如果通知他们来插手的话，不知道又要签下多少屈辱条款，还不如和星灵军团拼个鱼死网破。”

　　“邢温，这可不一定，布鲁赫家族虽然要钱厉害，可是毕竟他们不要命，但是星灵军团，可是要命的。”秦钒慢慢地说：“布鲁赫家族如果能够在暗中插手这件事情的话，我们还能有一线生机，但是星灵军团……看他对待莲华军部那几个反叛的司令官们就知道了，我们这里谁能像常术那样么？”

　　伯特兰插口了：“不错，邢温，我们不像莲华军部的那些佣兵一样，现在参与战争的，都是我们的家族子弟，难道你要把所有的家族子弟都葬送在这场战争里面么？我同意通知布鲁赫家族，那样虽然我们损失会很大，但毕竟家族血脉还能延续下去，不至于沦落到成为卑贱的自由民……”

　　作为一族之主，邢温也明白自己那些不过是气话罢了，狠狠咬了咬牙，他无奈地坐了下来。

　　四个家族的争执与分歧很快就消失了，最终的表决充满了无奈与屈辱，但在生存与死亡之前，没有太多选择。

　　……

　　站在山峰最顶端的地方，李拓轻轻环着身前少女柔软纤细的腰肢，看着脚下日渐成形的星灵第一殖民地，心中充满了宁静感。四十万收编的莲华佣兵都投入了这次家园的建设中，再加上梅洛斯集团提供的物资和设备，基地的建设非常快，用不了多久，这里就将成为星灵军团的大后方。

　　所有星灵军团的士兵们，其家属都将被迁移到这里，获得永久居住权，到那时，这里将真正成为自由民的天堂。而他，就是创造这个天堂的人。

　　李拓并不觉得自己有多么伟大多么高尚，他的本意，只不过是想要照顾好身边的人，希望那些死心塌地跟着自己的弟兄们的家人也能够不被歧视不被压迫，不必活得那么艰辛，仅此而已。


第一百七十四章 来自布鲁赫家族的佣兵

　　蜃级运载舰的舰身就如同它的名字一样，庞大无匹，即使是第二阶梯星域中最庞大的狂暴级战列舰，在它的面前，也只能甘拜下风。蜃级运载舰外形酷似已经灭绝的一种名为蓝须鲸的古老海洋哺乳动物，长达六千三百多米的舰体，装下两艘狂暴级战列舰还绰绰有余。

　　两艘蜃级运载舰在空中转了一个漂亮的弧线，缓缓降落到了起降平台上，这是最后一批星灵军团的战士家属，当然，也有一些通过了审查，自愿移民到天蓝星殖民地的自由民。一直到现在，天蓝星的坐标都属绝密，谁也不知道这个星球在那一片星域，而星灵军团的战士们更是对此守口如瓶，不说他们不知道，即使知道，也没有谁愿意把自己老窝的详细坐标告诉别人。

　　从高空俯瞰，天蓝星殖民地就像个溢彩流光的魔幻乐园，因此，当刚满十六岁的许真第一眼看到殖民地的时候，他就喜欢上了这里。

　　许真是个无父无母的孤儿，这次星灵军团的少年预备役兵团招兵，十八岁以下的孤儿，条件不限，不论最后是否愿意留在星灵军团，但至少在集合期间，全部都包吃包住，当时正饿得要命的许真，抱着混饭吃的心态报了名，然后，就随着大部队到了天蓝星。

　　站在前往殖民区的宽敞通道上，许真对眼前看到的一切惊叹不已，这里的道路和建筑不知道使用的是什么材质，至少，在他七八年的流浪生涯中从来没有看到过。

　　这种材质表面光洁平整，许真摸了摸，然后小心翼翼地脱下了自己的烂皮靴，赤脚踩在了似乎点尘不染的路面，从脚上传来一种软而舒适的感觉，但实际上，许真却知道它非常坚硬，因为他看到一起过来的，那个拿着双手大剑的傻大个不小心将背上那把沉重的双手大剑掉在了地上，但尖锐的剑锷敲打在地面，却连个小小的点都没能砸出。

　　仔细感受着这种奇异的材质，许真突然觉得，这东西似乎更像是某种原生兽的骨骼或者甲壳，可面积达到六百多平方公里的天蓝星殖民区，这么大的地方，满眼都是这种材质建造的地面和建筑物，那需要用多少原生兽来填？这数量简直让人无法想像！他撇了撇嘴，把这种不切实际的想法抛到了脑后。

　　道路正中的分隔线上，每隔数百米，就会有一颗高达十米的浅绿色菱形水晶，它们散发着淡淡的柔和光芒，静静悬浮在距离地面约莫一米左右的空中，在水晶的底部，有着一圈金黄色的装置，将水晶套在中间，而这个装置也同样悬浮在空中，抑制不住自己好奇心的许真，问了组织他们过来的移民团团长，这才知道，原来，天蓝星的重力是其他星球的两倍，而这个东西，就是殖民区内的重力调节棱镜。

　　把自己的手在身上破烂的衣服上使劲擦了擦，许真偷偷地伸出手，想要去摸一摸这个神奇漂亮的大水晶，这时他听到一个粗大的嗓门在不远处大声叫喊，那是第七少年团团长呆子大叔的声音。

　　“嗨嗨嗨！第七少年团的小家伙们，集合啦！快快快，都到我这儿来！”

　　因为没有摸到那颗漂亮的大水晶，许真垂着头，遗憾地叹了口气，他拎着自己的烂皮靴，赤着脚飞快向集合的地方跑去。

　　“就目前来看，这地方可真不错！”他想。

　　……

　　看着从运载舰里鱼贯而出的人潮，李拓转身走回了房间。不得不说，莲华的六条灵能晶石矿脉蕴含量确实恐怖，略微估算了一下，李拓就知道，相比在梅洛斯集团时的两条贫矿矿脉，现在他手头的各级灵能晶石总量至少高出十倍以上。

　　有了这么多晶石，底气十足的李拓在天蓝星上一口气开发出了军事前进基地、星纹控制核心基地、灵能熔炉基地和专门制造星灵战舰的星门基地，这四个基地一造，立刻就将李拓收刮的灵能晶石消耗掉了近三分之一，可也得益于这些建造成功的基地，天蓝星殖民地的建造速度比想像中快了很多，这才短短四个月，一切就已经上了轨道。

　　慵懒地躺在大床上的阿帕宓，身材修长，皮肤白皙而富有光泽，在清晨的阳光照耀下，有着一种无与伦比的魅力。轻轻走到床边，李拓从背后拥着少女，嗅着她如丝般的金色长发，心中充满了喜悦和安宁。就在这时，他手腕上的灵觉通讯晶体微微震动了起来。

　　“梅洛文加？！”李拓的意识微微一转，就知道了对方是谁，一种不好的预感在他心头莫名升起。

　　梅洛文加英俊的面孔在全息能量屏上显示出来，但一向风度翩翩极为注重仪表的他，此刻竟然满脸都是青色的胡渣，一丝不苟的发型也混乱不堪：“嗨，亲爱的拓，很抱歉打扰了你，我知道，你过几天就要结婚了，但是，现在的情况非常紧急，我不得不请求你的帮助！”

　　“老狐狸，发生什么事情了？竟然需要动用我们的紧急通讯频道？”梅洛文加的样子着实让李拓吃了一惊，阿帕宓这时也睁开了天蓝色的眼睛，看着全息屏上这位狼狈不堪的合作伙伴。

　　“本来，一切都没有问题的，我们一直在压着世家联盟打，可是前天，他们却突然发动了反攻。”梅洛文加紧紧皱着眉，脸上掩饰不住他的焦虑：“对方突然出现了一批高手，很强的高手。短短两天时间，就摧毁了我们在达特贝斯星上的十三个安全要塞，现在，我们连总装基地都丢了！”

　　这时，漂亮的女秘书拿来了透明的能量板，看了能量板上的报告，梅洛文加越来越焦躁了，他不停的来回踱着步，就连说话的顺序都有些混乱：“螭兽都阻止不了它们！我派出去的可是格斗王牌！格斗王牌你知道吗？！拓，除了你们的暗金骑士团，我想不出在第二阶梯星域里面还有什么势力能有这么强的战斗力！对了，那些机甲，那些机甲是荣光贵族的元素机甲！我给你们看一段战斗视频！”

　　看着传过来的战斗视频里的那台银色机甲，阿帕宓也不由得坐直了身体。

　　“布鲁赫家族！”少女皱着眉说道。

　　……

　　在这个世界上，虽然有森严的阶级制度和几乎完全偏向于有钱人的法律，但在这些规则与法律的背后，强大的实力依旧会让人拥有特权。就像水面之下总会有暗流一样，在强大的实力面前，一切规则与法律都会有所扭曲，有所变形。

　　虽然说荣光贵族们在星际联邦的法律规定下不得直接插手底层星域势力之间的战争，但法律上却并没有明文规定，底层星域的势力不能向他们购买佣兵服务，尽管在派出佣兵的数量上有一定的制约和约束，可荣光贵族们只要派出一队战斗上校，然后再加上底层势力原本的军队，这样的组合，已经完全可以在第二阶梯星域里攻城略地，摧枯拉朽般击败任何一个势力。

　　因此，在接到世家联盟的绝密报告之后，布鲁赫家族在巨大利益的诱惑面前，决定进行试探性的进攻。而飘沙就是这一次他们派遣过来执行任务的战斗上校，而他的机甲，如同他的性格一般，自恋、忧郁、冷酷，就像白银。

　　一台银色的机甲在梅洛斯DTS-60安全要塞发射出来的重炮弹雨中纵跃如飞，速度之快，让那些智能系统控制的大炮根本无法锁定它的身形。恐怖的大口径炮弹在它的身前身后不断爆炸，可没有一枚能阻止它的狂飙突进。很快，安全要塞那三十多米高的城墙就到了眼前。

　　银色巨人的极速冲刺在超合金城墙前戛然而止，它庞大的身体猛然下蹲，冲刺所带来的巨大惯性在这瞬间全部都被转移到双腿，将坚实的地面都踩出了一道道龟裂，随后，它像一枚出膛的重炮炮弹般直冲云霄，强烈的阳光照耀在它的身体上，反射出一片耀目的白色光芒。宛若从天而降的天神，它双手高举着银色双手巨剑，像陨石般砸向城墙顶端的重炮阵列。

　　尽管控制着重炮的智能系统已经用最快的速度调整角度，可对于巨人来说，它的动作实在是太慢了，还未等到重炮的仰角达到二十度，那柄长达十三米的可怕巨剑就已经落到了这座重炮阵列的合金炮台上。包裹着巨剑的充沛光元素像切豆腐般轻易破开了重炮炮台厚达二十厘米的合金装甲结构，将这座重达上百吨的战争兵器变成两堆废铁，“轰隆隆”的滚落城墙。

　　看着城内严阵以待的上百台机甲，银色巨人那双如同晶石般剔透的绿色眼睛里散发出森冷的光芒，沉重的脚下发出一声雷霆般的爆响，离地前冲，身后拉出一条数十米的白色光带，瞬间杀入了梅洛斯集团的机甲群内。

　　落入机甲群内的同时，银色机甲的身体如同陀螺般极速转动，双手巨剑在它身周刮起了一阵狂暴的旋风，上面浓烈的光元素让这把巨剑锋锐无匹，大开大阖的剑势摧枯拉朽般击倒了所有包围住他的机甲。在它的面前，没有一合之将。银色机甲的进攻势如破竹，无人能挡。

　　没有了正面重炮阵列的威胁，世家联盟的机甲很快就攻破了安全要塞的防御，冲了进去。随后，烈焰笼罩在了这个堡垒的上空，屠杀开始了。


第一百七十五章 引蛇出洞

　　“BOSS，我还是觉得，我去解决那些家伙比较稳妥。”式耸了耸肩，对李拓说道。

　　但阿帕宓立刻制止了他的想法：“不行，如果你去的话，布鲁赫家族就有足够的理由直接插手参与战争了，我们现在还没有必要惹毛他们。”

　　式大为不忿：“为什么？我们是佣兵，现在梅洛斯集团既然按照正规的法律程序发来了雇佣文书，凭什么布鲁赫家族能派人，偏就我不能去？”

　　“你的实力已经远远超过了荣光贵族的少将标准，这是星际联邦所不容许的，要知道，我们现在的实力可还没达到能让我们藐视联邦法律的地步！”阿帕宓说道：“式，难道你没见布鲁赫家族派出来的士兵军衔，最高也只是个战斗上校？他们这是符合联邦法律规定的手段，所以，不管怎么样，即使我们现在打着苏洛家族的幌子，也必须遵守游戏规则，除非我们打算和星际联邦正面开战。不过，我想，苏洛家族也绝对不会因为这点小事情就那样做的吧？”

　　“好吧好吧……”式知道阿帕宓说的是对的，但他还是撇了撇嘴：“看来我就只有看守基地的命……”

　　“拓，这次出战，我和你一起去。”阿帕宓不再理会愤愤不平的式，转头对李拓说道：“对方人数不少，寒冬和扑克他们的实力还不够，去了几乎就是送死，所以，还是我和你一起去吧！”

　　李拓认真地看着少女天蓝色的眼睛，说：“不用了，基地刚刚建立，还有太多的事情需要你在这里看着，你看看式，他除了会操作基地和收集漂亮姑娘的全息镜像，就什么都不会了，现在基地才刚刚建立，所以，我需要你帮我稳固大后方，我一个人去就足够了。”

　　阿帕宓点了点头，没有坚持自己的想法。因为她知道，现在自己的实力依然还不够强，不过刚好达到星灵军团中的精锐中阶标准，这样的实力，相比布鲁赫家族派过来的那些中校们，还略微差了一线，自己如果强行跟去的话，也许不单无法帮到李拓，甚至可能成为拖累。

　　用自己的精神波动传递着不舍与依恋，少女心中没有太多的担忧，她无比坚信，李拓就是最强的，只要有足够的时间，他必将成为星际联邦最年轻的大宗师。

　　与阿帕宓心灵相通的李拓自然能感受到少女的心，他笑了起来，揉了揉阿帕宓金色的头发，大声说：“阿帕，等着我，你在家把我们一起建立的天堂打理得好好的，我去把梅洛文加先生从水深火热中解救出来之后，就回来娶你！”

　　两朵淡淡的羞红浮现在少女的脸庞上，她双眼泛着晶亮的光芒，看着李拓向外走去，勇敢地大声喊道：“早点回来！记得我在等着你！”

　　李拓没有回头，他摆了摆手，留给众人一个充满了澎湃战意和强烈自信的背影。

　　看着李拓潇洒离去的背影，式有些愣神，他带着些疑惑的喃喃自语道：“咦？！BOSS似乎变了很多了呢……感觉，好像越来越酷了……”

　　……

　　坐卧不安的梅洛文加在丢掉达特贝斯星上所有的要塞基地之前，等到了来自星灵军团的佣兵。可当那艘金色的星蝶降落之后，看到独自前来的李拓，他一颗心又沉到了谷底。

　　但是，李拓能来，就已经是很给面子的了。“该死的，那个叫式的家伙怎么没有过来？！”他在心里嘀咕着，快步迎了上去。

　　“亲爱的拓，你终于来了！”梅洛文加在自己英俊的脸上堆满了苦笑，然后说道。

　　“我一个人就够了，本来是想式过来，一次性解决掉的，但是他现在的实力已经超过了联邦法律规定的少将标准，所以，就只好我过来了。”

　　“天，你一个人怎么对付他们？他们可是有十三个人！”

　　“既然我来了，那就先打打看再说吧。”李拓无所谓地说道：“对了，我想问你，为什么你不找你背后的主子帮忙，反而来找我们星灵军团？难道麦卡维家族抛弃你了吗？”

　　梅洛文加愣了愣，李拓这个家伙什么时候这么精明了？但他什么都没有表现出来，继续摆着他可怜的样子说道：“嗨，亲爱的拓，你这是在怀疑我吗……”

　　“不过，那也没什么关系了，实话告诉你吧，麦卡维家族确实已经抛弃我了，他们在知道你未婚妻的家族名之后，就根本不愿意再和我有任何关系。何况，现在梅洛斯集团已经失去了所有的晶石矿脉，没有足以让他们心动的利益，那些吸血鬼可不愿意跟实力比他们还要强一些的布鲁赫家族对着干，所以，我只能找你了。”

　　扬了扬眉，李拓对此不置可否，中间的弯弯绕绕都是阿帕宓告诉他的，但是在他看来，自己却曾经承诺过梅洛文加，那么，不管是怎么回事，对得起自己的那份承诺就好了。

　　“算了吧，老狐狸，你其实应该还是有些家底儿的，不过你没有拿出来而已。”李拓说道：“给我你在达特贝斯的基地坐标，我现在就过去……”

　　谈话很快就告一段落，看着李拓驾驶的星蝶化作一道金色的光芒消失在天空，梅洛文加的眼中闪过一丝意味不明的光芒：“用不了太久，亲爱的拓，我们就会再次绑在一起了……”

　　……

　　安知·布鲁赫无所顾忌的漫步在梅洛斯集团TDSC-3A安全要塞办公区的走廊上，一间间办公室挨个儿的检查，要塞已经被他带着世家联盟的家族军队攻破，而他正在“清剿残余抵抗力量”。

　　来到第二阶梯星域已经好些天了，只有这个是他最喜欢的工作。经过一间办公室的时候，安知·布鲁赫习惯性地推了推门，却发现门是反锁着的，他侧耳听了听，然后笑了起来，毫不费力的一脚踢开了紧闭的合金门。

　　四个漂亮的女文员躲在这间房内的沙发背后瑟瑟发抖，平日里的那些优雅气质与骄傲荡然无存。她们惊恐地看着这个佩戴着五芒星中校军衔的男人慢悠悠地走了进来，在这个男人的面前，她们的身份与引以为傲的美丽再也没有了任何优势，现在，她们与那些曾经看不起的贱民和流浪者一样，都只不过是下贱的生物，微不足道。

　　像拎小鸡般将这几个女人拖出来甩在地上，安知·布鲁赫仔细的一个个看着，其中一张漂亮脸孔的主人勾起了他的冲动，接通了耳边的通讯器，他吼道：“第三区，六零三号，还有三个小妞，想要的自己过来拿！”

　　说完，他一把将自己看中的那个小妞提起来扛在肩上，走出了这间办公室。

　　一路纵跃如飞，安知·布鲁赫觉得自己身体内原始的欲望越来越强烈。每次杀戮之后，他都会有一种强烈的欲望，现在，要塞内的抵抗力量已经完全崩溃，不需要他再做些什么，是时候放松自己了。

　　TDSC-3A安全要塞最高的地方，莫过于城墙顶端的集束重炮阵列，安知·布鲁赫选择发泄欲望的地点就在这里，他喜欢站在一个城市的最高点做爱做的事情，这让他有一种把所有人都踩在脚下的感觉。他一边把玩着身下女人的那对洁白双峰，一边猛力冲刺。

　　伴随着身下女人不受控制的呻吟，安知·布鲁赫在感觉自己即将达到快乐的顶峰时，一丝不好的感觉去突然涌上了心头。他迅捷地向右侧踏出一步，然后急速转身，同时将身下赤裸的女人提了起来，向自己背后甩了出去。

　　“噗”的一声轻响。

　　赤裸女人的腰腹之间出现了一个巨大的孔洞，喷溅的鲜血在空中形成了一片血雾，淋了安知·布鲁赫一身，让他狼狈不堪。而这时，细微的枪声才从远处传到了他的耳中。

　　“至少两千米！”安知·布鲁赫心头微凛，这样的狙击手，这样巨大威力的枪支，令他略微有些不安。但他很快就把这感觉抛之脑后，作为一个荣光贵族中校，他的实力在第二阶梯星域中，可以说没有敌手，这个狙击手引起了他战斗的兴趣。

　　元素战斗铠甲瞬间从魔能空间中被转移出来，装备到了他的身上，他瞳孔紧缩，被战斗护目镜数倍提升的视力，让他能够看清楚三公里内的一只老鼠是公还是母！

　　他微眯着眼看向了自己的右后方，那颗精准无比的子弹就是从那个方向射来。仔细搜索着那片区域，安知·布鲁赫很快就发现了他的目标，一个穿着奇异铠甲的家伙毫无顾忌地站在一处高高的土丘上，对着他看过去的眼睛做了一个拇指朝下的手势！

　　这是挑衅！赤裸裸的挑衅！

　　安知·布鲁赫陡然间愤怒起来，他如同风一般闪了出去，他要让这个狂妄的家伙看看荣光贵族的实力。

　　……

　　对于那个女子的死亡，李拓并没有太放在心上，现在正在进行战争，而战争，就必定会有死亡，没有能够活下去，只能说她的运气太背。看着被自己挑起了怒火的对手像颗子弹般冲来，他嘴角微弯，冷笑起来。

　　引蛇出洞，逐一击破。


第一百七十六章 力量的对撞

　　换了个比较舒服的姿势，李拓感受着敌人在灵觉领域内的行动，一缕灵觉之丝笔直射了出去，瞬间就锁定了那个飞奔中的荣光贵族中校。计算着两人之间不断缩短的距离，他略微调整了一下那把30毫米口径的雷光狙击枪枪口，就扣动了扳机。随着一声闷雷似的吼声和蓝白色的雷霆光芒，一颗修长粗大的灵能子弹弹头旋转着射向了目标。

　　这把狙击枪在十几倍普通人力量的李拓手中，其开枪时产生的巨大后座力可以完全忽略不计，而被他灵觉领域锁定的目标，也根本就不需要他用眼睛来进行瞄准，现在与目标的距离还有一千多米，好整以暇地李拓一枪接着一枪，几乎没有间隔地发射着灵能子弹。

　　安知·布鲁赫穿梭在飙射而来的灵能子弹之中，看上去显得极是轻松潇洒，但实际上，他知道自己闪避得有些狼狈，这些子弹威力惊人，对手的射速也实在太快，因此对他确实造成了一些威胁。安知·布鲁赫迅疾的迈动着自己的双腿，心中愤怒异常，同时也坚定了他的看法，不过是个第二阶梯星域中的顶级狙击王牌而已，尽管那把枪械和子弹的威力确实巨大，给他造成了不少麻烦，不过，也就仅此而已了。

　　一名狙击手是很可怕，但是在擅长近战，精通闪避子弹的元素近战高手的眼里，却根本就不值一提，这么远的距离，他们完全没法锁定格斗高手极速趋避的身形，而一旦被靠近，就只有沦落成待宰羔羊的份。安知·布鲁赫憋着心头的怒火，如同一缕轻烟般全速冲刺。

　　一颗颗威力巨大的子弹在他身边尖啸着掠过，在他眼里，甚至能够看到它们在空中旋转，撕裂空气时产生的一圈圈螺旋气纹，不过，这没用，打不中人，威力再大的枪械和子弹也是废物。

　　两千多米的距离，说长不长说短不短，依安知·布鲁赫的速度，只需要十多秒钟而已，那个狙击手也许是过度自信，没有在安知·布鲁赫看见他的第一时间撤退，而是选择了生死挑战的时候，他就在安知·布鲁赫的心中便已经被宣判了死亡。

　　李拓眼里闪过一丝让人察觉不到笑意，他知道，鱼儿上钩了，在安知·布鲁赫距离他还有八百米的时候，他选择了退入身后的树林。八百米，对于安知·布鲁赫来说，只需要四秒多一点点的时间，而对于李拓扮演的一个第二阶梯星域的顶级王牌来说，四秒钟时间，也就刚刚好够他进入身后那片树林，树林的植物很茂盛，即使在里面发生了什么，相信也不会有人看见。

　　安知·布鲁赫觉得自己愤怒得快要发疯了，因为那个挑衅他的家伙竟然在最后关头跑了！跑进了那片并不算太大的树林。不过这没什么，那家伙的速度跟他相比，实在是太慢太慢，只要几秒，安知·布鲁赫就能追上他，然后抓住这个敢于羞辱荣光贵族中校的家伙，让他尝试一下生不如死的滋味。

　　对方匆忙中留下的痕迹根本逃不过安知·布鲁赫的双眼，没有丝毫犹豫，他旋风般冲进了树林，刚刚进入不过数百米，在一片树木相对稀疏的林间，他就看到了那个逃跑的家伙。

　　“桀桀，知道自己逃不了吗？”安知·布鲁赫看着停下了脚步的对手，发出了几声如同夜枭似的轻笑。

　　对手的反应出乎了安知·布鲁赫的意料，他很认真的点了点头，说：“嗯，应该是逃不了了。我算过了，依你的速度，需要四秒多，才能出去这片树林，而我能在两秒内就截断你的路线。所以说，你应该是逃不了了。”

　　听着对手的第一句话，安知·布鲁赫简直就想大笑，这么识趣的对手真的从来没有见过了，但是当他听到后面的时候，被轻视的感觉顿时让他暴跳如雷。

　　“不知死活的贱民！你认为我需要逃跑？！”安知·布鲁赫暴怒不已：“很好很好，那就让我来期待一下，等下在我的手中，你会怎么求着让我弄死你吧。”

　　话音还在林间飘荡，安知·布鲁赫就已经发动了自己的攻击，他无视了对手手中那两把血红色的大口径速射手枪，对他来说，除了像刚才那样30毫米口径以上的子弹和冲击力，手枪？这种小玩意儿对他来说根本不值一哂。

　　安知·布鲁赫预料得一点都不错，对方不单是个狙击手，也是个速射枪手，单看他手中的双枪就能知道，但唯一没有让他料到的是，对方的子弹威力不小，而且落点也奇准无比。安知·布鲁赫身上穿的是秘银战甲，除了面甲上遮挡眼睛的战斗护目镜防御力最弱，其他地方防御力高得恐怖，即使刚才那样的30毫米口径子弹，最多也只是让他受到轻伤而已。

　　轻视了对手的安知·布鲁赫很快就付出了代价，他防御力最弱的战斗护目镜和通讯器在第一轮弹雨中就被击毁，这让他的怒火更加猛烈，却也让他收起了轻视对手的心。

　　“咦？！小家伙技术还不错嘛！”安知·布鲁赫双眼中的怒火似乎都能化为实质，他看着对方精美面甲显示出来的那张年轻面孔说道。

　　李拓摸了摸自己的鼻子，郁闷了一下，但他立刻就反击了回去：“谬赞了，老家伙。”

　　“现在，热身结束，小家伙，束手就擒吧，否则你会尝试到生不如死的滋味。”安知·布鲁赫怒极而笑。

　　“嗯哼，用掉了三秒钟的时间，确实应该解决你了。”李拓的声音冷了下来，心灵结界铺开，强大的精神波动瞬间笼罩了整个树林。

　　觉察到了这股奇异的精神波动，安知·布鲁赫的脸色也变了，对方不是普通的第二阶梯星域佣兵！仔细感受着空气中的危险，他猛然催发了自己所有的元素力量。

　　浅蓝色的元素能量瞬间充满了秘银战甲的表层，纹刻其上的蓝色玄奥魔纹符阵散发出淡淡流光，秘银战甲在元素能量的催发下，瞬间完成了从普通形态到战斗形态的转变。

　　战斗形态下的秘银装甲毫不掩饰地散发出阵阵杀意，光洁的弧形肩甲突的伸展得更大，包裹住了安知·布鲁赫的整个肩膀，并且其上还伸出了几支尖锐的倒刺，原本裸露的腹部和后背，也在胸甲的延伸下被密密实实的包裹起来，细小紧密的银色鳞片闪烁着秘银特有的光泽，柔软坚韧。

　　双腿的护膝也出现了细密的短刺，不管是谁，被这样的膝盖撞击，一定会留下极为惨痛的记忆。而大腿，此刻也被突然伸展出来的细密鳞片保护在内，在短短一瞬之间，这件原本裸露出绝大部分身体的斗铠就成了一件全身甲。

　　从双腿两边的拔出两把散发着浅蓝色元素光芒的长剑，安知·布鲁赫用他夜枭似的声音说道：“小子，我就让你见识一下荣光贵族的真正实力吧！”

　　李拓轻哼一声，黑色长刀瞬间出现在他的手中：“很好，全力战斗吧，不过我先告诉你，上一个跟我这么说的家伙，现在已经躺在了坟墓。”

　　没有任何预兆，安知·布鲁赫双手一错，两道交叉的浅蓝色光芒倏地出现，好像一个锋锐无匹的十字架般向李拓疾斩，而他本人也随着这飙射的元素之刃迅猛前冲。

　　安知·布鲁赫前冲之快之猛，从地面深陷的足迹就可以看得出来，他身上秘银战甲的甲胄相互碰撞着，发出一连串仿佛追魂夺命般的鸣响。

　　两人之间，只相隔着短短十几米的距离，而在这短短几步之中安知·布鲁赫就已经将自己的气势提到了顶峰！以那两道元素之刃为盾，紧随其后的他，手中飘忽不定的双剑幻化出漫天浅蓝色的光影，如同一面铺天盖地的水幕，笼罩了所有李拓能够闪躲的空间！

　　水幕华光！

　　安知·布鲁赫爆发出了最强的力量和最强的战技，他要将这个不知天高地厚的对手轰杀至渣！让他在自己的愤怒中化为灰烬！！

　　李拓红色的双眸陡然间亮了起来，如同两团跳跃的火焰，战意澎湃的他发出一声暴吼，灵觉泉水般涌入双手的黑色长刀，发出了几乎完全相同的一个十字斩，然后，他也用一模一样的姿势迎头撞了上去！

　　“嘭！轰！”两声几乎连成一声的爆响，两条身影以肉眼无法看清的速度瞬间撞到了一起。时间在这一刻仿佛已经停止，刺目的巨大光团在林间半空陡然出现，并且迅速扩展延伸，仿佛在引爆了一枚微型的迷你核弹！随着这团光芒的扩展和延伸，它的亮度也逐渐降低，勾勒出了两具狠狠顶在一处的身影。

　　肉眼可见的透明能量冲击波在两个身影中不断震荡炸裂，散发开去，地面都因为这巨大能量的碰撞而出现了一个直径超过八米的浑圆浅坑，周围的巨树和灌木就像被狂暴的超级飓风肆虐过，无数的巨大树叶和草茎围绕着浅坑四处飘飞，无法进入那个能量震荡的中心一丝。

　　最后，相持的力量终于崩散，这最后的力量宛若在林间再次刮起了一阵狂风，吹开了落叶草茎和沙石，两条人影各自拉出一条浓重的色彩斑斓的光晕冲出了数十米，这才落地站定。

　　这是最为直接的力量碰撞，谁的力量更强，谁的速度更快，在这瞬间便可分晓。

　　李拓艰难的转过身体，看着背后那个穿着银色铠甲的男人，心头震骇，这才是真正的荣光贵族的元素战技啊！低头看着自己胸腹间巨大的十字破口，李拓猛的咳嗽起来，鲜红的血液和细碎的内脏碎块随着他的咳嗽从口鼻中喷溅出来，这时，他手中的两把黑色长刀才发出一声哀鸣，散落成无数碎片。

　　李拓双眼一黑，一头栽倒在地。


第一百七十七章 要塞中的杀戮

　　生体基因自发的修补，极速消耗着李拓的灵觉力量，恐怖的伤口大力撕扯着他的痛觉神经，血肉急速生长愈合的同时也给他带来了如同千万只蚂蚁噬咬般的可怕感受，尽管身体上传来的这些剧痛在战斗结束的瞬间一齐涌入李拓的意识，差点让他昏死过去，但是李拓却不敢分出一丝灵觉力量来抑制这些难以忍受的痛苦，因为他知道自己的处境。

　　他所在的这片树林，与世家联盟军队的距离并不远，只要来个小兵，就能将毫无反抗力量的他轻易杀死。所以他只能咬牙硬挺着身体上的巨大痛苦，全力恢复自己身体上的创伤。

　　李拓面朝下的躺在林间草地上，他的体力已然消耗干净，但意识却并未消失，拼尽全力吸收着灵觉空间里的灵能晶石，他用澎湃的灵觉催发着自己身体内的基因对自己破损的身体进行修补，如果他睁开眼睛的话，就能够看到自己胸腹之间那个巨大的十字创口处的血肉正在疯狂的蠕动、生长，以弥合这可怕的伤口，这就是数据化身体的好处之一，即使是再沉重的伤势，也不会令他死去。

　　就这样，李拓一边努力让自己保持着清醒的意识，一边等待着身体的恢复，灵觉空间里有足够的灵能晶石支撑着他不断转化灵觉，只需要再过十几个小时，他身上的伤口就会愈合。

　　天色渐渐暗了下来，距李拓两千多米外的TDSC-3A安全要塞内开始了一场战后狂欢。

　　世家联盟当值的通讯兵坐在通讯室的窗边，透过还带着些血污的透明晶石窗口，羡慕地看着伙伴们毫无顾忌的狂欢，那些被剥得赤条条的女人们的身体让他不期然的有了生理反应，他正在心里抱怨的时候，一个通讯讯号接入了总控制台。

　　瞄了一眼能量屏上出现的号码，通讯兵立刻收起了自己已经开始有些混乱的大脑，飞快地按下了接听键。

　　“我是飘沙·布鲁赫上校，叫安知·布鲁赫立刻拿起他的通讯器和我联络，不管他现在正在干什么！”

　　“是！上校！”通讯兵听到这冰冷的声音，背上出了一层冷汗，切断通讯，他几步并作一步冲出了通讯室，开始联络自己的上官，凭他的军衔，还没有能够直接通知荣光贵族中校的权力。

　　……

　　飘沙·布鲁赫仔细看着面前的全息能量屏，这是世家联盟、梅洛斯集团和莲华佣兵集团在整个达特贝斯星的势力对比。上面用红色标注的，是梅洛斯集团的军事要塞，蓝色则是世家联盟，绿色的标注，则是灵能晶石矿脉的所在，而现在，除了东部三个代表莲华佣兵集团的金色标注外，包括灵能晶石矿脉所在的地方，几乎整个星球的大部分都已经被红色标满，梅洛斯集团只剩下了两个基地。

　　“嘀、嘀、嘀、嘀……”

　　飘沙接通了通讯，这是TDSC-3A安全要塞通讯室回过来的，他微微皱了皱眉，有些奇怪：“我是飘沙·布鲁赫……”

　　“报告长官，安知·布鲁赫中校大人不见了，我们找不到他……”

　　听着通讯器里的报告，飘沙有些恼火，安知这个家伙作战勇猛，但是就是不良嗜好太多了点，他随手关掉了通讯，想了想，拨通了另外一个号码。

　　“卡普林，你立刻去TDSC-3A安全要塞走一趟，把三天后的作战计划交给安知，然后到部署在莲华边境的第十三号临时基地等待集合。”

　　“是，上校。”

　　通讯切断了，飘沙静静看着东半球代表着莲华基地的金色标注，轻轻用手指点了点，却又立刻缩了回来，似乎那几个金色的标注有些烫手。

　　“莲华军团，星灵军团……”飘沙眯着眼，一丝若有若无的寒光从他瞳孔中迸射出来：“你的后台，真的是苏洛家族么？”

　　……

　　接到飘沙·布鲁赫的命令，卡普林有些恼火，他恶狠狠的咒骂了几句，更加快速而大力的撞击起身下女人的肉体，但是一想到飘沙的手段，他就突然没有继续下去的兴趣。

　　“该死的安知，真他妈的混蛋！”卡普林从身下女人的体内拔出了自己已然萎缩的分身，愤怒的咒骂道。

　　卡普林是布鲁赫家族的旁系子弟，这次来第二阶梯星域，他原本以为是一个美差，但是没想到上面竟然还派下了飘沙这个冷血的家伙，而且，就连安知·布鲁赫也一起来了，这简直就是折磨，可牢骚归牢骚，但安知·布鲁赫是嫡系子弟，在身份上，要比他高贵得多，现在作为此次队伍老大的飘沙既然已经发下了命令，如果不立刻执行的话，那后果他可不愿意去想。

　　“嫡系子弟都是他妈的疯子！”卡普林在心里诅咒着，直接从处于十层楼的房间内跳了出去。一团半透明的虚影在他跳出房门的时候就笼罩在了他的身上，不到两秒，一台浅绿色的机甲就替代了他的身形。

　　这是卡普林的骄傲，“森林之风”魔能机甲，全秘银打造，上面刻满了巨大的魔纹符阵，小巧怪异却灵活的体形就和卡普林的身材相差不多。“森林之风”在空中刮起一阵烈风，载着卡普林陡然加速，朝着TDSC-3A安全要塞极速飞去。

　　……

　　静静躺在林间草丛里的李拓长长出了口气，宛若风箱般的粗重气息从他口鼻中喷了出来，他略微活动了一下自己的身体，感觉着自己力量的恢复。刚刚的动作并没有对他造成任何影响，这说明，胸腹间的伤口已经愈合完全了。

　　李拓站起身来，此刻的黑夜对于有着夜视能力的他来说明晰如白昼，走到依然站立在那里的敌人身边，李拓轻轻一推，穿着银色全身甲的敌人从腰间慢慢断开，他的上半身就滑落到了地上。随意瞟了一下敌人的战甲，他就把眼光放到了那两把长剑上。

　　用拇指试了试长剑的锋锐，李拓有些惊讶，经过这么激烈的碰撞，自己那经过数次强化的黑色长刀都成为了碎片，而这两把金属性质的长剑却依然完好无损，这种制造工艺让他有些心动。

　　将长剑收入随身携带的空间铭牌，李拓看着远处要塞内的火光眯起了眼睛，看来，荣光贵族中校的失踪并没有引起他们的警惕。灵觉领域的范围迅速扩大，直到领域将整个安全要塞都笼罩在内，李拓腾空而起，向安全要塞飞去。

　　此刻，已经完全被恐惧、鲜血、虐杀与惨叫淹没的TDSC-3A安全要塞完全没有预料到李拓的来临，那些已经陷入了嗜血与疯狂情绪的士兵们大肆屠杀着同类，这里，已经成为了地狱，成为了屠宰场。

　　身着黑色殖装的李拓就如夜色中的幽灵，悄无声息的潜入了TDSC-3A安全要塞，死神的镰刀，在暗夜中悄悄的收割着生命，强者的对手只能是另一个强者，而一个强者，使用着最隐秘的最恐怖的暗杀手段开始收割生命的时候，那么一个普通的士兵，就不要奢望可以从他的手中逃脱。

　　要塞就陷入了诡异的安静之中，死神的阴影笼罩了整个要塞的天空，李拓踏着沉重的脚步，离开了刚刚杀戮的地方，朝另一个方向走去。澎湃的杀意与狂暴的怒火在他心头交织，他已经不想要再掩藏自己的身形，先前看到的一切，令他再也没有了任何顾忌。

　　终于，要塞内的警报开始了凄厉的尖嚎，世家联盟的士兵们看不到入侵者，陷入了混乱。李拓就在这混乱中，信手杀戮着那些惊慌失措的士兵，深黑色的面甲宛若恶魔般狰狞。

　　……

　　当卡普林到达TDSC-3A安全要塞的时候，这里已经成了地狱，男人、女人、老人、孩子还有士兵，无数的尸体随处横陈，残破的街道一片死气弥漫。他从机甲里跳了出来，嗅着空气中的血腥味道，心头涌起了警觉。

　　要塞的警报不管不顾的尖叫着，却丝毫引起不了卡普林的注意，他看了看一具躺倒在路边的世家联盟士兵的尸体，平滑如同镜面般的伤痕让他有些惊异。不远处，还躺着另一具尸体，上面的伤口让卡普林心中有了怪异的熟悉感觉。仔细检查了几具尸体之后，卡普林终于明白为什么这些伤口让他有熟悉的感觉了，因为这是安知·布鲁赫的剑所造成的伤痕，然而，出剑的力道和方法却绝对不是安知·布鲁赫所拥有的！卡普林嘴角微弯，对于安知·布鲁赫很可能已经死亡的消息，他不单没有悲伤，反而觉得有些开心，心里也涌起了幸灾乐祸的感觉。

　　那个不知名剑手留下的痕迹非常明显，似乎根本就不在意是否被人知道他的目标和行踪，深吸了一口气，卡普林穿上了自己的秘银战甲，进入了战斗状态。一条墨绿色，边缘如同刀锋般的铁链出现在他的右臂，似乎有生命一般伸展着，蜿蜒向上，缠绕住了他的右手手臂，轻轻挥动左手，一股浅绿色的元素能量倏地笼罩了卡普林的身体，在这股元素能量的作用下，他的身形渐渐变得完全透明，最后消失在了原地。


第一百七十八章 不公平的战斗

　　在集结了两个营的精锐和王牌战士都被李拓轻易杀光之后，世家联盟的士兵们终于明白，在强者的面前，他们这些普通战士不会有任何的抵抗之力，人数的多寡对于他们眼中的死神来说，除了杀多杀少之外，几乎没有什么区别。所以，不管他们的战斗意志再如何坚定，不管他们的精神是否已经陷入疯狂，在李拓毫不留情的杀戮面前，他们溃退了。

　　黑夜已经过去，达特贝斯星的第一个太阳从地平线上露出了它的面孔，晦暗的血色阳光照耀在安全要塞上，更给这座残破死寂且充满了尸体与死亡的堡垒增添了一份肃杀与莫名的阴冷。随处可见的乌黑色血渍证明着这里曾经发生的一切，除了那些死亡的士兵，街道的两旁与许多看不见的房间内，也倒卧着许多无辜者的遗骸。

　　获得默许的世家联盟军队在屠城的过程中没有放过任何他们能够看到的同类，不论是老人还是孩子，不管是男人还是女人，都未能在屠刀下幸免。

　　一个年轻的女性用力支撑着她的身体，满是烧灼痕迹的右手手臂努力伸展着，似乎是想要抓住身前不远处的那个小小襁褓，然而，却有一支粗大的合金管从她的后腰刺入，穿透她的小腹，将她牢牢钉在了地面。快步走过的李拓看到了这一幕，他停下自己的脚步，将那个小小的襁褓放到了年轻母亲的手边。

　　在这个夜晚，类似的残酷场景他已经看过太多。他不是圣人，也不是英雄，对已经发生的一切他无能为力，在这场混乱的战争中，他还没有能力去背负这些与他无关的事物。虽然已经司空见惯，虽然已经心如铁石，但李拓心头依然涌起了一股难以抑制的哀伤感觉，使得他不由自主地用力握住了手中长剑。

　　一夜之间，这两柄长剑的锋刃之下，已经吞噬了上千条人命，但它们银白色的剑身依然雪亮，没有沾染上一丝血污。虽然他暗红色的风衣和生体强殖装甲上也同样没有沾染一丝污渍，但那团包裹着他身形的，浓郁得化不开的血腥气和杀意，却可以令凶残的原生兽也感到畏惧。

　　看了看手腕上通讯器的系统时钟，李拓放弃了想要寻找幸存者的想法，他轻轻直起腰，正要融合巨人殖装·零式的时候，就突然感觉到灵觉领域里传来一阵诡异的元素波动，一种如同被毒蛇在背后盯住的感觉涌入他的心头。

　　“危险？！”

　　李拓猛地纵身向左侧方疾闪，手中的银色双剑瞬间被放入了腰带上的空间铭牌，同时“血腥玛丽”也出现在了他的双手。这两把银色双剑，虽然锋锐无匹，但即使用了整夜，李拓也没有找到能够将灵觉与其进行配合使用的方法，在战斗中，使用自己不熟悉的武器，绝对是一大劣势，何况还是能够给他极度危险感觉的敌人。

　　在李拓闪避的霎那，一柄根本就看不见的武器击中了他先前站立的位置，发出“啪”的一声脆响，坚实的混凝石地面溅起了大片的火星，在上面犁出了一条深深的沟壑。

　　李拓手中举着双枪，却不知道该向哪里射击，他根本看不到自己的对手！但危险的感觉并未消失，所以他只能凭借着自己本能的感觉急速后退。

　　就在急速后退的过程中，李拓突然感觉心头那股可怕的感觉再次涌起，他来不及思考，猛地催懂腰间的木属性晶体球，风属性的能量陡然爆发，李拓如同一枚炮弹般冲上了身后的屋顶。同时，身后脚下数米处，那根直径一米的混凝石建筑支柱哗的一声，在那看不见的武器锐啸声中被截成两段。

　　“长距离近战武器！”

　　毫不犹豫的再次催动灵觉力量，李拓如同一只暗红色的大鸟般飘向了另一处房顶。扩散的灵觉领域也同时开始了极速收缩，笼罩的范围刹那间缩小到了三百米直径。

　　通过极限收缩扫描范围，李拓的灵觉领域和心灵结界瞬间获得了成百倍的增强，他闭上了自己的双眼，零的计算能力疯狂运算起来：“会隐形的刺客么？哼，我倒要看看，在百倍计算能力下的灵觉领域中，你是不是还可以隐藏住自己的身形！”

　　那看不见的武器追着李拓，不停在他身边掠过，虽然不知道对手具体用的是那种武器，但从它发出的细微尖锐厉啸和四周混凝石建筑物被破坏的情形，就可以知道它恐怖的破坏力。

　　在闪电般的运动中，李拓晋入了极限状态，在以音速奔跑和闪避的过程里，敌人的速度竟然也丝毫不慢于李拓，扑面而来的猛烈风声掩盖住了对手那看不见的武器的尖啸，令李拓更加难以防御。但逐渐的，全神进行着闪避和灵觉领域运算的李拓，终于查到了敌人的蛛丝马迹。

　　灵觉领域在李拓识海中的全息镜像里，一个极淡的浅绿色元素能量构成的身影紧紧跟随着李拓，围绕着李拓进行高速运动。

　　“抓到你了！”

　　李拓双手中的血腥玛丽枪口闪动，蓝白色的光焰和闷雷般的枪声响起，12.7毫米口径的灵能子弹不间断地冲出枪膛，撕裂开空气，朝那个在灵觉领域中都几乎看不清楚的身影射去。

　　似乎根本没有预料到李拓竟然能够找出自己的位置，那个人影被这突然而来的袭击打了个措手不及，一道略微深色一些的绿色亮线在他身前极速抖动，击落了部分灵能子弹，随后，一面看不见的元素力场护盾出现在那个人影的身前，挡下了剩余的灵能子弹。

　　可是，即使这样，随着李拓灵觉的控制，仍有数发飞出弧线的灵能子弹越过了人影的防御，抽打在了他的身体上。但显然，灵能子弹对这样强大的对手产生不了什么威胁，甚至根本没有能够破开对方的防御，只是在那个人影的身体上擦出了一溜火星，然后碎裂消失。

　　看到灵能子弹产生的效果，李拓心头凛然，对方穿的装甲，应该是和自己昨天杀掉的那个中校一样，除了延缓一丝对方的速度之外，灵能子弹无法对他们产生任何杀伤。

　　一追一逃，两个人在充满了死亡味道的TDSC-3A安全要塞里极速运动，从街道到屋顶，从废弃的房屋内，到合金城墙，短短数分钟的时间，整个要塞几乎就被他们跑遍。但李拓到现在为止，依然没有能够看清楚敌人的身形和样子，甚至搞不清楚对方用的是什么武器。

　　李拓在这场战斗中完全处于劣势，手中的武器对敌人产生不了威胁，而对方知道李拓武器的劣势之后，攻击更加凌厉起来，偶尔甚至会完全不顾飙射的灵能子弹而全力进攻李拓。

　　现在，李拓唯一能够伤到对方的两把长刀，都已经在上一次战斗中损毁，雷光狙击枪虽然威力尚可，但是射速实在太慢，而缴获的那两把银白色长剑，却又无法配合自己的灵觉战技，他陷入了完全被动挨打的局面。

　　而此刻，李拓的对手卡普林，他心头也烦闷不已，明明对手看不见他，甚至是闭着眼睛，但就是能够察觉出他的准确位置，不断射出诡异的子弹，虽然这些子弹威力极其有限，无法对他造成实际伤害，但子弹巨大的动能抽打在身上的感觉也让他感觉很不舒服。更重要的是，在维持达到音速的运动中，卡普林的体力正在快速下降，而对手，却似乎还没有显露出一丝疲惫的感觉。

　　安知·布鲁赫死了，卡普林心里只有高兴，自己体型瘦小相貌丑陋，因此总是被那些嫡系的家伙们嘲笑，而安知·布鲁赫更是其中之最，虽然卡普林一向恨不得能亲手干掉安知·布鲁赫，但是现在他死了，卡普林必须得把他的尸体带回去，而眼前这个家伙，很可能就是唯一知道那个混蛋尸体的人。

　　同时，卡普林心里也还有另一个想法，就是如果自己抓住了杀死安知·布鲁赫的凶手，岂不是就能证明自己比安知·布鲁赫那个混蛋要强得多么？这样的话，以后就不会再有人拿他的身体缺陷来嘲笑他了。证明自己的实力比那些嫡系的混蛋要强，让所有人都不再瞧不起自己，是卡普林最想要达到的目标。

　　但是现在，对手的顽强略微有些超过了卡普林的预期，他对危险的感觉极为敏锐，有很多次卡普林都认为自己的“风之荆棘”一定能够击中对手灌注毒液了，但对方却偏偏没有被风之荆棘缠绕上，每每在最后关头成功避开了自己的攻击，这样的情况，让卡普林恼火不已。

　　“如果，自己驾驶着‘森林之风’机甲的话，就能干掉对手了吧！”卡普林这样想到。

　　而现在，完全处于下风陷入极端危险境地的李拓也正在思索击败这个对手的方法，没有可以产生足够杀伤力的武器，看不见的对手、奇异的武器，绝对不逊色于自己的速度和敏捷，让他有些束手无策。这不是一场公平的战斗，可是，在战场之上，胜利就是唯一目标，又怎么可能会有公平的存在？

　　极限状态下的李拓，虽然表面上看起来似乎完全没有受到高强度战斗的影响，但这只是因为数据化的身体让他可以保证到最后一刻都能拥有完全的战斗力的原因。

　　实际上，李拓知道，自己的体力正在飞速流失，识海空间中属性面板上的数值，正在持续快速下降，虽然有足够多的灵能晶石，但补充的速度跟不上消耗的速度，李拓也无计可施。

　　再次于最后关头才勉强闪开了敌人几乎必中的一击之后，李拓用力踩踏着那台被摧毁的机甲，灵觉之力爆发，有如一只飞鸟般极速飘远，这时，他想到了一个能够让自己击败对手的方法。


第一百七十九章 实力就是真理

　　李拓极速奔走在要塞的废墟之中，在双方的移动速度都达到了音速之后，废墟内的危险几乎达到了极致。就算只是穿过一个空旷无物的巨大厅堂，超过每秒三百米的速度，如果反应稍慢，即使是零点零一秒的差错，也有很大可能让人一头撞上墙壁上透出来的超合金钢筋或者其他的什么东西，然后在巨大的速度加质量产生的力量中成为一堆血肉或者是烤肉串。

　　所以即使是李拓，也必须无比的小心，虽然他身体的强化程度可以让他在这样的碰撞下不至于受到致命的伤害，但那撞墙的滋味也绝不好受，稍有失误，他就会失去行动的能力。他在废墟街道与房屋间奔行着，时而跃起，如履平地般越过道路上的障碍，时而身体缩为一团，从房屋残破的孔洞或窗户内穿过，每每在间不容发之际闪开灵觉领域中，那道灵蛇般从各种诡异角度破空而来的绿色亮线。

　　有零的强大运算能力的帮助，李拓时不时随手将一边的桌椅或者其他什么被毁坏的东西拨到自己身后，不断给追击的敌人造成细微的麻烦。表面上看来，李拓在这个极为复杂的环境下表现得似乎游刃有余，但他知道，这也已经是自己现在所能达到的极限，他这样做的目的，是积累时间，积累足够融合“零式”机甲的时间。

　　感觉到心灵结界中的左侧传来的冰寒，李拓腾身而起，灵觉涌入腰间的木属性晶体，产生的能量瞬间消除了他前冲的惯性，双足用力在混凝石的过道墙壁上一点，“嘭”的一声，坚实的混凝石墙上出现了一个小小的浑圆陷坑，而李拓已经随着一踏之力，迅速折返了身形，进入了身后的一个房间。

　　同时，那根绿色的亮线似乎有生命一般，随着李拓身形的转折，刷的一下收了回去，随后，李拓再次感觉到一根冰寒的刺从右侧袭来。

　　“我擦！中计了！”李拓知道自己又一次判断失误，那道绿色的亮线“噗”的一声刺穿了三十公分厚的混凝石墙，激起一股小小的灰尘，直接从右侧的墙壁中穿了过来，尖锐的线头正是李拓前冲的落点。电光火石之间，李拓取出了灵能空间中的第二把银色长剑，剑柄反握，剑刃横推，切在了亮线上。

　　“铮”的一声轻响，亮线偏离的准头，但是上面蕴含的巨大力量依然存在，它迅疾无比的在银色长剑上绕了两圈，然后晶亮的尖端像是发动了攻击的铁线蛇，骤然刺出！

　　李拓发出一声闷哼，腰部极限后缩，想要避开这恐怖的绿色线条，但是他的速度实在太快，这一刺又实在出乎意料，此刻他已然无法做出更多的闪避动作。

　　绿色的亮线轻易刺入了他的腹部，随着力量的震荡，锋锐无比的线头猛地一甩，在李拓的下腹划出了一条长达十几厘米的伤口。这个伤口没有让李拓降低自己的速度，他手腕翻动，奇疾无比的将银色长剑转动，在绿色亮线上再次缠绕了数圈，然后松开了手，任由收缩回去的绿线带着长剑卡在了混凝石墙上。

　　“就是现在！”

　　李拓知道这堵混凝石墙只要两秒就会被亮线的剧烈震荡粉碎，但这点已经时间足够他殖装零式。从二十层楼的窗口跃空而出，灵觉力量猛的涌入腰间的木属性晶体，李拓飞向了天空，心念电转之间，“巨人殖装·零式”的巨大身影随着他的上升，将他包裹在了其中。

　　卡普林右手手臂轻抖，奇异的颤动随着手臂的抖动传到了墨绿色的锁链上，随后这个震动迅速扩大，将混凝石墙震开了一个巨大的孔洞。

　　“安知·布鲁赫的第二把秘银十字！”

　　卡普林哼了一声，身形丝毫不慢的穿过了墙上的大洞，站在了李拓冲出去的房间里，透过窗口，他看到了天空中的黑色巨人。银白色的斗铠和面具，匀称修长的黑色肌体。略微有些弯曲弧度的漆黑骨刺从额顶一直延伸到后腰，笼罩着一层黑色九级灵能晶石所特有的黯淡星光。那优雅冷酷的妖异气质，仿佛跳跃着火焰的暗红双眼裹挟着凛冽的杀意，如同从远古洪荒中苏醒过来的人形天妖。

　　“机甲么？正合我意！”卡普林冷笑一声，却看到天空那台妖异机甲的手中出现了两把黑色长刀，上面正闪烁着能量的光芒！

　　双眼猛地圆睁，卡普林没有极速后退，而是双脚猛厉下跺，右手的“风之荆棘”狠狠扎入了脚下的混凝石地面，瞬间就破开了一个大洞，他也随着这个孔洞的出现掉了下去。

　　这时，数道绚烂的弯月形光芒在空中闪过，无坚不摧的能量切豆腐般轻易劈开了近三十公分厚的混凝石墙冲入了房间，然后肆虐的能量将整个楼层完全摧毁。

　　烟尘尚未散尽，在这栋大楼右侧最底层的地方突然再次响起了巨大的声响，一个八米多高的银色巨人从倒塌的混凝土墙内走了出来，身上纹刻的那些墨绿色魔纹符阵散发着淡淡的荧光。它走了几步，然后冲天而起，轻灵的动作就像是一只飞舞的蜻蜓，眨眼间就到了李拓面前。

　　在卡普林驾驶着森林之风向上飞行的同时，机甲右手臂上的风之荆棘也开始了极速转动。他挥动手臂，一道墨绿色的鞭影如同一条有灵性的卡布多食人花藤条般轻柔的舒展开身体，刺到了李拓眉心，而这时，它撕裂空气的诡异尖啸声才响了起来。

　　李拓灵巧的在空中侧闪，左手倒握的黑色长刀闪电般挥动。

　　风斩！

　　三道灵觉之刃在空中闪了一闪，斩在了墨绿色的鞭影上。同时，李拓的身形急转，右手长刀嗡的一声在他手中开始了高速旋转，然后，一道弧形的光幕在他身前出现，李拓瞬间突破了音障，一圈圈透明的能量波动在他身后拉出一条长长的螺旋形气浪，他整个人化作一枚激射的长矛破空直刺卡普林。

　　暴风冲击！

　　但是，无往不利的连招没有起到应有的效果，墨绿色的鞭影陡然震荡起来，三道切在它鞭身上的灵觉之刃只是爆散出几团柔和的光芒，就完全消失。卡普林的身形一动，闪到了百米开外，手臂略微回缩了一下，风之荆棘依靠着那奇异的抖动，再次迸发出诡异的速度，惊雷霹雳般抽向李拓后背。

　　“轰”的一声，能量爆散的冲击波一圈圈荡漾开去，那巨大的能量将李拓震得抛飞起来。

　　卡普林身形再闪，瞬间就追上了李拓的抛飞的身体，但他依然没有隔开太远，两人间的距离依旧精确的保持在一百五十米左右，直到墨绿色的鞭影卷动，形成一个个浑圆的套索完全圈住了抛飞的李拓。

　　这时，卡普林才开始了行动，他如同旋风般绕着李拓疾速飞旋，手中的长鞭如同食人花捕猎的藤条，迅速缠绕住了李拓的身形，将他紧紧束缚，尖锐的鞭首也如毒蛇般刺入了李拓的身体。

　　当李拓被捆得如同木乃伊一般，卡普林身影再次闪动，他骤然停顿在了李拓面前，一个淡淡的精神波动散开，李拓听到了对方的说话。

　　“你竟然能够杀了安知·布鲁赫！”卡普林说道：“不过，我和那个废物不一样，我是从无数场战斗中晋升的中校，而他不过是个靠嫡系身份成为战斗中校的家伙，在战斗技巧上跟我完全不是一个档次。我是刺客，我是杀手！所以，虽然你能杀了他，但是却一定过不了我这一关！你的力量很强，精神也很敏感，能够和我的刺杀形成完美互补。我给你一个活下去的机会，成为我的扈从吧！我会给你很公平的待遇，不会把你当成奴隶，而且你干掉安知·布鲁赫的事情我也可以给你保密！你的元素战技虽然威力很大，可你没有掌握到它真正的用法，而你成为我的扈从，我可以把家族里的元素战技教给你，让你知道元素战技的真正用法！你看，这个条件怎么样？！”

　　卡普林从看到李拓使用机甲释放烈炎八连斩，就知道这个使用双刀的家伙一定就是干掉安知·布鲁赫的家伙了，但是从发射出来的元素能量威力和战斗技巧上来看，这家伙比安知·布鲁赫不过是半斤八两而已，真不知道他是怎么能够杀得了安知·布鲁赫的。

　　现在对上自己，能量强度方面虽然并不比自己弱多少，但在战斗技巧方面，就绝不是自己的对手。因此，卡普林心头的想法有所改变，一直以来，他在家族里就不太受人待见，因为旁支的身份和经济问题，没有几个有天赋的契约民愿意做他的扈从，大多数人都选择投到嫡系子弟的麾下，而那些没有天赋的家伙，卡普林又不喜欢，因此直到现在，他还是孤身一人。

　　李拓的战斗风格很勇猛，虽然战斗技巧还不熟练，但也是达到中校标准的高手，如果拥有这样的一个扈从在战场上与自己配合，想想都令他兴奋。

　　“教我怎么运用元素能量么？！”李拓看着卡普林说道。

　　卡普林的双眼蓦地亮起一团光芒，他完全放松了警惕，虽然他感觉到了敌人的挣扎，不过，这没有关系，从来没有被风之荆棘缠住的敌人还能够挣脱，除非，那爆发的能量能够完全胜过他。

　　“是的！所以，怎么样，你要是不答应，我就只能把你杀掉！”


第一百八十章 以命搏命

　　“是的！所以，怎么样，你要是不答应，我就只能把你杀掉！”

　　卡普林伸出自己的舌尖舔了舔嘴唇，他仔细看着这具比自己高了整整两米有多的奇异机甲，风之荆棘上传来的触感让他知道，这具机甲是由实实在在的生物基因所形成，是他从未看见过的生体机甲！

　　他操控着风之荆棘尖锐的顶端狠狠刺穿了李拓的右胸，将李拓完全绕在了锁链之上，感受着锁链上传来的，只有在人体内搅动时才能感受到的奇异快感，他一时有些出神，以致于没能听清楚李拓的回答。

　　“我听过一句话，是这样说的，平等和自由永远不是施舍，它们都只能靠自己争取，所以……”李拓慢慢说道，尚在说话，他蓄积已久的雷属性灵觉就开始了猛烈的喷发，无数蓝白色的电弧从他的身体上闪现，他被风之荆棘束缚住的身体陡然极速旋转，轰的一下撞在了卡普林的身上，但即使是这样强烈的碰撞和爆炸，也没能掩盖住他传到卡普林耳中如雷般的吼声：“我、不、答、应！！”

　　卡普林驾驶的“森林之风”元素骑士，是布鲁赫家族使用秘银制造出来的中端机体，对物理攻击和其他多种元素能量的防御都很高，但秘银这种本质上仍然属于金属性的物质，却唯独对雷元素的防御偏低，李拓机体上强烈的雷元素透过卡普林缠绕生长在右手臂上的风之荆棘瞬间就侵袭到了他的机体之上。

　　没有能够做出任何动作，甚至没来得及支撑起自己的风元素护盾，卡普林的身体顷刻间就被一道强烈的电流完全麻痹，只能眼睁睁地看着裹满了雷光的对手带着暴烈、决绝，一往无前的气势猛地撞到了自己身上。

　　一银一黑两个巨人，在随之而来的巨大能量爆炸下分别向后倒飞出去，但是，因为连接两人身体的墨绿色锁链所产生的巨大拉扯力，再一次将他们拉回，撞到了一起，而此刻，包裹着李拓的雷元素却依然浓烈，未曾因这剧烈的爆炸而减弱分毫。

　　就这样，闷雷的般的爆炸声不断响起，在双方不断的碰撞、爆炸，然后又被墨绿色锁链拉回，再次碰撞产生能量爆炸的过程中，李拓用自己的身体作武器，一次次毫不顾忌的爆发最强的雷属性灵觉，损伤自己机体的同时，也狠狠地轰击了卡普林，这是两败俱伤，以命换命的打法，谁的命够硬，谁的身体够强，谁就能活到最后！

　　数十记狂猛的能量爆炸与碰撞之后，墨绿色的锁链再也经不住强猛的雷元素侵袭和如此巨大力量的反复拉扯，终于在发出“嘣”的一声悠长哀鸣后寸寸断裂，两个巨人被最后一次能量碰撞产生的爆炸抛飞，流星般陨落，在下方要塞的废墟中砸出了两个大大的陷坑。

　　时间一点点地流逝，融合了零式的李拓首先从属于他的那个陷坑里摇摇晃晃地爬了起来。

　　“我擦！这矮子还真他妈的难搞……咳咳……”他用双手的长刀拄地，艰难地挪动自己的身体，走向百米外正在试图撑起身体的银色巨人。

　　此时，与驾驶者完全融合的巨人殖装·零式，最直接的从外部形象上宣示了主人的状态，背上的骨质尖刺已经在爆炸和碰撞中全部碎裂，胸口被风之荆棘刺穿的地方也成了一个黑糊糊的大洞，那段墨绿色的锁链已经不知去向。同时，随着李拓不断的咳嗽，大量夹杂着一丝丝金黄色亮线的鲜红能量液从黑色巨人的口鼻中喷出，洒落在污浊的地面。

　　卡普林艰难的抬了抬右手手臂，随即无力地放下，他的风之荆棘已经被完全摧毁，而他本身，也已经没有多余的力量来控制它了。他看着眼前的黑色巨人，知道自己死期已近，他终于知道，为什么看起来这个战斗技巧和元素能量并不强大的家伙，却能够杀掉安知·布鲁赫了，只是，现在明白却已经太迟。

　　表面看起来，躺倒在地面的银色巨人，状态似乎比正站立在它身前的零式要更好一点，但它的驾驶者卡普林却知道，即使有秘银战甲保护，可自己本身肉体的内脏和器官却承受不了那么多次能量爆炸时产生的冲击波震荡，此刻已经完全粉碎，现在依然能够清醒，无非是元素骑士的维生系统还在起作用而已。

　　感受到胸口传来的剧痛，卡普林睁圆了自己的眼睛，他看着敌人借着身体的重量，正在将手中那把黑色长刀压进自己的胸膛。

　　这时，一个通讯在他耳边响起，是飘沙上校的声音：“卡普林，你和安知究竟在干什么？我命令你们立刻前往TS-116前哨基地集合。”

　　卡普林勉力集中意识，接通了通讯，他感觉到自己的喉咙在不断抽搐着喷出一些温热的物质，口腔里充满了那种曾经会令他极为兴奋的鲜血味道，他知道，那是自己正在呕出身体内的鲜血和肉糜般的内脏：“报……报告上校，安知·布鲁赫战殁，卡……卡普林，战殁……”

　　“呼——”卡普林吐出了最后一口气息，就此沉寂。

　　“咳咳……老子融合机甲，你以为是要拿刀砍你么？咳咳……”李拓一边说着，一边用尽全身的力量压在黑色长刀的刀柄上，看着它慢慢穿透银色巨人的铠甲，逐渐深入：“老子只是因为……咳咳……融合了机甲，就能把老子的身体耐受力……咳咳……提高百分之两百而已……”

　　“噗”，长刀终于刺穿了银色机甲的驾驶舱，长长的刀身穿透了它的身体，毫无阻碍的插入松软如泥的地面，令李拓不由自主地向前一个趔趄，打断了他的自言自语。勉力稳住身形，李拓满意地看了看自己的杰作，黑色长刀像一枚钉子，将银色巨人钉在了地面，用力过猛的他再次咳嗽起来，喷出数口鲜血，无力坐倒在敌人的身边。

　　战斗，终于结束了。

　　……

　　飘沙·布鲁赫一遍遍重复播放着通讯里的回话，脸色冰寒如铁。一天半，两名战斗中校战殁，如果这是在第一阶梯星域的战场，那是司空见惯的事情，根本不值一提，但是，现在是在第二阶梯星域！这样的成绩，对一向自诩为家族最具战斗天赋的飘沙来说，是个难以忍受的污点，这个污点，只有用鲜血，用数不清的鲜血才能清洗干净！

　　良久，他站起身来，在专属频道里发出了命令：“作战计划改变，所有人立刻到会议厅集合。”

　　会议厅内，或坐或躺的散漫队员随着飘沙的到来立刻跳了起来，用最标准的军姿站得笔直。看了看他们，飘沙冷声道：“刚刚得到的消息，安知·布鲁赫和卡普林，战殁。”

　　这个消息并没有引起骚动，但飘沙却从队员们的脸上都看到了细微的惊疑表情。随着飘沙森冷的目光，队员们的神态很快恢复了正常，他满意的点了点头，说道：“根据时间上推断，安知·布鲁赫死于一天前，而卡普林从接到我的命令起，到达TDSC-3A安全要塞的时间不会超过十个小时，四个小时后战殁，也就是说，他与敌人战斗的时间不会超过五个小时。不管怎样，杀死他们的人肯定比你们中间任何一个都要强，甚至可能和我一样，有战斗上校的实力。”

　　“麦卡维家族已经和族里的长老们联络过，表示他们不会插手，虽然不知道是什么原因，但那不是我们要去处理的事情。现在我们可以断定这个人是莲华的战士，而这次我们的任务，不单是击垮梅洛斯集团，还要试探莲华背后的力量，这才是我们此行的真正目标。”

　　顿了顿，飘沙继续说道：“我相信，这些事情，家里的长辈们都应该提醒过你们，所以我就不再重复，现在对方杀了我们的人，我不管安知和卡普林平时跟你们的关系怎么样，但为了家族的荣耀，我们都必须把那个家伙干掉！现在，你们自己组队，每三个人为一组，立刻前往TDSC-3A要塞，把他给我找出来，布兰卡留下与我一起居中策应。记住！对方很可能跟我一样，有战斗上校的实力，所以，找到他之后不要轻举妄动，只要盯住他，等我到场……好了，立即执行吧。”

　　……

　　在银色机甲旁边休息了好一阵，李拓逐渐感到身体里面恢复了一些气力，他爬起来重重喘息了几下，从银色机甲的胸口拔出了长刀。顺手撬开驾驶舱的密封舱门，李拓看着里面一动不动的卡普林，伸出两根手指将他拎出来甩到了一边。虽然这个敌人比之前那个叫什么安知·布鲁赫的更强，但有“零式”的雷属性护盾保护，李拓受的伤却反而没那么严重。

　　解除了“零式”的融合状态，李拓使劲揉了揉胸口，不断咳嗽着吐出了几口鲜血。在之前的战斗中，他的内腑受伤非常严重，特别是右胸，里面的肺叶几乎被震成了肉糜，不过，没有过于严重的外伤，并不影响他的行动，这些内伤尚在生体强殖装甲可修复的范围之内。

　　看着灵觉空间里残破的“零式”，李拓眉头皱了起来：“我擦，这次可真是亏大了。回去非得找梅洛文加那只老狐狸加价钱不可……”

　　翻来覆去地看着已经死掉的卡普林身上，那套完好无损的银色铠甲，李拓终于放弃了要把它剥下来带走的想法。从来没有接触过第一阶梯星域战甲的他，根本不知道怎么解除，这套银色战甲就好像生长在对方身体上的一样，让李拓找不到下手的办法。

　　“我擦，又不是女人，用得着包这么紧吗？！”李拓懊恼的将卡普林的尸体一脚踢开，这个动作让他差点摔了一跤，再次咳出几口鲜血，他从机甲的身躯上滑到了地面：“算了，就搬走机甲好了……”

　　经过这次战斗，李拓正式认识到了荣光家族的真正实力，而且，他们手中的魔纹科技也已经发展得非常成熟，而现在的星灵军团对星灵科技的运用还差了一些，不过李拓自信，只要多一点时间，让他将星灵科技完全开发出来，星灵军团将会是最强大的存在之一。

　　将银色的元素骑士机甲存放到空间铭牌里，李拓从灵觉空间里取出了特别制造的悬磁车，他得尽快离开这里，回去梅洛斯的秘密基地。武器上的差距让他吃尽了苦头，他必须立刻升级自己的武器，还好，缴获的这台元素骑士机甲全部都是用那种奇异的银色金属制成，足够他制造武器的了。

　　天边的太阳缓缓沉到了地平线下，黑暗笼罩了整个大地，TDSC-3A要塞陷入了一片死寂，废墟中一片片燃烧的火焰跳动着，一些闻到了浓郁死亡气息和鲜血味道的食腐原生兽在夜幕下进入了毫不设防的要塞，这里，即将成为它们的天堂。


第一百八十一章 第五次灵觉进化，完成！

　　在李拓离开安全要塞十一个小时后，飘沙·布鲁赫带着他的战斗小队来到了这个死地。这里已经被食腐原生兽给再次肆虐了一番，到处尸骨狼藉，一片杂乱，空气中充满了浓郁的死亡气息和血腥味，在天空飞行的机甲队伍很快发现了李拓与卡普林战斗的地方。

　　飘沙左手横抱胸前，右手架在左手的手背，食指轻轻挡住了他的鼻子，那些食腐原生兽留下来的气味让他有些皱眉。微眯着眼，看着场中仔细搜索的队员，他开口问道：“桑浦，有什么发现？”

　　“报告上校，只发现了卡普林的尸体，还有安知的两把秘银十字，卡普林的机甲不见了。”桑浦·布鲁赫听到通讯器里传来的发问，回答道。

　　他一只手提着卡普林的尸体，走到飘沙面前，将手中的尸体扔到飘沙的脚下，他把解除了装备的秘银战甲递了出来，继续说道：“秘银战甲完好无损，但是内脏成了肉糜。除了手臂，全身的骨头几乎都断了。这种情况我从来没见过，只有经过很多次极强烈的震荡冲击才可能出现。”

　　“那你能准确估计出他的实力水准吗？”飘沙接过桑浦递来的银色金属匣子，随手将它放到了随身携带的魔能空间盒内。

　　“不能，疑点太多了。”桑浦很干脆的摇了摇头：“他们战斗时是用的机甲，但是，地面上有两个大坑，而且看起来，对方的机甲也已经受损了。”

　　他指着地面上那些带着丝丝金色的猩红机甲能量液说道：“这种机甲能量液我记忆库内找不到资料，里面融合了八级灵能晶石，但是本质上却应该是生物基因，是真正的血液，而且，时间过去这么久了，能量液的颜色几乎一点都没有改变。”

　　“从战场上看，似乎卡普林和对方打了个半斤八两，但是从他的尸体上看，他是被蹂躏死的。他全身没有任何伤痕，秘银战甲里的记忆体也没有被损坏，这表明他的机甲也没有什么损坏的地方，不过，他身体里的所有内脏全部成了一团肉渣，这只能证明，他是在毫无还手之力的状态下，被对方活生生的用震荡波一次次反复冲击而死……”桑浦顿了顿，看着远处几条断裂的墨绿色秘银锁链说道：“像个提线木偶一样……”

　　“他往哪个方向走了？”飘沙打断了桑浦的说话。

　　“那边……”桑浦指着北方，那正是李拓离开的方向。

　　不再理会桑浦，飘沙呼出了一口气，在小队频道内命令道：“按原计划，三个人一组，分头向北方搜索。”

　　十一台银色的元素骑士腾的飞上了天空，迅速组成了三个小组，成品字形朝北方飞去。

　　……

　　李拓躺在悬磁车内一动不动，他正在观察自己灵觉的变化。前面的两场战斗中，数千次死里逃生的经验，让他的心灵结界又一次获得了质的突破，几乎已经到达了第五次进化的边缘。

　　在与安知·布鲁赫的战斗中，正是靠着心灵结界的危险预知能力，他才在最后一刻逃过了被那两把恐怖长剑切成四片的结局。而之后在与卡普林的追逃对抗中，他有好几次，在极端危险的情况下，心灵结界给了他一种奇怪的感触，他感觉，心灵结界似乎要突破爆发，形成另外一个形态。

　　他能感觉到，如果自己能够进入那个状态，就能预知到心灵结界中的一切危险，甚至可以利用自己恐怖的计算能力来计算出这些危险，从而对战斗中的致命攻击进行规避。但最终，都还是差了一些，卡普林给他的压力虽然很强，但还没有能够达到让他突破的地步，而他的身体属性和灵觉力量也没法让他坚持到心灵结界出现突破的那一刻。

　　深知灵觉进化必须依靠自己对灵觉的领悟才能出现，因此这一路上，李拓毫不吝啬的展开了灵觉领域和心灵结界，让自己一直处于这两种领域的笼罩下。自己已经杀掉了布鲁赫家族的两个人，他们肯定已经开始了对自己的追杀，之后的战斗必定无比艰苦，所以，在此之前，加强心灵结界的强度是他当务之急。

　　此刻的李拓，正处于一种奇特的状态之下，灵觉领域将一切完全映射到他的识海，让他即使闭着眼睛，也能够极为清晰的看到任何一个方位的情况，而心灵结界，却是笼罩在灵觉领域内的一层完全透明的薄雾，附着在这个镜像内的一切上，却不会让那他产生模糊的感觉。

　　他仔细感受着心灵结界如同雾气一样的状态，突然若有所悟。如果说，心灵结界真的是灵觉形成的雾，附着在所有灵觉领域中能够的任何物体之上，那么，在灵觉领域内，任何产生了动作的物体，都会带动它的变化，而同时结合了灵觉领域的轨迹计算功能，只要是对他有危险的攻击，不论落点在自身的哪个部位，都会引起他身体上的共鸣，同时在他的灵觉和意识内产生预警，警告他危险的到来，这就是心灵结界的真正用途，预警一切攻击一切危险！

　　就在李拓产生了这种明悟的同时，他的识海空间产生了剧烈的震荡。

　　“轰”的一下，整个识海开始了坍塌，无数阴阳相裹的坚固结构立时消散，崩裂成为了粉末！

　　“糟糕！”李拓大惊，这突然产生的明悟竟然在这个时刻触动了灵觉的第五次进化！这可并不是他想要的，但现在，他已经没有了选择。

　　瞬时间，他的意识就完全被隔绝在现实世界之外，但是，他却似乎成为了整个星球。

　　达特贝斯星，是一个荒凉的星球，在这个星球上，到处都有嗜血的原生兽、各种各样的暴徒和罪犯，处处充满了危险。在感觉自己化身为整个星球的瞬间，李拓感到，无数危险的感觉在他的意识中出现，令他不寒而栗。然后这些几乎可以将意识冻结起来的极度冰寒感，汇成一片巨大的浪潮，向他扑来，然后将他整个包围。

　　对于李拓来说，这简直就是一个噩梦。数百倍数千倍放大的危险感，让李拓觉得自己就像处于一个无底的深渊之上，而脚下，就只有一片让足趾勉强踏到的落足点，略微失误，就会万劫不复。

　　场景不断变幻，一时间，李拓身处千万原生兽的包围，数百同时攻来的兽爪要将他一点点撕成碎片，李拓拼命运转自己的超强计算能力，终于避开了这些攻击，但这个恐怖的场景刚刚过去，转眼，他又进入了炮火笼罩的战场，无数重炮在他眼睛里不断放大，然后轰的一声化成无数夺命的铁流向他袭来。

　　紧紧咬着牙关，李拓知道，这些汹涌而来的危险是真正的危险，在这意识的世界里，他也只是精神体，如果在这里死亡，他的意识也就会陷入死亡。努力坚守着灵觉的一线清明，不让自己陷入绝望，李拓从潮水般侵袭的危险中苦苦寻求着生存的希望。

　　在这危险汇聚而成的浪潮中，他无比清晰的感觉到，死亡一次次极速逼近，将他拢在怀中，而他，却没有任何办法逃避！

　　不知道过了多久，就在李拓在这些寒冷似冰般的危险感觉之中渐渐麻木，将这些危险带来的恐怖抛之脑后的时候，他晋入了另一种新的境界。

　　这时，李拓的识海空间已经完全坍塌，不复存在，就连识海空间中的灵觉控制面板也完全消失不见。渐渐的，完全黑暗的识海空间里亮起了一点星光，然后是第二点、第三点……无数点星光用肉眼可见的速度不断出现，几乎就是霎那之间，就布满了整个识海，然后它们极速收缩，直到无法分辨。

　　这些，都是李拓的灵觉，它们在李拓无意识的控制之下，逐渐形成了灵觉之雾。这些灵觉之雾不断增加，最后，整个识海空间都充满了它们淡淡身影的时候，李拓陡然清醒，由他精神能量形成的意识体倏地出现在了这一片灵觉雾海之中。

　　第五次灵觉进化完成！

　　悬磁飞车在距离地面十公尺的半空中极速飞驰，迎面而来的，是一堵悬崖，而没有展开灵觉领域也没有睁开双眼的李拓却似乎像看了到这个危险一般，链接着他大脑意识的操作系统在最后一刻改变了方向，悬磁飞车蓦地提起了车头，最前方的三个高效核能环引擎陡然向下喷发，整个车身诡异的转出了一个九十度的直角，顺着悬崖嶙峋的峭壁狂飚而上！

　　悬崖峭壁上无数突起的石块和生长的树木都无法停止悬磁车的疯狂，这台经过特殊改装的黑红色“烈风ED”超级跑车就像是长了一双眼睛，每每在最后一刻才闪开前面挡住它去路的障碍！每小时七百公里的极限速度下四溢喷散的强劲气流，和距离车身底盘不到三十厘米的峭壁碰撞着，就像是它发出的兴奋尖啸。

　　短短数秒，“烈风ED”就冲上了悬崖顶端，一个漂亮的甩尾折返，它笔直对着悬崖顶端的一块巨大岩石直撞而去，就在车头相距巨石一厘米的时候，一团淡淡的红色烟雾在驾驶位上飘然出现。

　　“轰隆”一声巨响，没有任何悬念，七百公里的时速，让这台“烈风ED”与那块数米高的巨石同时粉身碎骨！漫天的碎石与悬磁车的碎片如雨般落下，笼罩了山崖顶端数十米的空间。这时，爆炸的声响还未消去，悬磁车内的李拓却凭空出现在了距离爆炸中心4999厘米的地方，精确无比！

　　这就是进入第六次进化时所拥有的能力，心灵传动！


第一百八十二章 追击小组

　　意识转动，识海空间中混沌般的灵觉之雾瞬间聚合一处，形成了控制面板，看着综合等级处标明的“壹”字，李拓摸了摸鼻子，第五次灵觉进化带来的好处是显而易见的。不单获得了心灵传动的新能力，就连控制面板中的星灵知识也再一次出现了解锁，而星灵总控制中心节点的面板上，也点亮了几个灰色的按键，这标志着有新的星灵武器装备可以进行制造。

　　但尽管获得了这么多好处，但李拓对即将到来的战斗并不乐观，因为第五次进化，他身体的各项属性已经被压缩到了只有百分之五十。经过这么多次进化，李拓深深明白，虽然自己的身体和能力是越来越强，但是身体的综合等级提升却也越来越困难，现在他只有百分之五十的属性，综合等级数值也降到了原始的一级，可是，他现在的综合等级提升，却是按照本身属性来决定的。

　　以前的几次灵觉进化，李拓都感到综合等级提升极快，但那只是因为进化保留的身体属性少，因此即使是和那些低级的原生兽战斗，他也能通过综合等级的提升来不断强化自己身体，但是现在，超过了百分之五十这个分水岭之后，身体的属性强化已经达到了极高的程度，已经不是通过和普通原生兽的战斗就能提升得了的了。

　　综合等级降到了最低的李拓，现在的身体强化程度不过相当于一个普通荣光家族的少尉而已，但现在他要面对的敌人，却全都是中校以上的实力，这个问题令他极是郁闷。

　　即使有超强的战斗意识，可现在的身体，还不足以支持李拓完全发挥出自己的战斗力，之前学习领悟的一些灵觉战技，因为没有足够的精神能力支持，根本就使用不出来，就连刚学会的心灵传动，也只能使用两次，便会因为灵觉的枯竭而无法再次施展。

　　看着自己控制面板上所剩不多的身体能量数值，李拓扩展开了自己的灵觉领域和心灵结界，他打算测试一下心灵传动的最远距离，如果不抓紧时间提高自己对能力的掌握，在战斗中，一个不熟悉的能力所带来的最终结果，很可能就是死亡。

　　感觉自己的灵觉领域和心灵结界不断的扩展，李拓开始凝聚自己的灵觉，一条看不见的灵觉之丝在灵觉领域中微微闪了一闪，瞬间绕过了无数巨树和岩石构成的障碍，向前方延伸，但它只前进了两百米，就再也无法寸进。随着李拓心中意念转动，他整个人倏地一下化作了一团暗红色的烟雾飘散，而他的人已经出现在了那条灵觉之丝顶端所在的位置。

　　迅速从灵觉空间里吸收了一颗四级灵能晶石，李拓摸了摸自己的鼻子，心道：“果然，心灵传动不单要求达到最低的灵觉要求，随着传送距离的增加，它对身体强化程度的要求也在增加，而且，距离越远，消耗的灵觉也就越多……”

　　盘膝而坐的李拓进入了修炼状态，开始补充自己几乎损耗殆尽的灵觉，身体各项数值在有充足的灵能晶石供应下快速恢复。不知道过了多久，就在李拓完全恢复了所有身体疲劳的同时，扩展到最大的心灵结界中传来了一丝若有若无的波动，一股冰凉的危险感从东南方向传进了李拓的精神意识之中。他蓦地睁开了双眼，血红色的瞳孔中跳动着强烈的战意，追兵来了！

　　李拓跳了起来，他催动腰间的木属性晶石，身体缓缓悬浮到了空中，随着风属性灵觉力量的猛烈喷发，他向远处的茉莉山脉疾飞而去，眨眼间就成了一个细小的黑点，然后投入了连绵数万公里的蓝色山脉之中。

　　在李拓离开不久，三台银色的元素骑士机甲降落到了这个山崖之上。

　　看到山崖上悬磁车爆炸后的痕迹，桑浦·布鲁赫从他那台纹刻着红色魔纹符阵的元素骑士上跳了出来，他身上穿着和机甲统一颜色式样的秘银装甲，谨慎地而仔细观察着周围，直到确认没有异常，才走到了那堆破碎的岩石和“烈风ED”悬磁跑车相撞的地方。

　　桑浦挥动着自己的手，在身前的虚空中快速划动，随着他食指尖端的红色元素光芒，一些奇异的符号和信息缓缓浮现，然后进入了他手中那块半透明的战术能量板，随着这些能量的进入，战术能量板亮了起来，一副精密无比的地图出现在能量板上。地图上，一条鲜亮的红色细线极为醒目，赫然就是李拓这十多天来的行进路线，与李拓悬磁车的导航系统上的规定路线几乎完全一致！

　　桑浦在当前的位置上用食指点了点，一个红色的标记出现在能量板上。这份精确无比的地图上，已经有好些地方都被标志上了这些红色的光点，在能量板上一闪一闪，极为醒目。

　　“上校！我是一组桑浦，请回话。”桑浦接通了与飘沙·布鲁赫的通讯。

　　马上，飘沙带着些磁性的声音就在通讯器内响了起来，简短且干脆：“说！”

　　“上校，我们发现他了。”桑浦说道：“这次我们运气不错，他刚刚离开我们所在的地方没有多久。我推测，这家伙应该已经发现了我们，所以他向茉莉山脉方向去了，不过，他应该不知道我们有几组人，所以打算把我们引到山脉里面去。”

　　“很好，咬紧他，我和另外三组会用最快的速度过来。”

　　“是！”

　　飘沙驾驶着心爱的“圣光”在天空疾速飞行，嘴角飘起了一抹冷笑：“哼，想要进行丛林战么？我会让你知道，不论在什么样的战场，我，飘沙·布鲁赫都会是最强的那一个！”

　　时间在飞行中一点点过去，夜色很快就降临了达特贝斯星，两轮鲜红的残月挂在天空，幽暗的浅红色光芒给这个星球笼罩上了一层可怖的颜色。茉莉山脉上空的魔鬼云翻腾着，不时闪现着奇异的蓝白色光弧，追击李拓的第一支布鲁赫小队停在了丛林的边缘。

　　“上校，有魔鬼云干扰，只怕我们得放弃机甲进入了。”桑浦有些担心地看着头顶遮天蔽月的魔鬼云，在通讯器里报告说：“而且通讯似乎也受到了干扰。”

　　“知道了，你们继续追击，沿途留下记号。”飘沙略一思考，就放弃了让第一小组等待集合的想法，丛林虽然有些不便，可是对于有着高端的魔纹设备的他们来说，黑暗，并不是不可克服的困难。

　　桑浦对着组员们做了个手势，负责警戒的奥贝尔和柯娜解除了机甲驾驶，跳上了地面。桑浦偏了偏头，对着两名队友说道：“你们都听到了，这是上校的意思，我们必须得进去咬住那个家伙，我们三个人中间，追踪能力最强的是我，我来负责追踪，你们两个，联络和警戒，随便你们选了。”

　　“我负责警戒吧。”柯娜阴冷的声音响起。

　　奥贝尔无可无不可的回了一句：“那我就负责和上校的联络好了。”

　　尽管并不认为自己的战斗力比柯娜弱，但现在追击的可不是一个普通的猎物，而很有可能是一头能把己方三人连皮带骨一口吞下去的狮子，奥贝尔想了想就放弃了争抢警戒的差事，虽然他很讨厌和飘沙·布鲁赫打交道。

　　队伍在浅红的月色下进入了茉莉山脉，崎岖不平的道路对他们完全没有造成影响，作为布鲁赫家族的达到了中校级别的精锐战士，他们有足够的丛林战经验。但达特贝斯星上的这片丛林，仍然超过了他们的想像，凭借着过人的实力，他们在这片丛林中可以很轻易的生存下来，但是，要在这个电子设备和魔能设备几乎完全失效的地方追踪一头猛虎，难度呈几何级数上升。

　　当深入丛林数公里之后，队伍的行进速度很快就慢了下来，柯娜走在队伍的中间，她是这次布鲁赫家族派到第二阶梯星域战斗小队中唯一的女性，完全贴合面部的全覆式秘银面甲，给她并不算漂亮的面孔增添了一份神秘感。而一百八十公分的身高，穿着合身的秘银战甲，那些紧紧贴在她的身体上的细密银色鳞片，更凸显出了她妖娆的身材，使她浑身散发着一种奇特的气质。

　　对于这次狩猎，对，就是狩猎，柯娜无比兴奋。当她听飘沙说道，对手极可能是一个拥有上校实力的战士的时候，她就不由自主的兴奋起来。她喜欢那种杀戮和毁灭的感觉，甚至，她有些迫不及待地想要抓住这个对手，然后用自己所有的方法来蹂躏对方，细细感受一个比自己还要强大的敌人在手中哀嚎，是她最期待的事情。

　　在这个三人小组的前方，大约一公里处，李拓像只巨型蝙蝠般悄无声息的飞上了一株直径十米左右的摩多树树杈，红色的瞳孔在漆黑的夜晚散发极为黯淡的荧光，有着红外视觉和灵觉领域的他，在黑暗中如履平地，他是这片黑暗丛林的王者。

　　才刚刚经过几个小时，后面追踪的敌人就已经非常接近，这是李拓无法避免的，不过，后而这三个敌人，他并不太担心，他担心的，是另一个危机。他绝对相信心灵结界的预警，敌人肯定不止这三个，因为心灵结界中传来的那个危险感觉比之这三个人给他的要强烈得多。

　　因此，他需要做的事情也就多了起来，所以耽误了很多时间，也留下了足以让对方刚好发现的痕迹，李拓仔细观察了一下周围的环境，然后再次飞了起来，轻盈得如同一只夜枭，悄无声息的融入了黑暗之中。


第一百八十三章 猎杀小队

　　进入茉莉山脉已经两个小时，桑浦一路追踪着李拓留下的痕迹，前行的速度越来越慢，也与李拓的距离越来越近。他眯着眼，看着前面那颗巨大的摩多树，对身后的奥贝尔和柯娜做了个停止的手势，然后小心翼翼地蹲到了树下。这一路行来，桑浦已经破坏掉了李拓在沿途布置下的二十七处陷阱，有几处陷阱险些让他们上了大当，不过，在有着多年丛林战经验的桑浦眼里，这些陷阱微不足道，根本无法阻止他们的前行。

　　用极其稳定的手指缓缓拨开一处看上去极为自然的落叶，一根细如发丝的藤蔓出现在桑浦眼前。轻轻挑动了一下藤蔓，看着不远处微微颤动了一下的灌木，一颗刻画着奇怪魔纹符阵的灵能晶石出现在他视线之内，从鼻子里发出一声不屑的轻哼，桑浦看着这根牵扯着好几个危险陷阱的藤蔓，心头满是疑惑。

　　对手一直在逃避与他们正面战斗，如果说他的实力真的已经达到了上校级别，那么，自己三人根本就不是他的对手，而且，敌人也没有必要做出这么多手脚，来放下这么多陷阱阻碍他们的速度。

　　正在思考，他突然感觉到一股锐风从身体右侧袭来。这么明显的攻击自然无法伤到桑浦，他轻巧的一个旋身，就向后疾风般连退数步，闪到了奥贝尔和柯娜的中间。但那颗袭来的尖锐石块，目标却并不是桑浦，而是他身前的那条藤蔓！电闪之间，石片锋锐的边缘在巨大的投掷力量下轻易割断了细细的藤蔓，不远处那颗悬挂在灌木丛上的灵能晶石向着这边跳了跳，弹射到了半空。

　　虽然不知道那是什么，但桑浦丝毫不敢怠慢，他大吼一声：“小心！”同时在自己身前撑起了元素力场护盾。

　　奥贝尔和柯娜听到他的警告，立刻转身，也同时看到了那颗越弹越高的灵能晶石。就当三人小组齐齐撑开了元素护盾看着那颗晶石的时候，半空的灵能晶石发出“噗”的一声轻响，爆炸开来。瞬时间，极其耀眼的光芒将整个林间照得一片雪白，在这片突如其来的刺目白光之下，三人小组立刻陷入了短暂的失明状态。

　　训练有素的三人小组丝毫没有慌乱，在被这光芒刺花眼睛之前，他们就已经牢牢记住了队友的位置，几乎是在灵能晶石喷发光芒的瞬间，他们就迅捷无比的背靠背组成了三角阵形。

　　首先遭到攻击的是桑浦，因为他过人的追踪能力，所以成了对方首先就要击杀的目标。强化过数次的双耳清晰听到对方从空中扑来带起的劲风，桑浦不由自主的心头发苦。三个目不能视物的中校，要对付一个有着上校实力的家伙，他们唯一的结局就是被杀，但作为荣光家族的精锐战斗中校，桑浦绝不是个引颈就戮的废物，即使看不见对手，他也必定会搏命还击。

　　用双耳听到的声响分辨着敌人的方位，全身喷薄的火元素能量瞬间涌入了桑浦的双手，他极限下蹲，双足在丛林坚实的地面猛力一蹬，整个人像颗炮弹般冲起，双手的秘银拳套发出一溜鲜艳的火光，迎上了那片扑来的恶风。出乎意料的，抱着以命换命想法的桑浦却没有接到预料中的攻击，反而是身后右侧的奥贝尔发出了一声闷哼。

　　“嘣嘣嘣”三声连响在桑浦耳侧响起，那是奥贝尔的弓弦激发时的声音，随即，桑浦就感觉到脸颊上被洒上了几滴温热的液体。

　　五秒钟的视力恢复时间，在这一刻显得极为漫长，只听到耳边迅捷而又密集的秘银武器交击产生的嗡鸣，桑浦心头焦虑无比。但终于，仅仅只过了三秒，在不约而同发出的，两声痛极的闷哼声中，伴随着沉重身体倒地的声音，四周安静了下来。

　　恢复了视力的桑浦第一眼看到的，就是奥贝尔倒在地上抽搐的样子。他的秘银弓不见了，身上的秘银战甲几乎完全破碎，在胸口心脏的部位，一支尖锐细长，外形奇特的秘银武器刺透了他的身体，将他牢牢钉在了地面。

　　只看了一眼，桑浦就知道，奥贝尔没救了，即使有身体修复装置，心脏直接被穿透搅烂，这样的伤势，根本没有救治的可能，即使放在最好的元素生体修复舱内，也许连心脏还没修补完全，他的大脑就已经宣告死亡。

　　看着地面的鲜血，桑浦可以肯定，对方虽然杀死了奥贝尔，却也同样受到了极沉重的伤势，奥贝尔人在地面，他的鲜血即使喷光了，也没有像现场留下的那么多，同时也绝不可能喷涌到十米高的摩多树干上去，而且，那些四处喷溅的碎肉，就是奥贝尔的元素弓箭所造成的效果，单从这几点，桑浦就能断定对方的伤势也极为沉重。

　　轻轻从奥贝尔身体上拔出那支秘银制作的细长三菱刺，看着那个不断喷涌着大量血液的三角形的分岔伤口，桑浦心头更加疑惑了。

　　敌人的实力绝对没有他们想像中的那么强大，而且，即使与小队中的任何一个相比，都要差了不少。奥贝尔只不过是个完全不擅长近战的家伙，在双眼失明，又被偷袭的情况下，也能让对方身受重伤，这样的结果已经说明了一切，再加上先前那些陷阱，桑浦有一种自己是不是追踪错了目标的感觉。

　　但是他很快就通过战术能量板上的基因分析对比知道，这里留下的血液，跟杀死安知·布鲁赫和卡普林的基因完全吻合，两者是同一个人！

　　启动了通讯器，桑浦联络上了队长飘沙：“上校，我们遭到了偷袭，奥贝尔死了。不过，对方在奥贝尔的反击下受了重伤，现在正逃进了丛林最深处，我们怎么办？”

　　“什么？！”飘沙对这个通讯极感意外：“你们三个能令一个上校身受重伤？！”

　　“不，虽然我无法确定他用的什么方法杀了卡普林和安知，但是他的实力绝对没有想像中的强。”桑浦说道：“我有绝对的把握可以确定，他连少校的实力都没有，否则也不会在和奥贝尔近身缠斗的时候被奥贝尔的秘银弓给捅伤了。”

　　沉吟了一下，飘沙的声音从通讯器里传来：“很好，如果你能肯定，立刻用最快的速度追上去，记住，我要活的。”

　　“好的，上校，我们必定完成任务。”桑浦说道：“不过进入丛林深处之后将会无法通讯，我会使用家族路标作为引导的。相信你们追上我们的时候，我们就已经抓住他了！”

　　柯娜对奥贝尔的死同样不屑一顾，在荣光家族的战士心里，被弱者杀死是可耻的，而李拓这次成功的偷袭，也让柯娜感到了略微的惊讶。刚刚经过一场战斗，她和桑浦都已经很明晰的知道了对手的实力，但就是这样一个只是勉强达到了少校实力的家伙，竟然在一场三秒钟的战斗中杀死了一个像奥贝尔这样的中校。

　　不过是一场偷袭而已，但转眼间，暴露了自己实力的李拓就在这些猎人们的眼中，从老虎的高度下降到了老鼠的高度。只是，李拓扮演的这只老鼠，却实实在在勾起了柯娜的猎杀与嗜血欲望，现在，在柯娜的脑子里，再没有什么比抓住李拓更令她兴奋的事情了。

　　……

　　当顺着桑浦留下的路标往丛林深处行进了七个小时之后，飘沙终于察觉到了不对。当他和另外两组人到达茉莉山脉的时候，桑浦、奥贝尔和柯娜三人组成的第一小组进入丛林的时间没有超过三个小时，然而，现在顺着桑浦他们留下的家族特有路标前进了七个小时，却还未能发现敌人的踪迹，也不见第一小组在路标上留下任何相关信息，这个状态极不正常。

　　“拉丁，能联系上桑浦他们么？”飘沙没有将自己内心的疑虑表现出来，淡淡地问。

　　“联络不上。”拉丁身高两百公分，穿着一件纹刻着金黄色魔纹符阵的秘银战甲，他顶着一面秘银大盾，挥舞着斩马刀走在最前为队伍开路，听到飘沙的问话，他头也不回的答道：“上校，这里的魔鬼云层实在太厚了一点，现在我们和第一小组的距离估计已经超过了二十公里，所以根本什么都接收不到。”

　　飘沙看着四周的黑暗，即使有弱光元素战斗护目镜的帮助，他的目光也只能看到一百五十米内的范围，心头不安的感觉越来越沉，他回转头走到了那棵留有家族标志的树下，将眼前暗红色的元素路标刻在了眼里。

　　八人小队在丛林中快速前行，数百米之后，第二元素路标进入了飘沙的视线。那个用火属性元素凝成的路标安静的附着在一颗摩多树的粗大树根部位，缓缓与飘沙之前看到的那个路标渐渐重合，丝毫不差，就连刻在树根处的位置都几乎完全一致。

　　“我们回去！不用再往前了！”飘沙蓦地停下了脚步，强抑着内心被玩弄的愤怒，却不肯表现到脸上：“标志被做了改动。”

　　“上校，应该不会吧？”拉丁有些愣神，转头问道：“标志一直都很正确啊，看不出什么不对的。”

　　“蠢货！我说回头就回头。”飘沙将自己的恼怒发泄到了大块头的身上，他脸色铁青，但是全覆式的秘银面甲和一贯冷冰冰的语调，很好的掩盖了他有些失常的情绪。

　　直到现在，飘沙依然相信桑浦的判断，在整个小队中，只有桑浦比较沉稳老成，所以，飘沙相信桑浦所说的话，追猎的目标实力必定很弱，但是，飘沙拿不准对方究竟想要干什么，引开自己，难道对方就能杀死两个在一起，而且更小心的战斗中校了吗。尽管并不愿意相信这种猜测，但是飘沙却知道，这是绝对有可能发生的事情，他不由自主地加快了前行的速度。

　　达特贝斯星的天空渐渐亮了起来，暴烈的阳光从地平线上露出了它的火焰，但茉莉山脉的丛林中却依然是一片黑暗，飘沙率领着他的猎杀小队，沿着来时的路线疾速前进。


第一百八十四章 死亡路标（上）

　　雨后的茉莉山脉，缺少阳光的照耀，更加显得阴冷、潮湿、黑暗，未干的雨水从摩多树的枝叶上滴落下来，在越发难行的泥泞中溅起一片污浊。

　　李拓静静躺在丛林茂密的灌木丛内，他的呼吸轻、细，而且极为悠长，在他仰躺着的身体上，薄薄的覆盖着一层沼泽污泥，这层湿润的泥浆很好的掩盖了他体内散发出来的热量，即使使用热源探测器，他看起来也和身边的石头没什么两样。

　　肉眼几乎看不到李拓的身体因为呼吸而产生的起伏，他就像一个死人，一块石头，和四周的环境融为一体。一只三阶强化的迅猛兽蹑手蹑脚的从他身畔走过，它抽搐了一下鼻子，似乎闻到了空气中一丝危险的气味，甩动着爪子飞也似的消失在密林深处。

　　这时，在李拓朦胧清亮的灵觉领域和心灵结界镜像中，两个模糊的身影慢慢接近了这片区域。

　　越往丛林深处，桑浦就越感觉到了这片丛林的环境之恶劣，即使没有李拓的陷阱，丛林里的大量闻所未闻见所未见的原生兽也给他们造成了难以想象的麻烦。不过幸好，猎物还在前方，没能甩掉他们的追踪。昨天下了一场小雨，泥泞的道路更加崎岖，也让桑浦追踪的难度大幅提高，他一边用双眼仔细搜寻着李拓留下的蛛丝马迹，一边奇怪着为什么一个身受重伤的家伙还能在这片危险的丛林里逃得如此迅速。

　　柯娜跟在桑浦身后大约三十米处，即使在污浊的丛林中，她身上的秘银战甲看上去依然一尘不染，银亮的战甲衬着那些纹刻其上的浅绿色魔纹符阵，发出淡淡荧光。

　　雨后的丛林，空气质量非常高，柯娜解除了自己的头盔，她略微有些贪婪地呼吸着清新的空气，一头蓬松浓密的血红色长发随意的披散在肩头，颜色鲜亮充满光泽，保养得极好。柯娜的面孔长得并不漂亮，因此，她对自己最满意的地方，莫过于这头长发。纯粹的红色令她骄傲，因为即使是布鲁赫家族最正宗的嫡系血统，也不见得能够有她这样标志性的颜色。

　　桑浦正在缓步前行，就突然转身，他后脑上传来了一点针刺般的感应，狙击？！蓦地，一声惊雷般的闷响在他们背后数百米远的地方响起。桑浦沉身下蹲，右手臂顺势向外轻推，血红的火元素猛烈喷发，无形的元素力场瞬间张开护住了他的身体。

　　“噗”的一声轻响，一颗子弹弹头高速旋转着飞来撞击在桑浦的火元素力场上，如同撞上了一堵无形的气墙，在桑浦的身前擦出一小团火光。与空气的高速摩擦中，修长优美的30毫米口径晶石弹体上，亮起了一层若有若无的焰迹。在桑浦的元素力场的阻碍下，弹头仿佛射入了粘稠的液体一般，飞行速度骤然减缓，然后弹头开始发亮分解。

　　超乎寻常的巨大动能，使得这颗用一级晶石制造而成的子弹在呯的一声轻响下炸裂，然后化作数道蓝白色流光穿过了桑浦的元素力场，敲在了他的胸口，只是，完全失去了威力的弹头却已经无法造成任何伤害，而这时，桑浦听到柯娜发出了一声狂怒的暴吼。

　　“他是故意的！他是故意的！！”柯娜完全陷入了暴走状态，她手中抓着大把散碎的红色，这是她最引以为傲的头发。那颗袭击桑浦的子弹击发的时候，柯娜只来得及偏了一下头，然后，从她脸畔经过的大口径子弹就像一把威力强劲的剃刀，将她裸露在外的大片红色长发狠狠削断。

　　柯娜咆哮着，大量的淡绿色风元素在她身上凝聚，秘银战甲分泌出银色的浓郁流光从她的脖子一路向上，瞬间覆盖住了她整个头部，毫无一丝表情的秘银面甲遮住了她扭曲的面孔。这时，绿色的风元素也已经在她身周形成了一条条能量光带，缠绕在她的身体上，她完全进入了战斗状态。

　　柯娜用力握紧了自己的双手，再张开时，那些红色发丝已经被绞成了粉尘，她将手一扬，细碎的红色飘扬到空中，她骤然发力，极速奔跑起来。

　　秘银战甲的战靴沉重的在地面踏响，急促且猛烈，柯娜犹如一只暴怒的雌狮疯狂前冲，她隐藏在魔能战斗护目镜下的眼神冰冷如铁，多年的战斗经验和超强的弹道判断力告诉她，那只可恶的老鼠就在她身后不远的地方。

　　丛林的暗影中，再次响起一声闷雷般的枪响，然后，一个身影从一片灌木的下方一跃而起，用绝不输于柯娜的速度迅疾向丛林更深处奔去。

　　感觉到眉心强烈的感应，桑浦不得不再次张开了元素力场，全神贯注的对付那枚威力巨大的子弹，当他将瞄准自己眉心的第二颗子弹摧毁，柯娜和那个身影已经完全消失在了密林深处。

　　……

　　柯娜的双眼已经开始充血，死死盯着战斗护目镜中的那个身影。在这片幽暗的丛林之中，虽然现在是白天，但是魔能战斗护目镜能达到的最高目标锁定距离也只有六百米，看着几乎要脱出锁定范围的身影，柯娜在极速奔行中深深吸了口气，发出一声极为悠长高亢的嚎叫。

　　充满了穿透力的嗓音充满了杀戮与狂暴的意味，虽然这声音在丛林中传不了多远，但在发出这声嚎叫之后，柯娜奔行的速度再次拔高，瞬间提升到了极致。迅捷无比的穿梭在丛林之中，她与李拓之间的距离不断缩短，而魔能战斗护目镜也牢牢锁定了李拓的身形。

　　李拓的大脑极速运转，每一步的落点，每一次跳跃使用的力量都被精确控制，腰间的木属性晶体球在黑暗中散发着幽幽的墨绿色荧光。现在，他与身后那个红头发的娘们之间，距离已经不到五百米，嘴角微弯，李拓脸上露出一丝不经意的冷笑，再次加快了自己的速度。

　　经过了之前的战斗，杀掉一名比自己还要强的荣光贵族中校之后，李拓的综合等级陡然提升了不少，现在，灵觉领域中显示，追击而来的敌人只有一个，另一个已经落到了身后数公里，只需要再将路程拉上几公里，他就可以毫无顾忌的单挑这头红毛母狮，而不用顾忌另外的敌人。

　　时间在追逐中缓缓流逝，柯娜因为愤怒而发狂发热的头脑逐渐开始冷却。追与逃的游戏进行到现在，双方已经离开伏击的地点几十公里，桑浦已经被甩了到了不知何方，但柯娜并不在意，面前这个猎物的实力似乎有所上涨，不过她依然有足够的自信能够生擒对方。

　　看着战斗护目镜内双方的距离一点点缩小，柯娜想到了对方杀死奥贝尔的那一幕，记忆中那淋漓的鲜血与血肉，让她心头不由自主地涌起了强烈的冲动与兴奋。

　　“嘀！”

　　魔能战斗护目镜发出了一声轻响，标示距离的数值已经降到了三百米，这是柯娜已经可以展开攻击的距离，在全覆式秘银面具下，她的嘴角浮起了兴奋且残忍的笑容，对方的速度不如自己，只要再有几十秒钟，就会被她完全追到，猎物已经无处可逃！

　　柯娜双手手臂轻舒，手掌微张，“铮”的一声，在她纤细的双手掌背上，三道带着略微弯曲弧度的狭长秘银刀片弹了出来，这就是她的武器：“风狼之爪”。

　　双肩耸动，缠绕在柯娜身上的那些绿色风元素能量光带随着她的动作，倏地激射出去。

　　“风之束缚”！

　　虽然这些轻飘飘的能量光带看上去似乎极为松脆，但它们紧紧缠绕在对手身上的时候，就会爆发出恐怖的杀伤力，风虽然是温柔的，可一旦暴烈起来，它们就是最好的切割专家，能够将对手的血肉一片片剥下。

　　李拓在灵觉领域中察觉到了这危险，但是，现在正是开始战斗的时间，他猛然停下脚步，轻盈的几个转折，身体在极速奔行之中突然急停，同时做出了几个极为怪异的姿势，那四条绿色的能量带就以毫厘之差从他身边掠过，未能触碰到他的身体。

　　银白色的光芒闪过，狰狞恐怖的斗铠出现在李拓的身上，压抑多时的狂暴战意陡然喷发，那强烈的杀戮意识瞬间随着李拓心灵结界的铺展笼罩了五百米半径的空间，他强烈的杀意和猛烈喷发的血腥气息，令身经百战杀人如麻的柯娜都感到了一丝惊惧，但同时也完全撩动了她的兴奋情绪。李拓急停之后，便是暴起，犹如一枚出膛的炮弹，他一头撞向了狂冲而来的柯娜。

　　此刻，柯娜也已经止不住自己的脚步，看着猛冲过来的李拓，那股熟悉的嗜血和狂暴精神能量同时也将她心中所有嗜血和残暴的情绪完全调动。

　　“拼身体么？！这也正是我想要的！”柯娜再一次嚎叫起来。

　　两个人影化作两道黑色流光，狠狠撞到了一起。

　　拼身体耐受力，这就是李拓从前几次战斗中寻找到的办法，也是现在他击败对手的唯一方法！


第一百八十五章 死亡路标（下）

　　李拓和柯娜毫无悬念的撞到了一起，他们身体贴着身体紧紧搂着对方，就像一对亲密的情人。在搂抱在一起的同一时刻，两人不约而同地展开了快如闪电般的攻击，在这个时候，双方都没有了闪避的余地，因为他们的速度太快，距离也实在太近，近到令任何格挡和闪避的动作都失去了存在的意义。

　　感觉到手中风狼之爪刺进对手肌体时传来的细腻触感，柯娜还没来得及好好体验这种美妙的滋味，就感觉到自己腰肋之间传来了一波波轻微的震荡，可她只感到了极轻微的打击感，却丝毫没有疼痛。

　　没有痛苦的攻击自然也就不能影响到柯娜出爪的速度和力量，她用精准无比的动作，将自己的双爪从快速插入了面前穿着奇怪生物战甲的敌人后腰，那里是肾脏的位置。

　　风狼之爪的爪刃很薄、很细，因此它们造成的伤口也很小，所以鲜血的流失速度很慢，可是，风狼之爪的功能却并不在此。

　　风狼之爪的尖端在刺入李拓身体内部之后，就会因柯娜的意识命令分裂成无数细而薄的碎片，这些碎片在她手指的控制下，不断在李拓的体内进行快速而精确的切割，柯娜能清晰地感觉到，对方的内脏在自己的爪刃之下被一片片削薄，逐渐成为肉糜，但心脏等重要器官却丝毫无损，勉强发挥着延续敌人生命的功能。

　　柯娜并没有让自己的双爪第一时间就破坏李拓的心脏，因为她需要发泄，发泄自己被对方狂暴杀意所勾起的嗜血欲望，她要用最残酷的手段将李拓的肉体慢慢撕成碎片，而在他死去之前，必定还能看到自己的身体被她一点点摧毁。柯娜喜欢看对手在自己脚下哀嚎求死的恐惧表情，那对她来说，是一种享受，为了这种至高的享受，柯娜并不介意对方在战斗的过程中也会给自己造成一些微不足道的伤害。

　　柯娜感受到了李拓生命力的快速流失，她转动目光，看向了李拓暗红色的双眼，但她却没有看到想像中的那些恐惧，相反，在那里面，她只看到了冷漠、残酷，和一颗杀戮之心！那是真正的杀戮之心，没有任何情感，只是为了杀戮而杀戮！柯娜从未想过，自己竟然能够从一个将死之人的眼中得到这样的感受，那血色双眼中，冰冷的意志坚硬如达到绝对零度的寒冰！

　　随着李拓疾若闪电般的拳击，柯娜身体所感受到的震荡幅度却越来越大，也越来越明显，似乎这种震荡一旦开始，就永远不会休止。她包裹在秘银战甲内的身体开始与这些震荡产生了不自然的共鸣，各处器官在这震荡的冲击波中开始抖动，甚至连坚硬无比的骨骼都开始了颤栗！

　　柯娜终于感到了恐惧，无数次震荡的积累让她感觉到了自己身体的异常，而这时，她突然发现，对方冰冷的眸子中闪出了一丝嘲讽。

　　双臂陡然用力，柯娜想将自己的双手从对方的身体里拔出来，然后给予致命一击，直接粉碎李拓的心脏，但她失望了，她抽出来的双爪凝在了半空，再也无法做出任何细微动作。不知不觉中，在李拓诡异的拳击之下，她竟然莫名其妙的失去了对自己身体的控制！

　　这就是李拓在与卡普林那场战斗中领悟出来的一种自杀式元素战技。

　　阴雷震荡！

　　藉由蕴含着大量阴属性灵觉和一丝丝雷属性灵觉的拳力，极其快速频繁地击打，将这些灵觉侵入敌人身体，随着拳力的不断积累，当达到一个无法承受的极点时，敌人就会在这极高频率的震荡下，失去对肉体的控制。

　　当敌人身体的承受能力达到最高的临界点，随着这两种属性的灵觉同时爆发，狂暴的雷属性会在瞬间将拳力所笼罩的肉体震为粉末，而与此同时，包含生命之力的阴属性灵觉却又会凝结住这些已经成为了粉末的器官和组织，只要不被碰触，这具身体就不会崩散，失去了身体控制的敌人意识尚存，在战甲维生系统的保护下也就不会轻易死去。

　　李拓缓缓挪动自己的脚步，从柯娜的怀抱中退了出来，他深吸了口气，但就是这个动作，却让他后腰两侧各喷出了三道血泉，鲜红的血液之内，还夹杂着无数内脏上削下来的细碎肉糜。

　　尽管这次的伤势看上去没有上次严重，但李拓却知道，虽然体表的伤口只有六个，但在自己身体内部，肝、脾、肾、胃等大部分器官，都被面前这个红发女子的锋利爪刃刮到只剩下了薄薄一层！

　　用尽量轻柔的动作慢慢坐下，李拓晋入了修炼状态，他必须尽快修复自己的身体损伤，否则，等到后面追兵的到来，他就会毫无还手之力。

　　柯娜保持着双臂微伸的姿势，她的大脑中充满了疑惑、不甘、恐惧以及惊讶和愤怒，但她面前的敌人显然没有兴趣也没有心情去猜测她全覆式秘银面甲下的神情。看着施施然坐下的李拓，后腰上的伤口以肉眼可见的速度迅速修复，柯娜简直不敢置信，即使亲眼见到，她也依然无法说服自己，在没有使用任何药品或生体修复舱的情况下，一个人竟然拥有如此快速的自我修复能力。

　　而此刻已然完全催发了灵觉修复的李拓，却赫然发现，在连续数场赌命式的殊死搏斗之中，不单自己的综合等级获得了提升，而且就连身体的自我修复能力也在飞速提高。时间在不断流逝，几个小时之后，感觉到心灵结界中传来的那一丝强烈危险感，李拓一跃而起，生体强殖装甲上再也看不到任何伤口，仿佛之前就根本未曾受伤，他用冰冷的眼神扫了一眼无法动弹的柯娜，就快速转身，消失在幽暗的林间。

　　这片战斗的区域，即使没有李拓的存在，那些残留下来的暴虐、混乱和疯狂的强烈精神波动依然有所存留，无数路过这里的弱小原生兽们都不敢在此多停留片刻，这些有着敏锐直觉的家伙们感到了这片区域的危险。

　　就连那些大型的高阶原生兽，也只是在周围感受了一下这些战斗的气息，就转头离开，它们有各自的地盘，只要对手没有威胁到它们的领地，争斗就不会轻易发生，而显然，这片战斗区域的统治者，没有如此强大的力量，因此，即使李拓和柯娜的战斗发生在它的领地范围之内，它也始终没有出现。

　　但并不害怕这些恐怖气息的生物却不是没有，就如追踪着这些能量逸散味道而来的桑浦。

　　桑浦弓身在灌木与巨树之间快速前进，在不久之前，他在组内的生命感应器中察觉到柯娜的气息突然在霎那之间变得极其微弱，这是受到了重创的标志，当然，也有可能是柯娜收敛了自己的生命体征，想要隐蔽或者进行伏击。可很明显，移动速度比桑浦要快上百分之三十的柯娜，是肯定可以追上猎物的，但突然变得如此虚弱，就只剩下了一个解释。

　　穿过一片非常茂密的特拉斯灌木带，桑浦看到了柯娜，她安静的站立在一颗巨大的摩多树下，双臂微张。对柯娜的这个姿势，桑浦非常清楚，那是她准备发动最强的致命一击“死亡拥抱”的起手式。不管是谁，即使是有着战斗上校实力的飘沙，如果中了这一招，也会成为柯娜怀中的幽魂，但现在，她仅仅只是做出了这个姿势，就失去了将招数完成的机会。

　　在许多时候，猎物和猎人的角色是会互相转换的，眼前的柯娜显然就是从猎人转为了猎物的那一个。桑浦忍受着心中的疑惑，谨慎小心的仔细观察着身周的环境，他可不想和柯娜一样，从猎人变为猎物。

　　小心无大错，在检查完附近的情况之后，桑浦略微松了口气，没有陷阱也没有埋伏，他轻轻走到僵立的柯娜身前，沉默地看着这个极得飘沙·布鲁赫上校喜爱的女人。

　　全身都笼罩在秘银战甲内的柯娜，让桑浦根本看不到她现在的实际状态。她就那么一动不动的站立着，像一尊精美的雕塑，脚下的青黑色地面，有规律的喷洒着大量鲜血，看起来让桑浦觉得有些眼熟。

　　“柯娜？”桑浦没有贸然去碰触这个曾经以妖冶和残酷手段闻名整个家族的女人，他轻声询问道：“你怎么了？柯娜？！”

　　“咝咝！”

　　在柯娜意识的控制下，她的秘银面甲和头盔用极慢极轻的动作缓缓融入了脖子下的秘银战甲。桑浦终于看到了她那张充满恐惧、绝望与无助的面孔，不过，因为桑浦的出现，她漂亮的绿色眼睛里浮起了一丝希望。

　　“快……救……我？”

　　柯娜的嘴唇用最小的幅度轻微张阖，桑浦紧紧盯着那张诱人的红唇，跟着她的口型念道。

　　耸了耸肩膀，桑浦仔细看了看柯娜健美，曲线夸张的身材，包裹她身体的秘银战甲丝毫无损，极为贴身细腻的战甲甚至将她最隐秘部位的线条都勾勒得清晰无比。

　　心底不由自主地浮起了一丝兴奋感，他从未像今天这般，在如此近的距离内从各个角度，如此大胆如此放肆如此仔细的观察过柯娜的身体，但桑浦知道，柯娜是飘沙上校的女人，他没有那么大的胆子敢在她无法动弹的情况下猥亵她，舔了舔自己的嘴唇，他说道：“好吧，我先扶你躺下，地上的鲜血似乎组成了一个图案，我看看我们的猎物究竟给我们留下了什么。”

　　柯娜很敏锐的感觉到了桑浦眼内的那一点点淫邪的欲望，她很是愤怒，但想到现在要靠桑浦给自己保护和救助，她决定先忍耐一下，等到身体恢复之后再找他算账，于是她动了动自己漂亮的眼睛，表示同意。

　　看了看手腕上通讯器的系统时钟，桑浦走上前来，伸出了双手，但就在他双手刚刚碰触到柯娜身体的同时，他耳中听到柯娜发出了一声高亢至极的惨叫。

　　原本凝而不散的阴属性灵觉力量在这一刻崩溃，被雷属性力量侵蚀的身体和内部器官瞬间成为了肉糜，所有的痛苦在这一刻爆发，一齐涌入了柯娜的大脑意识，无论是谁，都无法承受这样猛烈的痛苦感受，所以，柯娜发出了她生命中最后也是最高亢的呼喊。

　　“嘭”的一声，柯娜的身体上放出一股肉眼可见的透明波动，桑浦眼睁睁看着柯娜的头颅“呯”的一声掉落在地，无数肉糜和鲜血泉水般从秘银战甲的护脖处喷涌而出，此刻，秘银战甲给桑浦的感觉，就像是一台碎肉机。

　　尽管穿着寒暑不侵的秘银战甲，桑浦却觉得这片丛林里，今天的空气格外寒冷。他连续后退几步，又看了看地面上用鲜血画出的那个让他有些眼熟的符号。

　　柯娜喷溅出来的鲜血足足冲出了三米的距离，给这个简单的符号中间加上了重重的一笔，有了这一笔，桑浦终于知道了那是什么。那是布鲁赫家族的徽记，也是他用来给后面小队做路标的图案。

　　那道最粗的鲜血像一个箭头，笔直指向丛林深处，暗红色的鲜血映在桑浦褐色的瞳孔里，让他全身都在不由自主的颤栗，他知道，这是猎物给他们留下的一个路标，死亡的路标！


第一百八十六章 嗜血兽群的新首领

　　桑浦看着地面那个用死亡与鲜血绘出的路标，不知道自己是否应该继续。三人小组进入丛林不过短短九天的时间，便只剩下了他一个。被追踪的猎物没有发起攻击的时候，他们是猎人，但是，在猎物陡然暴起反击的时候，桑浦就发觉，自己先前的想法竟然完全错了，从这一刻开始，猎人与猎物的角色已经完全倒转。

　　如同全身都被浸泡在极寒的冰水之中，桑浦可以清晰的感觉到，自己汗毛倒竖，头皮发紧，身体上每一个毛孔都在收缩，抵抗着心底散发出来的那股寒意。

　　但是，他知道自己无路可退，死掉一个奥贝尔没有什么关系，打仗总是会死人的，可是就在自己的眼皮子底下，飘沙上校最喜欢的女人也死了，还死的如此之惨，他不知道该怎么面对飘沙的怒火。

　　桑浦知道，他们这个小组，自己是近身格斗者，擅长近身战和追踪，奥贝尔则是个远程攻击手，近身后的战斗力一塌糊涂，而柯娜速度最快，实力也不弱，加入他们小组正好互补，近远程都有，相对来说，他们遇到的危险的时候也会提高很多生存的机会。

　　后来，在桑浦说敌人实力还没有达到少校标准的时候，飘沙之所以同意他全力追杀的提议，就是想要塞给柯娜一个积累战功的机会，但现在，这个机会却成了死亡点名。猎物已经两度身受重伤，但异乎寻常的生命力却完全超出了桑浦的想像，看着漆黑如墨般的丛林深处，桑浦艰难的抉择着，放弃任务还是搏命追杀？这是个难题。但最终，他还是咬了咬牙，沿着李拓留下的那个死亡路标步入了黑暗。

　　这里是第二阶梯星域的丛林，不是第一阶梯星域的战场，荣光贵族战斗中校的军衔不容许他有任何退缩，何况，他也已经失去了选择的余地，柯娜的死亡将是飘沙杀他的借口，除非提着猎物的头颅，否则，他没有孤身回去小队的理由。

　　……

　　李拓奔行在巨大的摩多树之间，他没有使用灵觉进行飞行，因为他不单要给后面追踪过来的布鲁赫家族战士们留下一丝丝可以追踪到他的痕迹，还要控制本身灵觉的消耗，在这片密林之中，他的对手可不止几个。

　　随着越来越深入茉莉山脉，李拓也越来越感到这片连绵数万公里的丛林的可怕。与杀死那个红发女战士的区域为界限，之前李拓每天可以在丛林内前进百公里左右，但是现在，已经过去了十三天时间，按直线距离计算的话，李拓仅仅深入了不到一百公里。

　　作为第二阶梯星域中最大的原生丛林，茉莉山脉内孕育着无数可怕的原生兽类，在李拓这几天的行进路程中，他看到了无数种从未见过的原生兽，有好几种，甚至在李拓识海的星灵资料库内都很难找到它们的存在，而与之相应的是，这些原生兽的战斗力也越来越强大。

　　如今，李拓深入茉莉山脉已经超过了一千公里，一路上遇到的原生兽有大有小，唯一没有区别的，是它们强横的肉体和恐怖攻击力，大部分原生兽的实力与土爪不相上下，甚至有的大型兽类还犹有过之。

　　得益于吸收了大量灵能的肉体，李拓在这些恐怖的家伙们眼中，简直就是个散发着无穷诱惑力的香饽饽，十三天的时间，李拓没有一天停止过战斗，虽然已经疲惫困顿至极，他却丝毫没有松懈，相反，他的眼睛更亮了，就像是黑暗中两朵跳动的暗红色火焰。

　　这两天，有一个嗜血兽种群跟在了他的后面，它们的首领，是一只经过了九阶强化的大家伙，而现在，它正站在李拓身前不足百米，谨慎而小心地与李拓对峙着。

　　十三天，李拓不记得自己与原生兽们交战了多少次，是一百场？还是两百场？他将脑子里的相关记忆甩到一边，缓缓伏低了身形，双手指尖轻触地面，黑红相间的生体强殖装甲覆盖着他的身体，在这一刻，他看起来与一只恐怖的原生兽没有什么区别。

　　在原生兽的地盘就应该遵守原生兽们的规矩，这是李拓在这些天的逃亡中总结出来的经验。没有带上足够食物和水源的李拓，在丛林中必须自己寻找果腹的东西，那么，这些原生兽就是他猎捕的对象，当然，他同时也是强大原生兽们猎捕的目标，比如眼前这只九阶强化的嗜血兽首领。

　　弱小些的嗜血兽们退到了一边，围成了一个大圈子，而李拓和嗜血兽首领就在这个圈子的中央。眼前的这一幕，让李拓不由自主地想起了以前第一次对战嗜血兽种群的场景，那时候与现在何其相似。只是，现在的他却是孤身一人，而眼前的嗜血兽首领，也不是只有六阶强化的家伙，它可是九阶强化，比土爪还要强横的家伙！

　　“只有十三阶而已，快速杀死算了。”李拓默默计算着后面追兵到来的时间，心里这样想着。

　　“嗷呜——！”

　　低沉，并充满了原始野性的吼声传来，嗜血兽首领呲着白森森的獠牙，抖动它那庞大的身体，互相碰撞的坚固甲壳哗啦啦地响着，李拓知道，它要进攻了。

　　李拓同样从喉咙深处发出一声闷吼，迎着飞扑而来的嗜血兽首领冲了上去。他没有使用灵觉战技，因为吸收晶石补充体力消耗远比吸收晶石转化为灵觉的速度要快得多，因此，遇到这些能够使用本身身体力量就搞定的家伙，他没有必要使用灵觉战技，这也是为什么每次杀掉一个对手，他就不得不马上跑路的原因之一，他可没有永不枯竭的灵觉来支持他不断和精通元素战技的战士们进行战斗。

　　一人一兽瞬间纠缠到了一起，很明显，李拓的身体重量和嗜血兽首领相比，差了太多，他轻易就被扑倒在地，巨大的惯性和冲击力带着嗜血兽和他一起滑出，在坚实的地面犁出了一条浅浅的沟壑。

　　扑倒了李拓，嗜血兽那双不断挥舞的粗壮前爪撕开了李拓的生体强殖装甲，大量带着灵能味道的鲜血喷溅出来，令整个嗜血兽群都开始骚动起来。而近距离嗅到了这股血液味道的嗜血兽首领，更是无法忍耐，它毫不犹豫地张开了自己的血盆大口，猛的向身下猎物咬去。

　　看着嗜血兽的森森獠牙，李拓眼内的光芒更亮了几分。

　　“就是现在！”

　　他双手轻轻一撑，挡开了嗜血兽那双爪子的袭击，同时仰躺在地面的身体借着一撑之力离地而起，双腿猛的一勾，狠狠夹住了嗜血兽粗壮的身躯，身体一缩一顶，用自己的头死命顶在了嗜血兽的下巴上。看着近在咫尺的嗜血兽脖子，李拓眼中闪过了一丝嗜血的光芒。

　　他两臂微张，犹如当日柯娜施展“死亡拥抱”，尖锐锋利的双手指尖撕裂了空气，闪着冰冷的寒光，如同八枚锥子般刺入了嗜血兽首领的脖子两侧。

　　“噗”的一声轻响，九阶强化的嗜血兽首领，那身堪比合金的坚固甲壳应声而裂，在李拓的双手十指之下竟如纸糊的一般脆弱。受到致命一击的嗜血兽首领高高跃起，发出了一声震天动地的巨吼，它发疯似的抖动自己的身体，想要将李拓甩开，但李拓就像是牢牢长在了它的身上，不管它是撞击巨树还是翻滚身体，都无法动摇李拓分毫。

　　破开的颈动脉喷洒着鲜血，李拓张开嘴贪婪地吸允着，那些血液因为嗜血兽首领的疯狂运动，喷溅的速度也更快更猛，大量的血液洒落到李拓身上，顺着黑红色的生体强殖装甲流淌，但还没能流到地面，就被李拓的身体全部吸收干净，没有一点一滴的浪费。

　　随着血液的极速流逝，嗜血兽首领的动作越来越无力，终于“轰”的一声躺倒在泥尘飞扬的场地中央，庞大的身体抽搐着，再也没有站立起来的可能。

　　吸饱喝足的李拓缓缓松开嗜血兽首领的身体抬起了头，他一手按住嗜血兽首领巨大的头颅，呲着牙对准身边围成一圈的兽群发出了一声悠长低沉且充满了威胁意味的咆哮。

　　整个兽群变得鸦雀无声，所有的嗜血兽都匍匐在地上瑟瑟发抖，它们四级的智力虽然不高，却也绝不算低，它们已经明白，在这个强大的对手面前，它们都只是猎物，李拓就像是它们的天敌，强大的威压让它们丝毫不敢反抗。现在，李拓就是它们种群的王。

　　看到嗜血兽群的表现，李拓停止了自己的咆哮，他徒手破开了嗜血兽首领坚固的头骨，从里面取出了一枚小小的灵能晶石。这是枚极小的墨绿色六级晶石，满意的将晶石收入灵觉空间，李拓将嗜血兽首领的身体丢进了兽群，感受到心灵结界里那一股越来越近的危险感觉，他笑了笑，就地坐了下来。

　　敌人很快就会到来，只是现在，李拓已经有了足够的实力，他要光明正大的击败这个追击的家伙，然后将死亡的恐怖散布到更多的敌人中间。


第一百八十七章 火与雷的碰撞（上）

　　桑浦越走向丛林深处，就越觉得敌人可怕。他追踪在那个可怕对手的身后已经快一个月，每一次，他都能在对方战斗的地方，从那些蛛丝马迹中发现他已经身受重伤，但每一次，他也同样发现胜利者都是自己的对手。

　　在所有的痕迹中，桑浦从来没有看到过敌人吃喝拉撒的痕迹，他看到最多的，只是敌人留下的脚印和血迹，似乎，对方除了会受伤会流血，就再也没有任何像人的地方，不用吃、不用喝、不需要休息。

　　一路行来，桑浦经过了不下六十场与原生兽的战斗，这还是因为他是追踪者的原因，走在他前面的敌人，经历的战斗将会更多，至少是他战斗次数的两倍以上！也正基于这两个原因，有充足补给的桑浦才坚持着追踪到了这里。虽然连续不断的战斗让他很累，但他相信，敌人更累！

　　走过一小片沼泽地，桑浦抬头看了看被蓝色摩多树叶遮蔽的天空，魔鬼云不时的发出淡淡电弧光透过树叶的间隙照射到林间，使得丛林间看起来似乎没有那么幽暗，他深吸了口气，就地坐了下来，他有一种很强烈的预感，那个敌人就在前面不远的地方等着他。

　　刻画着魔纹符阵的秘银战甲，散发着淡淡的柔和光泽，桑浦看了看剩余的能量数值，感觉有些偏低，他从魔能空间盒内取出了一些血红色的四级灵能晶石，开始为自己的战甲和武器充能。掀起腰间的总控制钮，桑浦将这些火属性的灵能晶石一枚枚分别嵌入战甲、腰带、拳套和战靴等处。得到充足的能量补充，秘银战甲上那些红色魔纹的颜色更加鲜艳了。

　　做完这一切，桑浦再一次仔细检查了所有装备，确认自己做好了全部的战斗准备之后，他缓步向前走去。

　　桑浦沉重的脚步声一下一下，仿佛是配合心脏跳动敲击出来的鼓声，丛林间的黑影们不安的徘徊着，一团黑影似乎再也无法忍受这种充满了死亡和杀戮意味的鼓点，“唰”一声的越空扑向桑浦。

　　连看都不看，桑浦就随手轻飘飘地挥出一拳，闪电般在那条黑影的头上印了一下，然后一溜血红色的火光一闪，那个黑影就像撞上了一堵无法撼动的城墙，发出“噗”的一声轻响，掉落到了地面。

　　这时，桑浦和李拓之间相距两百米。桑浦停下了脚步，这个距离已经足够他看清楚对面的李拓。当他看到那具已经化作骨架的巨大嗜血兽身躯和地面狼藉的鲜血，终于有些明白，李拓的食物是什么了，虽然这个答案让他心头感觉有些冰寒。

　　两百米的距离，自然更挡不住李拓锐利的眼睛，他微微眯了眯眼，眼光从那条嗜血兽的身体上一扫而过。那只掉落地面的嗜血兽已经散成了数十块，但是却没有一滴鲜血流出，因为它的肌肉组织全部化成了焦炭，所有的鲜血在这瞬间都被那赤红的火元素蒸发干净！

　　“果然是火元素的力量！”李拓的战意燃烧起来，这么多天的逃亡时间，他根本没有机会制造自己的武器，唯一能用的，就是那套很久之前用七级灵能晶石制造的“雷暴斗铠”。不过，这么多天的观察和试探，李拓知道，他的对手也只是个使用斗铠的家伙。

　　李拓扯动了一下嘴角，轻笑起来：“既然我们都是使用斗铠，那么就看看，到底是谁更强吧！”

　　意念微微转动，面甲、肩甲、护膝、拳套和战靴，九个泛着丝丝雷光的银白色部件从灵觉空间中一闪而现，化成了九道水银般的流光附着到李拓身上，瞬间凝结成形。

　　活动了一下自己的手指，李拓握紧了自己的双拳，丝丝缕缕的雷光在他指间与手臂上缠绕着，发出“嗞嗞”的轻响。李拓身体微微下蹲，腿部的肌肉迅速绷紧，躬身积蓄着力量。蓦地，他发出一声暴吼，足尖猛踏，坚实的地面在这突然的爆发下“嘭”的陷出一个直径三十厘米的浑圆小坑，与此同时，李拓的身体犹如一枚火箭，“唰”的冲了出去，身后带起了一圈圈银白色的透明螺旋波动。

　　战斗，在瞬间爆发！

　　一银白一赤红，两条身影瞬间就以一模一样的姿势撞到了一起，同样都是简单粗暴且直接的右直拳，蕴含着恐怖雷霆之力和毁灭性火元素能量的拳头毫无花巧的正面对冲！

　　“轰！”

　　两团光焰接触的同时，林间就像炸起了一声霹雳，四处逸散的透明的能量波动一圈圈向外扩散，然后，在这巨大的冲击之下，两条人影用几乎相同的速度抛飞了回去。

　　李拓躺倒在地面，坚实的地面已经被他的身体砸出了一个大坑。他全身的肌肉皮肤和血液，在桑浦的全力一击之下，竟然都化作了焦炭！即使融合了生体强殖装甲，都抵挡不住这样赤红光焰的侵袭，如果不是身上的“雷暴斗铠”还有一层雷属性护盾，恐怕就不仅仅只是体表四五毫米深的血肉被碳化了。

　　这样来自全身每一处的痛苦，即使是零的痛苦抑制功能都无法控制，李拓从喉咙深处发出一声痛极的咆哮，艰难且决绝的站了起来。他抖动着自己的身体，被碳化的血肉寸寸裂开，一片片掉落在地，露出了下面的粉红色嫩肉。淡黄微红的血水在他身体表面流淌，缓缓滴落到脚下的泥土。

　　只踏出了半步，李拓就不得不终止了自己乘胜追击的想法，敌人虽然躺在那里暂时无法动弹，可自己的身体受损更加严重，即使只是一小步，浑身的肌肉就传来不可抑止的颤抖，那种剧烈的痛感根本不是人所能承受的，如非零的痛苦抑制还在产生作用，李拓怀疑自己会不会在这种痛苦中直接就昏死过去。

　　吸收了一颗六级灵能晶石，李拓疯狂的催动了自己的灵觉力量。他全身裸露的血肉开始了疯狂的蠕动，用极其可怖的速度进行着自我修复。

　　而桑浦的情况，也比李拓好不到哪里。

　　被巨大冲击波震伤的内脏令他当场就喷出了满口鲜血，然后“嘭”的一声直接撞进了身后那颗直径超过十五米的摩多树，在树干上留下了一个深达二十厘米的完整人形之后嵌在了里面，而这时，一缕缕细微的蓝白色电弧还缠绕在他的身体之上。

　　李拓拳上那种特有的雷霆力量令桑浦全身麻痹，就连他想闭合上自己张开的嘴巴都不可能。银白色的秘银战甲在恐怖的雷霆震荡之力下，已经出现了数处无法修复的破损，相对脆弱的魔能战斗护目镜，更是完全粉碎，化成了一颗颗晶体颗粒掉落在他的脚下。

　　痛苦的看着李拓站在那里，浑身血肉蠕动，用肉眼可见的速度修复着自己的身体，桑浦心中一直以来的疑惑得到了完整的解答，这种修复身体的速度，就连躺在最好的魔能生体修复舱内都不可能达到！感觉到自己内脏的严重伤势，桑浦仿佛看到了死神的脚步正在向自己缓缓靠近。

　　时间慢慢流逝，桑浦从未觉得，几分钟的时间而已，竟然会漫长得如此令人恐惧，这时，他身体不由自主的抽搐了一下，点燃了他心头的火焰：“雷霆力量带来的后遗症过去了！”

　　但是，即使雷霆力量带来的麻痹感虽然消失，可受伤的内腑却依然让桑浦感觉四肢有些无力，他看了看自己的斗铠，上面的红色魔纹符阵已经黯淡了许多，而此刻，李拓依然站在那里一动不动，他的身体同样没能恢复。

　　迅速从魔能空间盒内取出了一些灵能晶石，桑浦把它们填入了秘银战甲，眨眼间，那些黯淡的火元素魔纹符阵光芒又开始鲜亮起来。

　　桑浦摇摇晃晃地站了起来，迅速调动自己的精神能量，吸收着秘银战甲的火元素晶石的能量，一步步朝着还在进行着生体修复的李拓走去。

　　可就在桑浦在缓慢前进中逐渐感觉自己的战力开始越来越快的恢复的时候，李拓动了！

　　李拓的身体“呼”的发出一个极其轻微的声响，化成了一团淡淡的红色烟雾，就这么凭空消失在空气之中！

　　心灵传动！

　　桑浦陡然停下了自己的脚步，他恐惧的四处张望，期望能够看到李拓的身影，但是，他失望了。这个技巧，对于任何一个荣光家族的战士来说，都绝不陌生，这是空间战技！只有至少达到了准将级别的强者才能使用得了，就连飘沙上校，一个指头就能摁死自己的飘沙上校，都无法使用这样的技能！

　　而现在，眼前这个实力与自己差不多的家伙竟然使用出了这样的战斗技巧！桑浦突然想起了家中长老对自己说的，莲华背后的势力极可能是八大家族之一的苏洛家族。联系此次两个任务的目标，桑浦无比确定，对方一定是苏洛家族的战士，否则，根本无法解释他现在所看到的一切。

　　这样的敌人，绝对不是布鲁赫家族能够招惹的！桑浦呆愣在场，心头泛起无边的恐惧，直到，魔鬼云中的一声惊雷将他从这噩梦中惊醒。

　　“不！绝对不能让敌人走掉！”桑浦在心头狂呼，他知道，一旦被这个敌人成功逃脱，那么布鲁赫家族死的人将不会只有他一个，整个布鲁赫家族，都将为这次行动陪葬！


第一百八十八章 火与雷的碰撞（下）

　　被魔鬼云中闷雷惊醒的桑浦，猛地抬头，然后，他看见了遍寻不到的敌人。李拓就藏身于那株被桑浦撞中的巨大摩多树分杈之上，雷光将他的身影和树杈一起拉长，投射到了地面。就在桑浦陡然转身的霎那，李拓宛若大鸟般飞扑而下，一层浓烈的蓝白色雷光完全笼罩住了他的身体。

　　李拓身上的烧伤当然还没有能够完全愈合，还有大部分身体的表层依然还是袒露着粉嫩的红色肌肉组织，淡黄色夹着血丝的体液在他飞扑而下的过程中四溅滴落，然后在极高压的电流下被瞬间蒸发。

　　“来得好！”桑浦大吼着，经过这一小段时间的恢复，他所能控制的火元素力量又增加了许多，虽然内腑的伤势因为战斗中得不到治疗，还在一点点加重，但这并不影响他的战斗力。

　　一溜赤红色的火光随着桑浦双拳的击出在空中闪现，再次调动所有火元素进行全力一击的桑浦，原以为自己会再次被能量互爆击飞，但事实确与他意料中完全不同，他根本未曾受到任何冲击波的影响，而在能量碰撞爆炸的过程中，飞出去的竟然只是李拓！

　　李拓以比凌空下扑更快的速度向后抛飞，他这一击，并不像看上去的那么猛烈，因为几乎所有的灵觉能量，都被他用来加强了“雷暴斗铠”对自身的防御。在火元素刚猛的毁灭能量下，雷属性护盾如同冰雪般消融，但李拓却并没有因为桑浦的全力一击而受到伤害。

　　身体尚未落地，向后抛飞的李拓双足在身后的树干上用力一踏，强烈的雷光再次瞬间包裹全身，他强忍着身体各处传来的剧痛，再一次向着桑浦猛扑。

　　“轰！”毫无意外的爆炸声又一次响起，借着爆炸的力量，李拓又一次飞了出去。

　　“果然如此！”

　　李拓证实了自己的想法。这一次的攻击，他感觉到了桑浦双拳上火元素能量的减弱，虽然这减弱的数值几乎察觉不出，但是有着极其变态的计算能力的李拓，却能清晰分辨出减弱的数值。

　　李拓知道自己的战术获得了成功，他没有犹豫，迅捷无伦的发起了最快的攻击。在灵觉完全消耗殆尽之前，他进行的每一次属性攻击，消耗的灵觉数值和强度永远是恒定的，这也是他数据化身体的最强能力之一，但坏处就是他没有办法使用所有的灵觉进行全力一击。

　　尽管身体在超高的意志和精神波动下，能够发挥出最高的极限，同样，也没有突破这个极限的可能，除非他的综合等级评定提升。同样的道理，他每一次使用灵觉属性攻击，所造成的破坏力也是恒定的，不会出现一次使用所有灵觉力量作决死一击的可能。

　　因此在第一次和桑浦作力量对撞的时候，李拓就吃了大亏，那还只是桑浦在仓促间提升力量的结果，而李拓却差一点就被猛厉的火元素给完全碳化，成为彻彻底底的一团焦炭。如果真的被火元素造成那样的伤害，即使李拓的生体修复能力再强百倍千倍，也绝对没有任何生还的可能。

　　但现在，李拓已经知道了对方的弱点，那就是战斗的持久力不够他强，有灵觉空间随时吸收灵能晶石转化成灵觉力量的李拓，论持久战的能力，他比任何人都强！

　　短短数十秒中，两条人影中爆出了数十次强烈的能量冲击波，闷雷似的爆炸声狂风骤雨般响起，狂猛地冲击波在这片小小的区域里回荡着，形成了飓风，将地面的沙石、泥土和植物卷上半空。

　　桑浦感觉到了自己火元素能量的极速流逝，但现在的他已经骑虎难下，虽然自己对元素力量的控制能力更强，力量也远较对方更大，可是在如此毫不停歇的持久战中，他却完全不是可以吸收灵能晶石来补充体力的李拓的对手，感觉死神的脚步越来越近，桑浦像一只陷入了绝境的猛兽，他咆哮着，汇聚起所有的元素力量一拳轰了出去。

　　这一拳毫无意外的再次击散了笼罩李拓全身的雷光，但桑浦却也随着这一拳的击出而跪倒在地，他身上的秘银战甲和斗铠的光芒在同一时间完全黯淡下来，现在，桑浦不单本身身体的体能到达了极限，就连所有的元素能量也已经被李拓消耗干净。

　　抛飞出去数米远的李拓飞快地跳了起来，正要催动灵觉，却突然感到大脑内传来了一阵强烈的刺痛感，即使有灵能晶石不断的转化，却也经不住如此快速的消耗。但李拓的灵觉力量虽然已经消耗殆尽，可他的体力、耐力和力量在灵能晶石的补充下却并没有消耗太多。

　　摇了摇头，李拓甩开了脑中的眩晕感，现在并不是他转化补充灵觉的时候，对方已经达到了极限，正是一举解决对方的最佳时刻。失去了灵觉领域和心灵结界的李拓，纯粹靠着自身的速度与力量，猛冲到了桑浦身前，扬起了自己的双拳。

　　桑浦感到一股猛厉的风在自己身前吹起，他抬头，李拓双手合拢而成的一个银白色的拳头在视野里极速变大，轰的一下砸在了他的脸上。桑浦感觉，自己的脑袋就像是被一把巨大的铁锤狠狠敲中，失去了元素能量的秘银战甲再也无法提供更多的防御力，他被这一拳的力量直接砸得仆倒在地。

　　但是李拓并没有就此罢手，他将完全失去了反抗能力的桑浦翻了过来，跨坐在他的胸口，一拳接一拳毫不停息的狠狠砸了下去。

　　“轰轰轰轰……”

　　沉闷的击打声连续不断地在林间响起，桑浦秘银战甲的头盔已经完全变形，全覆式的面甲已经被完全砸成一块平板，再也看不出脸型。李拓就这么机械性的挥动自己的双拳，像打铁一样，哐哐哐哐的砸着，直到身下敌人的银色头盔完全成为一块铁板。无数红白色的脑组织和鲜血从破裂的头盔中被挤压出来，浸透了脚下的泥土。

　　李拓喘息着，停下了挥拳，躺在地上的敌人已经死的不能再死，看着被自己当成坐垫的敌人，他呲牙露出了一个灿烂的笑容，只是，这笑容在他还没有长出皮肤的脸上，看起来却恐怖得如同恶魔。

　　“我很抱歉把你的脸打成了这样，现在，你妈都不认识你了。”李拓将满是鲜血的手掌在桑浦的胸膛上擦了擦，站了起来：“不过，我还是希望你迟到的同伴们，能够从你的衣服上，认出是你！”

　　略微有些吃力的将桑浦的身体提起，李拓用先前抢夺到的秘银弓将他钉在了摩多树的树干上，想了想，他抬起身体的右手，用一根树杈撑住，使它指向丛林深处。做完这一切，李拓满意的点了点头，转身走向了幽暗。

　　前面的路还很长，还很危险，但李拓不管这些，他现在是个佣兵，他要解决的对手还有八个，他需要用一切手段来激怒敌人首领，并将恐怖种植在那些想要猎杀他的家伙们心中。

　　……

　　飘沙带着七个队员的行进速度远比李拓和第一小组要快得多，早在一个星期前，他们就发现了奥贝尔的尸体。那具尸体已经被路过的食腐原生兽们啃咬得残破不堪，但从那身刻画着浅绿色魔纹符阵和个人徽记的秘银战甲上，他们可以轻易肯定他的身份。

　　奥贝尔的死，小队里没有人会在意，甚至，还有些嘲讽。一个荣光家族的战斗中校，竟然死在了一个勉强达到上尉实力的猎物手中，让人无法不在内心嘲笑。

　　但今天站在柯娜几乎完好无损的秘银战甲之前，除了飘沙上校，所有人都感到了一丝寒意从心头升起。如果说奥贝尔的死，只是一个意外，那么，柯娜的死，就是能令他们心悸的了。根本找不到柯娜的任何身体组织和器官，曾经妖娆曾经放荡曾经令小队中所有男人们都极有兴趣的身体，再也找不到存在的痕迹，化作一滩脓血，成为了那个死亡路标中的重重一笔。

　　飘沙无法抑制自己的愤怒，他全身都因为炽烈的仇恨和怒火而轻微的颤抖起来，良久，他才从牙齿的缝隙中嘣出了一句冰冷无比的简短命令：“给、我、追！”

　　在发出命令的同时，飘沙就已经在自己的心里判决了两个人的死刑，一个是桑浦，另一个就是李拓。尽管他还不知道李拓的姓名，不过，这么多天的追踪，与之前所获得的情报的综合判断，作为一个荣光家族的精英，他不难推测出猎物最可能的身份：星灵军团的少将司令官苏洛，也就是世家联盟所报告的李拓。

　　李拓在第一次战斗中杀死奥贝尔，还可以说是因为运气，第二次杀死柯娜，便不能再将他的能力归于运气了，即便要算是运气，那也必定是需要归入实力的范畴，没有人会有那么好的运气。一个战斗中校，只要一个手指头，就可以轻易捻死五个少校！

　　而他们追杀的猎物李拓，却不过才达到上尉的级别而已，但现在，他却杀死了柯娜。近战能力在整个小队中都是首屈一指的柯娜，也败亡在他的手中。这样的情况，只有两种解释，那就是对方的实力在这一个月内，无时无刻都在成长！或者，一开始，他就隐藏了自己的实力！

　　飘沙一直都认为，自己是第一阶梯星域十三荣光家族中最有战斗天赋的天才，但现在亲眼看到李拓的成长或者说已经显露出来的实力，以他自恋的心理，也不由得有了一丝动摇。

　　再次加快了行进速度的猎杀小队只用了三天时间，就到达了桑浦与李拓战斗的地方，看着那具悬挂在巨大的摩多树树干上的尸体，飘沙这些天原本已经完全冷却下来情绪和回归的理智，再次被留在摩多树上用鲜血写就的话语挑起。

　　“想玩是吗？跟着老子的路标来吧！当然，如果你们的本事也就只是这样的话，我会挨个踹爆你们的屁股！”

　　毋庸置疑，这是李拓的杰作。

　　随即，尊严被挑战的愤怒、心爱女人被杀死的仇恨和一丝丝绝不愿承认的恐惧就再次淹没了飘沙的理智，他拔出自己的双手巨剑，一道恐怖的白色剑光从直径超过十米的摩多树树身上一闪而过，将摩多树的树干连同桑浦的尸体一起斩成了两段，然后，在数百米高的摩多树轰隆倒卧的巨大声响中，他一马当先冲进了幽暗的丛林深处。


第一百八十九章 猎人还是猎物？

　　茉莉山脉上空的魔鬼云有利有弊，这片恐怖的云团不单阻隔了李拓与外界的联系，也阻隔掉了布鲁赫家族小队的远距离通讯联络。对于李拓来说，魔鬼云最让他恼火的地方在于限制了他的灵觉领域和心灵结界的范围，在魔鬼云的雷云之下，他的灵觉领域和心灵结界，最多也只能达到九公里左右的半径，刚好是魔鬼云距离地面的高度。

　　但也正因为这团魔鬼云，李拓可以断定，在茉莉山脉连绵数万公里的丛林某处，肯定还存在着一个正在发挥部分功能的星灵基地。虽然现在他无法确定这个基地的具体位置，但这并不妨碍他在躲避追捕的过程中顺便进行寻找。

　　舒适地躺在一根离地两百多米的摩多树树杈上，李拓感到有些烦恼。他正在考虑自己是不是要制作一套武器，前几次的战斗，让李拓对布鲁赫家族使用的秘银武器感到了极大的兴趣，当然，他也在这些武器下吃了大亏，险些把小命都给丢了。

　　可在丛林里，如果拿出大量灵能晶石来制造武器的话，只怕会引来许多对灵能晶石能量极其敏感的高阶原生兽，这些天来，那些实力恐怖的家伙对自己的身体都已经表现出了非同一般的兴趣，更不用说一大堆经过提炼的高级晶石了。

　　虽然李拓并不介意跟这些实力强横的家伙们一对一的打交道，但是可以预见，它们一来，就必定是成群结队数量众多，那样的话，他可没法奉陪。毕竟，双拳难敌四手，好汉架不住狼多。

　　扫了一眼从自己脚下走过的布鲁赫家族小队，李拓将一颗紫榴果实放进了自己的嘴里，慢慢的咀嚼着，一丝淡淡的甜香味在口腔里散开。

　　紫榴果是一种有着剧毒的果实，它果实内蕴含的毒素，只要几滴，就可以让一头体重超过一千磅的菲洲狂狮在三秒内死去。但是李拓却不怕，他经过生命之源改造了基因的身体，什么都能吃，也什么都可以吃，即使略微有些什么不适，数据化身体也会在将其中的养分吸收之后，把那些毒素排出体外。因此，相比那些苦涩得难以下咽的无毒果，李拓更愿意吃这种味道不错的有毒果实。

　　紫榴果的汁液进入了胃里，不一会，李拓就感到一阵火烫从腹中升腾而起，这是紫榴果的毒素发作的征兆，却也是李拓最喜欢紫榴果的原因之一。强烈的热量在他体内不断循环运转，李拓的体温逐渐升高，他不由自主的呵出了一口滚烫的气息，感觉通体舒爽。

　　“在阴冷的丛林中，来一颗吃了以后就能让身体暖洋洋的果实，实在是一种享受啊！”李拓这样想着，但下一秒，一股淡淡的危机感蓦地出现在他的心灵结界之中。

　　“糟糕，被发现了呢！”李拓知道，自己被发现了，极速升高的体温让他轻易暴露了自己的位置，懊恼的一跃而起，李拓迅捷无比的跳向了数十米外另一颗摩多树的枝杈。

　　这时，一个极其危险的感觉笼罩了李拓的意识，根本来不及思索，他全力在空中扭动自己的身体，腰间木属性的晶体球喷出强烈的能量，瞬间将他推前了数十米，但是那个巨大的危险依然没有解除，眨眼间就锁定了他的身形！

　　在灵觉领域的全息镜像之中，李拓清晰的看到，一条长达数十米的纯白色能量光芒，从布鲁赫小队中那个拿着双手大剑的家伙手中发出，瞬间就越过了两三百米的距离，斩到了自己后背。李拓心念极速转动，他还可以使用两个能力，一个是极限两段跳，一个是心灵传动。

　　使用心灵传动的话，他这个关键时刻用来保命的能力就会为对方所知，但是，使用极限两段跳的话，却又不知道能否脱离这个巨大元素能量光刃的杀伤范围。

　　电光火石之间，李拓超强的计算能力发挥了作用，就在元素剑光及体的霎那，一团暗红色烟雾蓬的出现，李拓依靠着心灵传动的能力闪开了这道追魂夺命的厉芒。紧接着，后背出现了一条巨大伤口的李拓毫不吝啬正在极速消耗的灵觉，连续使用了心灵传动的能力，化作几团暗红色的烟雾在数处摩多树枝杈上闪现，然后消失在猎杀小队的视线之中。

　　“空间战技？！”

　　飘沙的瞳孔在李拓使用心灵传动能力的瞬间缩成了针尖，在荣光贵族的战技中，这是只有少将以上战斗力的强者才能使用的战斗技巧。可现在，这个仓皇逃窜的猎物竟然就这么轻松的用了出来！

　　眼前的一幕让飘沙有些愣神，如果对方有少将的实力，毋庸置疑，即使面对面的强杀己方八人，都可以说是不费吹灰之力。不过事实就在眼前，对方在自己的光元素能量剑芒下仓皇逃走不说，竟然还受了伤，这实在令飘沙觉得难以想象，以致于他直接愣在了当场，连原本要发出第二道元素剑刃进行追击的想法都给忘了。

　　虽然飘沙也拿不准李拓受的伤究竟有多重，可从洒落的血量来看，也绝不会太轻。他很快就反应过来，立刻下达了命令：“所有人立刻散开搜索，给我把他揪出来！他受伤了，逃不了多远！记住，我要活的！要活的！！”

　　同飘沙一样，小队的七个队员都被眼前看到的一切惊呆了，不过，飘沙的命令让他们清醒过来，既然上校的元素战技轻易就杀伤了对方，那么，对方的战斗力也不会比自己强，只要能够拖住一小会儿的时间，就可以轻易抓住猎物了。

　　此刻，飘沙的心情完全产生了变化，他在这短短几秒内，就确定了一个令他兴奋不已的事实。他敢肯定，对方一定是苏洛家族的人，不然无法解释实力极低，只不过勉强达到中校标准，却可以使用少将技能的现象，而且对方在战斗中的成长速度之快，令人难以想象。

　　自诩为十三荣光贵族最天才战士的飘沙，自然绝不肯放过这样的机会，不管是什么原因，猎物竟然孤身对抗他们的追捕，而且在这片魔鬼云的丛林中，显然也无法联络外界，否则，布鲁赫小队早就被对方的援兵给绞杀干净了。

　　所以，飘沙瞬间就决定了要活捉猎物，他一定要抓到活的李拓！飘沙对自己逼供的手段有绝对的自信，他相信，只要抓住了李拓，自己就一定能在李拓的口中，获得极其珍贵的战技修炼技巧。那时，自己将是布鲁赫家族最大的功臣，最强的战士。

　　如果给自己再多一点时间，要成为一个像八大家族的元帅那样，站立在星域之巅的绝对强者也不是不可能的事情！他看了看幽暗的丛林深处和头顶闪烁着电弧光芒的魔鬼云：“兴许，在这与世隔绝的丛林中修炼成，也是一个不错的选择呢？！”

　　飘沙心中的突然出现的想法自然不会让队员们所知，在内心深处，他也并不愿意和队员们分享。此刻，他就像发现了一个庞大宝藏的冒险者，狂热、激动且无比兴奋的情绪让他隐藏在全覆式秘银面甲下的脸孔都已经扭曲，他夜枭般穿林而过，顺着李拓留下的点点血迹追踪而去。

　　……

　　连续六次心灵传动，让李拓原本全满状态的灵觉瞬间消耗了大半，他一边不断变换着自己的行进路线来甩脱身后的追兵，一边懊恼不已。

　　“我擦！”他疾速奔行在丛林之中，低声咒骂：“这群家伙还真是狗鼻子，不就略微发出了一点热量么？这样就被发现了……”

　　背上的巨大伤口开始了难以忍受的麻痒，这是肌肉组织生长时不可避免的痛苦感受，李拓对此无能为力，只能依靠更猛烈的狂奔动作和更快的奔跑速度，来对那里的肌肉产生痛感从而减轻这种感受。

　　他就像颗长了眼睛的子弹般在丛林之间穿行，直到背后的伤口渐渐长出新肉，然后缩紧的肌肉组织制止了血液的流失。这时，他才发现心灵结界中那道强烈的危机感此刻已然分散成了八股，一强七弱，分头向自己包抄过来。

　　猎人和猎物的角色，绝不是一成不变的，而现在，分散开来的敌人，让李拓有了可乘之机，这个发现令李拓精神一振，不论这是否敌人故意布下的圈套，还是指挥上不经意的疏漏，有危险自然也就有机会，而李拓，当然不会放弃这样的机会。

　　奔行在丛林之中，随着背后伤口的快速愈合，李拓逐步减少了自己奔逃时留下的痕迹，看着对方渐渐拉开了相互之间的距离，他知道，机会来了！仔细分辨着心灵结界中那八股危机感的强弱，李拓蓦地启动了腰间木属性的晶体球，借助重力和风属性能量飞到了半空，返身朝着落在猎杀小队最后的那股气息而去。

　　猎人与猎物的角色，在这一刻发生了逆转！


第一百九十章 木克土！重力的运用

　　在飘沙的猎杀小队中，拉丁是块头最大的那个，对之前飘沙发布下来的命令，他不置可否。高速的移动能力并不是拉丁所具备的，他真正强大的地方需要在驾驶机甲的时候才能发挥得淋漓尽致。拉丁在队里的外号就叫傻大个，但他的脑袋虽然有些笨，却并不表示他不会偷懒，自知在移动速度上根本没法跟上自己的队友们，于是他很干脆落到了队伍的最后。

　　身高两百零五公分的拉丁，左手随意地拿着那面几乎与他身体等高的菱形秘银巨盾，沉重的秘银战靴踏在地面，将那些细碎的沙砾踩得哗哗作响。此刻，他正用自己那把巨大的斩马刀砍倒身前的灌木枝杈慢慢前行。

　　当李拓悄无声息的飞行到他头顶的时候，他依然一无所觉，在他想来，一个受伤的家伙，面对己方撒网式的追捕，应该逃得飞快，而不是自投罗网，况且，他是剩下队员中最强的一环，因此，他根本没有想到，自己正在追捕的猎物竟然敢回头找他的麻烦。

　　飞在空中，李拓收拢了自己所有的气息，就如幽灵一般令人无法察觉。看着脚下的大个子到了预定的位置，他毫无预兆的放开了腰间木属性晶体对自身重力的控制。然后，他左脚在前，右脚在后，猛烈喷发的风属性能量加快了他下落的速度，李拓整个人就如同一枚巨大且沉重的锥子，无声无息的从百米高空极速下坠，朝着拉丁猛地凿了下去。

　　这天外飞来的一脚直到距离拉丁只有十米的时候，这个大块头才似乎感觉到了什么。他看似慢吞吞的转了个身，抬头看到了李拓，然后他随手拿起菱形的秘银巨盾在身前一挡，正好在李拓踢中自己的瞬间完成了防御。

　　“哐”的一声闷响。

　　拉丁在李拓这猛厉一脚下，姿势不变的滑退了数米，地面都被他的双脚犁出了两条深沟。穿上秘银战甲，拿着菱形巨盾的拉丁，体重已经达到了两百二十公斤，他若无其事的拿开巨盾，露出了自己的脸，尽管借助了下落的速度和惯性，可李拓这小小的身体里蕴含的力量竟然让他滑退这么远，也不由得让他感到略微有些惊讶。

　　“你没有受伤吗？”拉丁好奇地看着李拓，问道。

　　此刻李拓其实比拉丁更惊讶，自己的左脚都被巨盾上传来的反震力道震得有些发麻，而面前这个大块头竟然好像根本连感觉都没有。而且，李拓很清楚地知道，对方根本没有使用任何元素力量，就单凭着本身的力量对抗了他这一脚，这么强悍的身体力量，也太恐怖了一点。

　　听到拉丁好奇地问话，李拓更是郁闷：“我擦！难道你就没感觉么？”

　　“没有啊，要有什么感觉？”拉丁老老实实回答道：“你的力量不错！这是你最大的力气吗？”

　　遇到个这样的对手，李拓有些哭笑不得，不过他可没有太多时间跟拉丁废话：“不是！我让你看看我最大的力量！”

　　话音未落，李拓就一跃而起，蓝白色的雷霆能量瞬间包裹住了他的整条手臂，将全身的力量都运到了右臂上，对准拉丁平平无奇的砸了下去。

　　似乎感受到了李拓这一拳内蕴含的雷霆能量，拉丁的脸色郑重起来，他左脚微微向前跨出一步，用与他巨大身形完全不相称的敏捷动作将秘银盾挡在了身前，浓郁的黄色元素光芒在秘银盾面上亮起，眨眼就笼罩住了他整个身体。

　　“嗵嗵嗵嗵……”

　　一连串极为低沉的撞击声似乎没有间隔一般响起，但却没有发生李拓意料中，那种能量对撞时产生的爆炸，一圈圈透明的冲击波四处逸散开来，他面前光滑的秘银巨盾上，一个清晰的拳印出现在那层土黄色能量护罩上。

　　蓝白色雷霆力量化成粗大的电弧随着他拳头的不断轰击愈发炽烈，但不论李拓怎样催动自己的力量，连续不断的针对一点进行轰击，那些蓝白色的雷霆灵觉却完全无法侵入那层土黄色的能量护罩之内。

　　连续挥出上百拳之后，李拓终于放弃了这种徒劳的攻击，他跳到一边，恼火的看着对手，然后双拳同时凝聚起炽烈雷光，利用自己的速度优势，对面前这个大块头展开了水银泻地般的全面攻击。

　　可是，拉丁那看起来似乎显得有些慢吞吞的动作，在李拓迅猛的攻击下，却总是能在最后一刻用那面巨大的盾牌挡在他的拳头之前。如果说作为攻击方的李拓是一头猛虎，那专心防守的拉丁就一只乌龟。因此，攻击只持续了半分钟，李拓就很干脆停了下来，他退后数米，一屁股坐到了地上。

　　他一手撑着下巴，偏头看着拉丁说道：“我说，大个子，你就不能跟我对攻吗？”

　　“我打不过你……”拉丁小心翼翼的从巨盾后露出他小半边脸孔，老老实实的回答道。

　　“……”听到这个答案，李拓无语，他一边想着破解对方龟壳的办法，一边随口问道：“大个子，你叫什么名字？”

　　拉丁想了想，一点都没有放松戒备：“我叫拉丁，拉丁·阿诺，我的队友都叫我傻大个……”

　　“……”李拓被这个答案给噎住了，半晌才回过气来，他完全没有想到，对方竟然会回答这个问题：“呃……好吧，拉丁，我现在坐着的，你怎么不来打我？”

　　“我速度没你快，真要对打，我又打不过你，所以干脆防御。”拉丁很诚恳很认真地看着李拓说：“反正你也打不到我。”

　　李拓大怒，跳了起来吼道：“我擦！奶奶的，以后谁叫你傻大个，我跟他没完！”

　　即使最勇猛最强悍的老虎，对一只下定了决心拒不出战的缩头乌龟也会毫无办法，李拓自然也一样，面对这样的对手，他根本找不到下嘴的地方，坚硬无比的外壳让李拓对拉丁无计可施。观察了一下在自己心灵结界中离得越来越远的其他敌人，很快，李拓的脑袋里就冒出了一个异想天开的办法，他决定向索尔学习，当场拐骗这个家伙到自己这边来。

　　他是这样认为的：“索尔那个家伙只比我聪明那么一点点，就能拐骗我，让我给他打工，我比这个家伙聪明多了，凭什么就不能拐骗他给我做事呢？！”

　　于是，李拓开始回忆索尔当初用百分之三十的天价佣金把自己给骗了的场景，充分调动了自己的嘴巴，开始滔滔不绝的和对面的大块头聊起天来。

　　“嗨，拉丁，你看，我现在对你没有恶意，你那么举着盾牌多累，不如放下来休息一下吧？！”李拓觉得自己嘴巴上似乎抹了蜜糖，这个想法让他不由自主的舔了舔嘴唇。

　　很显然，李拓舔嘴唇的动作让拉丁有些警惕，但他还是略微放开了一下手里的巨盾，回答着李拓：“不行，我速度不够你快，要是你突然袭击，我可能会挡不到，所以，就这么说吧。不过，你到底要说什么呢？”

　　“呃……”李拓摸了摸鼻子，他想尽量让自己的语气听起来有些诱惑的味道，但任何一个熟悉他的人都知道，如果他用那种语调说话，简直就像是踩到狗屎，李拓也很有自知之明，所以他酝酿了好一阵，最终还是放弃了那种拐骗小孩的说法，直接对拉丁说道：“大块头，你在布鲁赫家族混得怎么样？”

　　“干嘛问这个？”拉丁疑惑起来，平时愿意和他说话的人实在太少了点，不是取笑他脑袋笨，就是对他呼来喝去，就连一些军衔比他低的家伙也敢拿他开玩笑，而面前这个样子看起来似乎蛮和气的李拓正好打开了他渴望与人交流的话匣子，所以他决定在队友们没有赶到之前，和这个家伙好好聊聊。

　　“不知道好还是不好，反正就这样吧？”拉丁不确定的回答着。

　　“你有家人吗？”李拓决定趁热打铁，趁着敌人还没有发现有人掉队，赶紧处理了这事：“有朋友吗？”

　　“没有……”

　　“那感情好！”李拓笑了起来，总算找到个共通点了。“我也没有家人了，不过我有很多朋友！”他继续说道：“不如，大块头，你跟我走吧，我们那里的人都很好，你去了，他们一定会喜欢你的！”

　　“有人愿意跟我说话么？”拉丁犹豫了一下，问李拓。

　　李拓大喜：“当然有！”想到星灵第一殖民地里的女兵，他又补充了一句：“而且还有很多漂亮的姑娘！”

　　听到李拓的话，拉丁仔细思考了一下，然后顿了顿，很干脆的回答：“不去！你都要被我们上校给抓住了，我为什么要跟你走？”

　　谈判陷入了死胡同，感觉到心灵结界里其他的布鲁赫小队成员停止了前进，李拓知道自己时间不多了，他有些着急起来：“那你要怎么样才跟我走？”

　　“你要是能打败我，我就跟你走！”拉丁的回答很实在。

　　“我擦！老子要是能干掉你，还能跟你磨叽这么久？！”但是李拓不愿放弃这个机会，他摸了摸鼻子，塞了一颗紫榴果到嘴里，随着小腹升腾起来的火流，他突然想到了另外一个办法。

　　“这样吧，我们比力气，如果你能抗住我，我就让你抓住，但是，如果你扛不住我，那你就得跟我走！怎么样？”

　　“好！”李拓的提议很让拉丁心动，他对别的不怎么自信，但是在纯粹的肉体力量上，他说自己是第二，就连飘沙在内，也不敢说能够比他强。

　　“拿好你的盾牌，我来了！”李拓叫到，身形一闪，就跳到了空中：“用你的盾牌接住我吧！”

　　拉丁刚刚举起自己的盾牌，李拓就落到了盾牌之上，腰间的木属性晶体陡然充满了墨绿色的灵觉能量。

　　下一刻，拉丁就感觉自己的盾牌上压下了一整座山峰！

　　充满了土元素能量的秘银盾无法承受住如此巨大的压力，缓缓凹陷下去，而覆盖其上的土元素能量在接触到李拓墨绿色的木属性能量的瞬间，开始了寸寸崩裂！

　　木克土！

　　拉丁感到自己全身的骨骼似乎都在呻吟，沉重如山的重力作用在秘银盾上，然后从双手手臂传递到他的全身，将他一寸寸压进了坚实的地面！

　　“我认输！”拉丁大叫起来。


第一百九十一章 混沌斗铠

　　“我擦！我擦！！缩头乌龟，以后抓到机会老子一定踹爆你的屁股！”

　　在奔逃的过程中，李拓一直在恼火的咒骂，他很郁闷，自己拐骗不到人也就算了，反而还差点被人拐骗。当他从拉丁的盾牌上跳下，学着索尔喋喋不休的语言攻势，企图将那个大块头拉进自己阵营的时候，却发现不知何时，布鲁赫小队其他成员的距离已经近到了他不得不立刻离开的程度，而懊恼的李拓也看到了那个叫拉丁的大块头脸上露出的得意傻笑。

　　又一次成功甩开了追兵的李拓苦恼不已，他决定不管怎么样，先炼制自己所需要的武器，那样的话，在接下来的战斗中，有几样足够强力的趁手武器，至少自己就可以破开对手的防御，不至于只能被动挨打，也就能给那个只会当缩头乌龟的傻大个一个狠狠的教训。

　　下定了决心的李拓开始四处寻找。

　　茉莉山脉有着许多洞穴，这是李拓首先开始寻找的目标，但是大部分的洞穴，都被原生兽们所占领，寻找了数天的李拓，最终决定赶走位于西南方向那个家伙，虽然西南方那头雄性莫迪雅剑牙狮是所有原生兽中最强的那个，但是它的洞穴却最符合李拓的标准，够大够宽敞，四通八达，即使受到围攻，也有可供离开的后路。而且，这头狮子的气味能震慑住其他弱小的种群，能省却李拓更多的麻烦。

　　打定了主意的李拓略微估算了一下心灵结界中敌人的位置，留下一些扰乱对手追踪的痕迹，冲向了西南方向的丛林。

　　就在李拓为武器问题而忙碌的时候，飘沙也在被一些问题所烦恼。

　　猎杀小队进入丛林已经超过一个半月，他们所携带的补给也即将消耗殆尽，食物和水源在这片丛林中并不算太难获得的东西，可数量繁多的原生兽种群，给他们造成了不小的麻烦，战斗中从原生兽身体内获得的灵能晶石碎片根本就不够他们消耗，而且在元素属性方面也很难配合各人的需要。

　　所有人的灵能晶石储备都在不断的战斗中消耗，几乎就要陷入无以为继的境地。可飘沙一想到李拓在这些日子里不可思议的快速变强，以及那种非人的自我生体修复能力，就绝不愿放弃抓到李拓的想法，而且，他的上校荣誉也让他不能放弃。

　　为了补充越来越少的灵能晶石，飘沙决定组织队员们进行一场大规模的狩猎，从这些强悍的原生兽身上获取足够的晶石。小规模的猎杀单一原生兽种群，获得的晶石只能刚刚填补满战斗消耗，即使有所盈余，也几乎可以忽略不计。想要从原生兽的身体内收获更多晶石，就必须进行更大规模的围猎。但茉莉山脉中的原生兽数量虽然足够庞大，可要如何把它们聚拢，却是飘沙为之头疼的问题。

　　就在飘沙正在思考如何聚拢大量不同种群的原生兽的时候，队员布兰卡的声音传来：“上校，我想你应该过来看看！”

　　布鲁赫小队驻扎的位置在山脉南峰，峰下有一片开阔地带，站在高达数百米的摩多树树杈上，可以清楚看到附近几公里内的范围。飘沙顺着分叉的枝杈跳了上去，接过布兰卡手中的战术能量板，上面密密麻麻的红色热源信号几乎占据了整个屏幕。

　　“原生兽群？！”

　　飘沙的眼睛亮了亮，正在为怎么聚拢原生兽发愁的他，现在看到这个情形，让他有一种自己开始走好运的感觉。飘沙调整了一下魔能战斗护目镜的视力强化功能，看向了西方。

　　那里，王蛇、刺甲虎、嗜血兽等各种连飘沙见都没见过的中小型原生兽正在聚集，数量之巨，让飘沙都觉得有些不可思议。而且，这些原生兽全都是经过了高阶强化的家伙，这些原生兽聚集在山峰下的空旷地带，相互戒备着对峙着，就像是在谈判。

　　虽然不知道这些原生兽因为什么原因聚集并相互对峙，可飘沙对此并不在意。他认为，不管这情况是不是那个正在被他们追捕的李拓弄出来的，尽管这很有可能，但现在还有一些灵能晶石储备的他们，七个中校一个上校，要杀光这样一群原生兽，简直是轻而易举，在绝对压倒性的实力面前，任何阴谋诡计都没有成功的可能。如果能够杀光这群原生兽，那么获得的灵能晶石很可能让飘沙和他队员们用上好一阵子。

　　飘沙嘴角微弯，一丝嘲讽冷酷的笑容浮现在脸上，他命令道：“全体战斗准备！我们去收缴一些晶石。”

　　片刻之后，八台银白色的机甲踏着震动大地的脚步，冲向了那片原生兽聚集的空旷地带，各种颜色的元素之刃发出凄厉的呼啸，凌空斩向了密集的兽群。刹那间，具有强力面杀伤的元素之刃带起了无数血光，上百头低阶的原生兽发出哀鸣，瞬间就倒在了血泊之中。

　　遭到当头重创的原生兽群经过短暂的慌乱，就结束了相互间的对峙，它们咆哮着，悍不畏死的冲向了这几个敢于挑战所有种群的敌人。

　　在洞穴外的战斗进行得如火如荼的时候，李拓正在炼制自己的武器。一大堆八级和九级的灵能晶石堆放在他身边，晶莹的光芒散发着无形的灵能波动。

　　经过高度提纯的九级灵能晶石在四足鼎白炽的烈炎下逐渐融成了溶液，这溶液的颜色黑得极为纯粹，就像遥远的星空，而且同样和星空一样，散发着微微的星光，充满了神秘。

　　李拓这次想制造的，是需要能够融合所有灵觉属性的武器，他已经吃够了武器方面的亏，没有兴趣再继续。可由于条件所限，秘银的特殊属性让他有些琢磨不透，没有太多时间的李拓只能放弃了使用秘银制作武器的想法，转而决定制造斗铠。

　　这套“混沌斗铠”不同于以前的“雷暴斗铠”，他决定使用最好的晶石来进行制造，现在他的灵觉力量已然强大，不再需要元素属性的晶石来提供太多的灵觉力量放大，他更需要的是能够支持他使用任意灵觉属性的武器。

　　九级晶石化成的溶液在四足鼎内翻滚着，不断将李拓输入的各种灵觉属性吸收并融合。无数次成功制造装备的经验和纯粹由灵能晶石化成的溶液，让李拓的操作更加得心应手，也更加精细入微。只一瞬间，混沌属性的灵觉就在超强的计算能力下构造出了所需的模具并定型，李拓将泛着星光的晶石溶液分裂成无数个十纳米大小的微型三角形立方体，灌入了模具之中。

　　混沌斗铠的构成，李拓使用了最基本的混沌之力，这样的灵觉包容了最基本的阴阳两种属性，就像他身体中的灵觉之源一样，只要通过意识的控制，这两种最基础的属性就可以演变成任何一种灵觉，而这也正是李拓想要的结果。

　　成型的纯黑色斗铠依然还是九件套，有如艺术品一般精美。虽然薄如蝉翼，但九级灵能晶石本身的坚韧程度就保证了它几乎无法被摧毁，上面笼罩着一层宛若星辰般的流光，更给整套斗铠增添了神秘高贵的气质。可是，在最后刻纹的过程中，李拓遇到了瓶颈。

　　混沌斗铠使用了能够完美融合任何属性的九级晶石，但是李拓却不知道该使用什么样的星纹符箓来给它刻纹，使它活化。使用混沌星纹，李拓虽然能够保证灵觉属性能够转化成任何属性，但是如何将它发挥出来却是个问题，如果使用金木水火土五大属性的星纹符箓，那要求的刻纹过程会繁复成一个天文数字，而时间是李拓现在根本就不具备的。

　　听到外面不断传来原生兽的咆哮声，李拓心急如焚，焦躁的情绪带动了他的灵觉，身体内的三个灵觉之源都开始沸腾起来，令李拓气血翻涌。知道此刻自己绝对不能过于急躁，李拓努力平复着自己的情绪，他深深呼吸着，气息宛若拉动的风箱般悠长沉重。

　　汹涌的灵觉沿着他体内的二十条能量通道迅速循环流转，逐渐平复下来，李拓突然想到了一个异想天开的办法。

　　大量金色的八级灵能晶石被四足鼎炽烈的灵觉之焰融化，在李拓灵觉的控制下成为了笔墨。一个个代表着混沌力量的文字符箓随着金色的溶液被牢牢融合到斗铠的表面，形成了一个奇异的整体图案，仿佛就如同李拓体内的能量通道一般！

　　时间一点点流逝，随着李拓将最后一丝混沌灵觉充入斗铠，繁复的绘画也完成了最后一笔。

　　李拓手中那副薄如蝉翼的黑色面具发出了一片极为柔和的星光，最后的总控制部份终于完成。迫不及待的李拓意念转动，斗铠的九个部件分别化作黑色水银般的液态附着到了他的身上，瞬间凝固成型。

　　活动着自己的手指，各种颜色各种灵觉属性形成的缕缕能量在指间不断变换缠绕，然后随着李拓攒紧的拳头倏地消失，长长地吁了口气，李拓开心不已，具备了所有属性攻击和防御能力的混沌斗铠侥幸炼制成功！

　　这时，他却突然感到，洞穴外传来的原生兽吼声似乎变了味道，因为制造装备而取消了心灵结界和灵觉领域的李拓心头一凛，侧耳仔细分辨起来。

　　原生兽群原本示威的低沉咆哮声，此刻已经变成了哀鸣和怒吼，李拓悄悄通过挡住洞口的岩石缝隙向外看去，只见八个巨大的银色身影正冲杀在如潮的黑色兽群之间，信手屠戮着这些猛兽，正是在他身后穷追不舍的布鲁赫小队！


第一百九十二章 天才傻大个

　　看着灵觉空间里受创太重，以致于到现在都还未能完全修复的“零式”殖装，李拓眯了眯眼，知道自己根本没有能力与对方硬拼。快速将身畔的灵能晶石收入灵觉空间，李拓毫不迟疑的进入了修炼状态，他需要抓紧时间恢复因为制造混沌斗铠而几乎消耗殆尽的灵觉。

　　时间一点一滴过去，李拓灵觉的恢复速度也逐渐加快，但这时，洞穴外的所有声音也突然安静了下来，他知道外面的战斗结束了。即使这些原生兽再多一些，也抵挡不住七个荣光贵族中校的屠杀，毕竟它们都不过是六级以下的原生兽而已，论战斗力还差了太多。更别说，布鲁赫小队中，还有一个战斗上校，即使强悍如土爪那般的九级原生兽，也根本不是对手。

　　下令队员们开始收集晶石，飘沙收起了自己的“白银骑士”，他看着眼前这片血流成河的开阔地带，原生兽的血液将脚下的泥土都染成了特有的橙色，漫步在尸山血海之中，他微眯着双眼瞄向了高处。

　　飘沙锐利的眼光在那些溶洞之间来回扫描，一处不太自然的岩石引起了他的注意。那块岩石非常巨大，看起来跟周围的洞穴有些格格不入，好像是有人从别处搬来的一样。犹豫了一下，飘沙放弃了独自前往的想法，李拓层出不穷的陷阱和机关让他有些厌烦。

　　一边催促着队员们尽快打扫战场，飘沙拍了拍拉丁的肩膀，指着那个岩石所在的地方，对大块头说道：“拉丁，你过去看看，那块石头后面有什么。”

　　“好的，上校。”拉丁回答道，向高处岩石所在的地方爬了上去。

　　很快，布鲁赫小队的成员们就在晶石收集器的帮助下将整个战场打扫完毕，而这时，笨拙的拉丁才刚刚爬到那块岩石之前。

　　伸手推了推身前足足三米多高的岩石，拉丁对着自己的上校摇了摇头。岩石下面被挖了个坑，底部卡在了里面，即使拉丁的力量再大，也根本没办法推开。

　　通过拉丁的动作，飘沙更肯定这块岩石的背后有些问题，他不容置疑的命令：“敲碎它！”

　　拉丁看了看自己魔纹空间盒内仅剩的两颗纯白色晶石，无奈的挠了挠头，把它们嵌入了双臂。将自己的斩马刀和巨盾收入空间盒，拉丁取出了一柄比他整个人还要高大的巨型秘银槌。随着一声暴吼，他将这柄巨槌高高举过了头顶，一层淡淡的银白色能量光芒将他身躯完全笼罩，原本就高大魁梧的身型陡然膨胀起来。

　　就连完全贴合身体的秘银战甲似乎都随着他身体肌肉的极速膨胀而变得薄了起来，在这一刻，拉丁看上去就像是一个远古传说中的蛮荒巨人。

　　“轰！轰！轰！”

　　拉丁挥舞着秘银巨槌一下接一下的敲击在岩石中心，仅仅只承受了三次轰击，三米多高的巨岩就哗啦啦垮成了一大堆碎石。而这时，拉丁秘银战甲上，那些魔纹符阵散发的光芒也黯淡了下来。在飞扬的尘土中挥了挥手，拉丁将巨槌重重顿在地上，正准备回头向自己的上校报告，就看到一个裹着墨绿色流光的拳头闪电般轰到了面前。

　　“嘭！”的一声闷响。

　　李拓诧异地看着自己的手臂，在敲打岩石的时候，他就知道了对方肯定是拉丁，因此这一拳他用上了木属性的能量，务求只用一拳就将对方撂倒。可是结果完全出乎他的意料之外，木属性的灵觉能量扎扎实实轰击在对方仓促提起的巨槌上，不单没有破掉对方的能量防御，反而在反震的力量下出现了崩裂！

　　但李拓很快就知道了原因，这个大块头刚刚使用的是金元素，这个脑子不太灵光的家伙竟然是个能够操控两种元素的天才战士！

　　知道了原因的李拓意识电转之间，双脚错动，极速后退了两步，瞬间蓄足了力量，再次急冲，一拳猛轰。与他所做的动作完全相反的是，这一拳却不像他表现出来的凶猛，看上去轻飘飘的，似乎无足轻重。

　　已经做好了防御准备的拉丁正在疑惑之间，李拓的拳头就印在了他挡在身前的秘银巨槌之上。刹那间，一股带着强烈毁灭意味的赤红能量，如同潮水般喷发，拉丁笼罩身体的金黄色能量层就像是烈焰下的蜡烛，瞬间消融。爆炸的声音响起，巨大的冲击力将拉丁连人带槌一起吹出了尘土飞扬的洞口。

　　李拓走出洞口，嚣张地对着布鲁赫小队伸出了右手拇指，缓缓朝下，然后毫不停留的转身，消失在洞穴深处。

　　看到李拓的手势，飘沙的瞳孔已然缩成了针尖，刚才的一切他们都已经看在眼里，力量最强的拉丁竟然只顶住了两拳就被打得飞了出来，很显然，在这短短几天中，李拓的实力又有了不小进步。

　　强抑着心头怒火，飘沙知道，自己若是再抓不住李拓，再过些日子，单挑的话，只怕连自己都不一定能完全压制住他了，那时，不单任务失败丢脸到家，自己想要得到这种顶级修炼技巧的想法，恐怕也得泡汤。

　　没有理会躺在洞外不断吐血的拉丁，飘沙直接带着队员们冲进了洞穴，看着四通八达的通道，他知道，自己又一次让李拓给逃了。

　　但世界总会有些特殊的意外，就在狂怒的飘沙正要指挥着所有人分头追捕李拓的时候，却突然发现在自己的战术能量面板上，代表拉丁的那个绿色亮点正在快速移动！

　　“那个蠢货不可能有这么快的移动速度！而且他都快死了，怎么可能还跑得这么快？”这是飘沙的第一个想法：“也绝不可能是原生兽，那些家伙刚刚几乎被我们杀绝，根本不敢过来，剩下的，只有……李拓？！他抓个快死的蠢货想干什么？”

　　与此同时，从另一处出口跑出来的李拓正看着面前全身焦黑，不断吐血的大块头，嘴里啧啧有声。

　　“嘿嘿，小子，你现在知道就算是做乌龟，也不够老子捶的了吧？！”李拓一把将拉丁的身体提起，往肩膀上一扛，迈开步子飞快地奔跑起来：“你看你队友，你都伤成这样了，他们根本就不甩你，你还是跟着我混吧！至少我是绝对不会把自己的兄弟给丢下的！”

　　很快李拓就发现了不对，心灵结界中代表着布鲁赫小队成员的七股危机感竟然紧紧跟在了他的身后不远，而且不论他怎么改变方向，都能死死咬住他。

　　“我擦！怎么跟着来了，甩都甩不掉？！”李拓极为诧异，这可是从来没有过的事情。

　　这时，拉丁微弱的声音传到了他的耳内：“嘿嘿，我们队里有联络讯号追踪，一公里内有效。”

　　“你怎么不早说？赶紧拿出来给我扔了！”李拓大怒。

　　“我的战甲……”拉丁勉强说了最后四个字，头一偏，就这么昏了过去。

　　郁闷不已的李拓使劲摇了摇肩膀上的大块头：“老子不知道怎么弄你这乌龟壳！”

　　可陷入深度昏迷的拉丁显然是无法告诉他的，心一横，李拓看着不远处的洞穴，直接冲了进去。茉莉山脉中的这些洞穴，四通八达，岔路极多，现在，也只好靠这个来减缓一下身后的追兵了。

　　洞穴之内完全没有光线，但这伸手不见五指的黑暗对拥有红外视觉能力的李拓来说完全没有任何障碍，在七弯八绕的洞穴内快速移动，他想起了初次看到肩膀上这个大块头的时候。

　　那还是李拓引着布鲁赫小队在山脉里兜圈子的时候，一支在丛林边缘躲避追杀的梅洛斯小队被他们发现了，毫无例外，所有的人都被杀光。当时只有这个大块头没有参与屠杀，甚至还因为想要埋葬那些人而被他的上校狠狠教训了一顿，但是这个执拗的傻瓜竟然顶着上校的鞭打，坚持着埋葬了那些倒霉的家伙。

　　尽管李拓在心底一直认为，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，但是这却并不妨碍他喜欢这个家伙。因此，在看到拉丁被队友无情抛弃的时候，他还是忍不住顺手带上了这个傻大个。而现在，李拓觉得，自己既然已经决定了救他，那么就绝不应该半途而废。

　　……

　　看着李拓冲进了漆黑的洞穴，飘沙也毫不犹豫的带着队员们冲了进去。

　　“分散，给我追。这一次绝不能让他逃了！”

　　命令下完，飘沙看着队员们的身影消失在黑暗中，嘴角挂上了一丝意味莫名的冷酷微笑。他低头看向了手中的战术能量板，伸出食指轻轻在一个不起眼的按钮上点了一下，一条浅绿色的轨迹从他站立的地点开始，弯弯曲曲的延伸着，追上了属于拉丁的那个亮点，这痕迹，赫然就是李拓在洞穴中的移动路线！

　　开启了魔能战斗护目镜的夜视功能，飘沙沿着那条绿色亮线缓步走向了洞穴深处。


第一百九十三章 无路可逃

　　李拓背负着拉丁在黑暗中前行，他此刻只有一个想法，就是尽快找到一条可以通往洞穴之外的通道，甩掉身后些要命的追击者。可世界上的事情，总不会都是件件如意，李拓也知道这一点，所以，当他看到面前的到达了尽头的地穴，毫不犹豫的转身退往原路。

　　但是刚刚沿着路线折返不到两百米，李拓就不得不放下了肩上的大块头，一个身上闪耀着淡淡蓝白色魔纹符阵光芒的身影堵在了他的前方。

　　狄摩尔斜靠在洞穴的转角处，挡在了李拓的必经之路上，他用玩味的眼神看着面前不到五十步距离的猎物，手里轻轻抛动着三枚小小的，蓝白色的半月形光刃。淡淡的荧光在黑暗的地穴中照亮了一小片区域，狄摩尔就站在这片光亮的下方，用让人眼花缭乱的手法控制着光刃在空中不断快速穿插。

　　李拓是个不错的对手，但是狄摩尔觉得自己更强，他是一个战斗攻击手，战斗风格诡诈多变，而且，看过李拓击败拉丁的过程，他已经知道了面前猎物所擅长的元素，不过就是木和火罢了，自己擅长的冰元素，就已经在能量属性上稳稳克制住了对方的火元素，而且自己的晶石能量非常充足，想要拖住对方的话应该会很轻松。

　　“此路不通。”他微笑着说，话语里嘲讽的味道一览无遗。

　　然后，三枚元素冰刃就离开了狄摩尔的手掌，带着森冷的浅绿色光芒向李拓脸上飙射过去，同时他也化成了一道光影，右掌上蓝白色荧光喷薄，并指如刀，向李拓刺了过去。

　　狄摩尔的速度很快，快得让人几乎看不清楚他的动作，但综合等级提升了很多的李拓更快，如果说狄摩尔像是一支激射的箭矢，那李拓就是一枚出膛的子弹！

　　一偏头，三枚元素光刃就擦着李拓的脸庞没入了黑暗，再轻巧的侧滑一步，李拓就轻易闪开了狄摩尔的攻击，同时一拳轰向了狄摩尔的腰侧。可是，他的一切反应都已经落在了狄摩尔的计算之内，他看着李拓的动作，嘴角露出了一丝得意的轻笑。

　　李拓闪身的瞬间，就知道不好，狄摩尔这两次攻击都是虚招！真正带着杀伤力的，是他收拢在腰间的左手。但是李拓对自己的力量有着足够的自信，电光火石之间，他轰出的拳头就与狄摩尔推出的手掌相击，发出了一声清脆的炸响。

　　即使有所准备，狄摩尔依然被李拓拳头上的力量震得向后倒飞数米，在坚实的洞壁上撞出了一个浅坑。

　　“好强的力量！”狄摩尔吐出了一口鲜血，吃惊不已，但他看着整个右臂都笼罩了一层白霜的李拓，又嘿嘿笑了起来：“怎么样？！被冰冻的味道如何？”

　　李拓没有心情去回答对方的问话，他的右臂失去了知觉，除了肩膀还能活动，一层极厚的寒霜将大臂以下完全笼罩冻结。而且，那股寒气甚至还在向上蔓延，似乎要冻僵他的整个身体。

　　“好诡异的元素战技！”李拓感觉到了棘手。因为不清楚对方使用的是那种元素，他刚刚使用的是木属性的能量，超重的拳力对狄摩尔造成了一些伤害，但现在看来，这种程度的伤害对他根本没有影响。

　　转念间，强烈的火属性灵觉就在李拓的控制下冲向了被冻结的右臂，但是，即使是狂猛的火属性灵觉，遇到那股刺骨的寒气之后，也无法产生突破，只能勉强抑制住它的蔓延。李拓正要试试其他的灵觉属性，就看到狄摩尔闪电般欺近身来。心念电转，李拓不避不让，左拳瞬间凝聚起了闪耀的蓝白色荧光，迎着狄摩尔那只几乎相同颜色的手掌轰了过去。

　　“雷元素？！”

　　狄摩尔双眼瞳孔刹那间缩小得如同针芒，对方竟然是一个能够使用三系元素的超级天才！速度太快的他此刻已经来不及变招，但却在这瞬间撑起了自己的能量力场护盾，硬拼了李拓这一击。

　　“轰！”

　　闷雷般的震响在黑暗的通道内回荡，狄摩尔再一次被轰飞，但他在关键时刻撑开的冰元素能量力场发挥了作用，雷属性灵觉产生的电弧缠绕在他撑起的无形护盾之外，片刻之后就消散于无形，没有能够麻痹他的身体。

　　摇晃着站了起来，内腑受到重创的狄摩尔夜枭般笑着，刚刚这一次对轰，虽然自己内腑受伤，可有秘银战甲的生体维持功能，轻易就能压制住，但李拓的胸口中了他一拳，冰元素已经侵入了他全身，现在唯一能做的，就是调动所有的元素力量来压制那些冰寒了。

　　“哈哈，哈哈哈……”狄摩尔的笑声由小变大，以致于他不停的咳嗽起来：“想不到啊想不到，精通三系元素的家伙竟然会被我这个只能控制单系元素的击败！这真是个令人开心的事情……”

　　此刻的李拓完全没有和他废话的想法，胸口中拳的他，看着已经结出蓝色冰晶的身体，只能全力催动着火属性灵觉压制住寒气的蔓延。

　　狄摩尔悠闲的看着李拓，嘲弄的说：“三系元素控制者，哈哈哈……可惜，你的力量太弱了，否则，即使单靠雷元素的力量，就可以轻松击败我，不过，你没有这个机会了。”

　　用力咳嗽着，狄摩尔将自己的所在位置发送了出去，用不了多久，上校就会带着队员们赶到了，自己就是抓住这个家伙的首功。

　　狄摩尔走到李拓身旁，敲了敲李拓胸口，顺手抓下了一块冰晶，里面冻结着李拓整块的血肉，但鲜血还未能流出，就被肆虐的寒气再次冻住，他随手将冰块丢到一旁，扶着李拓的肩膀施施然坐了下去，这个动作又再次将李拓手臂上的冰晶抓下一块，连白森森的臂骨都显露了出来：“嘿嘿，真可惜上校要活的，否则我还真想现在就开始动手解剖你的身体，看看你是因为什么才能控制这么多元素的……”

　　看着李拓阴冷且充满杀意的目光，他摇了摇头不以为意，手中略一用力，那块裹着李拓血肉的冰晶就粉碎，在能量的荧光下掉落地面。

　　“别这么看我，你太嫩了，不是我的对手！当然，如果再给你几年的时间，你能很轻易的杀了我，不过，现在看起来，你似乎没那个机会了，你就死了这条心吧！”说得高兴起来的狄摩尔哈哈大笑，充满了嘲笑味道的语调更显得轻松愉快：“当然，你现在还是有一个机会的，比如，你需要再懂得控制大地元素！那是水的克星，当然我的冰也不例外！但是很明显，能够操控四系元素的家伙，除了上古时期出现过，现在这个时代，是不可能出现的！”

　　低头整理着自己的秘银战甲，狄摩尔丝毫没有注意到，几乎全身都被完全冻结的李拓，在听了他这段话之后突然产生了变化。

　　浓郁的土属性灵觉在李拓的体内如潮水般汹涌，从身体中的三个灵觉之源内喷发出来，顺着体内的二十条能量通道瞬间扩散到了全身。那些冰寒的气息一遇到这澎湃的灵觉，立刻就像落入了荒漠的水滴，瞬间被吸收殆尽。这股灵觉在李拓体内奔腾着，解除了他身体上所有的桎梏，向冻结的足底倾泻而下。

　　狄摩尔突然感觉到了身畔那浓烈得有若实质的杀意与元素能量无声的咆哮，他惊愕地抬起头，就看到李拓的大脚向着自己的脸庞踩下。那不断凝聚在黑色晶石战靴上的暗黄色光芒，在狄摩尔的眼中放大，在这瞬间，狄摩尔感觉自己的精神晋入到了一种极为奇异的状态，时间在这个状态下似乎过得极慢，当然，他肉体的反应更慢。狄摩尔仿佛看到了一整座山脉从自己的头顶缓缓压下，然后，无尽的黑暗笼罩了他。

　　李拓看着脑袋被自己一脚踩成了肉泥的战斗中校，冷冷说道：“真可惜，老子就是能够控制所有元素的天才，不过你没机会看到了。”

　　“嘀——”

　　随着李拓的那一脚，飘沙的战术能量板上，属于狄摩尔的那个蓝色亮点陡然暗了下去，然后变成了灰色，他的眉头紧紧拧到了一起，这代表着狄摩尔死了，看着沿路折返的那个绿色亮点，飘沙意识到猎物很可能进入了一个死胡同，他立刻对小队里的其他成员下达了命令：“梅森右转，阿诺斯回头左转，詹世林……”

　　在明确的指挥下，剩余的布鲁赫小队成员迅速行动起来，扼住了李拓的所有退路，而飘沙也加快了自己的速度，如风般赶往了战斗区域。

　　刚刚把拉丁那沉重的身体扛上肩膀，李拓就听到了破空之声，他对这个声音非常熟悉，那是几个战士在用极高速度前进时发出的声音，而心灵结界中，六个危险的感觉合并成了一个，堵死了前方唯一的通道。

　　退到了洞穴尽头的李拓，将依然昏迷不醒的拉丁轻轻放下，长长出了口气，无奈地道：“嗨，大块头，看来老子还真是没办法拐骗到你了……”

　　站起身来，李拓活动着自己的颈骨和全身关节，满不在乎的缓缓逼近的六个身影说道：“好了，你们谁先来试试老子的拳头？”


第一百九十四章 传承之地

　　飘沙饶有兴趣的看着摩拳擦掌的李拓，脸上挂着意味不明的笑容，随意道：“抓住他，我要活的。”

　　霎时间，五条人影旋风般冲向了洞穴尽头的李拓。

　　“轰！”

　　灵觉爆发！

　　李拓识海空间内猛的震动，无数被压缩到极点的灵觉陡然开始了猛烈的喷发，这力量瞬间让李拓晋入了身体极限状态，心灵结界与灵觉领域被同时缩小到了一百米的最低值。

　　所有的一切都在变慢，李拓意识与身体的反应速度在这一刻达到了顶峰，超强的计算能力和速度立刻给出了李拓所有对手的数值。毫不犹豫地对着与自己最近的那道散发着浅绿色光芒的人影，李拓一往无前的迎了上去。

　　识海空间内标示的灵觉值极速流逝，犹如纯黑星空般的拳套陡然笼罩上了一层浓郁的水银般的流光，这一击，李拓完全没有保留任何灵觉属性作为防御，相反，他全部将灵觉用在了加快自己意识反应速度上，他要用最快最强的力量，狠狠给对方一个难以忘记的教训。

　　阿诺斯精擅风元素的控制，因此他的速度最快，看着李拓丝毫不顾另外四个队友，全力对着自己冲击，狡猾的他立刻改变了元素力量的控制，更多的风元素转入到了防御之中。但随即，他就看到了那水银般的光芒。

　　“光元素战技？！”

　　只来得及在脑中想了这么一句，李拓的拳头就轰击在了他撑开的风属性元素力场之上。

　　毫无悬念，李拓右拳上刚猛无俦的金属性灵觉直接粉碎了阿诺斯的浅绿色风元素能量力场，在他根本没有反应过来之前，势如破竹般摧毁了他元素力场的防御，重重印在他的胸口。

　　阿诺斯胸口的秘银战甲无法承受这刚猛的灵觉能量，随着超重的拳力，瞬间凹陷，旋即现出了一个清晰的拳头形状。金属性灵觉特有的刚烈穿透力从阿诺斯的战甲传递到他的身上，凿穿了他的胸口，最后猛的从背上冲出，将他背部的秘银战甲都击出了一个拳头大的凸起。

　　只听到自己胸口的肋骨发出清脆的断裂声，在巨大的冲击力下，元素力场片片粉碎。阿诺斯觉得自己的胸口就像被一个超重合金制作的实心炮弹给直接击中，他发出一声痛苦的嚎叫，高高抛飞出去。

　　而李拓也并不好受，即使反应的速度再快，他也只来得及将自己的灵觉转成混沌属性护住身体，就被另外四股不同的元素能量同时击中。

　　击打肉体的沉闷声响还未停息，被四种力量击打得向后高高抛飞起来的李拓在空中强行扭动身体，极限两段跳被他发挥得妙到毫巅，他在敌人再次前冲的瞬间，化作一道黑色的流光，又一次猛地抱住了冲在最前面的詹世林。

　　詹世林冷笑，不同于被李拓一拳击飞的阿诺斯，他控制的元素是炎，也是最具有侵略性和毁灭性力量的元素之一，如果不是水元素的控制者，很难抵挡他的攻击，更不要提给他伤害了。而刚才，李拓使用的元素，却是金属性，正是被他克制的元素。

　　因此，他连元素力场都没有启动，就任由李拓抱住了自己的身体，若非上校要活捉李拓，他自信用炎火剑一招就可以解决这个敢于抱住自己的白痴。

　　李拓根本没有理会詹世林砸向自己后背，裹满了火元素能量的沉猛肘击，他猛的一声大吼，不顾自身伤害，全力喷发出了体内蓄积的纯阴灵觉。原本光泽柔和的深蓝色纯阴灵觉在爆发的这一刻竟然发出了耀目的蓝黑色光芒，浓烈至极点的纯阴灵觉竟在这瞬间发出了极短促极尖锐的啸叫声！

　　纯阴灵觉产生的爆炸无声无息，除了一开始释放时产生的那不到零点一秒的啸叫，似乎根本看不出有什么恐怖威力，可即使以李拓强悍身体产生的力量，被他双臂紧紧抱住的詹世林，却依然被他以生命为代价的纯阴灵觉冲击给震得脱手飞出。冰寒的纯阴灵觉瞬间侵入了詹世林的身体，描绘了再多火元素魔纹符阵的秘银战甲也不能抵挡片刻，尚在空中的他就被李拓的灵觉整个冻结成了一块坚冰！然后狠狠砸到洞穴石壁上，碎裂成了无数大大小小混杂着血肉的冰晶！

　　李拓这时，却也绝不轻松。水与火两种元素，本就相克，将所有灵觉都投入了攻击的他，身体也被詹世林肘击中附带的火元素能量侵入，虽然只是背部出现了一个焦黑的痕迹，可在他身体内部，整个右肺叶都已经被碳化！

　　短短不到两秒，李拓不计代价以命换命的战斗方式让他将两个同级，甚至还略强于他的战斗中校瞬间打得一死一伤，这就是强者之间的较量，胜负生死，瞬间分晓。不过，李拓却知道，自己已经没有了希望，若非对方想活捉自己，否则根本没有可能造成这样的战果。现在，布鲁赫小队虽然只剩下了三个队员，可还有一个上校根本连手都没动！而自己，却是连一个家伙都扛不下了。

　　……

　　“嘭！”的一声闷响，李拓再一次被正面踢来的一脚踹中，像个皮球般撞到了通道尽头的石壁之上。这是他被第一百三十七次踢飞，随着他被巨大的力量一次又一次掼上石壁，现在，他身后的石壁已经碎裂了许多，凹下去的地方都形成了一个直径达到三米有多的浑圆大坑。

　　“行了，不要一次就玩死了，我还有事情问他。”

　　飘沙看着艰难的支撑起自己的身体，正努力想要站起来的李拓，心底竟莫名闪过了一丝畏惧和敬佩。但这情绪在他脑子里存留了不到零点一秒，就一闪而过。蹲在李拓面前，飘沙用手中巨剑的剑柄抬起李拓的下颌，紧紧盯着李拓燃烧着火焰般的双眼，轻声说道：“把你修炼的战技告诉我，也许我会在验证之后让你死得痛快一点。我知道你有很强的自我修复能力，你也很配合的证明了这一点。所以，即使没有医疗设备，我也可以尽情的使用很多你绝不愿意尝试的小玩意来测试你的忍耐极限！”

　　李拓猛烈咳嗽着，从喉咙里喷溅出来的暗红血液和焦炭般的内脏碎片让飘沙有些厌恶的退开了一些。扶着身后的石壁，那里都已经被强烈的冲击波震得酥软如泥，但他终究还是艰难的站了起来。

　　靠在石壁上，勉力支撑着自己不至于倒下，满不在乎的嘿嘿笑着，说道：“你不是已经在老子身体上尝试了那么多小玩意吗？到现在，不还是只能用最原始的殴打来折腾老子？不过……你真想知道？”

　　飘沙看着这个顽强的家伙，皱起了眉头，慢慢地说：“当然。”

　　“那我……咳咳……”李拓辛苦无比的说：“要你换个条件！”

　　“什么条件？”飘沙瞳孔缩了起来，如同尖锐的针芒。

　　“过来蹲着，让老子踹你的屁股！”李拓这句话说得畅快无比，他哈哈大笑起来，全然不顾因为这个动作，让他更剧烈的咳嗽，吐出了更多的鲜血和内脏。

　　狂怒的飘沙重重一拳印在李拓胸口，巨大的力量将李拓的胸口几乎压扁，清脆的骨裂声在他耳中响起。因为灵觉消耗殆尽，失去了零对身体的痛苦抑制，这样猛烈的痛苦直接传递到了李拓的神经深处，但即使如此，他依然紧紧咬着牙，不让自己痛哼出声。

　　变拳为抓，飘沙冷静了一下自己的头脑，一把掐住了李拓的脖子，将他高高举起用力撞在了石壁之上，正想要说些什么的时候，却突然愣在了原地，脸上的神情交织着震惊、狂喜、惊叹等各种情绪，就连掐着李拓脖子的手也松了下来，就连站在他身旁的其他布鲁赫家族战士，也露出了与他完全相同的表情。

　　李拓勉强转动了一下自己的脑袋，好奇的向身后看去。回头的瞬间，李拓看到了满眼的光，金黄色的光。无比熟悉的他自然知道，这是八级灵能晶石的光芒，要能够散发出如此强烈的晶石光芒，当然需要使用大量的晶石，可李拓并不为这些晶石所震撼，让他震撼的是，他看到了一座巨大的门！全部由八级灵能晶石和九级晶石制造而成的门！

　　雄伟的晶石门高达数百米，无数代表着空间与时间的星纹和符箓沿着一种奇异无比的顺序排列，浑圆的门柱，直径至少达到了十米，两条远古传说中的“龙”缠绕其上，一条背生双翼，一条则没有，狰狞的龙首威严且肃穆。门中间，是一片流动的黑色液体，闪烁着九级灵能晶石所特有的点点星光，仿佛宇宙般无穷尽的深远。

　　这门使用的风格、雕饰，甚至上面的文字，都是李拓熟悉得不能再熟悉的东西，他看着巨大晶石门上那两个熟悉的文字，不由自主的喃喃念道：“传承之地？！”

　　听到了李拓极低的声音，飘沙从震惊中恢复了过来，厉声问道：“你认识上面的文字？！”

　　“当然知道！”李拓自知说漏了嘴，干脆爽爽快快的承认：“但老子就是不告诉你！咳咳……”

　　飘沙没有理会李拓的说话，他也并不需要李拓的回答，因为李拓刚刚所说的每一个字他都听得清晰无比。

　　“传承之地。”

　　他听到李拓是这样说的，也绝不怀疑其真实性，因为他非常清楚，刚才李拓也是无心中说出，绝不可能撒谎。传承之地，没有谁比他更明白这四个的意义了，身为布鲁赫家族嫡系子弟中最有天赋的战士之一，他听过无数关于八大家族的传说，而所有关于八大家族的传说中，都有一个神秘的传承之地。

　　第一阶梯星域，有十三家荣光贵族，但是没有一家拥有传承之地这样的神秘所在，只有屹立在荣光贵族之巅的八大家族，才有这样的地方，这是它们为什么能够以一家之力就和星际联邦抗衡的最大原因，没有之一！

　　飘沙看了看身边依然还沉浸在巨大震惊中的队友，面对着这眼前的奇迹，一个无法抑制的想法在他心底成形，令他的全身都开始了无法抑止的轻微颤抖。


第一百九十五章 李拓之死

　　金色的大门在不断散发着奇美的光芒，照亮了整个巨大无比的洞穴。就在所有的人都在为这眼前的奇迹入神，飘沙在为心中无数念头挣扎不休的时候，一个魁梧的身影在地上艰难的挪动着，出现在通道的拐角。土黄色的魔纹符阵，在他的秘银战甲上散发着黯淡的荧光，正是傻大个拉丁，可是谁也没有注意到他的到来。

　　“它是我的！它是我的……”

　　飘沙脑子里几乎就只剩下了这一个念头。微微颤抖的身体显露了他内心的无数挣扎，但最后，自私和贪婪占据了上风，有了传承之地，他，飘沙·布鲁赫就能自己创造一个与八大家族比肩的第九家族！这一刻，什么友情亲情，家族的培养等等一切，统统被他抛到了九霄云外。从看到传承之地的大门到现在短短几秒之间，无数念头就在飘沙的脑子里一一闪现，然后定格成形，他最终，决定了很早之前就一直在脑子里跳动的想法。

　　悄无声息的退后了数步，飘沙放下了手中的李拓，一股庞大的元素能量波动在他身上涌起，长达十多米的纯白色元素之刃随着他手中那把巨剑的横切，闪电般飙射而出。

　　李拓感觉到了这股极其浓烈的元素能量，但他只能眼睁睁地看着，无能为力，实力的差距实在太大了，这一剑的威力，根本不是他可以抵挡的，当然，他也没有必要抵挡，因为元素之刃的目标并不是他！

　　巨大的元素之刃所爆发出来的光芒甚至压过了传承之地散发出来的光亮，四个布鲁赫家族的中校根本没有预料到他们的队长竟然会突然倒戈，他们甚至还未能回过神来，就被这道凌厉无匹的剑芒拦腰斩为两段！

　　“它是我的！你们这群废物没有资格跟我分享！”飘沙神经质的狂笑起来，走向被他腰斩四名队员。

　　他们虽然被拦腰斩为两截，可顽强的生命力却令他们一时没有死去，飘沙将手中银色的巨剑从他们的胸口刺入，一个接一个干脆利落的结束掉他们的生命，有若癫狂般的喃喃自语，他已经完全陷入了疯魔的状态之中。

　　李拓当然不愿意放过这么好的逃跑机会，看着飘沙一个个给那些队员们补刀，他勉力向通道挪动自己的身体，这时，一个魁梧的身影悄无声息的来到了他的身边，在他惊讶欣喜的眼神中将他背到了背上。

　　“谁？！”作为一个战斗上校，飘沙虽然陷入了一时的癫狂，但他原本的超强能力却不会因此而减弱。他听到身后发出的细微声响，警醒地抬起了头。

　　“糟糕！”李拓看到飘沙动作凝滞的时候，就知道被发现了。

　　通过大门上那些难以辨认的文字，李拓只是隐约知道，这个传承之地与灵觉进化有关，而每一次的灵觉进化，都极其凶险，他刚刚经过了第五次灵觉进化，身体综合等级评定都还未能达到最高，必定无法成功进化。那么，进入专为灵觉进化而存在的传承之地就是九死一生。

　　至今，在星灵基地进行雷灵觉进化的李拓心中依然犹有余悸，他知道，一旦进入传承之地，最大的可能就是自己在所有身体属性和灵觉都未能达到标准的情况下，被这个神秘的大门直接触发第六次灵觉进化，然后在进化失败的过程中变成一个废人，或者是一具活尸。

　　但是，象李拓这样的人，更愿意自由自在的活着，随心所欲的活着，而绝不是被圈养被禁锢，他不可能将自己的命运寄托在敌人的仁慈上。落在飘沙的手里，也肯定不会有自由等着他，即使拿出所有的一切来与飘沙交换，也不可能得到自由。

　　李拓现在只有一个想法，也只能有一个想法。他和拉丁都已经身受重伤，灵觉也已经耗尽，绝不是面前这个战斗上校的对手，甚至连逃都不可能。如果落在飘沙手里，他们两个必定会死，而且会死得非常难看，还不如进入传承之地赌一把，即使在灵觉进化的过程中死去，那也比在飘沙手里受尽折磨之后再被像条狗一样杀死，要强得多。

　　进入传承之地成了李拓与拉丁的唯一选择，成功或失败，生或死。脑中电光火石般地转念，超卓的计算能力瞬间就计算出了一切李拓所需的数据，他立刻打定了主意，迅疾无比的在拉丁耳边说道：“支起盾牌，冲过去！”

　　拉丁脑子虽然不太灵光，但在这要命的关头，他自然而然的遵循了李拓的指示。菱形巨盾猛的撑开，土元素的能量笼罩了他全身。

　　冲锋！

　　盾剑战士的特有技能瞬间发动，在身躯极为魁梧高大的拉丁使来，更具有无可阻挡的威势，他轰隆的脚步在洞穴内震响，整个人犹如一台疾速奔驰的巨大战车，勇猛无畏的冲向了飘沙。

　　可是，中校与上校之间的实力差距实在是太大了，这种速度的攻击对于飘沙来说，和乌龟相比也快不了多少。至于力量？强弩之末的拉丁怎么可能和飘沙相比？

　　“哼！”飘沙一声冷哼：“不自量力。”

　　轻轻一个跨步，在拉丁菱形巨盾即将撞上他身体的瞬间，飘沙以毫厘之差闪开，展示了他超乎寻常的精确控制，然后随意一脚横扫，狠狠抽在了拉丁的腰间。若非拉丁背着的李拓挡住了他背部要害，飘沙又需要李拓对传承之地文字的认识和脑子里的战技修炼方法，只怕飘沙就不会只是简单踹出一脚，而是换成可以要了拉丁小命的巨剑了。

　　但即使是这简单一脚，也不是现在的拉丁可以抵御的，夹杂着风雷之声的小腿，宛若一条奇粗无比的鞭子，狠狠抽在拉丁腰臀之间，澎湃的光元素迅速瓦解了拉丁的土元素能量，巨大的冲击力直接将拉丁连同李拓一起，抽得飞了起来，重重摔落在地，滑出近百米之后才堪堪停在了那金色大门之前。

　　拉丁被这凶猛的一腿直接抽得再次晕了过去，李拓也被这冲击力震得再次吐血，但原以为他绝对不可能站起来的飘沙，却看到他用不可思议的速度和敏捷跳了起来，一把抓起地上的拉丁扛到肩上，李拓挥了挥手，用几乎看不出原来相貌的脸对飘沙做了一个决绝的笑容，他轻轻地吐出了两个字：“再、见！”

　　然后飘沙就眼睁睁地看着他跳进了门间黑色灵能形成的空间漩涡，眨眼就消失在自己面前。

　　煮熟的鸭子飞了！

　　这个情形已经超出了飘沙的忍耐极限，他疯狂的咆哮着，不顾一切的随着李拓的背影冲进了那片幽暗神秘的漩涡。

　　……

　　在李拓跳进漩涡的瞬间，式正站在星灵基地的总控制台前，研究着基地新开启的那几个功能，这是一个月前突然解锁的，这个现象代表着李拓又经过了一次极其重要的灵觉进化。这个情况让式为之开心不已，因为李拓渡过的可是第五次灵觉进化，这将预示着用不了太长时间，李拓就会达到荣光贵族的少将标准！

　　达到战斗少将的能力，对任何战士来说，都是个很重要的分水岭，而跨出了这一步的李拓，对所有即将来临的危机和危险的敏锐感应，都会达到一个无与伦比的高度，那样的李拓比之前会更难对付，即使他现在的对手是荣光贵族的战斗上校，虽然短时间内无法获得胜利，却也绝对不会被对方杀死。只要有足够的时间，李拓会用令人瞠目结舌的速度成长成一名真正的少将！

　　然而，正埋头调整数据的式却突然感到了一阵心悸，他霍地站了起来，一股令他极度不安的情绪笼罩在了心头。

　　“李拓！”式僵直的站在那里，震骇莫名，他最不担心的事情发生了，承受了李拓的生体基因和精神力量的他，与李拓之间隐隐约约有着一层精神联系，但现在，一直都在逐渐更加牢固的精神连结，竟然断裂了，他再也感受不到李拓存在的痕迹。

　　与此同时，慵懒地睡在躺椅上的阿帕宓正在享受着天蓝星上温柔的阳光，她在思念着未来的丈夫，就在这时，一丝冰寒的恐惧感却突然出现在她心灵深处，即使是身处温暖的阳光之下，也让她不可抑止的感觉到了寒冷。她不知道这丝感觉怎么会突然出现，但直觉却让她重视了这突如其来的感觉。

　　“怎么回事？难道是……拓？！”阿帕宓天蓝色的眼睛依然美丽，但是却失去了原有的灵动，变得一片灰暗。

　　同样的场景也发生在星灵第一殖民地的训练场，最先感应到李拓精神波动消失的，是寒冬，虽然这感应于他来说极其的微弱，但依然让完全沉静在战斗训练中的他心血翻涌，焦躁莫名。

　　寒冬狠狠将一名正在受训的士兵摔了出去，意识到自己情况不对劲的他立刻理智地停止了训练，他不知道自己怎么了，这种情况从来没有发生过，这种悲伤和焦躁的情绪压在他的胸口，让他极为不安。

　　与他正在一起训练的扑克察觉到了他的不妥，关心的问道：“寒冬，你怎么了？”

　　“不知道，感觉很焦躁……”寒冬仔细感觉着心中的情绪，慢慢对扑克说：“还有一点莫名其妙的伤心……”

　　扑克大笑起来：“哈哈哈……寒冬，我说教官大人，不是我说你，你一没老婆，二没儿子什么的，孤身一人，你伤个什么心哪？如果是老大死……”

　　说到这里，扑克的脸色突然变了，霎那间变得苍白，他木然抬头，看着寒冬同样毫无血色的面孔，心灵之间瞬间就认同了这个说法，甚至，他能很清晰的感觉到，寒冬心中想的，也正是李拓死亡的理由。

　　扑克立刻狠狠给了自己几个耳光，吼道：“不……不可能！老大绝不会死！老大绝不会……不会！寒冬你跟我说，你没有这么想……我也没有这么想，寒冬你告诉我！！”

　　就在刚才，扑克也有了和寒冬同样的情绪和感觉，这是一种无法言喻的心灵感应，就像在李拓身边，和他一起战斗时就会有沸腾的战意一样。而现在，这感觉联系到自己所说的那个“死”字，他突然间就有了一种明悟，出现这明悟的瞬间，他甚至看到了，对，就是极其清晰的“看到”了寒冬的想法，和他心中所想，一模一样！

　　寒冬知道，扑克很清晰的知道自己内心所想，因为他也同样很清晰的“看到”了扑克的想法，他完全不明白，这种心灵完全相通的感觉怎么会出现的，这实在太不可思议，太无法理解，他直直地看着扑克，喃喃说道：“我没说，我没说……你是怎么知道我想什么的？我没有说过……”

　　这种莫名心悸的情绪就像瘟疫一般感染了整个基地，所有经过灵觉训练的战士们都开始出现同样的感受，所有的精神波动链接起来，汇成了一个让他们绝不愿接受的想法：李拓司令官战死。


第一百九十六章 星灵军团梅洛斯分部

　　梅洛文加正在组织梅洛斯集团的反攻，他已经被麦卡维家族抛弃了。失去了晶石矿脉的梅洛斯集团，在战争中不单节节失利，同时还牵扯到八大家族，这样的梅洛斯集团，在它主子麦卡维家族的眼中，已经完全没有了利用价值。因此梅洛文加不得不请出了他唯一的大杀器：李拓。

　　事实证明，李拓这大杀器的威力也确实是非同小可，在梅洛斯与世家联盟之间的前方战线上，已经没有了布鲁赫荣光家族的战士身影，那些恐怖的强者们，已经消失了近两个月时间了。而这，都是李拓的功劳。

　　看着眼前的全息战地沙盘，梅洛文加心情极为轻松惬意，既然麦卡维家族完全抛弃了梅洛斯集团，又被苏洛家族的声名所吓阻，那他也没有什么需要保留的了。现在，李拓孤身出战，便将布鲁赫家族派来的所有强者都吸引走，没有了这些强者的世家联盟，在梅洛斯集团精锐军团的强势推进之下节节败退，红色的螭兽机甲，就像是一波波无可抵御的赤色浪潮般席卷回去，原本丢失了达特贝斯星所有基地的梅洛斯集团，现在已经再次重新建立了十三个军事基地！

　　这是多么辉煌的战绩，短短一个月时间，不单收复所有失地，而且夺下了世家联盟在达特贝斯星上的一条矿脉，在螭兽机甲没有正式出战之前，这几乎就是个难以实现的梦想。由此可见，百分百契合度对于机甲机师来说，是多么重要，而拥有八千螭兽机甲的梅洛斯集团，已经稳稳屹立在第二阶梯星域所有势力集团的顶峰，当然，除了星灵军团。

　　梅洛文加用力吸了一口柯依巴雪茄，喷出一个浓浓的烟圈，启动了第二阶梯星域势力分布全息图。由于人手太少的原因，星灵军团只收取了莲华原有的部分地区，还有数个殖民地和贫瘠星球没有精力管理，而这部分，梅洛斯集团已经获得了完整的授权，虽然收益要分给星灵军团一半，但依然还有相当不错的利润。

　　“唔，是时候开辟新的矿脉资源了。”梅洛文加面带浅笑，手指在一个个小型势力的地盘划来划去，这都是些拥有贫瘠灵能晶石矿脉的势力。梅洛文加没有打算对世家联盟步步紧逼，甚至，打到现在，梅洛文加都有与对方停战的想法了。不过现在李拓和布鲁赫家族的强者们一起消失，最终也没有明确的结果，虽然梅洛文加对李拓更有信心，也对星灵军团的实力持乐观态度，但在目前并不明朗的局势下，在最终战斗结果出来之前，尽量减少触怒布鲁赫家族的举动，才是比较明智的决定。

　　面对势力分布全息星图上大大小小数十个势力，梅洛文加略微有些烦恼，现在的梅洛斯集团饥不择食，对灵能晶石矿的需求量与日俱增，虽然他很讨厌这种“收保护费”的行为，但是现实让他不得不做。

　　看着最大的那个白色势力标志，梅洛文加叹了口气，说道：“三菱重工，算了，就从你开始吧。”

　　站起身来，梅洛文加伸了个懒腰，正要召唤自己漂亮的女秘书，就听到了她的声音传进了耳里：“梅洛文加先生，星灵军团的阿帕宓公主和式总管来了，他们的星蝶正在通过外空防线，预计三分钟后到达专属起降平台。”

　　“嗯，好的，我知道了。”梅洛文加整理了一下身上的衣装，快步走了出去，阿帕宓和那个恐怖的式，是他需要亲自迎接的客人。

　　站在平台上，看着平稳降落的星蝶，梅洛文加心头没来由的有了一丝不妙的感觉。他看着金色的星蝶，终于发现了那感觉从何而来。

　　星灵军团的标志，原本是天蓝色，但是现在，这个标志却换成了红色，血一般的暗红。偏偏就是这种暗红，却让人看起来觉得鲜艳欲滴，似乎随时都会从里面喷涌出数量惊人的鲜血，那标志中似乎蕴含着狂暴的杀戮欲望，还有一丝说不出来的感觉。

　　这个感觉让梅洛文加极为奇怪，但是当他看到阿帕宓的时候，就知道了那丝感觉是什么，那是悲痛。

　　阿帕宓穿着一身纯黑的贵族服饰，同样颜色的面纱遮住了她美丽的脸庞，而她的帽檐，插着一朵白色的百合花。而在她身边的式，那个永远是蓝白金三色为服装主调的神秘总管，也同样换成了一身极为肃穆正统的黑色服饰，蓝色眼眸中闪烁的是一种毫无人类情感的冰寒，这让梅洛文加从心底感到寒冷。

　　精研过贵族服饰的梅洛文加自然知道，这样肃穆而沉重的纯黑色服饰代表着什么，这是进行葬礼时才使用的服装，而星灵军团，能够让这两个人为之披上如此沉重肃穆颜色的，除了李拓，梅洛文加想不到还会有谁。

　　瞬时间，梅洛文加觉得自己的脑子里乱成了一团，他沉默的在前引路，整理着自己混乱的思绪，直到所有人进入他的办公室。

　　没有任何寒暄与客套，阿帕宓冰冷的声音响起：“梅洛文加先生，我的丈夫在战斗中死去，星灵军团将会在一个合适的时间，向布鲁赫家族宣战，而现在，作为唯一的攻守同盟，我对我们先前的约定有些小小的要求。”

　　梅洛文加没有回答，他知道，自己在阿帕宓的面前，几乎没有拒绝的可能，唯一能够做的，也许就是争取能够获得更多一点利益。

　　“虽然我的丈夫已经战死，但是星灵军团会继续与梅洛斯集团的合作，当然，如果梅洛文加先生认为，这个约定因为我丈夫的死亡而失效的话，星灵军团不会坚持。”略微顿了顿，看着沉默的梅洛文加，阿帕宓继续说道：“既然梅洛文加先生没有表示异议，那么我就继续说下去。”

　　“我希望，梅洛斯集团暂时停止与世家联盟之间的战争，将注意力转移到其他小型势力上去。我对梅洛文加先生的建议是，清扫第二阶梯星域所有中小型势力，将所有的灵能晶石矿脉全部掌握。依照之前我们的协议内容，星灵军团将会出动部分士兵替梅洛斯集团守卫达特贝斯星的军事基地，同时，所有的晶石矿脉，星灵军团要取走百分之五十，至于达特贝斯星上，梅洛斯集团已经占领的，世家联盟的那条灵能晶石矿，也归于星灵军团所有。”

　　“那么，我能得到什么？”梅洛文加慢慢的问道。

　　“啪”的一声轻响，一枚记录芯片被放到梅洛文加的眼前。

　　“梅洛斯集团的所有士兵，都将获得使用火元素战技的能力。”阿帕宓冷冷地说：“当然，现在我们还不知道布鲁赫家族的那些家伙有没有死光，他们还会不会继续发动战争，所以，式总管将会留下，帮你处理掉所有来自荣光家族的威胁。”

　　“我接受这个条件，但是我有一个疑问……”梅洛斯看着手中的记录芯片，火元素战技的能力，而且是任何一个士兵都可以获得，单是这份教材的价值来说，都值得第二阶梯星域任何一个势力倾其所有来交换。可是，他有顾虑，无法忽视的顾虑：“如果，我是说如果……式总管的实力，已经超越了星际联邦的规定界限了吧？如果布鲁赫家族将式总管参与到第二阶梯星域战争的事情捅出去，不管到来的是什么，都绝对不是我们梅洛斯集团所能抗拒的，我需要有一个保障。”

　　透过黑色的面纱，阿帕宓认真的盯着梅洛文加，说道：“很简单，我让你立刻联络世家联盟，宣布停战就是这个原因，如果世家联盟同意停战，那么就代表布鲁赫家族的战士也没有能够活着回到他们的阵营，只要他们同意停战，然后你再发布一个梅洛斯集团完全并入星灵军团的声明，就可以避免掉布鲁赫家族的间接攻击。”

　　“没有谁比我对第一阶梯星域的十三家族更了解的了。虽然说布鲁赫家族在十三荣光家族中，是最为好战，天赋也是最强的一个家族，但是他们也必须遵守星际联邦的法律，他们还没有像八大家族那样的实力。所以，只要梅洛斯集团对外发表一个申明，宣布并入星灵军团的话，布鲁赫家族也不敢随便开启战端，挑战苏洛家族。”

　　“那对他们没有任何好处，他们派出战士的目的，只是想在世家联盟身上多捞一些油水，而我们可以肯定，他们已经得到了他们想要的报酬。没有了梅洛斯集团，他们同样也就没有了让世家联盟继续开战的借口。而如果世家联盟对星灵军团宣战，式就可以直接介入战争，因为他将接手星灵军团司令官职位。式能够进入战争，那么布鲁赫家族派遣任何少将实力以下的战士，就只能是送死，除非世家联盟将自主权转让给布鲁赫家族的人，但这种情况显然不可能发生。”

　　“所以，梅洛文加先生，你怎么决定？”

　　阿帕宓话语中的冰冷，让梅洛文加没有拒绝的余地，即使没有梅洛斯集团，星灵军团也完全可以自己单干，而梅洛斯集团显然是没有这个实力的。星灵军团缺的只是经营方面的人手，论战士和战斗力，只有荣光贵族的军队才能和他们平分秋色。

　　总的来说，星灵军团就是一头披着羊皮的幼狮，可能与它对抗的，也只能是另一只狮子。同样的道理，只有绵羊才会向狮子要求平等，而狮子们却从来不会这样想。所以，对于星灵军团的提议，失去了靠山的梅洛斯集团没有拒绝的力量。虽然梅洛文加一直想要将自己绑在星灵军团腾飞的战车上，但他想要的绝对不是这种情况。

　　良久的沉默之后，梅洛文加艰难的提出了绵羊的要求：“并入星灵军团之后，梅洛斯集团还会是我的吗？”

　　几乎是没有犹豫，阿帕宓就回答了他：“索尔·梅洛斯是我最为信任的人，梅洛文加先生，你是他的兄长，所以，我才给了你这个条件，你应该知道，梅洛斯集团，没有拒绝我们的力量。”

　　“是啊……我并没有拒绝的力量……”梅洛文加长长地叹了口气，如果李拓不死，抓住了李拓性格弱点的他，完全可以达到他一直计划的目标：与星灵军团同起同落，成为完全绑在一起的合作同盟，可现在，这线希望随着李拓的战死，完全破灭。

　　但阿帕宓接下来的话，让他重新燃起了希望：“不过，我会遵守我丈夫的决定，梅洛斯集团将会保持独立，只是改变一下称呼而已。”

　　“星灵军团梅洛斯分部。”


第一百九十七章 誓言与效忠

　　世家联盟的会议再一次召开秘密会议，因为就在今天，星灵军团发表了正式通告，军团原司令官李拓战殁，新的军团司令官已由一个名不见经传的，叫做“式”的家伙接任。而就在星灵军团发表声明的同一天，梅洛斯集团向世家联盟投来了橄榄枝，这两件事情对世家联盟来说，都来得非常及时。

　　布鲁赫家族派来的佣兵小队，至今了无音讯，这种情况对世家联盟来说，简直就是一种折磨，如果要继续向布鲁赫家族请求派遣战士，那么付出的代价将有可能让世家联盟的经济完全崩溃。即使是现在，世家联盟也已经无力支付庞大的军费，十条矿脉，已经被世家联盟夺取了一条，而现在所有的九条灵能晶石矿脉，其未来两年内的所有产出已经全部作为军费交给了布鲁赫家族。

　　同时，布鲁赫家族派遣过来的十二名战士现在生死不明，一旦全部宣告战死的话，他们还将要为此支付一笔高额的抚恤金，如果战争继续下去，世家联盟唯有解体崩溃这一条路可走。

　　伯特兰面色沉静的坐在属于他的席位上，右手食指有节奏的敲击着合金桌面，此刻，他的内心并不像表面看起来的那样平静，全因为桌面的那枚记录芯片。

　　良久，他有些黯然的长吁了一口气，慢慢说道：“现在的形势极为严峻，我相信大家都非常清楚这一点。虽然这次是梅洛斯集团主动提出的停战协议，即使对我们来说很不公平，但我们没有办法拒绝。我们知道，他们肯定是需要时间作为缓冲，但我认为，我们可能比他们更需要时间缓冲。”

　　“全面战争进行到现在，相信大家都清楚，我们目前已经支付不起任何军费了，虽然我们灵能晶石矿脉的含量还有至少百分之八十以上，可是，开采出来需要的时间太长了，我们根本没有足够的晶石来支撑这场战争。梅洛斯集团采购自星灵军团的那些红色生物机甲，实在太难对付。”

　　停了停，伯特兰接着说道：“最重要的是，虽然那个叫李拓的星灵军团司令官也已经宣告死亡，但我们这边，根据芯片记录的情况来看，布鲁赫家族派遣过来的战斗小队也很有可能已经全军覆没，而梅洛斯集团应该并不知道这一点，同时，我们可以根据这个情况来做一个很简单推测，那就是，星灵军团也无法再向他们提供可以与布鲁赫家族战斗小队匹敌的强大战士。所以，他们才会主动提出停战协定。”

　　“尽管这对我们来说是个好消息，但很现实的问题是，即使布鲁赫家族小队还有幸存的战士，我们也根本无法发动任何进攻，已经挪用了本来应该交割给布鲁赫家族的晶石储备，现在如果再拖延下去，我们的债务会像雪球那样越滚越大，大到布鲁赫家族有足够的理由直接收走我们所有的晶石矿脉，那时候，即使我们赢得了战争的胜利，也会完全沦落成布鲁赫家族的附庸。”

　　秦家的现任家主秦钒，看着面前芯片上扫描出来的全息影像，开口问道：“伯特兰，梅洛斯集团有没有要求我们什么时候答复？”

　　“有，必须在今天午夜之前给他们最终决定。”伯特兰回答道：“他们选择的时机非常好，因此，我们没法在谈判上占据多少主动。如果我们说不，那么梅洛斯集团在我们SLMT-A3晶石开采基地调集的重兵就会在明天凌晨发动进攻，夺取我们晶石蕴含量最高的矿脉。”

　　“也就是说，如果布鲁赫战斗小队有人能够及时赶回参加战斗的话，我们还有赢得这场战争的希望？”凤凰集团的芮夙说：“我们可以说不。视频上，我们只看到了五名战死的布鲁赫家族战士，他们还有八个人，同时，飘沙上校并没有出现在战殁的名单上。只要布鲁赫家族有一人能够回来，那时，我们就可以依靠强者的威慑，全面占据这场谈判的上风，我觉得我们应该赌一把。”

　　“话是这么说，可我们别忘了那种奇特的灵能晶石开采装置，如果布鲁赫战斗小队没有人在一个星期内赶回呢？”伯特兰说道，同时启动了会议室内的全息视频。那上面，上千台奇特的晶矿采集机械正在一条晶石矿脉的附近忙碌着，随着它们的采矿行为，屏幕上表示整条晶矿含量的总值正在极速下降。

　　“这是梅洛斯集团在星灵军团购买的采集者，而且数量极多，其采矿速度达到了我们机械开采速度的百倍以上，只需要一千三百台这种机械，五天的时间，就可以将SLMT-A3基地的灵能晶石矿完全采空，我们根本赌不起。”

　　采集者的采矿情形，成了压垮世家联盟的最后一根稻草，最终，他们在午夜之前，同意了梅洛斯集团提出的停战协定。然而，就是在停战协定达成的第二天，梅洛斯集团就发布一则令整个第二阶梯星域震惊的消息：梅洛斯集团并入星灵军团，成为星灵军团梅洛斯分部。

　　与此同时，星灵军团新的所有者，继李拓之后接任司令官职位的“式”，他与前莲华军部的战斗视频被发布到了第二阶梯星域的公众灵能网络。

　　随即，在第二阶梯星域有利益冲突的两个荣光家族，表示出了他们截然不同的态度。原梅洛斯集团的背后支持者，麦卡维家族很隐晦地表示了有兴趣与这个第二阶梯星域新兴势力友好往来的意愿，而原本持有异议布鲁赫家族，在申请星际联邦对星灵军团合法性进行调查之后，也保持了沉默。

　　不得不说，星际联邦的刑律部，在整件事情中，起到了至关重要的作用。在星际联邦法律中，为了保证三大科技阶梯中，各个势力的平衡发展与稳定，以及保护上古文明科技的重现。

　　第一千三百九十八条规定，属于顶级阶梯中的八大家族，不得直接介入第一阶梯星域十三荣光家族之间的势力战争，而第一阶梯星域的家族，亦不得直接介入第二阶梯星域的势力争斗，同时，所有高阶家族派遣到下级星域的佣兵，不得超过上校标准，在这条法律的规定之下，拥有第一阶梯星域中，荣光家族战斗少将能力的式，其身份属于第二阶梯星域，因此，不论荣光家族派遣多少名战斗上校，也不可能帮助某个小势力击败星灵军团，从而达到控制整个艾玛星域的目的。

　　但这条法律只能保证一年，不论星灵军团在一年内发展到什么程度，都将晋级为荣光家族，那时候，第一阶梯星域的十三个荣光家族，都有对它发动战争的自由，而八大家族与星际联邦均不得直接介入。

　　星际联邦刑律部特地为此事进行了调查，经过极为艰难的认证，最终确定，原星灵军团所有者，“自由民”李拓，确实与新任的星灵军团所有者“式”在基因方面有极高的相似度，认定为有直系血缘关系，拥有符合法律规定的继承权。

　　在这些爆炸性的消息传开之后，整个艾玛星域都被震动，谁都知道，现在的星灵军团，在一年后，就将晋级成为真正的荣光贵族，但是，所有第二阶梯星域的势力，谁都不看好他们，因为在一年后，星灵军团就将直面第一阶梯星域中，号称战斗力最强的布鲁赫家族所发动的战争。

　　此刻，在星灵军团的第一殖民星上，阿帕宓眺望着远方蓝色海洋的尽头，她的身后是式，纯黑色的装束，即使在温暖的阳光下，也显得那么阴冷肃穆且深沉。

　　“式，这就现在的世界，一个现实的世界。”阿帕宓慢慢地，悲伤的说：“即使是在星际联邦森严的阶梯制度和法律背后，依旧只有实力才能决定一切。只是，有了法律和制度，就有了裁决冲突分配利益的基准而已。不过它毕竟还是存在，还能够发挥一点点作用，也会对那些所谓的强者产生一定的约束。但是这种约束，是建立在自身拥有实力之上的，也是建立在那些强者们相互制衡的夹缝之中。光明之下总会有黑暗，只有拥有了足够强大的实力，才可以能通过规则来获得属于我们的那一部分权力。摆在星灵军团前面的路很遥远，也很崎岖，但我会继承拓的理想，坚定不移地走下去。也许，星灵军团一直所遵循的理念，将会让我们在与真正强大的敌人碰撞时粉身碎骨，但在此之前，布鲁赫家族和世家联盟，必将成为我们脚下腐朽的尘埃。”

　　式转过身，静静地看着身边的少女，然后单膝跪下，低垂着头，说道：“如果您一直秉承主人的理想，那么不管您去往什么方向，式都将追随您的脚步，永不背叛！”


第一百九十八章 又见土爪？！

　　无边无际的黑暗，就像是永远没有尽头的噩梦，尽管那些点缀其上的星光无比灿烂，但李拓却并不想在这梦中体验无休止坠落感，那感觉实在太过糟糕，于是，他就想办法睁开了自己的眼睛。

　　李拓第一眼看到的，是一条很粗的大腿，一条覆盖着秘银战甲细密鳞片的，搁在他脑袋上的大腿，看到这条大腿，他就知道自己为什么会睡得很不爽了，用力推开压在自己身上鼾声如雷，睡得如同一头狗熊般的拉丁，李拓发现，没有了拉丁那条粗大腿遮挡的天空很蓝，蓝的根本找不到一丝云彩，从天边照射下来的阳光也很灿烂，就连光线似乎都是七彩的颜色，只是，它的热情实在是太高涨了一些，使得整个大地就像是一个烘炉。

　　爬起来看了看四周，李拓发现，脚下的大地焦黑如碳，裂开的地面到处都闪烁着岩石结晶的光芒，一眼看不到边际，很快，李拓就意识到，这里恐怕会是成为一个真正的烘炉。

　　随着时间的流逝，那太阳无处不在的光芒就像是一条条七彩的高热射线，不断提升着地表的温度，仅仅几分钟的时间，地面就已经开始有些发烫。李拓有些惊诧地看了看自己手腕上的通讯器，上面的系统时钟正指在午夜十二点的位置上。

　　摇了摇头，李拓想，这东西肯定已经坏了。而且，对于现在的他来说，即使知道了时间，似乎也并没有什么意义，他勉力站了起来，查看了一下自己的身体，体内体外的伤势都已经被修复，完好如初，只是，灵觉却是空空如也。下意识的从灵觉空间里吸收了一颗灵能晶石，李拓晋入了修炼状态，但马上，他就发现了一个令他极其担忧的情况，灵能晶石的能量，竟然无法被转换成灵觉之力，也无法被身体吸收补充消耗的体力！这表示，他再也不能无限制的使用晶石转换灵觉，而必须用最基础的修炼方式来积累灵觉和恢复体力了。

　　感受着越来越烫的空气，李拓费力地将拉丁从昏睡中摇醒，对他说道：“拉丁，快醒来！否则你就得自己一个人呆这里，享受被热射线烤成猪肉干的滋味了。”

　　醒来的大块头用力揉了揉自己受伤的地方，惊讶莫名：“我没死？！”

　　“是的，你没死，不过，你现在还能不能爬起来自己走路？”李拓道：“现在的我可没多余的力气扛着你狗熊走太远的路。”

　　“咦！我的伤……我的伤全好了！”拉丁一骨碌爬起来，觉得简直不可思议。原本就身受重伤的他，再被飘沙踢了那一脚之后，可是连爬都爬不动了的。

　　李拓对此也有些奇怪，但现在显然不是计较这些的时候，当务之急是得先找个能躲避阳光的地方，理清楚一下所有的头绪，才能够确定下一步该怎么走。

　　“好了，别磨蹭了，赶紧找个地方先避避，这里太热了。”看着热辣辣的，在天边慢慢上升的七色太阳，一丝不好的感觉出现在李拓心头，他有些心悸的说道，当先迈步走了起来。

　　就在这短短几分钟的时间内，整个地表的温度又再次上升了几度，如果说先前还只是感觉像个烤炉，现在则像是身处一座活火山的内部，脚下就是滚烫的岩浆。

　　即使李拓有生体强殖装甲的保护，拉丁也有秘银战甲的调节，但飞快升高的温度依然将两人热得像狗一样，就只差把舌头吐出来散热了。

　　忍耐着心头那股极为不好的感觉，李拓回头朝着那七色的太阳怒骂：“我擦！你就不能再热一点了吗？直接热死老子算了……”

　　但是话音未落，他就使劲咽下了一口口水，超强的变态视力让他看到了地平线上那奇异的景观，然后他用无与伦比的速度拖着拉丁开始亡命狂奔。

　　随着太阳的逐渐升上高空，在那片遥远的地平线上，一条极为明晰，几乎贯通了李拓整个视野的白炽火线正沿着大地飞快的向这边覆盖过来，虽然距离遥远，使得它看起来似乎充满了美丽和诱惑，但是李拓知道，这可是相距着数十公里，才使得它看起来这么细小迷人，但当它真正到了近前，那可就是像座山一般高的火海！

　　可即使只有李拓一个人，没有灵觉的帮助，提高到极限，突破音速的速度，也许能让他多坚持一会，但是加上拉丁，提供给他们逃跑的时间就更是短暂得要命。

　　听着身后那火线挟着如同天雷滚动的声音急速接近，李拓和拉丁几乎就要绝望。表层碳化和晶体化的地表在李拓和拉丁沉重的脚步下四散飞溅着，李拓陡然想到了一个躲避这恐怖火浪的方法。

　　一边跑，李拓一边吼：“拉丁，你的槌子！你的槌子和盾牌还在不在？”

　　“当然在……”拉丁仰头狂奔着回答：“我早把它们回收到空间盒里了，你问这个干什么？！”

　　“我有晶石！”李拓一把扯住拉丁停了下来：“我有晶石，我们在地面砸个洞出来，躲进去……”

　　笨手笨脚的拉丁在这性命攸关的一刻显出了极为灵巧的动作，他接过李拓递来的大把七级晶石，迅速将它们全部嵌入了秘银战甲的动力源。

　　浓郁的银色光芒在拉丁略微有些残破的秘银战甲上亮起，巨大的秘银槌横卧在他手中，一团团银色的金元素不断汇聚到他身体上，最后形成了一颗直径达到了三米的银色光球。拉丁双腿岔开，极限下蹲的同时，爆发出一声震耳欲聋的大吼，然后他猛然发力，高高跃起冲上半空，全力向地面甩出了他的秘银战槌。

　　巨大的槌子夹着风雷之音，如同一颗银色的陨石般狠狠砸到了地面。这一槌的效果远远超出了李拓的预计，就连拉丁自己，也没有想到这一槌竟然造成了如此大的破坏，四散飞溅的岩石碎片散开之后，一个直径不超过四米，却深达十多米的垂直大坑出现在两人眼前。而那枚巨槌，就笔直矗立在坑底。

　　时间紧迫，李拓迅速拖着有些呆愣的拉丁一起跳进了深坑，正想让拉丁拿盾牌挡住头顶破口的时候，李拓却赫然发现，身前身后就各有两个巨大、幽深，且黑暗的洞穴。看来，拉丁这一槌子正好砸在了这个地下洞穴的上方，因此，才造成了如此之深的一个坑洞。

　　听到了头顶传来的隆隆巨响，李拓来不及细想，一脚将还在发愣的拉丁踹进了洞口，自己也缩身藏进去。如山般的火海巨浪在他们进入洞穴的同时降临，白炽的光芒陷进了深坑，猛厉的声势如同风雷肆虐，不停在坑底来回扫荡。

　　拉丁看着自己战斗护目镜上检测到的温度数值，呆呆地看了李拓一眼，说道：“这光的温度竟然有876摄氏度！”

　　就在李拓为之咋舌的时候，一个针刺般的危险感觉突然在他脑后出现。快速按下拉丁的脑袋，李拓下蹲闪避的同时，全力扭转身躯，向后狠狠蹬出了一脚。

　　背后的偷袭者显然没有预料到李拓的反击，被李拓的巨大力量踹得飞了出去，可李拓却也被巨大的反震力震得整条腿都有些酸痛。趁此机会，李拓和拉丁也看清楚了偷袭者的样貌。可第一眼看到在背后偷袭自己的赤红色生物，李拓就不由得大吃一惊。

　　“土爪？！”

　　但他马上就清醒过来，因为土爪早就被他留在了星灵基地内看家护院，根本不可能出现在这里。现在在他面前的，只不过是一只和土爪长的几乎一模一样的九级原生兽罢了。

　　李拓仔细观察着面前这只土爪的同类，它如同人一般直立着，近三米高的身形远比土爪更加高大强壮，就连身形魁梧的拉丁在它面前，也像是个儿童。两支赤红色的尖锐犄角弯曲着垂在脸侧，头顶正中的那颗九级灵能晶石形成的晶体又粗又长，虬结的暗红色肌肉表面，覆盖着一些薄薄的淡金色鳞片。更不同于土爪的是，它的双爪已经有了五个指头，尖锐的指甲漆黑如墨，锋锐如刀，反关节的双腿后拖着一条蜥蜴式的长尾，长尾顶端，还生长出了一根黑亮尖锐的骨刺！

　　而在李拓打量赤红怪兽的同时，怪兽也正在打量着他。似乎有些意外自己的攻击竟然落空，怪兽瞪着它血红色的双眼，奇怪而谨慎地看着李拓，对它来说，面前这个家伙身上散发着令它垂涎欲滴的味道，但是这小东西刚刚不单躲避掉了它的攻击，那一脚中蕴含的力量也让它略微有些忌惮。

　　犹豫了一下，赤红怪兽偷眼观察着李拓和拉丁的反应，试探着前进了一步，它摇晃着身体在洞穴石壁上擦来擦去，像条大狗一样不断抽吸着鼻子，发出哼哼的声音。空气中，李拓身上散发出来的晶石气味和拉丁秘银战甲上赤裸裸的灵能晶石终于让它再也忍耐不住，借着在洞壁上擦来擦去的身体动作迷惑李拓和拉丁，然后闪电般冲了上来。


第一百九十九章 冰火两重天

　　与先前用长尾无声无息的攻击，与赤红兽挥舞着爪子的横扫，威力声势自然不可同日而语，但是看着拍来的巨爪，但李拓却不避不让全力迎了上去。

　　成功收服土爪的经验，让李拓自信满满，只要自己硬接这一爪，即使是受点伤也没有什么关系，反正可以直接把这大家伙给禁锢到灵觉空间，那样的话，危机自然消弭于无形。而且，在这个完全陌生的地方，还能利用这只强大的生物来做向导，最快了解这究竟是个什么空间。

　　可惜，世界上的事情总是充满了意外，全力扛住了赤红兽的一击，李拓却发现，尽管自己将意识在这短短零点几秒之内极速运转了无数次，但双肘上传来的压力却丝毫未减。然后，他就像个皮球一样被狠狠拍到了洞壁上。还未能从这巨大力量的拍击下缓过气来，巨爪破空的劲风就再一次吹到了他的脸上。

　　就在这时，他身畔的拉丁大吼一声，手中那面巨大的三菱盾上聚起了浓郁的土黄色光华，瞬间挡在了李拓身前。单论肉体力量，没有灵觉辅助的情况下，李拓自觉不是拉丁的对手，所以，使用土元素能力辅助的拉丁很轻松的帮李拓抵挡住了赤红兽的第二次攻击。

　　看到眼前的猎物竟然挡住了自己的攻击，而且一副誓要抗争到底的样子，赤红怪兽愤怒地咆哮起来，高亢野性的吼声震得这一段洞穴内泥沙扑簌簌地落下，就连空气似乎都在这声音中开始了抖动。蒲扇般的锋利爪子上，燃烧起了赤红色的光焰，赤红怪兽咆哮着，一爪接着一爪，狂暴的攻势随之展开。

　　拉丁的大地系防御能力虽然很强，可是在赤红怪兽暴风般的攻击下，却只能被动防守，根本无从反击。时间迅速流逝，虽然防御上滴水不漏，但拉丁知道，自己的体力正在快速下降，在身体属性方面，赤红怪兽的续战能力根本不是他所能比拟的。

　　李拓心内焦躁无比，这样无力的情况还是第一次出现，他看着洞外无声肆虐的高热光芒，突然想到了自己进行纯阳灵觉训练时的情形。在这短短几秒之间，拉丁的情况已经岌岌可危，李拓知道无法再等，虽然他不想冒险，但是在现在没有退路的情况下，他宁愿在光焰中被烧成焦炭，也不愿成为这怪兽口中的美食。

　　鼓起所有勇气，李拓低着头，咬牙冲进了洞外纯白色的光焰之中。霎时间，没有灵觉的李拓即使融合了生体强殖装甲，也无法承受如此高的温度，八百多度的高温瞬间将他的肌体引燃，让他成了一个真正的火人。没有灵觉的支持，零的痛苦抑制系统也就无法发挥应有的功效，这一刻，李拓感觉自己就像被放在了滚烫的油锅内煎炸。

　　他紧咬牙关，努力维持着意识内的一线清明，强制自己进入了灵觉修炼状态。在李拓仰头将自己的脸庞对准光源的同时，他的双眼就再也无法看见任何东西，生体强殖装甲在这一刻再也无法提供任何强化和保护，脸庞上的肌体组织瞬间开始了燃烧。

　　完全抛弃了存在意识的李拓再也没有了身体上的感觉，他已经将唯一的意识遁入了识海。此刻在他的识海之中，却又是另一番景象。

　　无数至刚至阳的光芒凝结成了一片，从遥远的虚空之中喷射下来，落到了他的头顶，然后化作一股股水银般的炽热火流一寸寸一丝丝燃烧他的意识体。干涸的识海空间完全被这极热的光芒所充斥，贪婪的吸收着这些来自于自然的力量。

　　大量热流被瞬间转换成了庞大的灵觉之力，但是这些灵觉瞬间就被潜意识用到了修复身体之上。在八百多度的高温之下，即使李拓的身体再强悍，也无法顶住多长时间，仅仅三五秒，融合了生体强殖装甲的身体就已经完全燃烧了起来，无数的血肉在高温中燃烧，然后碳化，然后再次燃烧，成为灰烬。

　　灵觉与意识疯狂的运转着，不断从识海空间中转化出来，然后又瞬间被李拓的肉体所吸收使用，成为修补身体的能量。但是灵觉转换的速度却远远不够身体修复所损耗的能量，但李拓已经骑虎难下，只能拼命加快自己吸收和转化灵觉的速度。

　　李拓身体表层的肌肉组织在这光芒的照射下逐渐消失，刚刚生长出来的血肉一点点被化为焦炭，然后碎裂，在掉落的过程中就被高热焚透，在热风中化为粉尘。肌肉皮肤等组织慢慢的削减，有些地方已经露出了森森白骨，这时的李拓，已经感觉不到自己的身体，他只是在识海之中用意识一遍遍机械的重复着将光能转换成灵觉的过程，并将转换的速度不停提升、提升、再提升！

　　这时，正在洞穴中蹂躏着拉丁的赤红兽也注意到了冲进光潮的李拓，似乎是懊恼着猎物的自杀行为，它停止了攻击拉丁的行动，同时发出了一声巨大的咆哮，就连笨头笨脑的拉丁也听出了它声音中的恼火，但与此同时，在光潮中浑身冒火燃烧着的李拓也发出了一声无声的咆哮。

　　这咆哮在热风与光潮中没有任何声音发出，当然，连声带都在燃烧中的李拓也无法发出声音。他只是做了一个咆哮的动作，但是，不管是拉丁还是赤红怪兽，都感觉到了他咆哮之声的巨大，这是从意识之中发出的无形精神波动！一圈圈肉眼可见的透明波动突破了光潮与热风的束缚，直接冲击到了洞穴之内！

　　然后，李拓身上燃烧的火焰似乎在光潮中再次形成了一个力场，将光潮排斥在身体之外，这是只有在李拓本身燃烧所发出的热度超过光潮的热度才会产生的现象。在这一刻，李拓似乎成为了一个光源，一个正在不断提升着本身温度的光源！

　　完全被惊呆的拉丁看着魔能护目镜上，代表着李拓本体燃烧温度的测量数值已经超过了三千度！而且这温度还在不断提升，似乎根本就没有极限，此刻李拓就像一颗落到了地面的太阳！散发着恐怖高热的李拓改变了自己的动作，他缓缓转过身来，看向了洞穴之内。

　　就在李拓目光扫到自己的瞬间，拉丁看清楚了李拓的样子。他所有的肌肉和身体组织都已经被火焰所替代，整个身体看上就像是完全由火元素所组成，但是，拉丁知道，那燃烧着的，绝不是火元素，而是另一种更加纯粹的属性，他不知道那叫什么，可这并不妨碍他的认知，普通的火元素绝对无法达到这样的温度，因为，就短短这么几秒，他魔能战斗护目镜上测算出来的李拓身体的温度数值，已经达到了六千度！

　　这是一颗恒星才有能量，是绝对毁灭性的能量。拉丁甚至相信，即使一个精通水元素的战斗上校，全力支撑起水元素能量力场，在现在的李拓面前，只要一个简单拥抱就会被瞬间蒸发！

　　挟裹着火焰的李拓艰难的挪动着脚步向洞穴内走来，赤红怪兽紧紧盯着眼前这个原本要成为自己口中美食的猎物，慢慢且谨慎地向后退却，这时，李拓抬起右臂随手一指，一枚小小的白炽光弹从他指尖飙射而出，射向了赤红怪兽。

　　尽管这枚小小不过如同食指粗细的光弹速度虽快，却轻飘飘的看起来毫无威慑力，但赤红怪兽却暴吼一声，浓烈的火元素聚集在它爪上，使出了所有的力量来迎接这一指之力。

　　赤红兽的爪子与光弹相接的刹那，一个极细微的，仿佛从遥远天际传来的闷雷声传入拉丁耳中，整个洞穴都仿佛摇晃了一下，赤红怪兽脚下的地面和身周的洞壁突然向内凹陷下去，出现了一个足有十米直径的浅坑！

　　然后，拉丁听到了赤红怪兽身体上传来一阵清脆的骨裂声。它再也无法站稳，庞大的身躯被李拓这一指点得倒飞出几十米，发出一声沉闷的声响摔落地面，但简单的骨折似乎对它根本没有什么影响，赤红兽一骨碌地爬起来，偏着头想了想，认识到现在的猎物已经强大到自己根本无法对抗，于是它飞速转身，逃向了洞穴深处。

　　即使李拓就站在自己身边，但拉丁却没有感受到李拓身上的恐怖高热，似乎所有的热能都被集中在了李拓身体周围只有数毫米的极小空间之内，当然，拉丁并不想用身体去尝试测量一下具体数值，他不认为自己的手指能够经得住太阳表层的温度。

　　“喂，你还好不？”拉丁呆头呆脑的看着李拓问道。

　　但是他马上就开始后悔自己为什么要问这么一句，因为随着他的话语，李拓身上的光焰瞬间熄灭，他直挺挺的一头栽倒在了地面，任凭拉丁怎么大声呼喊，也都没有醒来。

　　李拓全身的肌肉组织几乎都已经遭到了毁灭性的破坏，炭化的肌体部分大半已经剥落，看上去，他就像一具被剥掉了大部分肌肉和皮肤组织的尸体，骨骼、焦糊的内脏和血管都清晰地裸露在空气中。不过，在光焰熄灭之后的短短几秒之内，他的身体就开始了自我修复，所有的血肉都在疯狂蠕动着，用肉眼可见的恐怖速度重新生长出来！

　　当李拓从昏迷中苏醒，已经过去了数个小时，身体上的损伤已经基本修复，他的自我修复能力又再次提高了一个阶段。在这次赌命式的修炼中，李拓的灵觉已经充沛，而且他在这个地方，又拥有了一种更加快速的补充灵觉的方式，虽然这过程实在令人痛苦，如果有选择，李拓绝不愿意尝试第二次。

　　看了看洞穴的外面，那恐怖的光潮已经退去，天空慢慢暗了下来，气温也随之降低。李拓和拉丁收拾好一切，刚刚跳出洞穴，就呆愣在了原地，眼前看到的情景，让他们无言以对。

　　随着那道极热光潮的消褪，太阳正在缓缓向地平线落下，但随着太阳的落下，却又是一道黑色的幕布从天边席卷而来，即使距离还非常远，速度也极慢，但那森冷的味道隔空而来，依然令李拓不由自主的打了个冷颤。白天的火浪就已经如此恐怖，这夜晚的寒潮只怕也不会逊色分毫。

　　“我擦！这什么鬼地方？白天是火，晚上是冰，难道这就是传说中的冰火两重天？”李拓郁闷至极的骂着，然后跳回了洞穴之内，对身后的拉丁说道：“大块头，看来我们又得跑了……这次似乎更麻烦。白天只是热，可晚上的寒气却是无孔不入，不赶紧找个地方，我们就会被冻成冰块。”

　　沿着逐渐幽深黑暗的洞穴，李拓和拉丁顺着赤红兽逃走的路线飞速前进，也许，跟着这个恐怖的大家伙，还能在寒潮到来之前，找到一个足以抵御寒冷的地方。


第二百章 生存之道

　　李拓和拉丁在幽暗的洞穴中极速奔行，身后的洞壁和岩石发出吱吱嘎嘎的声响，在他们经过之后的数秒内便结上了厚厚一层坚冰。但终于，在无形的寒气追赶到他们的最后几秒，他们看到了一处所在。感受到前方传来的巨大热量，李拓和拉丁毫不犹豫的冲向了那个泛着红色光芒的洞口。

　　洞内，一柱赤红色的光芒照亮了整个洞穴，然而，意料之外的是，这是个超级陷坑，前冲的惯性使得来不及收住双腿的拉丁直接冲到了半空，他大吼着掉了下去，不过李拓反应够快，他迅速启动了腰间的木属性晶石球，飞了出去将拉丁给抓在了手里。

　　这时，身后发出“嗡”的一声清脆鸣响，寒流竟然就在洞口不远处止步，再也不会侵入一丝一毫，极寒的空间和极热的空间就在洞穴内那层宛若透明镜面的地方形成了泾渭分明的两个世界。

　　因为灵觉的恢复不能再依仗灵能晶石的吸收进行转换，李拓抓住拉丁飞回了洞口，脚踏实地之后，惊魂稍定的两人这才观察起身处的炎热洞穴来，眼前的奇景让他们两个吃惊的愣在了当场。

　　这个洞穴是个极其庞大的大厅，呈圆桶形，空间直径至少超过了两百米，大厅中央，是一根至少三十米直径，高度达到九百米以上的七级灵能晶石制成的晶石之柱。成百上千个洞穴连通着这个巨大的晶石大厅，贴着洞壁挖出的狭窄过道环绕着直通底部，而李拓和拉丁所处的位置就在这个巨大洞穴的中部偏下。

　　纯白色的七级灵能晶石柱子外，缠绕着九股如同水流般的白色光流，虽然光芒柔和，但就是拉丁都能想像得到，它的温度恐怕高得不可思议。而他的魔能战斗护目镜上测算出来的数值也证明了这一点，虽然那数值让他在内心里根本无法接受。

　　无数星纹符箓按着某种奇特的规律，密密麻麻的纹满了整个灵能晶石柱，李拓看了看，发现上面竟然全部是由纯阳属性的星纹符箓极巧妙的组成。抬头看去，晶石柱子的顶部完全没入了头顶的穹顶，看样子，似乎还有一小截已经超出了地面，而底部，则有一个巨大的金色底座，使得这枚超级晶石静静的悬浮在半空。

　　正在为眼前的奇景感到惊叹，李拓和拉丁就看到了他们绝不愿意看到的一幕。上千个与他们所在地方一样的洞口通道的幽暗中，出现了一对对红色荧光，随后，一个个狰狞的，长着尖锐犄角的大头就从阴影中显现出来。

　　“赤红兽！”

　　这里，竟然是赤红怪兽的巢穴！

　　使劲咽了口唾沫，李拓看着那些垂涎欲滴的赤红兽，知道即使自己能够使用灵能晶石转换灵觉，也未必是这么多赤红兽的对手，毕竟实力差距并不大，即使灵觉足够，他也不觉得自己能够对付这么多大家伙。

　　看了看头顶的脚下赤红兽的数量对比，李拓想了想，悄悄扯住了拉丁秘银战甲的扣带，说道：“大块头，我们下去。”

　　“下去？！”拉丁踮着脚尖，心有余悸的看了看脚下几百米的高度，问道：“能行吗？”

　　“听我的，保证没问题。”李拓看着沿着石壁通道潮水般涌过来的赤红兽，拽着拉丁陡然跳向了空中。

　　事实证明，李拓的推断是正确的。大厅中这颗无与伦比的巨大灵能晶石柱，绝对是可以令赤红兽们争个你死我活的好东西，可是，这些聪明的大家伙没有一只敢于靠近晶石柱，除了那恐怖的九股高温能量流，恐怕还有另一个非常强大的装置，那就是星灵建筑所特有的雷属性灵能护盾。

　　而依赤红兽身体的强悍，李拓知道，它们的弹跳能力很强，可是，至今为止，没有一只赤红兽敢于利用超强的跳跃能力跳过来抓他，这让他更加确定了这根灵能晶石柱拥有雷属性护盾的猜测。虽然不明白为什么在拉丁掉下去的时候，灵能护盾没有发动雷属性的攻击，但这不妨碍李拓进行测试。

　　果然，在李拓带着拉丁飞近晶石柱子一定距离之后，如同一层透明薄膜般的灵能护盾出现在了晶石柱的外围。降落到晶石基座之后，李拓看着数十米外徘徊怒吼的赤红兽群，哈哈大笑起来，可是，拉丁有些委屈有些郁闷的声音却打破了他的兴致，他说：“我饿了……”

　　……

　　就在李拓和拉丁正在与赤红兽和饥饿做斗争的时候，跟在他们身后一起进入了传承之地的飘沙也已陷入了苦战。他已经不记得自己究竟是第几次挥动手中的巨剑了，原本重量刚刚合适的双手大剑，此刻已经变得沉重不堪。虽然发出的元素之刃依旧威力不减，造成的杀伤依旧恐怖，可他知道，自己体力和精神已经到了最高极限。

　　不甘的大吼一声，飘沙急速旋转起来，双手巨剑随着他身体的旋转，散发出致命的白色光芒，一圈圈恐怖的能量波动形成了一个螺旋形的死亡地带，那些密集的黑色怪兽们顿时被逼开，趁这短暂的空隙，飘沙旋转着退回了晶石底座之下。

　　这是一个无比宽敞的地下洞穴，与李拓和拉丁所在之地相比，飘沙所在的地方没有那么高，但是却更宽。这个浑圆洞穴，直径为六百六十六米，高度却只有三十三米。这是飘沙经过战斗护目镜测量后的精确数值，他从昏迷中苏醒过来的时候，便发现自己身处此地，身周围满了恐怖的不知名的原生兽。

　　它们身高两米有多，像人一般用双腿直立行走，就身高来说，体型略微偏瘦。一支灰黑色的尖锐犄角弯曲着从头顶正中垂向脑后，在犄角的两边，竟然还生长着两根由纯白色七级灵能晶石形成的晶体！虬结的黑色肌肉表面，覆盖着一些薄薄的灰白色鳞片。双爪的五个指头，纯白色的尖锐指甲锋锐如短剑，反关节的双腿后拖着一条蜥蜴式的粗大长尾，长尾顶端，还生长出了一根灰白色的骨刺！

　　经过九天的战斗，善于观察的飘沙早已经知道，这些原生兽尾巴上的骨刺和头顶的独角就是区分它们实力的最佳参照。骨刺颜色越白，犄角颜色越黑，那么这只原生兽的战斗力就越强，而且那两根长在它们头顶两侧的七级灵能晶石所蕴含的能量也就越纯粹。对这种怪物，飘沙给它们起了形象的名字：玄兽。

　　在这个空间中，飘沙甚至不能召唤出自己的机甲，也无法从魔能空间盒中取出任何东西，就像是一切空间类装备都被封印。不过幸好这些怪兽的头顶还有七级灵能晶石供飘沙消耗，否则，他根本坚持不了这么长时间的战斗。

　　整个洞穴之内，已经被飘沙杀死了上千原生兽，但是这些原生兽的尸体却并没有剩下多少，它们并不会互相残杀，但若有死去的同伴，却会被它们分食殆尽。依仗自己的强横实力，飘沙曾经想要在这兽群中杀出一条血路冲出去，但他很快就被迫放弃了这个想法，因为外面不单充满了高达八百度以上的恐怖高温射线，而且，这些原生兽的围追堵截也让他不得不退回原地。

　　这些玄兽的数量无穷无尽，数不胜数，杀不胜杀。这么多天下来，在飘沙的魔能战斗护目镜中标示的数字就已经超过了一千，可只要飘沙走出身后八级灵能晶石制造的金色基座一步，这些玄兽们依旧会前仆后继悍不畏死的对他进行攻击。

　　感受着因为饥渴而快速流失的体力，飘沙知道，自己已经撑不了多久。自恋且有着一点点洁癖的他，看着地上流淌的橙色原生兽血液，终于，生存的欲望战胜了所有心理因素，强烈的光元素在秘银战甲上汇聚，他如同一颗白色的流星般冲出了安全地带。

　　灰白色的发丝在全覆式秘银面甲后张狂的飞扬，身高不过一百八十公分的飘沙在这一瞬间给人造成了一种错觉，似乎他成了一个巨人，带着无与伦比的威势，像座山峰一般压向了他眼中那头玄兽。同时，他手中双手巨剑的宽厚剑身在空中划出一个圆润的半圈，平平拍了下去。

　　玄兽咆哮一声，双爪上涌起一团黑色烟雾般的能量，毫不示弱抓向了飘沙斩下的剑刃。

　　“当！”爪剑相交，迸发出来的却是一声沉闷的金铁交鸣。

　　随之一连串噼噼啪啪的骨裂声响起，玄兽坚逾精钢的双臂竟然在飘沙这看似轻描淡写的一拍之下瞬间被震碎了骨骼，但它也成功为同伴们的合围创造了机会。

　　可惜，飘沙的实力实在太过强悍，战斗洞察力也绝不是它们所能比拟。而这一次，飘沙也并不是想要冲向外围的洞口，他的目的其实只是抓住一只玄兽。毫不吝啬自己的元素能量，飘沙尚在空中，手中压在玄兽头顶的巨剑就已经瞬间举起，强烈的光元素令得长达两米的巨剑成为了一个浑圆的光柱！

　　随着飘沙的暴吼声，巨剑毫无阻碍的插入了坚实的地面，一个浑圆的无形力场从他身上出现，将他和那只被压碎了全身骨骼的玄兽包裹在内。狂暴的光元素能量在这瞬间勃然喷发，几乎同时，整个洞穴内都响起了绵绵不绝的闷雷炸响，一圈圈透明的冲击波散发开去。

　　当那些被能量引发的飓风所卷起的沙石落到他头顶的时候，便会被直接崩解成更细碎的沙粒，而那些还未能完成合围的玄兽则像被飓风吹散的落叶，纷纷向后倒飞。

　　完成了这完美的全力一击，飘沙一手拖着身前玄兽的独角，轻松得就像提着一个无足轻重的沙袋，瞬息间返回了安全区域之内。

　　即使全身骨骼都已经粉碎，然而强大的生命力却使得这只玄兽依然还未死去，它发出低沉的咆哮声，勉力在地面挣扎，飘沙巨剑轻挥，割开了它脖子上的动脉。带着温热的橙色鲜血“噗”的喷溅出来，意识转动，飘沙收起了自己的秘银面甲，眼里一丝疯狂的光芒不停闪烁。

　　“生存还是毁灭？”

　　飘沙在内心艰难的抉择着，几秒后，他有若疯狂般低头扑在了黑色玄兽的颈边。


第二百零一章 元素抵抗

　　李拓丢下手中的赤红兽尸体，随手擦了擦嘴角残留的橙色血液，然后登上了身后的金色晶石底座，准备开始今天的灵觉吸收。在他所站立的基座上，脚下“阳极”两个古星灵文字正散发着灼灼光辉。九股纯白色的光流在底部九个三米直径的孔洞中分别喷发出来，缠绕着巨大的灵能晶石柱缓缓向上流动。

　　今天，是他和拉丁进入传承之地的第十一个月，之前的十个月，每天就是与战斗为伴，与赤兽为邻。在这一小块地方，他们没有其他活动，除了战斗就是战斗，唯一值得欣慰的是，随着时间的流逝，李拓很容易就感觉到了自己灵觉能力的逐渐强大。

　　毫不犹豫的融合了生体强殖装甲，李拓站进了光流之中。仔细感受着那股纯粹的能量光流中毁天灭地似的高热和身体上传来的极度烧灼感，他知道，自己的身体组织正在被慢慢碳化，这么长时间过去，他的身体已经逐渐接受了这种残酷残忍的极限方式的折磨，迅速适应并不断提高着本身的自我修复能力和对纯阳能量的抵抗力。

　　刚开始的时候，身体属性极低的李拓在这光流中能够坚持的时间，不过短短三秒，而现在，在没有丝毫灵觉可用的情况下，李拓融合了生体强殖装甲的身体也能在这光流中挺住近一分钟的时间！

　　光流中的李拓，身体上每一寸皮肤、肌肉甚至骨骼内脏，都在这火流里被慢慢焚烧、气化，然而，却又在极速流转的灵觉中不断生长出来，重新组合复原。至刚至阳的纯阳能量流就像沐浴一样给他洗经伐髓，强健肌体骨骼，一点点焚掉所有基因中的不稳定片段，用最纯粹的能量填补到他的基因链当中。

　　再次体验到当初在烈日下进行纯阳灵觉训练时候的感受，李拓不由得心中一动，有很长的一段时间，他都没有看过自己识海空间里面的属性面板了，因为上面的综合等级评定总值一直都没有发生过任何变化，依然还是只有三十三，跟刚进入传承之地时一样。

　　但李拓却知道，自己是实实在在的变强了，即使不使用灵觉，他现在也能纯靠肉体的力量杀死数百赤红兽，而使用灵觉的话，这个数值将会提升十倍！只是，尽管在这里生活了十个月，但李拓依然搞不清楚，为什么这些赤红兽竟然杀之不尽，就好像是用星灵基地量产“采集者”一样，死掉一批，就又会再来两批，数量似乎永远都不会减少。

　　启动了识海空间中的个人综合属性控制面板，李拓发现，上面的详细数据竟然全部发生了小小的变化，同时多出了一个下级分支“能力抗性”。这情况让李拓不由得有些好奇起来，因为，虽然控制面板上的数值依然还是三十三等级的原始数值，但是除了发挥度还是百分之百外，每一个身体属性数值的后面，却都用醒目的红色加上了一个小小的括号，里面的标示着一个奇怪的“+29.59%”。

　　想了想，李拓翻开了能力抗性的下级分支系统，里面出现的那些元素抵抗和后面的数值让他一时有些发愣。

　　“纯阳抗性、纯阴抗性、金元素抗性……自我修复能力……”李拓看着这些含义奇怪的文字标示，念道。

　　除了纯阳、纯阴、纯念、金、木、水、火、土、雷等九种李拓知道的灵觉属性之外，这面板中还有地、水、风、雷、炎、冰、光、暗这八种阿帕宓跟他说过的荣光家族的元素划分。而此刻，除了纯阳、火以及炎、光这四种元素属性后面标示的数值是“+879.25%”和自我修复能力是“+978.57”之外，其他所有元素抗性后面的数值竟然都是“-100%”。

　　正思考这些奇怪数值的含义，李拓就看到，这些数据在他眼皮子底下出现了变动。原本是“+879.25%”的元素抗性数额，突然再次跳动了一下，变成了“+879.26%”，增加了百分之零点零一！不久之后，自我修复能力的数额也跳动了一下，增加了相同的数值。

　　心中一动，李拓加快了自己灵觉吸收的过程，开始了更猛烈的灵觉转换，所有吸收的灵觉不再分出一部分补充到识海之内，而是全都直接用到了加强肉体的自我修复能力上，随着李拓灵觉辅助方向的改变，元素抗性数值开始了极缓慢的跳动，虽然每次都只有万分之一的提高，但有着超强感官的李拓却能清晰的感觉到，自己对极热的光流又增强了一丝抵抗。

　　这个特殊现象引起了李拓极高的兴趣，他开始沉浸到这个提升自身抗性的感觉之中，真实的看到和感觉到自己对光流的抵抗能力增强，这让他无比兴奋起来。

　　拉丁坐在坚实的晶石基座之下，这里是灵能护盾的保护范围，他看着光流中的李拓脸上那一丝兴奋的表情，嘴里嘟囔躺在了地上，拿起身边的九级灵能晶石放到额前，不顾灵能护盾范围外那些赤红兽垂涎欲滴的眼睛，开始了自己的灵觉训练。

　　不得不说，拉丁的确是个天才，自从李拓教他怎么修炼灵觉之后，他在这方面表现出来的天赋就让见惯了天才的李拓都为之惊叹不已。李拓甚至一度在想，如果不是自己得到了零式，而是拉丁得到了零式，他现在会达到一个什么样的程度。

　　为了能让拉丁活下去，不至于在这里被活活饿死，李拓用灵觉空间里剩余的一些土爪基因给他专门制作了一套生体强殖装甲。融合了生体强殖装甲，将身体数据化的拉丁，知道自己获得了自我修复能力之后，就更加疯狂的开始了灵觉训练。

　　脑子不怎么灵光的拉丁比李拓更加大胆更不怕死，他根本就不管灵觉训练方法与其他训练方法胡乱结合会产生什么样的冲突和后果，就毫不顾忌的结合了布鲁赫家族的秘术，使用身体上的108个能量储汇点来沟通能量通道！

　　数百次被训练方法产生的冲突给整了个死去活来，拉丁却依然不肯放弃，他天生就是一个痴迷于训练的家伙，但最后，事实证明他是成功的，虽然他失败的次数足以让他死去好几百次。李拓有了这样一个和自己相差无几的训练狂做伙伴，对战斗的兴趣更是高昂，在拉丁毫不犹豫的高速了他如何配合能量通道激发身体上潜在的能量储汇点之后，两个家伙就陷入了无休无止的疯狂训练。

　　将灵觉修炼方法成功融合了布鲁赫家族的魔能储汇技巧的拉丁，仅仅用了不到六个月的时间，就完成了三次灵觉进化，掌握了纯阴、纯阳与雷霆的力量！

　　教拉丁修炼灵觉的李拓，原本只是让他能够使用灵觉训练法来培养自己的灵觉就好，谁知道他竟然一举融合了两种不同的训练方法，找到了更快更强的修炼模式。这让李拓一度在心中猜测，也许正因为这样乱搞，所以这大块头的脑袋才会有些不灵光。

　　在光流中不断提升着自己抵抗能力的李拓，渐渐感觉自己开始坚持不住，他肉体的自我修复速度已经无法跟上光流侵蚀的速度，而此刻，他不过坚持了不过一分钟而已。全力吸收着光流内的能量转化为灵觉填补自己空虚的灵觉之源和分布在身体各处的108个能量储汇点，在失去意识之前，李拓跨出了纯阳能量流的笼罩范围。

　　全身焦炭般的李拓看着躺在地上进行灵觉训练的拉丁，他额前那颗九级灵能晶石中蕴含的能量已经被吸收殆尽，身上的秘银战甲散发着柔和的淡淡金色荧光，这是即将达到中级精锐标准的灵觉外放现象了，而他在前不久才刚刚完成了第三次灵觉进化。

　　摸了摸鼻子，李拓的眼光看向了灵能护盾之外的赤红兽群，它们的血液可是高达九级四阶的时限性生物能源，和人体的契合度达到了93.76%，只要融合了生体强殖装甲，就可以轻易将它完全吸收。这些九级原生兽的血液不单是可以用来加速修复身体的最佳生物能源，也是一直以来，拉丁和李拓用来填饱肚子的食品，只是它的味道让完全不挑剔的他们都有些难以下咽。

　　李拓如同一抹黑色的流光，冲入了赤红兽群内，悍不畏死的赤红兽潮水般涌来，但李拓只是轻巧的一个加速，就脱离了它们的包围，他瞬间腾空而起，挥动的右拳流星般砸向最外围的一头赤红兽。

　　这看起来轻飘飘的一拳似乎并没有蕴含多么恐怖的力量，可当它落到这头赤红兽头顶的时候，却重如山岳！无形的震波从李拓拳头击中赤红兽眉心的那一点迅速扩大，刹那间笼罩了一小块区域。一股暴风忽然从赤红兽陷入地面的脚下腾起，然后化成了一个小型的龙卷风吸卷着地上的沙尘，呼啸着升腾而起。

　　然后，赤红兽就倒在了地下，它全身的骨骼都在这一拳的威力下被震成碎末，李拓一手提起它，就像提起一只小猫，闪电般又回到了灵能护盾之内。将赤红兽的身体高高举过头顶，李拓尖锐的指尖就像四把锋利无比的尖刀，轻易撕裂了它坚逾精钢的肌肉和皮肤，大量的橙色血液从李拓头顶浇淋而下，湿润着他被纯阳能量烧灼得如同焦炭般的身体。

　　原本就在进行着快速自我恢复的肌体，在获得这些新鲜的血液之后，以更快的速度脱落了那些完全坏死的身体组织并生长复原。

　　李拓一边感受身体上传来的，如同干涸大地被浇灌的那种良好感觉，回头看着用古星灵文字写着阳极两个字的灵能晶石底座和大得恐怖的晶石柱子，改变了准备和拉丁一起杀出去寻找出路的想法，可以提高身体对元素能量侵蚀抗性的地方，可并不是哪里都有，而且，能力更强，活着走出这个奇异空间的希望才会更大。


第二百零二章 开始进化

　　在很长一段时间里，用最纯粹的能量洗涤、焚烧、重组自己的躯体，提高身体属性和能力抗性似乎就是李拓和拉丁唯一乐此不疲的事情。无时无刻的战斗，与完全不借助晶石的灵觉训练，给他们带来了无法替换的财富，那就是大量的身体附加属性，以及能力抵抗的快速增强。

　　杀戮使得他们心如铁石，冰冷且残酷，在堆积如山的赤红兽尸骨，以及无穷尽的鲜血浸泡当中，李拓和拉丁的战斗意志在不断坚定，战斗技巧也在不断提升。

　　他们的尽量提高着自己对灵觉的利用率，在熟悉了以最简单最直接的战斗技巧之后，就开始学习怎么使用自己有限的灵觉来发挥最大的攻击。毕竟，灵觉获取的途径实在是过于痛苦，烈焰焚身不是什么人都能忍受的，除了像他们这样的疯子。

　　而飘沙·布鲁赫就是这样的一个疯子，被困于传承之地十个多月的时间，飘沙已经喜欢上了这里，喜欢上了这种茹毛饮血，肆意杀戮的生活。飘沙是个略微有些洁癖的人，在这个神奇的传承之地，所有空间物品都无法使用，导致他只能通过战斗来获得所需的灵能晶石和食物。

　　没有水和食物，在生存的压力下，他只能生啖那些让他厌恶的玄兽血肉。可也正是这些玄兽的血肉，让他的身体产生了变异。秘银战甲和双手巨剑早已被飘沙丢到了一边，太多次的战斗，无可避免的让它们产生了破损。没有秘银面甲的遮罩，飘沙的面孔完全的展露出来。

　　原本飘沙就是一个极为英俊的男人，在这洞穴中没有阳光的生活让他的皮肤更趋白皙，但这种白却是一种不正常的苍白，没有一丝血色，就连满头长发，都已经变成了灰白色。眼睛的颜色因为摄入的赤红兽基因而变成了浅浅的红色，薄薄的嘴唇紧抿，挂着一丝若有若无的冷笑。太多战斗让他身上的军服有些褴褛，坚实的胸膛有一些裸露在外，隐约可见一些绝不属于人类的细碎鳞片生长在那里。

　　看着安全区域外的玄兽，他突然对着兽群咧开嘴露出了一个笑容，两颗细小尖锐的獠牙随着他的笑容出现，在洞穴冰冷的空气中泛着森冷的嗜血意味。现在安全区域对他来说已经不再具有保护作用，即使他在玄兽群内进入深层睡眠，玄兽们也不敢进入他身周百米之内！看到他残忍冷酷的笑容，就连悍不畏死的玄兽们竟然都瑟缩了一下，兽群知道，恐怖敌人的进食时间到了，而它们就是食物。

　　血腥的杀戮并没有持续多长时间就结束了，飘沙贪婪的舔干净手指上淋漓的鲜血，将最后一条带着血丝的玄兽血肉塞进嘴里，嚼了嚼咽了下去，坚韧得如同强化合金钢索般的玄兽生肉在他口中仿佛就像入口即溶的美味糕点一般！

　　毫不理会身周瑟瑟发抖的玄兽群，飘沙回头走向了晶石基座。基座上悬浮着一个直径达到三十米的黑色九级灵能晶石制成的浑圆晶石环，上面密密麻麻刻满了无数他无法看懂的上古文字和符箓，晶石环的圆心里，聚集着一团浓郁得像是化不开的墨汁般的深寒能量，黑色烟雾般的深寒能量漂浮着，一丝一缕的从晶石环上散发出来。

　　飘沙小心翼翼地站在那团能量之前，深吸了口气。随着他这悠长得有如拉动沉重风箱的深呼吸，那些飘散的能量呼的一声，分出了上百股，细细的烟雾就像一条条触手般缠绕住了他的身体，将他连结在晶石环上。

　　感受到从黑色能量上传来的，如同针刺般的寒意，飘沙陡然双臂大张，受到他本体精神意识的引导，全身各处一百零八个能量储汇点同时放开，好像长鲸吸水一样将那些缠绕在他身上的纯粹能量之雾吸入身体。与李拓和拉丁纯阳焚身虽然是不同的能量属性，但有一点却是相同的，这种使用纯能量淬炼身体的痛苦让人无法想像。

　　飘沙全身的肌肉都在这能量的吸收过程中不由自主的抽搐，刺骨的纯阴能量不单给他肉体上带来了极其强烈的痛苦，甚至直接投射到了他的精神意识之内，这种直接针对精神与意识的冲击，所产生的痛苦强度之大，足以令一个身经百战坚毅无比的战士意识瞬间崩溃。

　　但飘沙却坚持了下来，他脑子里那股疯狂地想要变强的信念和原本就强大的实力，支撑着他渡过了最初的艰难。随着他体内的光元素逐渐被这些纯阴能量吞噬，他却越来越明显的感觉到自己力量的极速增长。

　　随着黑色能量的侵蚀，飘沙全身一百零八个能量储汇点发出了噼噼啪啪的脆响，一个接一个的在身体内爆开，瞬间就将他变成了一个血人，达到忍耐极限的痛苦，使得他不由自主的开始了无意识的疯狂咆哮。当体内最后一丝光元素都被黑色能量吞噬驱逐的同时，飘沙陡然感觉到一阵轻松，所有的身体和意识上承受的痛苦一瞬间全部消失，取而代之的是无比清凉舒适的感受。他知道，自己已经完全获得了与这能量的共鸣。

　　对自己辛苦修炼了十多年的光元素能量的消失，飘沙却毫不可惜，因为他现在身体里吸收的这些纯粹黑色能量，其实际强度已经远远超过了他以前所吸收的光元素，甚至，他对这种奇特元素的控制和亲和力，比光元素都还要高得多，这才是真正超越荣光贵族的训练方法，虽然有些小小的不适，但比起拥有强大的力量来说，这一切又算得了什么呢？

　　轻轻挥手，全身还在流淌着鲜血的飘沙手中就出现了一把缠绕着黑色寒气的巨剑，这柄巨大的双手剑和他以前的秘银剑外形一模一样，但却是由纯粹的能量所形成！这是突破了荣光贵族战斗中将的能力体现：能量具现化！

　　“哈哈哈哈……”

　　飘沙疯狂的笑声在整个洞穴内回荡，只一闪，他的身影就从原地消失，转瞬间出现在玄兽群中，他悬浮于空中，单手掐住了一只玄兽的脖子，略微加力，就生生将玄兽粗大的颈部抓出一个恐怖的血洞，足足喷出两米高的橙色血液浇在他的身上，便迅速从那些破裂的伤口灌入，被他的身体所吸收。

　　凶悍无比的玄兽群此刻纷纷退避，竟然不敢围攻，飘沙的强大已经超过了它们的想像，它们知道，这个恐怖且疯狂的敌人又要开始一轮新的猎食。

　　……

　　无独有偶，因为李拓的精神波动消失，这一个多月以来，很多人也都成了疯子，这些疯子有着相同的身份，他们是星灵军团的战士。

　　李拓的离开，让整个星灵军团遭遇了沉重的打击，几乎所有人都被悲痛沉重的情绪感染，在获得星际联邦的承认之后，它就完全消失在众人视线之中。而与星灵军团本部的态度相反，宣布加入了星灵军团的梅洛斯集团立刻就在艾玛星域内发动了战争浪潮。

　　无数中小势力在星灵军团梅洛斯分部的血色星芒旗下望风而降，在他们的面前，只有两个选择，投降或者毁灭。拥有奇特的赤红色螭兽生体机甲的梅洛斯分部，其长刀所向无不披靡，短短一个月的时间，就将拥有灵能晶石矿脉的二七个集团公司连根拔起。曾经有几家中型公司以矿脉为代价，请求与星灵军团有仇怨的布鲁赫家族提供佣兵，但是却收不到任何回应，在联邦法律的明文规定下，没有任何一个荣光家族会愚蠢得派出战士来白白送死。

　　奇怪的是，占据了绝对优势的梅洛斯分部却一直没有对世家联盟发动战争，即使谁都知道，在未来的一年之后，世家联盟必定会加入布鲁赫家族阵营，而那时，梅洛斯分部将会是他们的首要战争目标。

　　“式，现在我们的灵能晶石储备量足够了没有？”依然戴着黑色面纱的阿帕宓说道。

　　“已经够了，生命之源的基因进化解析已经完成，从明天开始，所有自愿加入训练方法融合的战士将进入精神波动调整。”全息能量屏上，式回答道：“最新的隼式特战侦查舰，腾蛇级战列舰以及玄武级航母均已经开始了生产，相信用不了几个月，我们就能拥有足够的战舰。只是，我无法计算出这次精神波动调整和训练方法的调整成功几率具体是多少。”

　　“没有关系，式，布鲁赫家族的实力我很清楚。”阿帕宓仔细查看着手中的战术能量板，说：“十三荣光不像八大家族，他们没有试练之地，最强的三星上将，战斗力略微低于我们的中阶王牌标准。所以，只要我们两个有一个能够在这段时间内突破到中阶王牌，成功将360个能量储汇点和灵觉之源融合，这样的话，新的训练教材将会让战士们的战斗力产生质的飞跃。虽然这个过程中，会让我们损失很多优秀的战士，但最后，星灵军团必然可以赢得战争。”

　　阿帕宓与式的谈话充满了冰冷的寒意，这次加入精神波动调整的战士足有三万六千多人，分别尝试将灵觉通道、灵觉之源与阿帕宓提供的，苏洛家族秘术中360个能量储汇点的融合，而式，则是这次试验的主体。这是极其危险的尝试，即使是一个最微小的错误，都会导致参与试验的人在难以忍受的痛苦中产生意识崩溃，从而死去。

　　但是，没有了李拓，即使是式，也无法教导战士们进行第三次灵觉进化后的灵觉训练。作为精神烙印，一个纯粹的分体意识，式虽然拥有强大的战斗力，却无法按照灵觉训练教材进行自我提升，自然也就无法制作出带有自己精神力量的灵觉训练教材，来引导战士们体验灵觉进化时产生的境界感悟。这一切，只有完全融合了“零式”，获得星灵传承的李拓才能做到。

　　为了能在最短的时间内提高星灵军团战士们的战斗力，阿帕宓拿出了不需要灵觉作为引导就可以进行修炼的，苏洛家族秘术中所标明的360个人体能量储汇点的教材，虽然式无法进行魔能训练，却可以通过强行融合这些能量储汇点来开辟新的灵觉训练方式，从而大幅提高战士们对灵觉的控制力与吸收转化的能力，获得更强的灵觉力量。那样的话，即使没有后继的灵觉训练教材，也能让星灵军团的整体战斗力提升到一个新的层次。

　　天蓝星的时间过得很快，当夜幕被清晨温暖的阳光缓缓关闭，数万名穿着笔挺黑色军服的星灵军团战士踏着坚定的步伐走向了新建立的巨大地下训练场入口。


第二百零三章 一体两面

　　荣光贵族们使用的元素战技与灵觉战技在本质上，其实都是一样的，通过对自身的修炼，精神力量越大，战斗力就越强，它们的区别主要在具体的应用和学习过程等方面。元素战技是要求学习者贴近自然，感悟自然，然后利用自然的力量，但是灵觉战技不同，灵觉战技是学习怎样和自然合而为一的方法，达到自然就是我，我就是自然的境界。

　　所以，虽然修炼灵觉战技的进度初期不如元素战技快，但它却是每一个人都可以进行学习的知识，而元素战技则要求学习者有和自然元素亲近的天赋，因此，它对天赋的要求比较高，而同时因为它只是吸收和利用自然力量，所以，它初期的进展比灵觉战技要快得多，但是到了某阶段性的跃升之后，它的威力虽然依然和灵觉战技相差无几，但是耐久力却要短很多，而且局限性也多得多。

　　如果可以，式并不愿意使用星灵军团战士们的生命来尝试无比危险的训练方法融合。可是，星灵军团所有的战士当中，就连最强的扑克、寒冬、熊掌等人都还未能进行第三次灵觉进化，这是无可奈何的一个事实。也是阿帕宓最终决定强行推动灵觉与元素两种不同战技训练法进行融合的主要原因，灵觉战技虽然所有人都可以学习，但它的进度实在太慢了，现在星灵军团最缺少的，却也就是时间。

　　式已经脱下了他的军服，站在如同一枚巨型肉瘤的生命之源前面，这是一次赌博，以自身消亡为代价的赌博。生命之源的基因与精神修补程序过于恐怖，造成的基因变化过于巨大，能否成功，谁也无法预测。虽然现在的式拥有强横无匹的肉体和战斗力，可却改变不了他只是一段意识片段和精神程序的本质。

　　就连他使用的战技，也是直接调用灵能晶石的能量，而非其本身所有的真正灵觉力量。尽管拥有了身体，可这身体与他的精神波动却并不能完全融合，这情况局限了他的力量，也阻隔了他修炼灵觉得可能。

　　轻轻触摸生命之源的表层，式缓缓释放出自己的精神波动。感受到式的精神波动，生命之源表面的肉质层立刻开始了剧烈的蠕动，眨眼间就将式吸收到了体内。与此同时，连接在它躯体上的无数条接收管骤然亮了起来，强烈的精神波顺着这些金属管传递到另一头的灵能生体修复舱去。每一个生体修复舱内，都沉睡着一名自愿接受精神波动调制的星灵军团战士，这些生体修复舱总数达到了3240个，它们整整齐齐的排列在巨大的地下基地中，随着柔和灯光的熄灭，亮起了蓝色的荧光。

　　进入生命之源的瞬间，式就感觉到，自己的精神似乎被抽离了躯体，但却依然保持着一丝联系。想了想，式启动了深藏于精神碎片中的自我保护模式，短暂的黑暗后，他进入了意识程序状态，所有使用精神碎片产生波动而模拟出来的情感全部被封存，他所有的思维中只剩下了机械冷漠且精确的计算。

　　生命之源顶端，一个由一大八小，九块全息能量屏组合而成的显示阵列发出“嘀”的一声轻响后自动启动，这是式为自己专门准备的大型辅助计算系统阵列，用于计算他的身体和精神碎片在调制过程中产生的精神波值。

　　九块闪烁的能量屏上，满屏的数据如同瀑布般极速下落，这些数据流足足持续了整整十七个小时之后才逐渐停止，这时，一行行古老的星灵文字出现在了主能量屏上。

　　“开始检测寄生体生命特征。”

　　“开始记录完整原始基因片段。”

　　“开始检测寄生体大脑存储区记忆数据。”

　　……

　　“精神碎片存储区容量扫描完毕，容量不足，请选择备份重要记忆资料。”

　　在这里，全息能量屏上的字幕停顿了下来，似乎是在思考着什么，良久，随着“嘀嘀”的轻响，字幕再次出现。

　　“丢弃程序恢复模块、丢弃战斗模块、丢弃……存储寄生体记忆数据……”

　　“警告！数据备份选择违反自我保护条例，部分被丢弃程序将导致源程序受损后无法恢复。”

　　“主程序强制执行！开始执行……”

　　“记忆数据检测完毕，开始备份……”

　　随着一条条机械的指令，式过往的所有记忆都被重新进行备份，填入精神碎片有限的存储单元之中。在式简单的计算与条例当中，他没有人类的情绪，即使是对阿帕宓的效忠，也只是因为程序的选择结果。李拓作为传承者死亡，而阿帕宓作为李拓的妻子，拥有继承权，式的程序自然简单而直接的选择了阿帕宓作为辅助对象。

　　但在这刻，当最终抉择出现的时候，他根本就想不到，也无法计算出为什么程序在最后选择保留本身资料备份的过程中，竟然会选择了那些对自身保护毫无意义的记忆片段。

　　这些资料，在式的原始意识程序当中，是属于最低优先度级别的资料，但现在，强制执行的程序本身，都已无法解释这种完全违反了程序自我保护条例的奇特行为，为什么会出现在程序当中，也许，只有他被封存的那部分模拟人类的情绪才知道这是为什么。

　　阿帕宓坐在监控中心，紧紧盯着全息能量屏上闪烁的那些文字，知道了式的决心。没有了星灵军团，有了自己信仰的人们可以重新建立，但是没有了李拓，星灵军团却就失去了未来。式放弃了备份自己的原始程序，而选择了那些毫无价值的记忆，就已经表明，这是一次破釜沉舟的赌博，生存或是毁灭，没有其他选择。

　　……

　　数着坚实地面用手指划出来的痕迹，拉丁抬起头，有些茫然地说道：“李拓，我们来这里已经一年多了。我数了一下标记日子的杠杠，有四百四十四条。”

　　“嗯，我知道。”李拓对这个问题其实也很头疼，依照光潮来临的时候是白天，暗潮来临的时间是夜晚这样计算，他们困在传承之地的时间已经长达一年。

　　“这么长的时间，不知道阿帕宓和式怎么样了？”李拓想着，对拉丁说道：“算了，反正现在我们两个在这个鬼地方也得不到提升了，不如到暗潮的发源地去看看怎么样？”

　　“好啊，正好我在这里也呆腻了。”拉丁笑着站了起来，原本只有两百公分的身高在这一年里增长了许多，达到了两百三十五公分，站在李拓面前，简直就快成巨人了。在李拓的悉心教导下，他现在完成了第四次灵觉进化，进入到灵觉训练的第五阶段，赤红兽群已经完全不是他们的对手，根本连攻击他们的勇气都已经丧失。

　　算了算时间，李拓和拉丁在灵能光流中补满了灵觉，开始沿着洞壁上螺旋形的甬道向上进发。看着头顶相距不过数十米的空隙，李拓和拉丁催动腰间的晶石球顺着巨大的灵能晶石柱飞了上去。

　　洞穴外的天空，纯净得就像是一块蓝宝石，极热的阳光照耀着大地，一股强烈的能量从晶石柱上喷发出来，渐渐在头顶的天空里形成了一个巨大的能量球，然后这个光球在能量不断汇集的过程中翻滚着延伸到地面，形成了一片高达数百米的环形光幕将李拓和拉丁笼罩在内，在汇聚的能量达到顶点的时候，光潮陡然发出了震耳欲聋的咆哮声，不断向外延伸开去。

　　温度高达八百多度的能量光潮没能对纯阳抗性达到了百分之九百的李拓和拉丁造成任何伤害，反而成为了他们补充灵觉的最好助力。略微辨别了一下方向，融合了生体强殖装甲的李拓和拉丁就催动了腰间的木属性晶体球，沐浴在这能量的浪潮里，极速向着西方疾驰而去。

　　就在他们刚刚离开没有多久，一个身影就进入了灵能晶石所在的大厅。

　　来人正是飘沙，他站在洞口边缘，向下看去。这是个极为奇怪的大厅，一根奇粗无比的巨大七级灵能晶石柱从头顶洞穴的穹顶上倒挂下来，将脚下平整的地面刺破了一个大洞，八级晶石制造而成的基座闪烁着淡淡光芒，这时，让他感到有些奇怪的一幕出现了。

　　无数与黑色玄兽外形极其相似的赤红色怪兽从洞壁的甬道下方显出了身形，就连飘沙的脚下，也有一头赤红色的怪兽倒悬着，正低着头，用那双赤红的眼睛死死瞪住了他。皱了皱眉，飘沙轻轻扬手，一缕黑色的烟雾从他的手掌中飘起，瞬间形成了一把散发着黑色荧光的巨剑闪电般穿透了他脚下的地面，斩断了赤红怪兽的双腿。

　　于是，让飘沙感到更加怪异的事情发生了。那些从赤红怪兽身体中喷溅出来的橙色血液和怪兽的断肢竟然不是落向飘沙脚下，而是突破了物理常规，向着他头顶的地方摔落！

　　“这是怎么回事？！”眼前的这一切，让飘沙心头无比诧异，陡然间，他心底突然涌起了一个极其荒谬的想法。

　　他轻轻跳了起来，在半空旋转自己的身体，头朝下，脚朝上，然后，落地。

　　发生的一切完全震惊了飘沙，当他在空中旋转自己身体的时候，他就突然感觉整个世界都翻转了过来，而他也不是头顶着地，而是双脚着地。事实证明，他以为无比荒谬的那个想法，竟然是真的！

　　“一体两面，一体两面？！天哪……”飘沙双足踩着坚实的地面，几乎就要以为自己是在做梦！他简直不敢相信自己所经历一切，这已经完全超乎了他的想像！

　　这是个一体两面的世界，是两个极其相似却又完全相反的世界，一个是冰，一个是火；一个是暗，一个是光；一个是正，一个是负；一个是阴，一个是阳！

　　处于极度震惊当中的飘沙完全被这个神奇的地方惊呆了，甚至没有注意到慢慢向他围拢过来的赤红怪兽。待到凌厉的风声在耳边响起，他才回过神来。冷哼一声，刚杀了一头赤红兽的他很清楚的了解到了这些原生兽的实力绝不比黑色玄兽更强，对现在的他来说，不过是蝼蚁般的存在，一根手指就能捏死一群！

　　随意挥手挡向赤红怪兽袭来的巨爪，可当接触的瞬间，飘沙的脸色顿时剧变，但这时已经太迟，巨大的力量将他整个人都扇得飞了起来，落向了地面。

　　下坠的过程中，飘沙脑中出现了一个令他为之惊叹惊恐的词语：“能力禁锢！”


第二百零四章 十二倍时间！

　　“嘭”的一声，飘沙的身体终于落到了地面，溅起一团泥尘。

　　他等不及站起，就连滚带爬的冲向了那金黄色的巨大灵能晶石基座，只有离那个基座足够近，他才是安全的。飘沙发现，原本足足提高了百分之三十的身体属性又落回到了当初刚刚进入传承之地时的战斗上校标准，而更让他感到抑郁的，是他体内在另一个位面所吸收的暗元素能量也都被一齐禁锢！

　　逃进晶石基座的保护范围，飘沙惊怒不已，原本就不以身体属性见长的他，失去了元素能力之后，顶多能够对付三两只这样的赤红兽，而且，破损的秘银巨剑也被他丢弃在了暗位面。看着越聚越多的赤红怪兽，他知道，最为艰难的战斗来临了。

　　和飘沙所经历的略有不同。李拓和拉丁追着光潮前进的路线一路向西，直到他们遇到那堵灰色烟雾般的能量之墙。

　　“吼！”拉丁大声咆哮着，柔和的能量光芒在他身体上亮起，他拼尽全力第十次撞向能量之墙。

　　“轰！轰！轰！”

　　闷雷般的脚步声敲击在焦黑的地面，足有半尺深的大脚印随着拉丁的前进一个个出现。他的动作并不快，看上去沉稳且缓慢，给人的气势如同一座巨大的白色山峰在平地慢慢向前移动，但实际上，李拓却知道，这个身高235公分的大块头，前冲的速度已经达到了音速！

　　但即使如此恐怖的力量撞击能量之墙，结果却依然没有任何变化。李拓大笑着拍了拍他的肩膀，道：“哈哈！大块头，你的力气太小，看我的！”

　　微微躬身向前斜斜跨出半步，白炽的光焰在李拓收拢到腰间的左拳上亮起，他瞬间将速度提升到了极限，如同一道光影般一闪而过，随着宛若雷霆般的剧烈爆炸声，一层层无形的冲击波从他拳头接触到能量之墙的那一点散发开去，在他站立的地方，被无数次光潮洗过的地面陡然向下凹陷，形成了一个超过六米的半圆形大坑。

　　当烟尘与沙石散尽，李拓收回自己的左臂，眯眼瞧了瞧身前纹丝不动的能量之墙，他摸了摸鼻子，对拉丁说道：“我看，我们还是挖个洞钻过去吧……”

　　话音未落，他们就听到脚下的传来轰隆隆的轻微震动，然后所站立的整片地面都出现了龟裂，哗啦啦的坍塌下去，数个洞穴出现在了他们眼前。

　　“头儿，看来不用我槌个洞出来了。”拉丁瓮声瓮气的说道。

　　随意选择了一条通道，李拓和拉丁沿着洞穴马不停蹄的向前快速行进，虽然不怕这极热光潮的侵袭，但是晚上的那种寒流，他们却不知道自己能在那里面坚持多久。

　　但似乎好运一直在伴随着他们，在光潮开始褪去的同时，他们也找到了想要寻找的目的地，也是寒流的发源地，“阴极之地”。

　　头顶上静静悬浮的阴极之环和整个洞穴的环境，总让李拓和拉丁感到一种奇怪的不和谐感，以致于拉丁每每看向头顶的晶石基座都是用力偏着头，翻转了自己的脑袋去看，虽然那姿势有点吃力，但那种视觉才让他觉得舒服一点。

　　看着拉丁费力偏转脑袋的样子，李拓玩心顿起，他一把挟起拉丁的巨大身躯直接把他倒转了过来，笑道：“拉丁，现在感觉怎么样？”

　　“头儿，现在我感觉好多了。”拉丁从鼻子里哼哼着：“不过你还是把我放下来吧……”

　　李拓将手一松，令他好奇心大起的一幕出现了。拉丁竟然不是头下脚上的掉下来，而是直接“掉上去”了。“掉”到了他头顶的洞壁上。

　　这奇特的景象让李拓有些瞠目结舌：“这是怎么回事？”

　　“我也不知道，不过，头儿，这样看东西的感觉好很多。”拉丁说道。

　　就在两人对这个现象感到不可思议的时候，一群群黑色的原生兽出现在李拓和拉丁的面前。这些原生兽外形酷似之前的赤红兽，不过头上的晶石却是两颗，皮肤和鳞片的颜色也毫不相同，但是大体上却非常一致。没等李拓有所反应，拉丁就大吼着迎向了一头冲来的黑色原生兽。

　　但是令李拓讶异的一幕出现了，他不知道拉丁是不是故意要保留实力，反正，在他眼中，拉丁的实力完全被压缩了，压缩到和刚进入传承之地的那时差不多。当然，这样的实力是连一头原生兽都无法应付的，因此，拉丁庞大的身躯毫无悬念的被狠狠拍得飞了起来，落向了李拓头顶的天花板。

　　摆正自己的脑袋，李拓摇了摇头，正想对拉丁说点什么，他就看到拉丁一骨碌从天花板上跳起来，倒挂在他头顶对他大叫道：“头儿，这里太古怪了！你先不要反转身体，否则……哎呀！”

　　看到拉丁再一次被一头原生兽击飞，李拓也意识到了不对，直觉让他遵照了拉丁的建议，他没有反转自己的身体，直接就开始对头顶倒挂着的原生兽群发动了攻击。狂暴纯粹的纯阳之力猛烈喷发，白炽的光芒在他手上瞬间形成了一把纯粹由纯阳能量形成的光刀。

　　光刀脱手疾射，在空中闪了一闪，穿透了几只原生兽的身体落入兽群中，笔直钉在了地面。仿佛它只是一滴水珠掉进了大海，波澜不惊。但马上，这滴水珠就搅起了滔天巨浪，光刀转眼自动爆裂，就像是一枚延时爆炸的集束重炮炮弹一般，数千枚极热的光刀碎片呼啸着四散飙射，如同在李拓的头顶下了一场光雨，而更可怕的是，这些光雨的每一滴雨水，都在李拓的操控之中！

　　在这一刻，李拓的意识分成了无数条灵觉之丝，每一条灵觉之丝都控制着一枚飙射的光刀碎片！因此，即使光刀就在拉丁的身边爆裂，却没有伤到他一丝一毫！李拓超高的精确控制和计算，由此可见一斑。

　　而拉丁也趁着这机会，高高跳了起来，在空中扭身反转身体，融合了生体强殖装甲的庞大身躯竟然透出一股子灵巧轻盈的味道来。但是，他却没有能够如愿以偿的落回李拓这边，而是大头朝下，狠狠插进了李拓头上天顶的坚实地面。

　　郁闷的爬起来，拉丁朝着李拓大声道：“头儿，不知道怎么搞的，转过来就没法再转回去了。”

　　李拓想了想，就明白了这里的规则。这里全部都是单向选择题，你选择了反转身体，便表示接受这里的规则，也将以这里的规则进行战斗。想到“阳极”之地的情况，李拓不难猜出，这里，只怕就是传承之地中的第二个训练地点了。

　　犹豫间，李拓下定了觉醒，来传承之地的时间已经有一年多了，但是他和拉丁都没有找到能够出去的道路，从星灵的灵觉训练来看，最初就是修炼纯阳灵觉，然后是纯阴灵觉的训练，依此类推，后面应该还有很多训练，而从星灵三三制的灵觉台阶来推算，恐怕在他们没有经过灵觉化雷的考验之前，是根本无法出去传承之地的。

　　正对无法出去，又无法提升实力感到恼火的李拓，在这电光火石之间联系星灵的灵觉训练方法，明白了传承之地的出入标准。想通了这一点，他毫不犹豫冲向了拉丁，一把将大块头抓起，冲向刻着“阴极”两个字的晶石基座。

　　现实再一次令李拓郁闷了一下，拉丁毫无阻碍的进入了灵能护盾的保护范围，但他却被一道无形的能量之墙挡在了灵能护盾的外面。不得已，李拓只能倒转了身体，滚进了灵能护盾。

　　果然，在他倒转身体的同时，他就明显感觉到了自己的灵觉似乎被一种无形的禁止禁锢，再也发挥不出一丝半点。就连在阳极之地提升的身体属性，也被降低到了刚刚进入传承之地时的数值。

　　灰头土脸的李拓从坚实的泥土地面爬起身来，嘿嘿笑着对拉丁说道：“拉丁，我们又有事做了。”

　　“嗯……”拉丁瓮声瓮气的回答道：“那就再多练一年的时间好了。”

　　轻轻跳了跳，感觉自己身体的情况，李拓看着能量护盾外围恐怖的黑色原生兽群，说道：“之前我们在阳极之地看到的，应该叫做纯阳兽，这里黑色的就叫玄阴兽。”

　　正说着，李拓从晶石基座的空隙中突然看到了基座对面的地面闪烁着一抹银色。

　　“这里有人来过！”他对拉丁说着，走了过去。

　　这是一套秘银战甲，看到这套战甲，李拓立刻想到了最后一刻向他们猛冲过来的那个荣光家族战斗上校。

　　“头儿，这是飘沙的战甲！”拉丁也走了过来，他用粗大的手指拎着战甲略微看了看，然后指着不远处一把破损的巨剑和零散的装备，说道：“你看，他的剑和一些东西也都在这里。”

　　李拓点了点头：“嗯，拉丁，看来，他比我们也快不了太多，否则就应该在阳极之地看到我们了。”

　　仔细检查着这些装备，李拓忽然发现了一个奇怪的地方，在飘沙留下的装备中，他的通讯器也被丢弃了。看着完好无损的通讯器上的时间指示，却是有些让李拓糊涂。

　　“拉丁，我们进来传承之地多久了？”李拓问道。

　　“嗯，我想想……”拉丁掰着手指，想了想，回答道：“加上今天，应该是456天了。”

　　“哦，那我们是什么时候进来的？”

　　拉丁有些不解地说道：“刚好是十二个月前吧，怎么了，头儿？”

　　“你的通讯器给我看看。”

　　看着拉丁的通讯器上的时间，竟然和飘沙通讯器上的时间完全一致！仔细计算了一下，李拓恍然大悟。在传承之地内，时间的流逝速度是外界的十二倍！也就是说，虽然李拓和拉丁在这个空间里已经战斗了一年多，但实际上，他们进入传承之地却仅仅不过一个多月而已！

　　这就是传承之地，十二倍时间！


第二百零五章 联邦特派员

　　星灵军团的崛起，就像是一颗彗星，闪亮了整个第一阶梯星域，就在所有人都认为第一阶梯星域的各个势力都将要经历一次大洗牌的时候，它却又悄无声息的消失在众人的视线当中，只留下了一个无法确定其真实关系的梅洛斯分部在第二阶梯星域四处征战。

　　此时，距离艾玛星域三十六万光年外的星际联邦政府中央星域，位于亚历山大主殖民星的联邦监察局总部内，正在进行着一场对话。

　　对话是在一个垂垂老矣的老人和一个妙龄少女之间进行的。老人窝在舒适的躺椅中，一头灰白的发丝在照进窗内的阳光下闪闪发亮，苍老慈祥的面容显得平凡普通且毫无特色，是那种进入人潮内就再也无法找出来的面孔，但就是这样的一张脸上，此刻却笼罩着一层淡淡的光辉，看上去让人感觉神圣而不可侵犯。他就是范明柏，星际联邦监察部部长，站在联邦金字塔顶端，最有权力的男人之一。

　　“星儿，你对这个新出现的星灵军团怎么看？”老人看着屏幕上播放的战斗视频，苍老的声音带着考校意味的询问着他身边漂亮精致得如同一个瓷娃娃般的少女。

　　“暂时无法确定它对联邦的价值。”少女颦着她秀气好看的眉头，说道：“看它的发展曲线和战舰风格，很像是上古战争中，古华夏族的星灵文明。但是华夏族的文明虽然潜力巨大，可前期发展很慢，如果这个星灵军团没有获得传承之地的话，对联邦来说就几乎没有什么价值。”

　　点了点头，老人摸了摸自己花白的头发，悠悠地说道：“星儿，东方与西方，很多传说级文明都已经失落，因为各种各样的原因而湮灭在了漫长的历史长河之中。不管是在哪一个阶梯内，一个有足够力量的新兴势力诞生，往往便意味着将会在那个阶梯内发生战争，全面的战争将会导致一个或者多个上古文明的消失。而监察上古文明的发展，尽量平衡现有的各个家族和势力，发现并引导新的上古文明的传承者走上正确的道路，避免毁灭性战争的出现，这正是我们的职责啊。”

　　“范爷爷，整个联邦像您这么想的人可不多。”袁星儿拢了拢额前的发丝，说道：“您看政治部的那些议员先生们，商业部那些削尖了脑袋的商人，刑律部那些暴力份子，还有军部的那些大佬，都只会为自己的利益打算。除了我们监察部还秉承着一贯的理念，仲裁部还在坚持着他们的职业操守和宪章制度，其他人恐怕都只是在考虑自己应该从哪里去捞取足够的好处吧……”

　　范明柏笑了起来：“正因为这样，所以我们才要坚持啊！如果，连我们都不坚持了，那我们与那些肮脏的政客和贵族们有什么两样？”

　　“……”袁星儿的嘴唇动了动，却终于还是没有说什么。

　　老人看到她的表现，话锋一转：“星儿，你不是一直想要出去走走吗？嗯，我给你一个机会出去看看，怎么样？有没有兴趣接受这个任务？”

　　“范爷爷，您是说，让我去吗？”袁星儿眼睛一亮，但随即又黯淡下来：“可是我的军衔和年龄……”

　　“嗯，这不是问题。只是小小的荣光家族而已，你去就足够了。要知道你背后代表的，可是星际联邦监察部，就算第一阶梯星域的家伙们再如何不满，也掀不起多少风浪。”范明柏说道。

　　袁星儿狡黠的笑了起来：“范爷爷，您是看八大家族和联邦的军部、商业部、政治部甚至刑律部和仲裁部都在第一阶梯星域有代言势力，而我们没有，所以才会这么积极的吧？！”

　　“嗯，你说得没错。”范明柏伸出手指点了点少女的鼻头，笑着说：“现在的第一阶梯星域，已经完全被八大家族和其他几个部门所控制，我们一直没有插手的余地，这次星灵军团的崛起，正好给了我们一个将势力延伸到第一阶梯星域的机会，如果有可能的话，我想把这个星灵军团扶植成我们监察部在第一阶梯星域的代言。”

　　“我明白了！如果星灵军团没有获得传承之地的话，他们最多也不过是一个正在成长的荣光家族势力而已，根本威胁不到联邦和八大家族的地位，而且现在八大家族正在相互攻诃，来不及对这股新兴势力投入太多的关注，所以我们监察部就可以趁此机会扩大影响力。而且，我们监察部原本就是联邦各部门中最弱的，况且又一直保持中立，所以我们出手的话，其他部门反而会乐见其成，他们只要这利益不被对手得到就好了，是这样吗？”

　　点了点头，范明柏的话语中带着一丝嘉许：“说得不错！平衡各族实力，一直是各个势力都在努力做的一件事情，毕竟，八大家族和联邦，谁都没有做好战争的准备，所以没人愿意在权力金字塔的顶层发动一场全面战争，这样强大的风暴会让所有人被迫提前站队，甚至会毁掉好不容易建立起来的次序。所以，我们监察部站出来表明态度的话，应该不会有太多的阻碍。”

　　“是啊，所以您才打算派我过去。”袁星儿做了个可爱的鬼脸，嘟着嘴说：“整个联邦上层，谁都知道我是您的得意弟子，派我过去，就是向各个家族和部门表明了您的决心，但我这样一个小丫头，却又不至于让那个所谓的星灵军团觉得他们很了不起，您可真是会想呢……就是我要做苦力……”

　　“呃……这样啊，那星儿你是不愿意出去走走了？”范明柏揉了揉额角，说：“那好吧，我就另外派人去吧……”

　　“谁说我不愿意了……”袁星儿甩了个白眼：“您又用这一套了。不过，看您这么大年纪了，我就假装中计让您高兴一下好了……话说，您打算授权我使用哪一级的权限？”

　　沉吟良久，范明柏掳了掳自己花白的头发，神情慎重的说道：“一级权限。”

　　“一级权限？！”袁星儿对这个授权感到有些不可思议。监察部一级授权，几乎等同于监察部部长范明柏亲临，这样高的权限，表明了星灵军团对监察部的重要性。除了发动全面战争，这个授权能让袁星儿动用监察部所有资源，只要她认为有必要的话。

　　“是的，星儿，你知道，一直以来，由于监察部缺少在第一阶梯星域势力的触角，几乎所有被发现的上古文明都被扼杀在萌芽阶段，已经有太久没有出现过能够独立达到荣光家族水准的上古文明了，所以星灵军团对我们很重要，对监察部很重要。它有可能是我们监察部唯一能够插手第一阶梯星域势力的机会，所以，不管怎么样，我们都必须把它掌握在手里。”

　　“是！我明白了！”袁星儿唰的起立，右手并指成刀，指尖齐眉，向老人敬了一个刚劲有力的军礼：“联邦监察部上校袁星儿，向您保证，一定完成任务！”

　　少女漂亮精致的脸蛋上满是一种叫严肃的表情，这表情和充满智慧光芒的黑色眼睛，让她看起来有着不同于她年龄的成熟和稳重。得到了命令与授权的少女向外走去，去执行她进入监察部以来的第一次任务，不快不慢的脚步沉稳而有力，充满自信。

　　看着少女走向门外的窈窕背影，老人轻轻叹了口气，脸上的光芒渐渐黯淡下来，他低垂着头，眼睛似闭非闭，嘴里像是低低的梦呓，又像是在对少女先前欲言又止的回答：“孩子，你会知道的，稳定，才是联邦现在最需要的。即使要推翻腐朽的金字塔，那也需要隐忍，只有积蓄了足够的力量才可以啊。”

　　总有一天，雏鹰也需要独自飞翔。

　　……

　　在宇宙绚烂的星空之间，一艘极为小巧的单人宇宙飞梭正在减速，准备降落到它下面那颗美丽的殖民星。

　　这是一艘“星空挑战者”，它流畅、紧绷的线条，夸张到了极致。干净利落的修长侧面、舰船顶部凸起的棱线，以及珍珠白色泽的舰身涂装，都加强了整艘舰船窈窕秀气却不失干脆简洁的外观印象。从纹刻其上的各色魔纹符阵和金色徽章，很容易就能看出，它隶属于星际联邦监察部。

　　小巧的宇宙飞梭很快就穿越了大气层，它优雅的盘旋着，绕开了防空炮火警戒线，降落到梅洛斯总装基地迎接贵宾的起降平台上。

　　梅洛文加脸上展示着标准的微笑，快步迎了上去。早在两个月之前，他就接到了来自星际联邦政府的通知，联邦六大部门之一的监察部将会派遣一名监察专员前来，监察星灵军团的发展。

　　但看到从飞梭中出来的那个人影，梅洛文加的微笑就凝结在了脸上，对方来的，竟然只是一个看上去不过二十岁的妙龄少女！然后，他愣愣地看着少女走到自己面前，伸出了右手：“梅洛文加先生是吗？我是星际联邦监察部上校袁星儿。”

　　“呃……您好！”梅洛文加很快就从失态中恢复过来，礼貌的握了握少女有些凉的小手，但他还未能开口，就听到少女继续说道。

　　“请立刻帮我联络星灵军团所有者，监察部需要对他们的实力进行具体评估。”


第二百零六章 艰难的选择

　　联邦监察部特派员的要求并没有出乎梅洛文加的意料之外，但是他没有想到竟会是如此年轻的一位“大”人物来调查这些东西，以致于之前准备好的醇酒美人等一切应酬手段都失去了存在的意义和可能有的效应，所以，他也失去了拖延时间的机会。

　　面对袁星儿的再次要求，梅洛文加完全没有了转圜的余地，对方即使只是一个小小少女，可也不是他能够抗衡的，眼光老辣的他何尝能不知道，眼前这个十九岁的少女，已经是达到了荣光家族上将实力的战士。这样的战斗实力，不是他能够抗衡的，甚至就连现在的星灵军团都无法与之抗衡。

　　在袁星儿的面前，梅洛文加没有说“请您稍等”的实力，也没有那个胆量，他是赌徒，但不是莽夫。见多识广老奸巨猾的他立刻很礼貌的答应了少女的要求，联络上了阿帕宓。在号称拥有宇宙最强实力的星际联邦政府面前，阿帕宓也没有了来自八大家族公主的骄傲，只是略微思考，就答应了袁星儿见面的要求。

　　星灵军团不能在招惹敌人了，如果说摆在星灵军团面前的布鲁赫家族只是一块稍微有些难以绕开的绊脚石，那星际联邦就是一座看不到顶的高山。不要说阿帕宓自己的战斗能力，就是以式的荣光少将实力，在这个少女的面前，也绝不是对手。

　　星际联邦和八大家族的上校，放到荣光家族中，实力评估是要提升两级半的，也就是说，这个十九岁的少女，拥有的是荣光家族中将以上的战斗力。更可怕的是，这个监察员的身份，代表的是整个星际联邦，即使，现在的星际联邦已经四分五裂，但即使只有监察部一部，也绝不是现在的星灵军团就能招惹的敌人。

　　当阿帕宓身着黑纱，头戴白色百合花进入会议厅的时候，袁星儿有了一丝疑惑。“星灵军团的所有者不是一个叫式的男子么？怎么来见我的却是个女子？”她这么想到。但很快，袁星儿就明白了原因。

　　“您好，我是星灵军团前任司令官李拓的妻子，阿帕宓·苏洛。”阿帕宓在说出自己的名字的时候，加重了苏洛两个字的读音。她有意给对方造成一丝错觉，同时希望这丝错觉能在谈判中起到作用：“司令官正在训练当中，无法亲自前来，但我已经获得全权委托，可以代表军团作出大部分决定。”

　　“大部分决定？这个大部分当中，包括与星际联邦开战么？！”袁星儿听到阿帕宓报出自己苏洛家族的名之后，不由自主的攻击了一句。

　　“当然，如果监察员大人你的来意便是如此的话。”阿帕宓犀利的反击，很显然，在刚才的交锋中，对方表现出来的态度表示，她根本不相信也不在乎她苏洛家族的身份。这使得阿帕宓不得不飞快转了一个弯，虽然她明知袁星儿也承担不起这样的责任，但她却只能这样：“不过我相信，监察部的意思肯定不是这样。”

　　“有意思！”袁星儿眼睛亮了亮，眼前这个比自己似乎还要小一些的少女虽然蒙着面纱，但这层薄薄的面纱根本无法挡住她的目光，她的眼睛直接过滤了这层黑色面纱看清楚了少女的脸。虽然已经开始示弱，但阿帕宓的话却很敏锐的触及到了监察部的真实意图。

　　“这是个不好对付的小姑娘。”袁星儿这样想到，却忘记了自己比对方大不了多少，也才刚刚十九岁而已，并不想把关系弄僵的她点了点头，说：“是的，所以请相信，我是带着监察部的友善与诚意来到这里的，我也相信，星灵军团需要这份友谊。”

　　“监察部需要什么？又想要得到什么？”阿帕宓思考着，看着袁星儿说道。监察部在这个时候的介入，给星灵军团带来的好处是显而易见的，但前提是，她必须知道这条什么都能一口吞下的鲨鱼究竟想要些什么。

　　“那要看具体的情况，你知道，在这个世界上，只有弱者才会向强者们乞求平等，而强者们却从来不会这么想。”袁星儿慢慢地说：“我要知道我想知道的一切，这需要星灵军团的配合，完全的配合，否则我无法确定星灵军团是否有值得监察部介入的价值。”

　　主动，完全掌握在袁星儿的手中，阿帕宓需要做出艰难的抉择，两个月过去了，眼下式还在寻找突破的方法，前两批参与精神波动调整的战士们，在这个恐怖的调整中几乎全部都失去了主体意识，那是整整六千四百八十名优秀战士，而现在，这个代价还在增加，而式的情况也在逐渐变得有些不稳定。

　　监察部在星灵军团最困难之中伸出来的橄榄枝，究竟是代表着厄运还是机遇，阿帕宓无从知晓，袁星儿说的那句话，表明了就是要知道星灵军团的底牌，是否有足够的利益能够吸引监察部，而阿帕宓却想不到拖延与拒绝的理由。

　　“既然情况不会变得比毁灭更坏，那么，接受这个要求，也许还能得到一份帮助。”阿帕宓这样想，所以在沉思之后，她果断的选择了接受：“好吧，请跟我来。”

　　就在阿帕宓选择了接受联邦监察部的橄榄枝的同时，在传承之地中苦苦挣扎了五年多的李拓和拉丁，也再次冲破了一个灵觉训练的阶段，面临着两个完全不同的选择。

　　拉丁自从一年前完成了第五次灵觉进化之后，就停滞在了第六次进化的边缘，总是无法突破这层障碍，进入第七阶段的训练，他看着眼前的两个选择，有些郁闷的对李拓说道：“头儿，我马上就能进入第七阶段了，我敢肯定，飘沙那个家伙也进去入了第六阶段的战争。”

　　“拉丁，这可不是我要赶你出去，而是你只完成了前面的五次灵觉进化，没有进入的资格，我不知道飘沙那个家伙是怎么可能进入下一层的，但是那是他的问题，现在的问题是，你被空间拒绝进入第六层。所以，你还是老老实实帮我去把军团的事情理清楚一下，顺便把那些敢向我兄弟们瞪眼睛的家伙揍扁！”李拓说道：“我现在必须把飘沙那个家伙从这里赶出去，否则如果让他突破第七层战场的话，就再也没谁能阻挡他了。”

　　没有完成第六次灵觉进化的拉丁被传承之地拒绝了进入第六层战场的请求，只能选择回去现实世界，五年来不离不弃的并肩战斗，让拉丁在心中肯定了李拓老师与战友的双重身份，现在面临分别，而且李拓还必须去单身追击飘沙那个无比危险的家伙，让他很有些不放心。

　　“头儿，飘沙那个家伙已经完全变异了，真不知道传承之地怎么会让他一路进入到第六层战场的。”拉丁嘟囔着：“或者我也该多吃点原生兽的肉，而不只是喝血，就能进入下一层了……”

　　“放心吧拉丁，我会把那个家伙赶出来的。”李拓踮起脚，拍了拍拉丁的肩膀，这家伙的个子已经长到了236公分，即使没有融合生体强殖装甲，体重也已经达到了177公斤，那发达得恐怖的肌肉和满身伤痕，让他看起来就像是远古蛮荒中出来的野蛮人。

　　拉丁拍了拍自己光秃秃的脑袋，掰着手指说道：“好吧，我直接去梅洛斯集团，找一个叫梅洛文加的家伙，然后让他带我去见你的老婆，一个叫阿帕宓小妞，如果有机会，就跟那个叫式的家伙打一架。嗯，然后谁看你的军团不顺眼，就帮你揍扁他，就这么多了吗？”

　　“很好！你记得很清楚，我去追飘沙，记住，千万别把我们发现传承之地的事情告诉除了式和我老婆以外的任何人！”李拓哈哈大笑着，化作一团暗黑色的烟雾，瞬间消失在身前不远处的巨大黑色能量漩涡之中。

　　“真倒霉……”拉丁恼火的吐了口唾沫，扛起李拓帮他制作的那把巨型晶石之槌，走进了另一边闪着白色光芒的大门。下一秒，他就站在了五年前进入传承之地的洞穴之中，回头看了一眼金光闪闪的大门，野蛮人迈开自己的脚步，像阵可怕的飓风般冲出了洞穴，进入了茫茫丛林之中。

　　拉丁身上凛冽的杀意引起了原生兽的骚动，但笼罩在野蛮人身上的那层极其恐怖的血腥气息让他就像是一头来自远古洪荒的兽王，没有任何一只原生兽敢于挡在他的面前，甚至不敢接近他身边半步。他就这样一路狂飙，如同一枚出膛的炮弹，认准了丛林的一个方向冲了出去。

　　而进入了能量漩涡的李拓再次看到天空的时候，已经身处一处战场，这里没有一丝风，和以前的战场似乎也并没有太多的不同，只是空间更大了，暗红色的地面如同铺满了凝固的鲜血，苍凉且一望无垠的荒原安静异常，那恐怖的杀戮意识充斥着整个天地，如此冰冷，仿佛连风都被这意识所凝结。

　　但是李拓变态的视力，使得他可以清楚看到二十公里外的一只蚂蚁，在地平线的那端，两支军队正在对垒，那正是荒原中充满了杀戮气息和滔天杀意的源头。

　　“第六层：杀戮战场。”

　　一行金色的古星灵文字出现在李拓的眼前，然后又渐渐消失。


第二百零七章 头儿的婆娘

　　一步一步朝着战场中央走去，经历过传承之地四层战场的李拓，不敢浪费丝毫体力和灵觉，否则，在接下来数十个小时毫不停息的混战当中，保不准就会成为哪只战兽口中的食物。成为战兽食粮的滋味，他在第四层战场的时候就感受过，那次他被吃掉了整整两条腿和一支手臂，还是在拉丁的帮助下才侥幸逃了出来，那是很糟糕的体验，一次已经足够，他不想来第二次。

　　血战一触即发，而李拓却不紧不慢的曲折向前潜行，他在仔细观察远处如同军队般对垒的两支庞大原生兽群的同时，寻找着飘沙的身影。小心翼翼的展开自己的灵觉领域，将心灵结界控制在一个极小的范围内，利用灵觉领域的覆盖，李拓将整个战场超过六十公里的范围扫描了三次，当他再次扫描到战场对面的西南方向时，在识海空间中的全息镜像上发现了一个几乎无法察觉出来的细微的地形区别。

　　“发现你了！”李拓小心的控制住自己的杀意，缓缓朝着那个方向接近。他并不奢望能够接近飘沙多近，因为他们身上过于狂暴的杀戮意识和浓烈得化不开的血腥气息根本就无法完全掩藏得住。

　　现在的飘沙，能力增长得极为可怕，吃了太多的赤阳兽和玄阴兽血肉，使得他的身体都已经出现了变异，肉体的强韧程度比这些原生兽还要更加强悍。在前三层吸收了大量的纯阴、纯阳能量和雷霆之力的飘沙，早已达到了荣光中将以上的实力，而且，精通战技的他，擅于隐藏自己的形迹，好几次，粗心大意的李拓和拉丁就差点被他的偷袭给干掉。因此，每次战斗，李拓事前都不得不消耗一些灵觉来查找飘沙的位置。

　　而他用来寻找飘沙位置的办法也非常简单，就是利用灵觉领域在识海空间内形成三维镜像的能力，通过对比分析前后数次镜像之间的不同点，来找出飘沙可能隐藏的地方。

　　就在李拓慢慢向飘沙潜行的时候，原生兽群之间的战争爆发了。成千上万的原生兽一起吼叫起来，发出了山崩海啸般的咆哮，然后就如同两股浪潮撞到了一起，泛起无数橙色血光。突然，对面的飘沙化作一道流光杀入了原生兽群之内，开始了杀戮，李拓也毫不迟疑的显露身形，冲进了混战的原生兽群当中，他们的首要目标，是兽群中最强壮的那些战兽首领“雷兽”，不杀死它们，到了夜晚来临的时候，他们两个就会成为所有战兽的共同目标。

　　第六层杀戮战场内的战兽，外形看起来似乎与赤阳兽和玄阴兽没有什么不同，但实际上，经过四层杀戮战场的不断筛选，这里每一头战兽的战斗力都已经比李拓和飘沙差不了太远，而且，其中那些雷兽更是精通使用雷霆力量的恐怖存在。

　　虽然与飘沙之间相隔的距离超过了十五公里，但李拓变态的视力足够让他看清楚飘沙的所有动作。

　　如同火焰般的白色荧光不断在飘沙的身体上燃起，他身体微弓，如同一枚火箭般在原生兽群内横冲直撞，由于速度太快，光焰在他的身后被拉成了一条横亘数百米的光带，一头满身黑色鳞片的战兽被他强横的力量甩向了空中，尚未来得及调整身形，就被飘沙手中接踵而至的耀目蓝白色能量剑斩为两段。

　　飘沙强横的战斗力很快引起了黑色战兽群内九只首领雷兽的注意，有两头雷兽嘶吼着，用如同古代钉头锤的前臂横扫开身前的弱小对手，朝飘沙冲去。

　　与飘沙嚣张的作战方式完全不同，李拓没有使用自己的灵觉之刃，他已经习惯了使用最少的灵觉之力来创造最大的伤害。尽量节省灵觉的消耗，成就了他别具一格的战斗风格。

　　不断运用着心灵传动能力，李拓穿梭在密集的兽群之中，没有任何一只战兽能够碰到他的身体。现在的李拓，经过了无数次战斗和学习，对灵觉的控制力已经达到了一个极高的程度，以前需要大量灵觉才能够使用的心灵传动，对现在的他来说，只要精确控制距离不超过一定范围，心灵传动所消耗的灵觉之力几乎可以忽略不计。

　　化作一团暗红色的烟雾，李拓消失在一头战兽巨爪之下，下一刻，就出现在了这只赤红战兽的头顶数米，右足的混沌战靴瞬间亮起雷霆电弧，宛若流星般急坠而下，足跟如同铁锤般狠狠敲击在战兽颈椎骨节之上，强烈的雷属性灵觉迅速侵入战兽的头颅，令它一时麻痹不能动弹。

　　紧接着，还未等它从麻痹状态恢复，李拓便又借力腾空而起，再次踢出一脚，如同炮弹般冲击战兽。如此连续发动了三次强力冲击，三次攻击的落点都在这头战兽同一节颈椎之上，第一脚的雷霆之力麻痹了战兽的躯体，充满了金属性灵觉的第二脚破开了它的防御，第三脚蕴含的烈炎不单轰碎了它的颈骨，还直接通过颈部的创口侵入了它的体内，将所有内脏焚成了焦炭。

　　所有的攻击都在一秒内就全部完成，眨眼间，死去战兽的沉重身躯就被巨大的力量踢得仆倒在地，砸起了一片混着橙色血液的泥尘，李拓在空中的身体轻轻一个转折，腰间的木属性晶石球喷出一团强烈的风，将他轻快的推出了战兽的包围。

　　轻盈落地，站在一头战兽的身体背后，李拓双手并指如剑，凝聚指尖的金属性灵觉让他的这双手变成了可怕的双剑，对准战兽腰肋间最脆弱的地方，闪电般轮番刺出六下，密集的击打瞬间就化成了穿透战兽强韧肌肉的“噗哧”一声，一抹冷酷的杀意在李拓嘴角浮现，他右掌翻动，化指为拳，重重轰击在战兽肋间那个创口之上，狂暴的纯阳灵觉瞬间爆发，势如破竹的摧毁了战兽体内柔软脆弱的内脏，将它的生命碾为齑粉。而这时，面对覆盖了所有闪避方向的数十只利爪，李拓“呼”的一下，化作一团暗红色的灵觉之雾消失在围拢过来的兽群爪下。

　　……

　　不同于心无旁骛，全心沉浸于战斗与杀戮中的李拓，阿帕宓面对着来自星际联邦监察部的袁星儿，依然还有着许多的顾虑，不愿将所有的底牌全部开出。坐在好望角基地的会客室，她正和这个与她一样难缠的少女讨价还价。

　　“现在，你已经知道星灵军团有什么样的潜力了，这已经足够达到监察部的要求！”阿帕宓对面前与她同样漂亮的少女说道：“只要给我足够的时间，星灵军团就可以成为第一阶梯星域中最强的荣光家族！”

　　“不，这还不是全部，我要看的，是星灵军团的全部实力。”袁星儿看着窗外漂亮的海景，满不在乎地说道，她已经知道了星灵军团建造星灵建筑的秘密，但她总感觉眼前这个女孩儿还有些什么没有告诉自己的：“我要和达到少将标准的式谈谈，也许只有他才能回答我的某些问题。在我没有和星灵军团高等级的将军谈话之前，我不会轻易代表监察部做出承诺。”

　　阿帕宓皱眉说：“我已经表现出了我的诚意，而且，我早就说过，式现在正在进行特别训练，没办法出来，你坚持要看到式，那几乎不可能。”

　　“那就带我去看看他进行训练的地方。”袁星儿说。

　　就在少女们进行着毫无营养的对话的时候，一艘金色的星蝶在阿帕宓的视线中盘旋着，降落到了好望角基地的起落平台上。看着从星蝶蓝色光束中传送出来的那个穿着一身星灵军团列兵军服的野蛮人，和他身边诚惶诚恐的梅洛文加，一丝极其古怪的感觉涌上了阿帕宓心头。

　　不多时，沉重的脚步声在会议室外响起，一声一声，不紧不慢，仿佛低沉的战鼓，每一下都敲击在心脏之上。单只听这脚步声，坐在会议室内的阿帕宓和袁星儿就感觉到了一股极其可怕的杀意，就连袁星儿的脸上也略微变了颜色。然后，会议室的大门就被推开了。

　　一个身高超过了两米的巨人，全身挟裹着浓烈得有若实质的血腥气息就这么站在会议室的门前，这奇特的血腥气息，不是普通的鲜血气味，而是只有在尸山血海中浸泡，并且捜取过无数敌人生命的强者才会具备这样的恐怖气息。他摸了摸自己的光头，盯着阿帕宓和袁星儿两个少女使劲儿看了又看，最后对身边比他矮了一大截的梅洛文加说道：“这两个小妞，哪个叫阿帕宓？”

　　直面这个光着脑袋，穿着一身不太合身，紧巴巴的星灵军团列兵服饰的巨汉，阿帕宓震骇莫名，那浓烈得笼罩了整个会议室的可怕杀意压得她几乎不能动弹，努力镇定了一下心神，少女不着痕迹的用右手撑着身前的水晶桌面慢慢站了起来，极力用平淡的语调说道：“我就是阿帕宓，请问，阁下是？”

　　但随后，阿帕宓就因为巨人的回答而陷入了失神状态之中。

　　“啊！总算找到你了。”巨人咧嘴笑道：“原来你就是头儿的婆娘，头儿跟我说，要我在他出来之前听你的。还有，他还让我问问你，有没有看我们军团不顺眼的家伙，告诉我，我好去揍扁他。”


第二百零八章 野蛮上将

　　袁星儿仔细观察着眼前这个带着恐怖气息的野蛮人，她没能在这个块头大得吓人的家伙身上感觉到任何元素能量的波动，但这家伙身上那股气息，却又实实在在的告诉少女，野蛮人绝不好惹。

　　“请问，你是谁？”

　　这时，阿帕宓终于从大脑一片空白的状态下回过神来，问道。

　　“呃……”巨人摸了摸自己铮亮的光头，说道：“我是拉丁，拉丁·阿诺。”

　　搜遍了自己的所有记忆，阿帕宓确定自己从来没有见过这个大块头，但此刻，在她心里却已经隐隐有了一种明悟和期待：“你的头儿是谁？他叫什么？”

　　“哦，我的头儿就是你男人啊！”拉丁有些奇怪地说道：“李拓啊！难道他不是你男人吗？”

　　听到自己魂萦梦绕的那个名字，阿帕宓再也无法保持自己的矜持，泪水瞬间就充盈了她的眼眶，就连巨汉给她带来的那种恐怖压迫感都被抛到了九霄云外。

　　少女飞一般冲到巨人的身边，紧紧抓住了拉丁的衣角，略带哀求的一迭声问道：“快，你快告诉我，他在哪里？带我去见他！”

　　第一次和一个女人如此接近，让拉丁感觉有些尴尬，他抬起手，突然觉得今天自己摸光头的次数似乎有点多，于是又讪讪的放了下来，他看着袁星儿，虽然觉得这个漂亮的小妞很顺眼，但想了想，还是对阿帕宓说道：“头儿说，只能告诉你和式。”

　　没有任何犹豫迟疑，阿帕宓立刻转身对袁星儿点头致礼，略带歉意的说道：“实在对不起，事情关系到我的丈夫，所以请原谅，我失陪一会。”

　　“拉丁先生，请跟我来，好吗？”

　　拉丁咧开嘴嘿嘿笑了起来，他有一种前所未有的满足感，从来，别人都是叫他“傻子”或者“笨蛋”，而今天，却有个漂亮的小妞叫他“拉丁先生”，这让他感觉非常开心的同时，却也有些不太习惯，他傻呵呵笑着：“嘿嘿，小妞，你还是，还是叫我拉丁就好了。嘿嘿，或者跟头儿一样，叫我大块头就行了。那个什么什么先生，听起来挺别扭的……”

　　袁星儿听到这里不由得笑了起来：“嘻嘻，原来是个大傻瓜。”

　　但即使这声轻笑和后面的话语细如蚊蚋，但拉丁极其敏锐的耳朵却听得清晰无比，就是这简单的一句话，让拉丁对这个原本看起来极为顺眼的少女的好感一下降到了冰点。霎时间，狂暴的杀意在拉丁的身体内勃然喷发，周身浓郁的血腥气息如同滴入了硝化甘油的炸药桶轰的一下笼罩了百米范围！

　　尽管本身就有着荣光贵族中将巅峰的超强实力，平时也见惯了许许多多大人物和超级强者的袁星儿，仍然被拉丁释放出来的气息所震慑。这种气息，不同于那些超级强者身上的巨大精神波动压迫，也不是上位者后天养成的威压，而是一种实实在在的杀戮欲望！真实且恐怖。

　　身处这风暴中心的袁星儿顿时脸色苍白，有生以来，她从未感受到过如此恐怖的气息，似乎这一刻她面对的不是一个看起来有些傻乎乎的大个子，而是一头露出了狰狞獠牙，正欲择人而噬的暴怒猛犸兽！

　　同样被这突如其来的杀意所波及的阿帕宓，不由自主的惊呼救了袁星儿一命。那头疯狂的怪兽听到阿帕宓的惊呼，顿时气势一滞，立刻就刻意收拢了所有释放出来的气息，转眼间又变回了那个傻大个。但在这短短一两秒之间，袁星儿就觉得自己似乎在生死之间徘徊了无数次，流出的冷汗都已将后背湿透。

　　拉丁瞪着一双牛眼，凑到袁星儿面前，一字一句的说道：“头儿常常跟我说，要是谁再敢说我傻，就撕了他！我一路过来，敢说我傻的人都已经被撕成了碎片，要不是看你是个小妞，我现在就撕了你！”说完，他摸了摸自己的光头，转身走在了阿帕宓的身后。

　　看着拉丁远去的雄壮背影，惊魂未定的袁星儿好一阵才将自己起伏波动的情绪稳定下来，她直觉地感到，这次任务因为拉丁这个野蛮大怪兽的到来而出现了大麻烦。刚才的一番试探，从空间中剧烈跳动的能量波动值，她精确的探知到了这个叫拉丁的大块头的真实实力，至少达到了荣光家族上将巅峰的实力！一个手下就有如此强悍的实力，那么，这个拉丁口中所说的“头儿”又具备了什么样的力量呢？

　　没有想到自己的蓄意试探竟然换来如此直接的恐吓，袁星儿略微有些懊恼，虽然如愿以偿的知道了拉丁的真实实力，可所获得的结果却让她头疼不已，一个荣光家族巅峰上将的出现代表着什么，没有谁比她更清楚的了，这意味着即使不需要监察部的帮助，星灵军团也能够在第一阶梯星域中获得一席之地了。

　　不同于八大家族和星际联邦，不可能拥有元帅的荣光家族，巅峰上将就是所有家族最强大的存在，虽然还比不上星际联邦与八大家族的少将，却也绝对不是一个可以随意忽视的力量。

　　果然，当阿帕宓再次回到会议室的时候，少女的话语中就再也没有了什么顾虑，虽然依旧委婉，但话语中却开始表现出了敷衍的态度。

　　“袁星儿小姐，实在对不起，你看，这个消息实在是太突然了，我的丈夫并没有死，而且他很快就要回来了，所以，我现在不能代表他做出任何决定，请您原谅。关于监察部的要求，我想，等我的丈夫回来之后，他会很高兴和您继续进行商讨的。另外，我还有一些事情需要处理，就此失陪，同时希望您在好望角基地能过得愉快。”阿帕宓如此说道。

　　袁星儿仔细观察着面前的少女，她发髻间那朵代表着哀泣与相思的百合已经消失，高贵优雅的紫色贵族服饰取代了沉重肃穆的黑色，更为金发的少女平添了几许耀眼的容光。天蓝色的大眼睛里，那抹难掩的悲伤已经不复存在，取而代之的是期待，无论谁能够清楚的感觉到，那是一种快乐的期待。

　　“没有关系，可以理解你的心情，监察部有足够的耐心等待。”袁星儿微笑着说。

　　她明智的选择了保持现状，现在事情的发展已经完全超出了先前的预计，星灵军团手中有了足够的王牌，不再对监察部的提议有太大兴趣，但是她必须得做点什么。回忆着与阿帕宓的所有接触过程，袁星儿逐渐对这个比自己还要小些的少女产生了浓厚的兴趣，如果要打开新的突破口，只能从少女本身开始下手。

　　离开了会议室，袁星儿回到了为她准备的房间，取出小巧的检测装置对整个房间进行了一番检测之后，她放心的打开了手腕上的特别通讯器。

　　有着一头漂亮的亚麻色头发的成熟女子出现在袁星儿的通讯器能量屏上，她唇角挂着一丝促狭的微笑，用夸张的语气对少女说：“啊！原来是我们监察部新任的监察官大人袁星儿小姐呀！请问您有什么吩咐？资料管理员斯琳萨竭诚为您服务！”

　　“斯琳萨姐姐，你就不要笑话我了吧，这次我是想请你帮我调查一下这两个人的资料。”袁星儿熟练的将一枚细小的芯片插入了通讯器，看着传输完成的绿灯亮起，她说道：“那头雄性大猩猩的名字是拉丁·阿诺，他旁边的校女孩叫阿帕宓·苏洛，我想找一下他们的详细资料，大猩猩不知道是哪里的，女孩应该是苏洛家族的，如果有什么发现的话，请你第一时间通知我好吗？先谢谢你啦！”

　　说到“大猩猩”这个词的时候，斯琳萨从少女的咬牙切齿表情中明显看到了一种叫做恼怒的情绪，敏锐的女人似乎觉得自己又发现了少女的小秘密，但她不动声色：“好吧好吧，首席监察官特别指派，那我当然要尽力了。”

　　结束了通讯，袁星儿和衣躺在舒适的大床上，恨恨地想着那个大猩猩一般的野蛮人，不管怎么说，自己好歹也算是一位女士，而且是漂亮的女士，可那只大猩猩不单无视了自己的美丽，就连自己联邦监察部特派监察官的身份都一起无视掉了，竟然还对她威胁咆哮，这让她觉得不可原谅。

　　少女本能的忘记了是自己首先对一个强者发出了带有侮辱性的言语，而且对方也并不知道她监察部身份的情况，也许，在她的心里，一个小小的挑衅和身份并不是最重要的，而是对方无视了她的美丽才是更重要的原因，特别还是在另一个同样漂亮的少女面前。

　　就在袁星儿银牙紧咬，在心里不停诅咒那头可怕大猩猩的时候，却没有想到，她所痛恨的目标正在愉快的进餐。

　　摆满了整整一桌的美味佳肴让拉丁狠狠饱餐了一顿，在传承之地与李拓一起渡过的五年多时间，他根本就没能吃到除了原生兽血液之外的任何其他食物，就连放在魔纹空间盒内并不可口的军粮都未能尝到半口，现在突然出来，就像是从饿牢里放出的饿死鬼一般，狼吞虎咽的横扫着面前所有一切食物。

　　直到10×5的巨大长条桌上摆满了他吃光的盆子以后，他才意犹未尽的擦了擦嘴角的油渍站了起来。一名穿着梅洛斯集团军服的勤务兵小跑着过来，引导他前去自己的房间沐浴。

　　在明显有些偏小的浴缸里舒舒服服的泡了个热水澡，在智能洗浴机的帮助下，拉丁从自己的身体上至少搓下了三公斤污垢，他站起来拍了拍自己满是可怕伤痕的身躯，温热的水珠沿着强健发达的肌肉缓缓流淌而下，只是这水流愈往下便愈细小，很快就化作了微不可见的水分子消失在他的腿弯处。

　　走出浴室，一名少校迅速走上前来，手中捧着一套崭新的黑色军服，三颗金黄色五芒星在领口闪闪发亮，这是拉丁在星灵军团的军衔：三星战斗上将！


第二百零九章 袁星儿的烦恼

　　拉丁到好望角基地已经一个星期了，而袁星儿就被阿帕宓晾了一个星期，间中偶尔几次接触，也都是很快就结束了谈话，虽然有些郁闷，但现在少女在失去了谈判的主动权之后，也只能暂时忍耐，等待监察部情报资料科的具体调查分析报告过来之后，再作打算。

　　好望角基地建立在海边，因此景色非常美丽，如果不是有任务在身，袁星儿都想要在这里常住了。她披着天然蚕丝制作的睡衣站在阳台上，深深呼吸，享受着大自然带来的清新空气，远处海滩上一群忙碌的士兵和机械装置发出轰隆隆的噪音。

　　那是一个即将完成的大型露天训练场，袁星儿看了几眼就失去了兴趣，正当她要收回自己眼光的时候，一个极其高大魁梧的身影引起了她探究的兴趣。

　　在少女好奇目光的注视下，简易的训练场很快就完工了，一堆堆训练器械被安装到了场内。这个训练场长宽都超过了两百米，四四方方，面积非常大，在安装好那些沉重的攻击标靶之后，场内还引入了海水，有点像是一个竖满了铁桩的巨大游泳池。袁星儿正为此奇怪的时候，就看到那个光脑袋的魁梧身影脱下了身上的黑色军服，跳进了水池。

　　大猩猩的训练更提起了袁星儿的好奇心，为了能够看得更清楚一点，她跑回房间，拿出战斗护目镜戴在了头上。然后，她就看到了令她无比震惊的一幕。

　　拉丁站在巨大的水池中央，齐腰的海水让他感觉到了一些阻力。他身体微躬，重心下沉，在调整好身体每块肌肉的瞬间，双腿陡然发力，没有使用任何元素力量，就在水中对准一根直径达到二十公分的合金标靶发动了冲锋。

　　刹那间，他魁梧身前的海水犹如被无形的力量劈开，他就像破浪的水上飞梭，眨眼就撞上了那根深深套接在强化超合金基座上的合金圆柱。有若闷雷般的声音在撞击的同时响起，整个水池中的海水都被这一撞产生的冲击波给掀了起来，沿着训练场边缘的沙地倒灌而出！

　　那根坚韧的合金圆柱在这恐怖的力量之下立刻断裂抛飞，拉丁没有进行下一步的动作，他摇了摇头，对岸边呆若木鸡的工程兵们说了些什么，然后跳上了岸。

　　这单纯肉体上的力量代表不了什么，在元素能量巨大的破坏力面前照样不堪一击，但似乎为了印证这一点，接下来袁星儿就看到了真正让她惊骇的表演。

　　所有的攻击标靶在拉丁的摇头下被换成了强化超合金的材料，而泳池中的海水也达到了拉丁的胸口。站在齐胸的海水当中，看着那些直径超过了三十公分的强化超合金圆柱，拉丁满意的点了点头，随即，暴烈的纯阳灵觉在他身体上凝聚，形成了熊熊烈焰，这些光焰甚至让他身周的海水都沸腾起来，眨眼间，拉丁就冲向了那些作为攻击标靶的强化超合金圆柱。

　　没有震天的爆响，也没有如同破浪飞梭般的极速前进，拉丁瞬间到达了标靶的所在，在波澜不惊的情况下挥出了一拳。这一拳，直接穿透了标靶中心，在三十公分的圆柱形强化超合金上熔出了一个骇人的孔洞，然而，攻击并没有结束。

　　拉丁魁梧的身躯直接忽略了海水所带来的阻碍，出现在另一个标靶的附近。随着他右拳的快若闪电般的挥动，猛烈爆发的纯阴灵觉将这个标靶冻结成了一块坚冰！然后，狂暴状态下的拉丁展现了他无与伦比的爆发力，整个训练场像被笼罩在电网之下，高压高热的电弧顺着水面一路狂飙，瞬间就布满了整个训练场。暴虐的雷霆力量掀起了池内所有的海水，不单粉粹了那株被冰冻的超合金标靶，还在水池中形成了十多米高的巨浪！

　　这力量的展现，让袁星儿意识到，看起来像是一头大猩猩的拉丁，拥有着怎样恐怖的战斗力。那一套三颗金黄色五芒星的黑色军服，穿在拉丁的身上，可谓实至名归，甚至，还略有不及。

　　熟悉荣光家族的袁星儿知道，每一颗五芒星军衔所代表的，都是战斗能力的强弱，不一样的军衔，所代表的能力也不尽相同。而军衔之间最大的区别，大体都是靠身体内元素能量的强弱来进行区分。

　　军衔的每个阶层，都有着相当大的区别，就好像一个尉级绝无可能与一个校级匹敌一样，这种界限几乎不可能被打破。能够被打破的，只能是同阶层的力量对撞，然而，就算是同阶层的力量碰撞，却也并不常见，你通常无法想像，一个少校干掉一个中校的场景，除非，那个被干掉的中校是单系元素控制，而少校是两系元素精通，同时这位少校还必须在元素的属性上克制对方，在元素的精确控制力上完胜对方，这才有可能成功。

　　而且，精通并不等于衍生，关于衍生的元素战技，大部分人都可以使用，就好像精通光元素的战士，在战斗中可以衍生出火元素战技，用土元素衍生金元素，而金元素又可以衍生出水元素一样。

　　衍生出来的元素战技，在实际运用的过程中，其能量中所能爆发出来的力量一般都会降低三分之一左右，而精通就完全不同，精通某种元素，意味着你可以完全发挥出这种元素的力量，并同时还能衍生出另外两种元素能量。

　　衍生元素能量用在攻击方面也许很弱，但是用在防御方面，效果却是极佳。在战场上，你往往会遇到能够克制你元素属性的对手，这时，合理使用衍生的元素来进行能量抵消和防御，是你唯一的办法。就像一个精通金元素的战士，衍生出来的水元素能量力场，却能抵消大量火元素的攻击能量一样。

　　同时具备两种元素天赋的人很少，虽然他们都是天才，但他们需要学习的技巧也就更多，通常他们都需要付出数倍的努力，因此，在第一阶梯星域十三家荣光家族近两千年来的历史中，达到将军军衔的人数虽然很多，但大多都只精通一种到两种元素战技，而精通三种元素战技以上的天才，更是屈指可数。

　　然而，拉丁这个星灵军团最新就任的三星上将，就是一个精通三种元素的家伙，这结论，让袁星儿几乎无法接受。因为即使在星际联邦监察部，被誉为天才的她也不过是精通两系元素而已，而这个看起来傻乎乎的大块头，竟然是精通三种元素的超级悍将！

　　手腕上通讯器轻微而急速的震动，将袁星儿从惊诧中唤醒，她看了看上面的联络讯号，是从监察部资料管理处发来的。接通了通讯器，满心郁闷的少女嘟着嘴，看着能量屏上神色有些怪异的斯琳萨：“斯琳萨姐姐？！这么早有什么事情吗？”

　　“当然。”斯琳萨脸上挂着奇怪意味的笑容说道：“我们的监察官大人，您要的那些资料我帮你找到了。”

　　听到斯琳萨的话，袁星儿立刻挺直了身体，天然蚕丝制成的柔滑睡衣顺着她圆润的肩膀滑了下来，露出了她宛若婴儿般娇嫩白皙的皮肤，但少女全不在意泄露的春光，她眼睛发亮，高兴地说道：“是吗？！那太好了！斯琳萨姐姐，麻烦你赶紧给我发过来吧！”

　　“没有问题。”斯琳萨笑着回答：“不过，我现在只找到了那只大猩猩的详细资料，联邦数据库上，还没能找到那个小姑娘的，估计还需要一段时间。但是，我想，那个小姑娘的资料对你来说，应该不是那么重要吧，呵呵！”

　　斯琳萨的轻笑声中，带着一丝促狭，她启动了数据传输的功能，继续说道：“小星儿，真想不到你的眼光那么特别！我究竟该说你是眼光好呢，还是应该说你的口味独特呢？！”

　　“第一次出任务，就找到了一个这样强大的男人，噢！而且还这么酷！”斯琳萨语气中带着难以捉摸的意味：“嗯，星儿你今年十九岁了吧？也是该恋爱的时候了……哇，这个男人真的不错，也很符合我的审美观呢！不过，那个小女孩的资料，暂时还没有找到匹配的资料，等我找到以后再联系你，就这样了！”说完，斯琳萨不等少女说些什么，就中断了通讯。

　　袁星儿想了好一阵，这才想明白了斯琳萨的话，正想要接上通讯向对方辩解一番，却发现资料已经传输完毕，她懊恼了一会，最后还是决定先看看资料。

　　能量屏上闪烁的光芒完全吸引住了少女的视线，她摘下了战斗护目镜，看着全息光束扫描出来的影像，陷入了沉思。

　　“拉丁·阿诺，布鲁赫家族战斗中校……”

　　一切的资料显示，在六个半月之前，这头在少女心中占据了一席之地的大猩猩，还不过是一个战斗中校而已，但转眼间，他就从星灵军团的对立面站到了家族的敌人一起，而且，实力上升的速度之快，令人咋舌。六个半月，从战斗上校升级为一个巅峰上将，这是多么恐怖的速度？！

　　究竟，是什么原因，让一个天赋惊人，精通最强的三系元素的荣光家族中校竟然在最紧要的交战环节中投向了他的敌人？

　　困惑缠绕着少女，但命运已经注定，她必须自己寻找可能的真相。


第二百一十章 式的转机

　　式的程序依然冷漠且坚定的在灵能光脑阵列中继续进行着无比复杂的运算，没人能看到他处于生命之源内部的身体状态。但从九个能量屏上每秒刷新数十屏的海量数据上，也可以猜测出他在里面的日子必定很不好过。

　　一刻不停，剧烈蠕动着的生命之源，从星灵基地中不断吸取着灵能能量。在精神波动调整过程中，死去的一万多名精锐战士，用残酷的事实告诉了所有人，同时进行360个身体能量储汇点的开发，并将两种不同训练方法产生的元素能量进行对比和融合，需要忍受多么恐怖的生体改造以及为此而付出的代价。

　　各种各样的情绪一起涌上了阿帕宓的心头，她站在地下基地监测室内，通过透明的晶石窗，看着沉默的生体修复舱群，和数千个修复舱中间的那个急剧扩张收缩的肉茧，少女轻扶在窗上的白皙手指显得那么无力且沉重，就如她此刻复杂难明的心情一样。

　　“如果，如果拉丁能够再早一些到来……如果能够早一些知道他的消息，式和这些战士们也就可以不用冒险进行精神波动调整了。”阿帕宓如此想到。

　　但世界上的事，又怎么可能事事如意呢，所以，式义无反顾的选择了进行精神波动调整，哪怕这调整在极大几率上会导致他产生真正意义上的死亡，当然，也有可能让他变得更强。

　　在式的概率计算中，这一次的调整成功率只有百分之一，即使有两万多名自愿加入的战士来协助分担，这个成功率也只是增加到了百分之三而已。

　　“那个叫式的家伙在哪里？”拉丁对阿帕宓带他来到这个巨大的地下训练场感到有些奇怪，他看着窗内那一排排的生体修复舱，好奇地问道：“难道那个家伙是躺在生体修复舱里面进行修炼的吗？”

　　“不，他在想办法将360个能量储汇点与灵觉训练教材融合。”从阿帕宓口中说出来的话语让拉丁感到震惊：“已经进行了七个多月的时间了，所以，你想找他打一架的想法，恐怕要等到他能够从融合过程中苏醒以后才行。”

　　在传承之地里渡过的好几年时间里，拉丁就常常听李拓说起这个叫式的家伙，而他在听到阿帕宓对现在式所进行的调试详细解说之后，他看着面前的一切，不由得对那个巨大肉茧内的家伙产生了更大的兴趣。在传承之地，他和李拓也做过同样的事情，就是将布鲁赫家族所知的一百零八个能量储汇点与灵觉训练教材相互融合。

　　但那是一次融合一个，而且有足够的时间让他们慢慢摸索，可按照阿帕宓的说法，似乎这个叫式的家伙正在进行同时融合三百六十个能量储汇点的事情。一想到自己在一个个融合能量储汇点时所经历的痛苦遭遇，拉丁不由得摸了摸自己光秃秃的脑袋。

　　在能量储汇点和纯粹的灵觉进行融合时，所产生的巨大痛苦是直接在人的意识和精神层面中生成的，这种痛苦根本无法用昏迷或者什么其他手段来避免，同时危险极大，如果融合者的意志略微有所动摇，就会陷入永恒的长眠，再也无法清醒，而且这融合的过程一旦开始，就无法停止，除非融合完成。

　　即使每次只进行一两个能量储汇点的融合，那过程也是让拉丁痛不欲生至今记忆犹新的悲惨体验。就算是让他佩服得五体投地的李拓，最多一次也只进行过九个能量储汇点的融合。而现在，那个头儿口中常常说起的式，这个传说中的家伙正在进行的，所作所为竟然也是在拉丁心中等同于传说的逆天行为，同时融合三百六十个能量储汇点！

　　光是想像一下会遭遇到的精神痛苦，拉丁就有些心惊肉跳，他不由自主的嘟囔道：“头儿的兄弟，果然也都是狠人……当然，我也是……”

　　大猩猩摸着自己脑袋的自言自语看上去很有些好笑，可阿帕宓嘴角轻轻牵动了一下，却发现自己无论如何也笑不起来。看着能量屏上代表融合进度的那个百分之二十，她不想知道，如果式没能坚持到融合完成的话，当李拓回来的时候，会发生什么样的事情。

　　和李拓在一起这么久，阿帕宓很清楚李拓的性格，也许，在旁人看来，他是个很容易欺负的家伙，也并不怎么在乎别人对他的不好，但如果是被他看作家人的兄弟朋友，甚至是士兵们被压迫羞辱，陷入危险的话，他就会爆发出令人难以相信的恐怖愤怒。

　　愤怒能焚毁一切，可在实力不够的时候，这怒火所焚毁的，通常都会是愤怒者本身。

　　就在阿帕宓和拉丁离开监测室不久，地下训练基地中足足膨胀到二十多米直径的生命之源突然猛烈的扩展了一下，就像是有一个炸弹在它内部爆炸，却没有炸碎它，只是将它的体积陡然间撑大了一下一样。

　　与此同时，在监测室内显示着融合进度的进度条，也在突然间完全跌落到了最底，眨眼间，完成度就从百分之二十变回了初始的零！

　　那个鲜红的数字在幽暗的监测室内，在能量屏上发出黯淡的荧光，地下训练基地内的生命之源在发生了一下那样的大动静之后，也陷入了完全静止状态，一动不动，如同失去了所有的生命力量。

　　在式的光脑阵列系统上，那些让人无法看清的数据也停止了刷屏，一切，都进入了一种诡异的停顿状态。

　　一行血红色的星灵文字在主控制屏幕上闪烁着：“同时接收能量超过身体承载能力，躯体已被摧毁。自我保护程序依照既定程式启动，丢弃所有未选择模块，等待激活生命之源重组功能。”

　　时间一秒一秒地跳动着，在令人难以忍受的沉寂过后，终于，随着“嘀”的一声轻响，记录数据的九个能量屏阵列再次开始了数据刷新的过程，然而，这个过程却不是有人引导，而是按照既定程序在机械的执行，式的自我意识完全消失在系统之中。

　　然而，当那些似乎永远也刷不完的数据还在不断满屏满屏的下落，监测室内的完成进度监控上，那个红色的数字却跳动了一下，变成了绿色，虽然进度只向前跳动了0.001%，可令人难耐的一段时间过后，它却依然继续坚定且执着的再次跳动起来。


第二百一十一章 打过了再说

　　“嘭！”

　　最后一头雷兽发出震耳欲聋的嘶吼声倒伏在李拓的身前，他随手取下它前额上那颗粗大的金色灵能晶石，站直身形看向远处正在渐行渐近的飘沙·布鲁赫。

　　李拓与飘沙之间的距离已经接近到了只有几公里而已，天边血红色的落日已经快要隐没，全身都已经长满了银灰色细密鳞片的飘沙，宛若一头奇特的原生兽，踏着满地的鲜血悠闲地漫步而来。

　　对于轻易可以将速度提升至音速的李拓和飘沙来说，几公里的路程而已，跟本算不上多长。在飘沙看似悠闲的步伐下，两人间的距离迅速缩短。

　　“我们又见面了，李拓。”飘沙微微仰着头，丝毫不顾忌自己脸上那点点的银灰色细密鳞片在夕阳的照射下闪烁着若有若无的金属光泽，这不是生物强殖装甲产生的变化，而是实实在在的基因变异！

　　似乎沉浸在回忆之中，他问李拓：“这是我们第几次交手了？”

　　“第五百三十九次。”李拓双手的指尖开始凝聚灵觉。

　　“嗯哼，你记得倒是很清楚。”似乎没有看到李拓指尖凝聚的恐怖能量，飘沙微笑着说：“我现在在想一件事，也许你会愿意给我一个解答？这里是第六层战场，但是我们已经杀光了所有原生兽头领，却没有像之前那样，有最终巨兽出现，你说这是为什么呢？”

　　李拓皱着眉，凝视着飘沙那苍白得几乎不似人类的皮肤。听了飘沙的话，他现在几乎可以确定心中那个答案了。没有直接回答飘沙的问题，他反问道：“飘沙，你已经获得传承之地的认可。不过你有没有发现，我和拉丁，同样也是获得了认可的存在，但我们却不会变得像你一样……”

　　但李拓尚未说完，飘沙就竖起了自己的一根纤细白皙，却同样生长着隐约可见的银灰色细小鳞片的手指，制止了他的说话：“只要能够变得强大，我不太在乎自己变成什么样子。”

　　飘沙无所谓的笑了起来，略微有些嘶哑的声音，听起来竟然显得充满了一种奇异的诱惑力。很可惜，如果李拓是头雌性原生兽或者女人，也许会被他的这种声音所吸引，但显然，身为同性的李拓对此并不感冒。

　　挥动着手臂，地上刚死去的雷兽体内的鲜血就从那个致命的创口中犹如泉水般喷涌而出，转眼间就在飘沙释放出来的能量运转下，凝结成了一面深橙色的冰寒镜子。

　　“这有什么不好呢？你看，镜中的我多么优雅，充满了力量与美。”用痴迷的目光看着冰镜中的自己，飘沙梦呓般的说道：“也许，我将会是第六层的最终巨兽。”

　　听到这句话，李拓的瞳孔陡然缩小：“飘沙，你怎么知道的？！难道你也能够看懂传承之地的启示？”

　　“不，我看不到，也看不懂。”飘沙轻轻挥动手臂，那面由原生兽鲜血凝结成的冰镜瞬间又化作了液体，刷的包裹住了飘沙的身体。飘沙的身体就像是一团海绵，将这些血液点滴不剩的完全吸收，没有在他身上光洁的银灰色细小鳞片上留下任何一丝痕迹：“其实很简单，我们在这层战场打了这么长时间了，却一直没有最终巨兽出现，始终只有我们两个。在这第六层的战场上，我们是绝对的强者，所以，第六层的巨兽必然会在你和我之间产生，就这么简单的推论而已。”

　　“你说的大致没错，但并不是完全正确。”李拓说道：“你没有获得星灵的传承，纯粹是靠强行吸收这些战兽的基因从而将自己融入传承之地的，如果你再继续这样下去，最终你也会变成这里的一个，不，应该说是一只原生兽。你知道，拉丁为什么没有产生像你这样的变化么？因为他从我这里获得了星灵的传承，而你却没有！我敢肯定，每次战场突破后的选择中，你从来没有看到过可以出去的那扇白色能量门，所以，你的结局早已注定，就是被传承之地同化，永久留在这里成为它的一部分！”

　　“不！绝不可能！”飘沙有些疑惑，有些愤怒，还有一丝慌乱：“你撒谎！我相信，只要我通过了所有的考验，就能够走出传承之地！成为整个星河中最强大的存在！”

　　“是吗？也许吧！不过，我认为我的结论才是正确的。”李拓说道。

　　在传承之地的第六层，李拓与飘沙已经在这里耗费了整整两年的时间，这与之前的战场过渡完全不同。在已经经历过的所有战场，杀死小首领之后，战场上都会出现最终巨兽，如果能够杀死最终巨兽，就可以进入下一层战场继续试炼，除非灵觉进化没有达到要求，否则就像拉丁一样，只能选择离开，在灵觉进化达到要求之后才能再次进入。

　　在此之前，如果不是为了追击飘沙，李拓或许早在第二年的选择中，就走出了传承之地。但因为飘沙在传承之地内，始终是个无法消除的极大隐患，如果李拓将传承之地带回星灵基地，一旦飘沙突然走出了传承之地，那将会给星灵基地带去难以想象的危险。

　　这两年里，飘沙的力量几乎是在成倍的增长，速度之快，就连李拓也略有不如，这与他不断疯狂吸收原生兽基因和正在加速变异的身体有关。现在的飘沙·布鲁赫，虽然在战斗技巧和元素运用方面不如李拓，但单论体内的元素能量，却是让李拓都觉得极为棘手的怪物。

　　两年来数百次亡命搏杀，李拓无法杀死飘沙，而飘沙却也杀不了李拓。李拓有超强的自我修复能力，而得益于传承之地中无穷无尽的原生兽，飘沙也能获得足够恢复身体的原生兽基因，这几乎成了一个死局。现在，虽然李拓已经猜测到飘沙很可能无法走出传承之地，但他却因为杀不了被原生兽基因所同化的飘沙，也因此而无法获得完成试炼后选择离开的机会。

　　而且，即使李拓能够出去，他也绝对不愿意将这个恐怖的家伙留在传承之地内。那样的话，即使出去了的李拓能够把传承之地带回去，却也只是带回去了一个废物，根本没法让战士们进入试炼。因为对星灵军团除李拓之外的所有人来说，在前六层战场中，飘沙是绝对的强者，没有之一！就连式和拉丁，也不是他的对手，将这样一个还在不断变强的嗜血杀戮狂人留在传承之地，那将是一场灾难。

　　李拓紧紧盯着飘沙的眼睛，从中看到了一丝谈判的可能，他想了想，慢慢对飘沙说道：“飘沙，如果你还想出去的话，我们来一场交易如何？！”

　　“不！”飘沙干脆利落的拒绝了李拓的提议：“我最近感觉到了力量的增长，所以，先打过了再说。如果你说的是真的，那只要我抓到了你，自然也就没有必要和你做什么交易了！”


第二百一十二章 战斗进行时

　　战斗在飘沙说出最后一个字的同时爆发。

　　暴虐的火元素在他挥动的右手掌心中瞬间凝聚，使得他整条手臂成了一根缠绕着数条粗大火流的银灰色火柱，手臂周围的空气和光线都因为这火流产生的高温而发生了扭曲。随着他一拳击出，凝聚成一枚圆柱的火元素就像炮弹一样朝着李拓激射而来！

　　这是飘沙在吃饱了原生兽血液和基因之后最常用也最喜欢的攻击，烈炎炮！它的温度达到了8000摄氏度以上，这是连钢铁都能汽化的温度。这样的纯能量攻击，即使身体对纯阳属性抵抗达到了百分之九百，再加上能量力场形成的护盾，李拓也不愿直接承受。

　　看着瞬间就到了眼前的烈炎炮，李拓腰间的木属性晶石球陡的喷发出风之力量，推动他的身体极速后退，同时左手并指如刀，纯阴灵觉在指尖极速凝聚，几乎是在一瞬间，就让他指尖那片如同刀尖般大小的空间温度达到了负273度，在他的手指前形成了一片绝对零度的刀锋！

　　李拓双足一顿，正在以音速后退的身形陡然静止，左手指刀闪电般劈上了那枚恐怖的烈炎炮，负273度的冰寒能量形成了一片几乎能冰冻所有火焰的刀锋，就像切一块牛油般轻易剖开了这枚由纯阳能量形成的恐怖炮弹，破坏了它的能量结构。骤然爆裂的暗红火焰包裹住李拓身周，形成一团球形的艳丽光焰后消失无踪。

　　表面上看，似乎李拓轻描淡写般就破了飘沙的攻击，但他心中却知道，自己并不轻松。虽然是最简单最常见的烈炎攻击，但其中所蕴含的能量却已经超过了他身体的承受能力。一个荣光家族中校利用元素能量创造出来的攻击，也不过只有一千度左右而已，但飘沙的烈炎炮所产生的温度却足足达到了八倍以上，而且，这还只是他随手一击！

　　如果不是这两年李拓对灵觉的控制能力大幅提高，他也无法将纯阴灵觉的温度降低到负273度，而刚刚那一小片达到绝对零度的能量刃，也是他的灵觉全力运转下才达到的结果。飘沙身体中吸收的能量太多太庞大了，李拓在这个方面无法与他硬撼。

　　飘沙却似乎早已知道自己这一击不能奏效，在李拓身周那团光焰尚未消失的时候，他就再次催动了体内能量，一把耀目的蓝白色雷元素能量剑出现他双手。将能量巨剑的剑身平端，剑锋向外，飘沙身形快速旋转，做出了一个前冲的姿势，无视了崎岖不平的地面，强大的念动力推着他的身体就像是在冰面上滑行一样，以每秒三百米的速度朝着李拓暴刺！

　　但即使是吸收了大量原生兽基因，从而将身体变得无比强悍的飘沙，也不能在身体控制上和李拓一较长短，李拓完全数据化的身体，并不比他的变异身体弱，甚至因为获得了百分之六十的极限提升而略有超出。而且，拥有灵觉领域和心灵结界的李拓，在意识反应速度和对身体的精确控制上，却几乎可以完胜飘沙。

　　因此，在飘沙的攻击刚刚形成的同时，李拓就化作了一团黑红色的灵觉之雾“噗”的消失！心灵传动让李拓瞬间就到了飘沙身侧，全力发出的膝撞狠狠顶上了飘沙的身体。金属性的灵觉蕴含着超强的穿透力，以飘沙比原生兽还要强悍数十倍的身体也经不住这样的打击，李拓这一击破掉了他的攻击姿势，小腹上传来的剧烈痛感让他不由自主的弓下了腰，然后被巨大的冲击力撞飞。

　　最近这段时间里，过度膨胀的力量和加速变异的身体让飘沙小看了李拓的快速成长，被打得向后倒飞出去的飘沙从剧痛引起的身体僵直中迅速恢复过来，正要调整自己的身体平衡，就感觉到自己的脚踝被一只铁钳般的手掌紧紧钳住！

　　“糟糕！”飘沙双眼圆睁，知道自己因为轻视了对手而不得不硬抗一轮暴揍。

　　李拓超强的计算能力和精确得如同超级光脑般对身体的控制力，让他发起的攻击有若暴风骤雨般猛烈且连续。在飘沙还在空中向后倒飞的时候，他就已经极速前冲，右手如同铁钳般抓住了飘沙的脚踝，狂暴的雷属性灵觉一路侵袭，令飘沙瞬间陷入了麻痹状态，与此同时，他前冲的身体骤然急停，转到了完全相反的方向。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　一连串的沉闷巨响连续不断，李拓粗暴且直接的抓住飘沙，狂暴的雷灵觉不断冲击，对飘沙的身体产生强烈的破坏和麻痹，同时像在挥动一把巨大的人形大锤一样，将手中的飘沙狠狠在身前身后的地面上轮番猛砸！

　　坚硬无比的岩石都在这番猛烈捶打中碎裂，飞溅四射的碎石泥沙在强烈的震荡中成为粉末，恐怖的打击力在地面形成了两个被飘沙的肉体硬生生砸出来的浑圆陷坑！然后，被一通暴揍砸得头昏脑涨开始调动能量转向物理防御，并试图挣开李拓束缚的飘沙就被扔上了天空。

　　雷光炮！

　　一团拳头大小，被极度压缩的雷属性灵觉从李拓左手掌心出现，在空中划出一道闪光，瞬间击中了飘沙的身体，猛烈爆炸和冲击波将他轰击得再次飞高，但这还不算完！李拓腰间的木属性晶石球陡然喷发，他随着飘沙抛飞到空中的身体高高跳了起来，双手合拳重重捶在了飘沙胸腹之间！

　　飘沙被这狂猛的一击打得如同一颗飞坠的流星，一头撞到了百米外的一块数米高的巨岩之上。随着“轰隆”一声巨响，坚如钢铁的巨岩被撞得四分五裂，地面也被余势未衰的飘沙身体犁出了一道数十米长的深沟，滚滚尘土和碎石在他身后形成了一条数米高的土龙！

　　李拓重重落地，深吸了口气，然后再次极速前冲，然而在深沟的尽头，他却没能找到飘沙的身影。当烟尘散尽之后，他看到了已经逃出近千米外的飘沙。

　　飘沙正在吸食第二只战兽的基因和血液，尽管他体内的能量高于李拓，可和李拓的数百次交手，他从来都没讨到过便宜，这次同样也不例外。他没想打，最近一段时间以来，明显感觉到在以超乎想像的速度增长的身体强度，在李拓这一轮连番痛击中，竟然还是受到了不小的损伤，但遍地都是战兽的传承之地，他根本不用在意无法获得修复。

　　两头战兽的血液和基因，就足够他恢复身体所有损伤！现在，该是换他进攻的时候了。


第二百一十三章 还是交易吧！

　　李拓迅速调整着体内的灵觉，刚才一轮连击，让飘沙已经有了防范之心，接下来的战斗可就没有那么轻松了。对于飘沙最近极速增强的元素能量和身体强度，他也有些暗自心惊。在传承之地内，李拓能够提高的，主要是身体对元素能量的抗性和极限增幅。

　　受限于传承之地的能力禁锢，李拓无法提升自己的综合等级，他原始的身体属性在这里根本得不到提升，这是让李拓极为郁闷的地方。如果能够提升自己身体原始基础属性的话，在灵觉的增长和身体强度方面，他自忖绝不会输给飘沙这只怪物，但现在，在传承之地内，被禁锢了的他，无法像飘沙那样通过基因变异来获得力量的增强。而且现在，就连他的身体极限增幅都已经到达了顶点，在第六层战场中，再也无法获得寸进。

　　但凡事有得必有失，尽管不能提升自己的力量和身体强度，可在控制力和身体发挥上，李拓最近却一举跃上了一个新的台阶，在传承之地经历的无数次死战，让他明白了什么是战斗。他领悟的一切非常简单，就是用最简单、最直接，也最有效的动作攻击敌人的要害。

　　在灵觉领域和超强的计算能力辅助下，对环境、地形、速度、力量、角度、时间，距离等所有一切，进行比意识还要快速的计算是李拓的强项，利用最合适的环境和地形，用最快的速度，通过最短的攻击距离，从最难以防御的角度，在最短的时间内凝聚最强的力量，给予敌人最致命攻击，这就是李拓对战斗的领悟！

　　而飘沙没有李拓这样的能力，也不可能拥有，因此尽管身体强度，体内能量都让他强过李拓很多，可在李拓堪称逆天的超级计算能力面前，他这些优势却难以发挥出应有的作用。不过，受过无数战斗技巧训练的飘沙，也有他自己的办法，那就是用饱和性的能量攻击进行区域覆盖。

　　吸食了战兽血液和基因，完全修复了身体损伤的飘沙，毫不犹豫的催动了自己身体中的强大能量，无数浓郁的光元素在他身周聚集，把他包裹成了一个光茧，眨眼间他就完成了能量调整，双膝微曲，强健的腿部肌肉猛地发力，就像一个在地面极速滚动的光球一般，冲向了千米外的李拓。

　　随着从他口中迸发出来的一声暴喝，所有的光元素一层层抽丝剥茧般向他双手涌去，飘沙五指箕张，那些被极限压缩的光元素能量就像是子弹一样从他双手十指的指尖疾速喷射出来，射向了一公里外的李拓。

　　光能爆射！

　　那些如指尖般大小疯狂飙射出来的光元素能量，所蕴含的破坏力远远超过了任何一种金属子弹，其威力比之那些重炮亦毫不逊色！

　　看着密集且恐怖的光弹弹幕铺天盖地而来，李拓双眸瞳孔微缩，灵觉领域中立刻将所有光弹的弹道轨迹计算了出来，直接反应到了识海里面的全息镜像上。那细细密密的红色光线，每一条都代表着一次恐怖的能量轰击，而且，这些光线还在不断地增加，其威力所笼罩的范围半径瞬间就超过了数百米！

　　超强的计算能力迅速就计算出了李拓所需要的数据，如果使用心灵传动进行闪避，那么他从心灵传动中闪现出来，到飘沙发现他，同时用目光再次锁定李拓展开攻击的时间，不会超过零点三秒，再加上光弹在空中飞行的时间，也不过零点五秒而已，而现在，李拓进行第二次心灵传动所需要的时间间隔为零点八秒，这样根本不够脱出飘沙的攻击范围，所以他瞬间就选择了最简单的方式，跑！

　　飘沙双手喷射出来的每一颗光弹都是有先后顺序的，因此它们从发射到击中李拓，也有快慢之分，李拓就利用了这一点差别，开始了极速闪避。

　　“轰轰轰轰……”

　　密集的爆炸声之间几乎没有间隔般不断响起，飞溅的碎石泥沙和尘土遮蔽了大片天空，强烈的冲击波挟裹着碎石，让它们在四散飞射的过程中也带上了巨大的动能，几可媲美一枚普通的子弹！但这些碎石已经对现在的李拓产生不了任何伤害，甚至连阻碍他一丝的可能都没有，就在他能量力场与冲击波之间的间隔中成为了粉末。

　　极速闪避中的李拓突然感到心灵结界中一道极其强烈的危机泛起，飘沙竟然在尘土飞扬的掩盖下，藏身于他所制造的弹幕中悄悄潜到了李拓心灵结界之内，发动了迅雷般的近身攻击！

　　随着飘沙的近身，恐怖的弹幕也消失无踪，但无坚不摧，威力更加恐怖的能量巨剑却出现在了飘沙的手中。霎时间，恐怖的剑光笼罩了李拓身周所有退路，避无可避之下，李拓也不得不耗费灵觉能量组成了一把黑色长刀。

　　两条快得无法看清的身影陡然交缠到一起，由能量形成的刀剑，相互碰撞时发出密集如雨的“嗞嗞”声连成一片。这时的战斗，除了这些轻微的能量排斥声，偶尔几声沉闷的肉体碰撞声和一团团气爆，似乎根本没有先前能量弹爆射时的滔天威势，但实际上，这样的贴身近战，其危险之处更胜先前数倍，只要一个极小的失误或者误判，就必定会遭到对方恐怖能量的直接轰击！

　　在这样近距离的贴身肉搏中，李拓也找不到反击的机会，因为每次攻击的间隔实在是太短太短。但终于，在双方再一次的力量和能量对撞产生的极短僵直时间，飘沙凝聚起来的能量发出了最后一击。

　　没有声音，骤然静止的两条人影相持了整整一秒，然后肉眼可见的冲击波就在两人中间产生，如同一个浑圆的透明气泡般极速膨胀到上百米半径，然后呼地破裂，吹起一阵飓风，将地面的碎石泥土和草茎卷上半空。

　　李拓在这恐怖一击下如同断线风筝般飘飞了出去，而飘沙却也因为能量的全力爆发而陷入了短暂的僵直，看着李拓抛飞的身影后那一条如同飘带般喷洒出来的鲜血，飘沙知道自己这一招成功击破了李拓的防御，并重创了他。

　　可是，当飘沙从短暂的僵直中恢复过来，却发现，李拓已经使用了心灵传动的能力消失在原地，当他再次出现的时候，手中已经从战兽群中抓出了一头倒霉鬼，战兽橙色的鲜血噗的溅到李拓身体之上，然后迅速被他身体吸收，一滴都没有漏过，得到这些血液的帮助，李拓腹部那道巨大伤口附近的肌肉迅速开始了蠕动，很快，就在飘沙懊恼的视线中完好如初。

　　朝前踏出一步，飘沙又停了下来，刚才那轮全力施展出来的连击，消耗了他不少体力，他知道，这一战，又像以往数百次战斗一样，他和李拓，谁也奈何不了谁。即使出生于荣光贵族的飘沙有着极高的天赋，也有着不输于李拓的刻苦和努力，但在传承之地的十年来，他就是无法完全压制住李拓，这结论让一向自恋的他感到极为泄气。

　　缓缓迈动自己的脚步朝李拓走去，直到距离不足三十米，飘沙突然放松了身体，对李拓说道：“好吧，我承认没法抓住你，现在，来谈谈我们的交易吧！”


第二百一十四章 一份大礼（上）

　　坐在飘沙·布鲁赫的对面，李拓第一次不用战斗而能够如此近距离的仔细观察这个与自己相互追杀算计了十年的男子。这是头自恋残忍的鳄鱼，但是李拓现在却没有足够的力量杀死他，而不得不寻找其他的途径来解决这个家伙给他所带来的麻烦。

　　“飘沙，我可以让你获得星灵的传承，保留你所有的能力却不用永远留在传承之地，但是我需要你的一个保证。”李拓说道。

　　其实在李拓心里，至于什么荣光贵族和集团公司的保证什么的，他根本就不相信，那些出生在家族里的大人物们的保证通常都会被修正，他这么说，只是想要飘沙离开而已，至于离开之后，在外面的世界，有足够灵能晶石做后盾的李拓，更无惧飘沙的强悍战力。

　　“你需要什么保证？”飘沙说道。

　　对于什么保证，李拓其实并没有多想，他也并不习惯和人谈判，只是单纯的想让飘沙离开而已，但现在既然飘沙问起，他却不得不临时想一个出来：“不再和我为敌，在针对我和星灵军团的战争中，永久保持中立。”

　　“中立么？”飘沙想了想，说：“可以，这不是问题，不过，传承之地必须归我！”

　　“不可能！”李拓干脆的拒绝：“即使你获得了星灵的传承，你也带不走它！”

　　“哦？我带不走，你就能带走了？”飘沙笑了起来：“还是你认为，靠你和你的那个什么不入流的垃圾军团能够保住这个遗迹？”

　　“我有我的办法。”李拓说：“这个你就不用担心，你只说能不能成交就好。”

　　“好吧，成交！”飘沙略微思考了一下，就同意了李拓的提议。在他看来，只要能够出去了，再进来也不是难事，只要过了眼前这关，以后再从李拓手里把传承之地抢过来就行了，星灵军团虽然正在成长，可还不是布鲁赫家族的对手，虽然自己杀不了李拓，但要完全牵制住他，却并不是件困难的事情。

　　两个家伙就在闲聊中确定了眼前这笔短暂的交易，李拓从灵觉空间里取出了一个六角形的肌体组织，这是件存放在他灵觉空间里的生体强殖装甲，它能够保证飘沙获得数据化身体，这样，应该是可以让飘沙通过传承之地的认可，但同时也会导致传承之地将没有接受过灵觉训练的飘沙强制剔除修炼。

　　这也是李拓计算了好一阵才做出的决定，原本他是想只交给飘沙最基础的灵觉训练方法的，但有了灵觉训练方法，飘沙这样强悍的家伙，很可能就能像和拉丁一样，自己领悟到将灵觉训练教材与他元素战技融合的方法，那样就很难阻止这家伙自由进出传承之地了。而生体强殖装甲，对飘沙来说，提升却并不明显，他本身就因为吸收了战兽的基因从而产生了变异，生体强殖装甲的身体数据化，对他来说其实不过是重复的能力而已。

　　在传承之地中，如果只有生体强殖装甲，而灵觉训练却没有达到境界的话，很可能就得像拉丁一样，被强制剔除修炼资格，一个不能快速成长的飘沙·布鲁赫，对李拓和星灵军团来说，也就不会产生无法控制的威胁。

　　“怎么做？”飘沙接过李拓抛来的奇怪生物体，问道。

　　李拓笑了笑：“把你的精神注入那个中心的圆形晶石就可以了。”

　　警惕的看着李拓，飘沙最终决定试一试，不过，不是在李拓的面前，他点了点头：“如果有用，我会来找你。”

　　瞬间加速，随手抓起两头趴在地上瑟瑟发抖的战兽，飘沙仿佛是一架贴地疾驰的悬磁飞车般转眼消失在李拓面前。看着他远去的背影，李拓开心地笑了起来，现在他要做的，就是静静的等待传承之地内，最终战兽的出现。

　　飘沙如风般全速奔跑，直到离开李拓数百公里之后才停下了自己的脚步。他仔细感受了一下空间的能量波动，李拓并没有跟来，略微放下一丝心中顾虑，他将两头战兽丢在脚下看着手中奇特的六角形生体装置陷入了思考。

　　最终，飘沙还是决定启动这个东西，他并不知道传承之地内的时间是外界的十二倍，因此，在传承之地呆了十年的他，再也耐不住无人欣赏的杀戮而急切地想要到家族和世人之前显示自己的力量。寻找到一个幽深黑暗的战兽洞穴，飘沙悄无声息的藏了进去。

　　“咔咔咔咔……”

　　在飘沙不断输入的精神波动刺激下，六角形生体装置表面的角质层不断分解开来，一条条黑红色的肌肉触手吸附到他裸露的带着银灰色鳞片的皮肤上。心中一惊，飘沙急切的抖动自己的手臂，想要把这些肉质触须甩掉，但刚刚开始凝聚体内的能量，他却突然感觉到这些肉质触须上传来的熟悉感觉，就像是吸收战兽基因时一样，他瞬间改变了主意，任由越来越多的肉质触角从装甲的中心涌出，仿佛有生命的活物一般渐渐将自己的整个身体完全包裹，形成了一个不断蠕动着的巨大肉茧。

　　在肉茧之内，口鼻完全被堵住了的飘沙却并没有感到不适，这些生物的基因让他有一种亲切感，他控制着自己精神波动，调动身体对这些基因进行吸收，同时放松身体，任由那些触手进入自己的体内，与皮肤、肌肉、内脏和骨骼完全融合，不分彼此。

　　感受着自己体内的能量极速减少和这些基因与自己身体的完全融合互补，飘沙沉浸在这种奇特的感受当中。不知道过了多久，突然之间他觉得原本被封闭掉所有感觉的身体又感应到了外界，与此同时，他用自己的意识看到，一种无形的力量在意识中开辟出了一块空间，一道闪光过后，在那片意识空间中竟然出现了一个虚拟能量屏！

　　“数据化肌体控制面板初始化完成。”飘沙看着能量面板上那些似曾相识的文字念道。在传承之地内这么多年，他知道，那上面的文字就是星灵文字，虽然自己一个都不认识，但却就是知道它的意思，这种感觉奇妙之极。

　　“生体基因融合完成，依据殖装者属性进行定型调整。”随着光芒一闪，面板上的文字再次发生了变换。


第二百一十五章 一份大礼（下）

　　飘沙惊奇地看着自己身体内的这一切，他现在完全肯定，李拓不会来找自己的麻烦了，那家伙并没有打算骗自己，而是真心诚意的想要和自己做一个交易。无数的图形符号与数据在他意识空间里的能量屏上不断滑落，不过短短一会，屏幕上就出现了新的提示：“综合等级评定：七十六；殖装形态执行固化。”

　　不等飘沙反应过来这行文字的意思，一束束炫光就在他的意识里闪烁起来，一个发光的人体模型渐渐成形。仔细对比了一下，这个模型的样子与穿上了生体强殖装甲后的李拓在形态上大体相似，只是大部分细节上有所不同。

　　“这应该是每个人的外形不同而产生的差异吧？！”飘沙这样想到。

　　“生体强殖装甲融合完成！”随着这个提示在那个所谓的能量屏上跳出，飘沙缓缓睁开了自己的眼睛。他尝试活动自己的身体，感觉自己的身体在强化方面竟似乎又有所提高！可他还没来得及自我测试一番，就看到那个意识空间里的能量板上又跳出了一行字幕：“身体细胞活性化完毕，自然能量积累超过最佳标准，强制开启生命源力通道！”

　　在意识空间中，那个虚拟的透明模型上，二十条发亮的细线缓缓出现，形成了一个贯通整个身体的循环网络。

　　“这是元素能量通道？！”飘沙睁大了自己的眼睛，所有荣光家族都知道，人体内有十二条元素能量通道，在战斗的时候，它们就负责进行元素能量在体内的传输，但眼前，除了那十二条已知的能量通道，在这个循环网络上，竟然还多出了八条！这意味着，在以后的战斗中，飘沙能够在体内调动更多更强的能量！

　　“这是可以媲美八大家族魔能战甲的东西！”飘沙震惊不已。第一阶梯星域十三家荣光家族都只在人体内开发出了十二条元素能量通道，只有八大家族，才知道如何开启完整的二十条元素能量通道，但现在，他却因为和李拓的交易获得了这八条能量通道的开启！

　　在飘沙还在震惊之中，他就感觉到身体有一次开始出现了变化。体内各处108个能量储汇点同时开始了震颤，一股股细微的能量分别从这些跳动的部位散发出来，逐渐朝着身体那二十条细线汇聚，在飘沙的眉心、胸口和下腹三个处各自形成了一个极小的能量漩涡，缓缓转动。

　　随着最后一条从能量储汇点延伸出来的能量链接到小腹位置的漩涡，那三个能量漩涡陡然一震一收，凝结成了三个浑圆的能量球，而颜色也随之发生了变化。眉心的能量球内是一柱耀目的白色光芒，胸口却是闪烁着无数电弧的蓝白色，而最下面的小腹那颗能量球里，却是一团黑色的能量之雾。

　　三种颜色三种属性的能量泾渭分明，互不交融，飘沙从颜色上就很容易得出一个结论，眉心的是光元素，胸口的雷元素，而小腹处的自然就是暗元素。

　　可以说，飘沙现在对自己的身体充满了惊喜，三个魔能之源！他体内竟然在这奇异生物装甲的帮助下形成了三个魔能之源！一个魔能之源，代表能够完全掌控一种元素，可绝大部分的人都只有一个魔能之源，也只能完全掌控一种元素战技。很多人能使用两种或者三种元素战技，那不过是因为元素之间可以衍生的原因，所以虽然可以使用其他元素战技，但威力会大打折扣。

　　飘沙自恋的资本，就是因为他身体内有两个魔能之源，因此他自诩为布鲁赫家族最有潜力最有天赋的天才，然而，在进入传承之地之后，因为吸收了太多的原生兽基因，他身体内的两个魔能之源都已经在传承之地的前三层修炼之地中，因为直接吸收能量而被冲破，从而消失。

　　但现在，魔能之源却竟然在这种情况下突然回归，并且还多出了一个！更让他感到不可思议的是，这三个魔能之源竟然都已经完整成形，这代表着他的能力不会再受到修炼瓶颈上的制约，将有无限发展的可能！多少人梦寐以求的力量，就这么突然出现在自己身体之内，这让飘沙感到李拓先前的提议简直就是要送给他一个天大的好处！

　　狂喜之后，飘沙冷静下来，和李拓的交易，他得到了如此大的好处，这让他不得不开始怀疑李拓的动机，究竟是什么原因，让李拓竟然给他这个敌人赋予了无限增涨力量的机会？

　　就在飘沙正在为此感到极度疑惑的时候，身体中那三个纯粹能量球内，突然各自散出了数股细小不同颜色的能量，分别从身体内那些发光的细线所构成的网络开始行进，然后，从这一刻起，飘沙就觉得自己落进了地狱！

　　二十条不同属性的元素能量，就像二十个同级别却不同元素属性的战士同时对毫无反抗之力的飘沙进行攻击。它们在体内的每一点延伸，都会给飘沙带去可怕的痛苦。

　　炽热、震荡、冰寒，三种感觉在飘沙体内左冲右突，完全不理会飘沙的精神意识对它们的控制。元素能量缓慢且坚定的沿着那些发亮的网络不断向前行进，在原本没有互相连结的通道之间硬生生的一路凿了过去。

　　这时候，飘沙已经没有多余的精神意识来诅咒李拓了，这极端的痛苦让他的意识几乎就要崩溃。苦苦煎熬着，飘沙甚至没有力量来抓起身边的战兽尸体来吸食基因。

　　就在飘沙觉得自己下一刻就会死去的时候，元素能量却在体内沿着那些发亮的网络连接到了一起，一时间，他体内所有的元素能量通道同时散发出幽幽蓝白色的光芒。

　　无比轻松的感觉涌上了飘沙心头，与痛苦的对抗让他耗尽了所有的体力，潮水般的疲惫袭来，意识的放松让他双眼一黑，陷入了昏迷。

　　这时，一行星灵文字出现在了他身畔的空中：“灵觉境界不足，请从白色空间通道离开，十秒后强制剔除修炼资格。”

　　随后，倒数开始了：“十、九、八……”

　　与此同时，李拓也感到了传承之地内的变化。隆隆的巨大声响在远处响起，一头身高数米，生长着银灰色细密鳞片的战兽缓缓走进了他的视线，这就是取代了飘沙的第六层最终巨兽：“混沌”！


第二百一十六章 来自敌人的投资

　　混沌巨兽身高达到了九米，上半身和普通的雷兽相差无几，头顶长着两支巨大的珊瑚状晶石角，上面燃烧着熊熊烈焰。狰狞面孔上露出来的恐怖獠牙如同一柄柄利剑，四米多长的手臂，尖锐的指甲泛着微微的寒光，它的身体如同一头放大了数倍的克罗地亚暴狮，四条粗腿上的肌肉充满了力量感，而足趾亦锋利如刀。

　　抬头看着肉山般的战兽混沌，李拓没有太多陪它玩的兴趣。第六层最终巨兽的出现，证实了李拓的猜想，也代表着飘沙得到了传承之地的认可，此刻也应该已经被强制传送出去了，否则最终战兽“混沌”不会出现。

　　“混沌”在距离李拓百米外站定，原生兽的本能让它感觉到自己面前这个似乎一根指头就能捏死的小不点所产生的威胁感，这种危险感觉即使是另一头同样强力的“混沌”也未曾给它的。巨兽不安的踏动自己的脚步，发出隆隆的巨大声响，它不确定自己能否战胜面前这个对手。

　　但作为第六层所有战兽中最强的王者，它的地位与尊严不容挑衅，因此它只是略微犹豫了一下，就对着李拓开始了威胁性的咆哮。震耳欲聋的声波让李拓皱起了眉头，如果这吼声，能够将音量降低一百倍，低沉且充满野性的味道也许会让他乐意多听一会，但现在，这是难听的噪音。

　　所有的灵觉之力都被调动起来，李拓“呼”的一下化作一团暗红色的灵觉之雾消失，眨眼间，他就出现在了巨兽的身体之下。现在，飘沙已经被强制退出了传承之地，没有了最为顾忌的敌人，李拓决定全力出击，用最快的速度干倒这头“小”怪兽。

　　“火炎属性么？”李拓嘴角挂着冷酷的微笑，涌动的灵觉瞬间转成了代表着纯阴属性的黑色烟雾，一丝丝缠绕住他的全身，刹那间，他极限下蹲的身体就如一枚高速旋转的火箭般冲天而起，身后留下一团肉眼可见的气爆。高举的右拳上，极度阴寒的黑色能量之雾浓郁得就像是死神的黑纱。

　　升龙拳！

　　“轰隆”一声巨响，还没来得及做好防御，混沌兽的巨大头颅就被这蕴含着恐怖力量的一拳击打得向后高高仰起，庞大的身体都因为这一拳的力量而导致前足离开了地面！紧接着，一层恐怖的黑色能量烟雾笼罩了它的整个面部，迅速开始了冻结！

　　痛苦的摇动自己的脑袋，巨兽晶石双角上的火炎迅速向面部蔓延，企图用自身的烈炎抵抗阴寒灵觉的侵蚀，但李拓却不会给它恢复的机会，到达最高点的他，陡然开始极速下坠，宛若喷发着黑色烟雾的陨石一样砸到了巨兽的前额正中，精确无比的击散了它刚刚凝聚起来的火炎能量。李拓再次借力腾空而起，狂暴的雷属性灵觉在他身体上升的过程中被极限压缩，凝聚在闪烁着黑色星光的左拳之上。

　　这时，极度阴寒的纯阴灵觉已然将巨兽的面部冻成了整块坚冰！

　　“破！”

　　暴烈的吼声从李拓口中发出，他像是一颗在空气中擦出了电弧的流星，在巨兽眼前一闪而逝，饱含着震荡破坏之力的暴雷拳击中了巨兽被冻结的面部正中。

　　“喀喀喀喀……”

　　随着一连串密集的坚冰碎裂声，整个面部崩裂的巨兽，连最后那声嘶吼都未能发出，庞大的身躯就像一座小山崩塌般轰然倒地，溅起无数飞沙。狂涌的橙色血液从它的头部流淌喷溅，在地面汇成了一条条触目惊心的鲜血之溪。

　　整个战斗的过程不过一秒，极限爆发下的李拓只用了三击就解决了这头看似不可战胜的巨兽，看着不远处凭空出现的一黑一白两个能量传送点，李拓催动腰间的木属性晶石球，毫不迟疑的投入了白色能量漩涡之中。

　　柔和舒适的白色光芒在李拓眼前消失，看着似曾相识的洞穴，李拓知道，自己终于从传承之地中跳出来了。与此同时，他感受到了飘沙·布鲁赫的那股能量。李拓迅速转过身来，发现在传承之地的大门不远处，飘沙·布鲁赫正用一种极为复杂的眼光看着他。

　　对峙良久，飘沙这才对李拓慢慢说道：“李拓，对于我们之前的交易，我改变主意了。”

　　“那就战！”李拓双眸瞳孔极速缩小，心灵结界展开，早已凝聚的灵觉力量骤然翻涌，他瞬间就达到了自己的极限速度，突破音障！一道弧形的淡红色光幕在他身前铺开，手中黑色能量形成的长刀随身旋转一周向前直刺。

　　超音速暴风冲击！

　　几乎就是李拓长刀挥动的同时，飘沙用雷元素能量形成的双手巨剑也出现在了他的手中，宽厚的剑身竖起，挡在了身前。

　　“轰隆！”

　　整个洞穴都被剧烈喷发的冲击波震动的摇晃起来，无数碎石从洞顶和洞壁上落下，然后又在不停回荡的冲击波内化作石粉。仅仅相持了半秒，李拓就被震得倒飞了出去。

　　“你的力量又增强了？！”如同蜘蛛般，借助洞壁的力量停住身体，李拓有些震惊，飘沙的力量比之在传承之地内，竟然再次大幅提升！

　　占据了上风的飘沙却并没有追击，他站在原地，竟然收回了自己的能量巨剑，散开了凝聚的能量，缓缓点了点头，对李拓说道：“是的，足足增强了百分之三十！”

　　“这要感谢你给我的生体强殖装甲。”飘沙说：“上古星灵科技，潜力实在太强大了，所以，我改变主意了。李拓，对之前的交易内容，我想略作修改。”

　　李拓知道，在这只怪物面前，自己现在没有了优势，想要离开不是问题，但传承之地却是没有希望拿回去了。他一时失算，没有想到生体强殖装甲对身体属性的提升和开辟能量通道，凝聚魔能之源的功能，竟然对飘沙产生了如此巨大的增幅。

　　但飘沙接下来说的话却让他陷入了疑惑：“李拓，我想略微修改一下我们之前的协定，我不再保持中立，但不论是什么战争，我将以个人的名义支持你，你觉得怎么样？”

　　“你想要什么？”李拓皱起了眉。

　　“传承之地你可以带走，如果你需要的话，甚至我还可以帮你运送这个东西，而且对你得到传承之地的事情进行保密。同时，我公开用我个人的名义来支持你，并且不参与任何有损你和你军团利益的战争，我的条件很简单，就是告诉我如何进行灵觉训练，同时和我共享传承之地。”

　　“你为什么这样做？”李拓虽然不明白这些荣光家族的弯弯绕绕，但不妨碍他对此表示疑问。

　　飘沙挑了挑眉，说：“家族是家族，我是我，就我现在所拥有的力量，我根本不需要依靠家族。况且，家族里的那些老东西也并没有给我什么。我的天赋是我的，他们只不过在我身上小小的投资了一丁点而已。但我现在看好你，所以想在你这里投资一笔。”

　　看着飘沙的微笑，李拓直觉知道，这是飘沙对他的一次示好，也是试图从他身上获得更多的投入，就像当初的梅洛文加一样。不过，星灵军团要崛起，那么与布鲁赫家族的战争很有可能是不可避免的，他必须知道飘沙的底线：“飘沙，你是布鲁赫家族的人，难道你不担心你的家族会把你当成背叛者么？”

　　“我已经说过了，家族是家族，我是我，不要把我和我的家族相提并论。如果把这当成一场交易，那么很显然，拥有传承之地的你，肯定要比我的家族更值得投资。”飘沙笑了笑：“我相信，你和你的军团在成为星域第九大家族之前，必定会有很多敌人，那些不愿意让你们成长起来的敌人，所以，有我这样的强者帮助，也许你前进的道路上会平坦许多。如果你能够共享传承之地，即使要我丢弃掉布鲁赫家族，也没什么不可以的。”

　　沉思了一下，李拓就决定答应这个提议，即使飘沙有其他的想法，但在眼前，没有拿走传承之地的时候，多一个朋友总比多一个敌人要更有利。

　　“那好吧，成交。”李拓轻轻一纵，就跳到了飘沙的面前，伸出了自己的右手。此刻的飘沙毫无防备，当然，实力陡然提升了百分之三十的他，也没有必要防备，现在的李拓，对他产生不了多少威胁。而李拓，也同样没有太多的防备，如果飘沙突然攻击，将很有可能给他重创。

　　但飘沙没有那么做，他只是伸出手来和李拓握在了一起：“合作愉快。”

　　“现在，能让我看看，你怎么把这么大个建筑带走么？”他说。

　　扬了扬眉，李拓站到传承之地的金色大门前，将手掌轻轻按在了上面。霎时间，强烈的灵能光芒充满了整个洞穴，传承之地的大门倏地分解，一块块沿着中央的能量漩涡急速旋转着，然后消失在了洞穴之中。

　　“看来，我的第一次投资必定能够回收到我意想不到的丰厚回报。”飘沙微笑着看着这一切，丝毫没有阻止，有了李拓共享传承之地的承诺，一个布鲁赫家族，他根本就不在乎，他想要的，是创建一个属于自己的荣光世家，甚至，是八大家族之外的第九家族！


第二百一十七章 世家联盟的新债主（上）

　　连绵数万公里的茉莉山脉，是各类原生兽的天堂，而且山脉上空的魔鬼云屏蔽掉了一切电子和灵能信号，就连飞行也都被杜绝，没人会愿意驾驶悬磁飞车或者什么飞行器在这样密集的天雷闪电中穿行，那么做的家伙纯粹是找死。

　　因此，想要在茉莉山脉里寻找一小队人，这难度简直就和大海捞针没什么区别。可现在，巴布斯就在做着这样一件强人所难的事情。

　　巴布斯是世家联盟派出的第九搜索分队的领队上尉，自从联盟与梅洛斯集团的战争结束不久，接到这见鬼的搜索任务之后，他就带着自己的连在这见鬼的山脉边缘滞留了七个月，而那些同样见鬼的原生兽把他的整编连已经干掉了近一半的人手。

　　“见鬼的天气！”巴布斯抬头从树叶间的缝隙中看着满布魔鬼云，淅淅沥沥飘着毛毛雨的天空喃喃念叨着，现在他根本不敢再带着自己的连队深入丛林了。满编的连队也就三十六个人，但仅仅深入了山脉不到五十公里，便不得不就地驻扎，因为他们这时已经损失了十五个人！这还是在正面战斗的情况下，如果那帮狡猾的原生兽日夜偷袭的话，那结果想想就令巴布斯不寒而栗。

　　对着天空发了一会呆，就在巴布斯准备将目光收回来的时候，他却看到了一幕奇景。天空那似乎永远不会消失也永远不会被风吹动的魔鬼云竟然在剧烈地翻涌，那些闪耀的雷霆电弧逐渐减少，仅仅不到一分钟，天空就烂出了一个大窟窿，然后，云层厚度达到近千米的魔鬼云就这么消失了。

　　“见鬼！魔鬼云竟然消失了？！”巴布斯目瞪口呆地看着头顶，直到他被耳中通讯器里传来的嘈杂声唤醒，他突然觉得，也许“见鬼”这个词是他的幸运口头禅。

　　看了看手腕上的多功能通讯器，没有了魔鬼云的屏蔽，这玩意已经恢复了正常，巴布斯很高兴的看了看上面的系统时钟，大概再有两个小时，天就要黑了。

　　“巴蒂！”他朝着不远处那株摩多树树杈上的哨兵喊道，但他马上就意识到自己的错误，七个月不能使用通讯器的日子让他几乎习惯了加大自己的声音来喊话，启动通讯器，他说：“嗨，巴蒂。到高处一点看看，现在魔鬼云消失了，我们有没有机会把机甲飞上去？”如果可以使用机甲的话，在这片见鬼的丛林里生存几率可要高得多了。毕竟，能飞的原生兽可并不多，而他们的悬磁补给车，却都是可以飞起来的。呆在天上，可比呆在地上等着原生兽夜晚的袭击可要安全得多了。

　　“是，上尉！”通讯器里的声音说，不一会，频道里就再次响起了那个哨兵的声音。

　　“没问题，上尉，天气好得不能再好。虽然有点小雨，但是……”然后一声惊呼：“天！那是什么？！上尉，我想你必须立刻上来看看。”

　　巴布斯被这声惊呼叫得心惊肉跳，他这几个月听这样的呼喊已经有些条件反射了。“这些见鬼的原生兽！”他低低的咒骂着，却一点都不慢的启动了自己的战斗铠甲，迅速沿着摩多树十多米直径的树干爬了上去。

　　气喘吁吁的巴布斯站在树冠顶上，没来得及欣赏一下这难得一见的美景，就看到了僵直的站在那里的哨兵，那家伙戴着专用的高倍狙击战斗护目镜，呆愣愣地看着远方。顺着哨兵视线的方向看去，巴布斯看到了令他无法想像的一幕。

　　在他被战斗护目镜加强了的目力所及的尽头，一个极小的黑点正沿着丛林树冠的顶端极速飞行，似乎感受到了巴布斯的视线，黑点陡然转了个弯，朝着他们这边飞来。

　　空气中，隐隐约约传来了一种奇异的啸叫声，随着那个极小黑点的快速接近，这声音愈发清晰，听起来就像是战斗飞行器高速飞行时产生的那种划破空气的啸音，然后，巴布斯就看到了一个模糊的人影。

　　仅仅一小会，那巨大的隆隆声就到了巴布斯近前，骤然停止的身影带起了一阵飓风，吹得巴布斯和身边的哨兵险些掉下树冠！

　　“世家联盟的士兵？你们在这里干什么？”

　　巴布斯只觉得自己眼一花，一个黑红色的身影瞬间就站在了自己面前，听着传到耳朵里的话，他总算是反应了过来。在护目镜上，他看到对方的时候，双方相隔距离是23公里，而现在，对方竟然已经到了眼前，护目镜上的速度检测清晰的显示着：324米/秒。

　　“这还是人吗？能够用音速飞行的人？”巴布斯几乎无法相信自己看到的一切，他使劲咽了口唾沫，结结巴巴的回答对方的问话：“是……是……是的。”

　　几乎是瞬间，海潮般的杀意就从对方的身上燃起，周围的温度就像突然降低了十几度一样，即使穿着有温控系统的战斗铠甲，也阻止不了这精神与意识上的寒意侵蚀。巴布斯此刻只想立刻逃走，但他颤抖的双腿却怎么也不听使唤，他知道，只有那种杀人如麻，从尸山血海中走出来的强者才会有这样恐怖的气息。

　　巴布斯突然想起了两个月前发生的事情，所有搜索小队中最精锐的第四分队三十六人全灭，整个营地成为了血海，然而却没有任何原生兽进攻的痕迹，甚至就连那些畜生，都不敢到那里去觅食。后来经过检测，发现杀光第四小队的人只有一个，而且，用掉的时间绝对不超过十秒。

　　“难道，自己就遇到了那个人？”

　　这恐怖的威压让巴布斯几乎崩溃，但突然间，这股杀意消失得无影无踪，陡然轻松下来的巴布斯一屁股坐倒在摩多树巨大枝杈上，心有余悸的看着对方。那个散发着恶魔般气息的男人对他说道：“算了，你们这些蚂蚁不值得我动手，不过，回去之后告诉你们的族长，立刻无条件向梅洛斯集团投降。”

　　说完，巴布斯眼睁睁地看着对方刮起一阵狂风，像道黑色的光一般消失在自己的视线之中，他这时才想起对方说的话：“立刻无条件向梅洛斯集团投降？可是，可是，世家联盟和梅洛斯之间的战争不是早已结束了么？！”


第二百一十八章 世家联盟的新债主（下）

　　毫不吝惜灵觉的消耗，已经能够使用灵能晶石来补充灵觉力量的李拓催动着腰间的木属性晶体球，如同一架高速飞行的战机向着西北方向飞行，那里有梅洛斯集团的总装基地。

　　身后那些世家联盟的士兵他懒得理会，也没有必要理会，在他眼里，那样的战士，只不过是一只手就可以捏死的蚂蚁而已，即使数量再多，也只是一群蚂蚁。他现在得尽快赶回去，看看在传承之地的十个月来，外界究竟发生了一些什么，比如梅洛斯集团有没有被干掉，星灵军团有没有直接参加战斗之类。

　　数小时后，梅洛文加接到了他认为有史以来最为让他值得开心的消息，李拓未死，他回来了！在接到消息的那刻，梅洛文加知道，自己的投资将会全部值回票价。他最担心地问题随着李拓的回归迎刃而解，否则，他现在还在发愁怎么保住现在已经获得的成果，然后从星灵军团和荣光家族即将发生的正面战争中抽身而出，但现在，没有太多必要了。

　　李拓的正式回归，无疑是一针最强的强心剂，让他立刻丢下了谈判桌上那群中小型公司的领导者。“现在，不要再和我，和星灵军团谈条件了，我没有耐心和你们再耗费时间，之前我给出的所有条件一条都不能更改，如果你们现在不能够无条件答应我所有的要求，就等着接受你们无法承受的战争吧！”他说，然后乘坐着那艘让人眼红的金色星蝶甩手离开。

　　梅洛文加突然改变的态度和强硬姿态引起了恐慌，但他没有时间去给那些企图从他的所得中分一杯羹的家伙们解释，只要李拓在，那么他就一定会获得丰厚的回报，他看准了李拓的承诺，那也许是这个时代唯一不会变质的东西。

　　“嗨！亲爱的老伙计，你终于回来了！”梅洛文加高兴的表情绝不是敷衍，站在总装基地的办公室门前，他大声说道。见到李拓身影的那一刻，这份开心是真实得不能再真实的了，喜极而泣的梅洛文加疾走上前，想要紧紧拥抱李拓。但刚刚走近，他就觉得自己的身体立刻僵硬了起来。

　　李拓坐在总装基地的办公室内，那张梅洛文加专用的极为舒适的高背沙发中，沉默的看着窗外漆黑的夜空，脸色苍白的总装基地总管塞弗瑞恩站在他的身后不远处的阴影中瑟瑟发抖。他没有回应梅洛文加的说话，在梅洛文加这位合作伙伴的面前，这是很不礼貌的一种行为，但梅洛文加却没有丝毫的不满，也没有机会表现他的不满。

　　在他走进办公室的一瞬间，他就感觉到了一种莫名的压抑，这种压抑感如此真实，仿佛他对面的李拓不是一个人，而是一座山，一座巍峨且高耸入云的山，而组成这座山的，是无数的鲜血与尸骨，是数不清的幽魂！

　　浓烈的恐惧感在梅洛文加踏入办公室一步之时就紧紧缠绕住了他，令他动都不敢动。从进门到走到李拓背后，仅仅不过两三秒而已，汨汨而下的冷汗，就已经湿透了他的后背。

　　这时，李拓似乎如梦初醒，回过头来，看到梅洛文加苍白恐惧的表情，他感到非常意外：“梅洛文加？你这老狐狸，脸色看上去很不好！”

　　随着李拓的话语，那如同山一般沉重的压力和恐惧登时如潮水般退去，烟消云散，似乎根本未曾存在过，全身得以释放的梅洛文加抖抖索索的从胸口的口袋中掏出手绢擦拟额头的冷汗，重重地吁了口气，说道：“呃，拓，你刚才在想什么？给我的感觉实在是太糟糕了……”

　　“刚才和塞弗聊天，想起了以前的一些事情而已。”李拓微笑着回答。

　　梅洛文加看了几乎已经瘫软在地的塞弗瑞恩一眼，这位多年的心腹做得很不错，竟然知道要陪着李拓，以后需要大力嘉奖，他心有余悸的继续说道：“我就猜到，你这个家伙一定没那么容易死掉，之前来的那个大块头虽然也很恐怖，却还没达到你这种程度，看样子，你似乎又有了重大突破？！”

　　点了点头，李拓很认真地说道：“是的，收获很多。”

　　“嗯哼，那看来我的投资应该能有足够的回报了！”梅洛文加说：“有没有预留我的一份？”

　　“当然！”李拓大笑起来，这只老狐狸，在关于利益这方面，总是这么直接，不过他喜欢这样：“我刚刚才从塞弗瑞恩那里知道，梅洛斯集团和世家联盟竟然已经停战了？”

　　“是的，这件事情由你们家小公主确定的。”梅洛文加瘫软在沙发上继续说道：“难道你打算重新启动战争？”

　　“嗯哼，需要晶石的地方很快就会多起来，所以得早做准备。”李拓说。

　　“可是，只有两个月，星灵军团就得晋升荣光家族，时间上似乎不太够。”梅洛文加皱眉说道：“而且，现在军团的所有人已经转成了式，如果要转回来的话，至少需要几个月时间，上次你派回来的那个大块头，现在可都是上将军衔，你现在的实力肯定已经超过了荣光少将了吧？但如果你作为星灵军团的战士出战，也许会让星际联邦和荣光家族抓住小辫子，认为你是违规的话，局面会很麻烦。”

　　“没有关系，这个问题我去和阿帕宓商量一下，看看有什么别的方法。”李拓略微思考了一下，就继续说道：“所以我得立刻赶回星灵殖民地，有没有兴趣去我那里住上两天？”

　　对于神秘的星灵第一殖民地，梅洛文加早有耳闻，只是从来没有去过，而且，星灵军团也一直对此保密，外界从来没有人听说过这个地方，就连星图，都是保密的。此刻李拓一说，梅洛文加立刻就明白了这句话潜在的意思，这是一种邀请，也是一种承认，他站了起来：“当然有兴趣！”

　　挥挥手，梅洛文加对一边的塞弗瑞恩示意，说道：“塞弗，你最近做得很好，所以在我前往星灵军团做客的这小段时间，梅洛斯集团就交给你来管理，有问题吗？”

　　塞弗瑞恩刚刚才从李拓恐怖的威压中恢复，此刻听到梅洛文加的话，登时知道，自己一直以来的忠心耿耿终于有了回报，他颤抖的声音掩饰不住心情的激动：“您请放心吧，绝对没有问题！”

　　顿了顿，塞弗瑞恩继续说道：“大人，对于李拓大人的问题，我有一个办法，可以绕开星际联邦法律中的那些条款。”

　　“哦？！什么办法？”正准备离开的李拓听到塞弗瑞恩的话，饶有兴趣的停下了脚步。

　　“几年前，世家联盟曾经针对李拓大人发动过刺杀，李拓大人完全可以利用这一点，亲自上门复仇。”塞弗瑞恩说道：“这样的话，整件事情就会属于私人恩怨，联邦的法律没法沿用进来，不过唯一的一点就是，只能您一个人，或者再多上一两个扈从。”

　　“债主么？这个办法不错！”李拓摸了摸自己的鼻子，笑了起来。这样的话，自己似乎可以名正言顺的上门讨债呢。他点了点头：“塞弗，你这个建议非常好，我会把你的那一份也要回来的！”

　　星蝶在空中极速优雅且稳定的飞行，在李拓的亲自操控下很快就到达了星灵军团第一殖民地，阿帕宓也许还在焦急地等着他吧？回来的时候，李拓并没有让梅洛文加通知阿帕宓自己已经回来的消息，他想要给少女一个惊喜。

　　在看到少女的瞬间，李拓仿佛觉得自己被一枚800毫米口径的重炮直接命中，胸口似乎有什么突然炸裂开来。阿帕宓静静的趴在阳台上，金色的长发披散着，她就像很久很久以前和李拓在丛林的时候那样，抱着双膝，仰头看着天空的星辰，脸上挂着的思念和哀痛，让人不由自主地想要去安慰她，怜惜她。依李拓超强的听力，当然听得到她嘴中吐出的思念：“拓，你快回来吧，我好想你……”

　　似乎感应到了什么，少女腾的站起来，风一般转身，但动作瞬间凝固。

　　“阿帕宓，我……回来了……”李拓说着。

　　少女如同一只归巢的乳燕，狠狠钻进了李拓的怀里。

　　“我好想你，我好想你……”少女不停的喃喃低语，怎么也不愿将她精致的脸蛋从李拓怀中抬起，双臂紧紧环绕着男人的腰，一刻也不松开，似乎害怕下一秒，这个让她朝思暮想的男人就会呼地一下从眼前消失。

　　过了不知多久，少女从李拓的怀中爬了起来，她突然用力，将李拓甩到了巨大舒适柔软的床上，不等李拓反应过来，她已经像一头正在进行猎捕的小母狮，猛地跳了起来，跨坐到李拓身上。

　　少女的身体忽然开始升温，逐渐滚烫，散发出惊人的热量，像一块烧红的烙铁，点燃了李拓心中的火焰。他突然发现，自己的下体坚硬如钢，体内发出了无声的呐喊，如同一头饥渴的野兽。

　　感受到了李拓身体的炙热与坚硬，少女装出凶狠的表情，在他的脖子上轻轻噬咬，在耳边用低低的声音说道：“我要交合！”

　　少女的话，引燃了李拓体内的火山！

　　他猛然坐起，双手扶住少女纤细的腰肢，轻轻一个翻身，就把少女压在了身下。少女身上那件用天然蚕丝制作的长袍化作碎片飘散，看着少女完全袒露眼前，散发着火热和一丝幽香的绝美躯体，李拓完全失去了控制。

　　当李拓进入的瞬间，阿帕宓猛然张开了她的唇，可是却又立刻被李拓的大嘴堵住，没有发出任何声音，那感觉让她几乎窒息！

　　稍稍缓过一口气后，倔强的少女狠狠咬住了嘴唇，反过来用自己的双臂双腿紧紧缠住了李拓，纤细却强而有力的腰肢如同蛇一般扭动。虽然是第一次，阿帕宓扭动的动作显得很是生涩，但她高度强化的身体有着惊人的柔韧性，足以让同样没有经验的李拓发狂。

　　强烈的快感和精神上完美的契合，让两具年轻的身体不知疲倦的进行着人类最原始也最神圣的融合，直到第一丝充满了生命气息的阳光从海平面上缓缓升起。

　　新的一天到来了。


第二百一十九章 李拓的野望

　　清晨的空气略微有些凉，将熟睡的阿帕宓藏进被子，李拓点了一支柯依巴雪茄站在阳台上，烟雾中，他回想起飘沙和他分手前说的那些话。李拓很清楚，飘沙说得没有错，现在的他，不再是单独一人，承受不了失败的后果。阿帕宓、式、寒冬、熊掌等等这些在他身边的人，甚至整个星灵军团，都会因为他的失败而遭遇难以想象的伤害。

　　在之后的道路中，他只能不断增强自己的实力，然后不断地胜利。然而，在这个过程中，不单需要一些运气，还需要有一颗冷酷坚硬的心。

　　运气，他已经有了，获得了完整星灵科技，甚至获得了传承之地的李拓，没有什么人能够比他的运气更好，冷酷坚硬的心，他也有了，在传承之地中的十年杀戮，让他的心无比冰冷且坚硬，以致于在知道式因为军团而陷入危机，他也没有产生太大的反应，只是决定在之后的战争中，将任何敢于呲牙的对手连根拔除。李拓现在唯一缺乏的，似乎就是野心。

　　野心，是一种奇怪的东西，它就像是生命力极其顽强的杂草，只要有一点点可以令它存活的水分，它很快就会长满整个荒原。即使是最卑微渺小的人，在得到了资源和权力之后，他们的野心也会像吹气球那样极速膨胀。

　　一直以来，李拓都是个没有什么野心的人，但现在不同了，即使他没有野心，却也必须为了星灵军团，为了他身边的人，而一直向前，他没有后退的余地。

　　一双手臂从背后温柔的环住了李拓的腰，是阿帕宓醒来了，少女将自己的脸贴在他宽厚的背上，轻轻问道：“拓，你在想什么呢？”

　　“嗯，我想起了以前流浪的时候。”李拓说：“为什么很多人付出了那么多的劳动，却连吃都吃不饱，为什么自由民就非得低人一等，贫穷就被人看不起，没有天赋就一定会被歧视，那些有权力和富有的人，都能高高在上。就连星际联邦的法律，都是在保护那些既得利益者的权益。”

　　将李拓搂得更紧了一些，阿帕宓嘟囔着说道：“别想那么多了，想了没用。我们又不是救世主，现在的星际联邦，强权就是真理。如果你不喜欢这个世界，那就改变它好了。只要有了绝对的力量，想怎么做都可以，那时候就没有人敢反对你，你想建立一个什么样的世界，那所有人都得听你的……”

　　尽管隐隐觉得少女说的有些不对，但就目前来看，似乎也只有这个办法才是可行的。李拓摸了摸鼻子，这么复杂的东西，一向不是他擅长解决的问题。

　　少女的身躯逐渐发热，柔嫩的肌肤在他坚实的后背上不断轻轻的碰触和摩擦，让他小腹中燃起一团火焰，他返身抱起阿帕宓，向房间内走去。少女说得没错，他不是救世主，只能在力所能及的范围内，照顾自己身边的人，照顾那些追随自己的人，没有必要想那么多。

　　“不喜欢这世界，那就改变它好了。”李拓想，不过那是以后的事情，眼前有更重要的需要处理。

　　激烈缠绵的战斗在51分钟后在李拓和阿帕宓之间宣告结束。少女慵懒的伏在李拓胸前，用手指在他坚实的胸口画着圈圈，她记起了什么，突然坐了起来：“糟糕，我差点忘了，联邦监察部的那个女人还在好望角基地等着你去和她谈判呢！”

　　“是吗？”李拓懒洋洋回答：“让她等着吧，我得先去世家联盟要账。现在军团的资金很不够，需要晶石的地方太多了。我们战舰还是太少，如果两个月后真的开战，需要用来建造新战舰的费用可不少，军费和现在维持殖民基地的运转也要吃掉一些，而且式现在稳定下来了，他的融合简直就像个无底洞……”

　　……

　　在李拓为晶石发愁的时候，世家联盟的四家族长却在为李拓给他们带去的问题发愁。前去茉莉山脉寻找布鲁赫家族荣光战士的第九搜索分队，传回了令所有人都感到不安的消息，一个人要求他们无条件向梅洛斯集团投降。如果要求带话的这个人仅仅是个普通人，也许世家联盟的族长们根本就懒得理会，或者直接杀掉对方了事，可与梅洛斯集团对话之后，他们知道了说这话的人是李拓，这意义可就完全不一样了。

　　联盟和梅洛斯集团的战争已经结束了近十个月的时间，这是谁都知道的事情，如果说这只是个玩笑，但从一个强者嘴里说出来的话语，谁能把它只当成一个玩笑？实力就是话语权，是一切的根本。

　　而显然，世家联盟即使倾尽所有，也无法获得一个能够与李拓匹敌的强者帮助，自然也就没有抗衡的本钱。布鲁赫家族虽然依然表示支持，可那口头的支持根本没有什么效力，再有两个月，星灵军团就要晋升荣光家族，而旗下的梅洛斯集团，也会跟着水涨船高，那时，世家联盟就更加难以对抗。

　　“我们在这里争论，不会有任何结果。”联盟的唯一一位女性首领，凤凰公司总裁芮夙说道：“不如直接去问问梅洛文加那只老狐狸，李拓究竟想要什么。”

　　“你觉得他会想要什么？当初要杀他的决定，是我们一致通过的。”秦钒紧接着说道：“如果除了赔偿之外，他还要求把当初参与刺杀的所有人交出去，你们能够同意么？”

　　在当初杀死李拓的决定当中，秦家一直是最坚定的那个，而且，自己宠溺的小女儿，也和李拓有着几乎不可调和的仇恨，想要取得李拓的谅解，当初四家族所有参与刺杀的最有天赋的子弟，只怕都得被迫交给李拓处置，这是难以忍受的损失，也会使四个家族的尊严和凝聚力降至冰点。

　　应龙公司总裁邢温一直没有说话，他的三个儿子也是当初参与刺杀的人员之一，如果要交出其他的普通家族战士，他没有意见，但如果要交出自己的儿子，他是绝无可能答应的。但眼前的局势，即使是星际联邦，也不能直接阻止李拓的复仇。

　　“我倒有一个想法。”伯特兰·拜恩敲了敲面前的桌子：“我听说，李拓现在没有妻子，那么我们是不是可以采取联姻的方式来取得谅解？如果可以，我们不单能够脱离布鲁赫家族的掌控，还能够找到一个可靠的盟友，同时，化解掉这场危机！”

　　“联姻？！”

　　这个词语让所有人都开始沉思。一直以来，世家联盟内部，也是靠着联姻这种古老的方式来巩固相互之间的关系的。的确，在目前看来，这也是最佳的解决方法，但族长们的意见还没有能够达成一致，机要负责人伯纳迪恩的声音就在厅内响起：“大人们，星灵军团李拓上将通过梅洛斯集团的通讯频道发来了对话请求。”


第二百二十章 布鲁赫家族会议

　　不管是哪个时代，似乎所有的大人物们都喜欢开会，即使在这个星际时代，也同样如此。

　　布鲁赫家族将军会议中的每一位将军，都是中将级别以上的强者，手中掌控着难以忽视的力量，他们是力量的掌控者，所以也同样喜欢在会议中发出自己的声音。

　　而且，每个人都会有他们的发言时间，说出他们对家族中某件决策的看法和观点，并对此进行表决，这是他们权力的体现。布鲁赫家族有三十二名少将，十八位中将和九位上将，在九名上将中，有五个人，有着上将巅峰的实力。

　　每一位将军，必然代表着与其军衔同等的实力，同时，只有中将以上才有表决权，那些少将则只有旁听的份，当然，如果他们实力足够的话，那么他也可以大胆地把自己的位置朝前挪一挪，搬到正式会议桌的边上。虽然没有明文规定，但是每个荣光家族中都有这种约定俗成的标准，比如实力评定刚刚达到中将标准的特雷格，虽然还未授勋，但他就已经可以直接参与到会议之中发表自己的看法了。

　　在这些雄踞一方的将军们看来，这次会议的议题并不重要，不过是向即将成为荣光家族的星灵军团宣战，作为第一阶梯星域十三荣光家族中实力最强的布鲁赫家族，根本没有必要考虑这些，因此，在场的将军们都以为这次会议肯定会很快结束，他们现在坐在这里，无非是表决一下最终由谁出战，战胜后的利益又该如何分配而已。

　　会议有条不紊的按照预定程序进行着，起草宣战宣言，按往年标准决定出战人选，宣读利益分配方案，最后开始表决。将军们坐在长条会议桌前，一边相互的交谈着什么，一边满不在乎的按下了他们面前的绿色按钮，似乎即将开始的这场战争就像是决定去哪里吃饭那么简单愉快。

　　就在所有程序即将完成的时候，一个略微有些阴柔的声音传遍了整个会议大厅：“我反对！”

　　这个声音并不响亮，但是数百平方米的大厅中，每个角落都能够清晰的听清楚这句话，所有人的目光都被说出这句话的人所吸引。

　　“飘沙？！”特雷格第一眼就认出了说这句话的人，飘沙·布鲁赫。他猛地站起，咆哮着：“你知道你的身份么？竟然敢擅闯会议厅？！”

　　飘沙是特雷格的手下，年轻并且天赋极佳，但令他很不舒服的是，这个家伙出身嫡系，自恋自大狂妄嚣张，而特雷格却只是旁支少将，而且，特雷格曾经在飘沙那死去的父亲手下当勤务兵，在飘沙父亲死后，特雷格为了获得一个嫡系的身份，娶了飘沙的母亲，只是，飘沙的母亲却在几年后因病去世。

　　荣光家族中谁都知道其中的弯弯绕绕，因此，飘沙这样的一个手下，摊在谁身上都不会好过。仗着嫡系身份屡屡顶撞他的飘沙令特雷格极不愉快，因此，他特别派遣飘沙前往第二阶梯星域做佣兵任务，就是因为不想看见这个家伙，影响到自己晋升中将的愉快心情。

　　但现在，这个家伙竟然敢无视族规，直闯将军会议厅，根本没有将特雷格放在眼里，这令刚刚获得会议桌席位的特雷格出离了愤怒，但他内心却是隐隐高兴，这是一个除掉这个眼中钉的最好借口。

　　“滚出去！”特雷格怒吼。

　　但飘沙毫不理会他的咆哮，就像一头大象懒得理会脚边呱噪的青蛙，他顶着众人疑惑、诧异的眼光，施施然从厅门一步步走到了会议桌前，仿佛他是这里的主人：“家族有过规定，任何具备了足够实力的人，都可以在未曾授勋的情况下进入将军会议厅，这是新晋将军们的特权，也是展现自己实力的舞台。”

　　“特雷格，你现在也还未能获得正式的中将军衔，就已经坐到了会议桌旁，难道我就不可以么？”飘沙冷冷地扫了一眼特雷格，继续说道：“每个有足够强大的人，都必能发出自己的声音，所以我来了，对本次的议案，我表示反对。”

　　飘沙说着，取出一枚芯片丢到了会议桌上：“这是我的能力评测，已经过了少将和中将两个级别，不过因为会议已经开始，所以，我就没有时间去做更多评测了。”

　　会议厅中一片沉寂，第一个看过了飘沙能力评测报告的特雷格沉默了下来，他无法置信，短短不到一年的时间，飘沙就从一个上校，连升两级，拥有了中将的实力，而且，还是绝无仅有的三系元素精通！这样的成长速度和天赋实在太过可怕，也是他最担心的事情。

　　特雷格已经年近四十，而飘沙却才刚刚26岁，即使飘沙现在的实力也许略弱于他，但因为年轻，他的发展潜力要比自己大得多，如果自己再找不到压制他的方法，可以想见，与他有仇的自己，下半生绝对不会好过。

　　“好吧，那么飘沙上校，说说你为什么反对。”上将查尔特打破了会议厅内的沉静，开口说道。

　　飘沙扬了扬眉，干脆利落的回答道：“因为我把我所有的资产都投资到星灵军团了，所以，作为投资者，任何针对我投资对象的打击，我都反对！”

　　“但你只有一个人，你的反对没有支持者。”查尔特笑了起来。

　　“那没有关系，我就是想要到将军会议厅来说说我的观点而已，当然，作为议案反对者，我不会在你们战胜后索要任何利益。”飘沙说完之后，也不理会整个大厅的惊诧眼光，如同来时那般轻松随意的返身走向了厅外：“我的话说完了，再见，将军们！”

　　但特雷格不会让他如此轻松的离开，他看了看他的支持者图尔斯上将，然后知道自己可以做些什么。他身形闪动，挡在了飘沙的面前，冷冷地说：“飘沙，你被禁足了。身为嫡系子弟，你反过来支持家族的敌人，有没有想过家族的利益？你现在很年轻，天赋也是家族中最强大的，或许几年之后你就能达到上将巅峰，但是别忘了，这一切，都是家族给你的！”

　　“家族？家族给了我什么？”飘沙冷笑：“看看我，家族给了我什么？特雷格，也许别人说这话，我还给他留下一点脸皮，但是你？没有这个资格！想要战？那就战！”


第二百二十一章 飘沙的决定

　　飘沙嚣张狂妄的语气和态度完全激怒了特雷格，浓烈的火元素在他体内悄悄聚集。但在传承之地的十年杀戮中，飘沙对能量的敏感已经达到了极高的程度，方圆一千米内的，任何细微的能量波动他都能感觉得到，何况近在咫尺的特雷格？因此，在特雷格刚刚开始凝聚元素能量的同时，他就已经觉察到了空气中异常的元素波动。

　　嗜血的情绪在他心头浮起，白森森的獠牙露出了狰狞的尖角。飘沙对着面前的特雷格展露出森冷的微笑，一些银灰色的细密鳞片出现在他英俊阴翳的脸上，在阳光下发出如同钻石般的光芒。

　　特雷格异常讨厌飘沙的这张笑脸，所以几乎凝聚了他全部力量的一拳就直接轰向了飘沙的面门！两人之间的距离不过短短一米，所以这一拳的速度快得根本就让人无法看清。特雷格相信自己的力量，他包裹在拳头上的火元素，温度足足达到了4000摄氏度以上，如果打实，即使飘沙的能量防御力场达到了中将级别，他的脸也会被这一拳轰成一团烂肉，他要把飘沙那张让他恨之入骨的脸彻底毁灭！

　　这迅猛无伦的一拳所带起的风声尚未传开，就已经扎实命中了飘沙的面容，从中直直穿了过去！但特雷格却没有任何击中目标的感觉！他心中骤然一寒，脑中霎那间闪过一个念头：“幻象！”

　　在特雷格挥动自己拳头的同时，飘沙就已经微微下蹲，闪开了这一拳，动作快得在特雷格的眼中留下了残像！一声极轻的冷哼，飘沙双腿微微用力，就冲向了空中，铁钳般的手掌扼上了特雷格的脖子，将他举起，一同带到了半空！狂暴的雷元素能量同一时间侵入，麻痹了特雷格的身体。然后，飘沙就陡然极速下坠，突然爆发的强横力量将特雷格的身体重重掼在地面。

　　“轰隆”一声闷响，坚实光滑的花刚石地面都被这一掼之力砸出了一个浅坑，然后连续不断的“喀喇喀喇”的声音响起，特雷格就像是一块擦地板的抹布般，被飘沙推着前冲，像是犁地一样在地面犁出了一道数十米长的沟壑。

　　直冲到道路尽头，特雷格的脑袋狠狠撞上坚实的台阶，强大的冲击力在上面形成了一个浅坑，飘沙这才止步。他狞笑着，看着想要爬起来的特雷格，慢慢提起自己穿着沉重军靴的脚，对准特雷格的脸狠狠踩了下去。

　　快速沉闷且连续的踩踏声不断响起，直到特雷格完全失去抵抗，飘沙这才弯腰将他拎了起来甩向空中，蓝白色的电弧在他右手燃起，一枚网球大小的雷元素能量球瞬间凝结成形，随着飘沙手臂的挥动脱手而出，在空中闪了闪，击中了特雷格的身体。

　　骤然发生的剧烈爆炸和冲击波让特雷格像颗陨石般飞坠，撞扁了一辆停泊在不远处的豪华悬磁车，然后重重跌落地面。而这时，飘沙的左手还插在自己的裤兜里未曾拿出，他只用一只手，就轻易击败了同为中将的特雷格！

　　掏出自己上衣胸口的手绢，飘沙擦了擦自己狠揍特雷格的右手和军靴，随手将手绢丢弃，冷声道：“中将？废物！”

　　这一切发生得实在太快，众人尚在震惊之中，战斗就已结束。特雷格躺在远处一动不动，虽然他被打得满身伤痕，血肉模糊，但所有人都知道，他的伤势并不像看上去那么严重，飘沙根本没有使用多少元素能量，只是用最基本的肉体力量进行攻击，就连最后那一下雷元素能量弹的轰击，也没有太大的能量波动，不是经过了极限压缩的能量，只是刚好破除了特雷格的防御，给了他一个深刻的教训而已。

　　但是特雷格就那么躺在那里，似乎已经陷入昏迷，飘沙给他的这顿痛揍，不光是狠狠揍了他一顿，而且还打碎了他的尊严，他的自信和前程。

　　特雷格是上将图尔斯的人，他的惨败等于直接在图尔斯脸上来了一记响亮的耳光，图尔斯略微犹豫了一下，就放弃了给特雷格出头的想法，飘沙表现出来的元素能力似乎并不强大，但这种对元素的控制力和战斗意识却实在有些恐怖，即使他已经达到了上将中阶，也没有能力做到这样，当然就更没有把握能够击败飘沙了。

　　尽管图尔斯不愿承认，但凭飘沙刚才的表现，就已经达到了上将高阶的标准，也许还会更高。在场所有的将军中，能够和飘沙对战的，就只有处于上将巅峰的查尔特等人。因此他明智的选择了沉默，但他知道，这次的场子，是永远也无法找回来了。

　　一个声音叫停了飘沙离开的脚步，是上将查尔特：“飘沙，家族的规矩，就是强者能够有足够的自由，既然你执意反对，那么我们不会强制扭曲你的意愿，不过，你不要忘记，不论你走到哪里，你的名字都是飘沙·布鲁赫。家族的利益永远高于一切！”

　　“家族的利益？”飘沙停下脚步，转头问道：“是你们的利益吧？！我不会掺合到你们一起，我走我自己的路，不需要家族的支持，那对我来说，没什么用。”

　　自负自傲自大且狂妄嚣张的语气让任何人都感到了不快，但布鲁赫需要飘沙这样的强者，一个精通雷、光、暗三系元素的强者不是哪个家族说有就能有的。查尔特眯着眼，没有阻拦飘沙的离去，既然飘沙明确的说出他不需要家族的支持，那么，少一个人分享权力也是好的。

　　头也不回地走出了家族议事厅，飘沙没有丝毫留念，立刻踏上了扈从们早已准备好的星舰，他现在要去的地方是第二阶梯星域，去找李拓。

　　通过透明的强化晶石舷窗，飘沙冷漠地看着家族议事厅那栋巨大的白色建筑，缓缓闭上了自己的眼睛。

　　“家族的利益永远高于一切？哼，那就让家族去死吧。我，飘沙·布鲁赫，将会建立完全属于自己的家族。”


第二百二十二章 漫天要价

　　李拓与世家联盟之间进行的对话非常简短，就程度和形式上来说，更像是上级对下级下达了一个，诸如我什么什么时候过来视察一样的通知。但世家联盟的族长们，却没有表现出任何不快和抵触情绪。这个时代里，在强权面前还要坚持尊严的，要么已经死去，要么就强大如同八大家族和星际联邦那样，没人能够挑战他们尊严的地步，在比整个联盟还要强大得多的李拓面前，世家联盟的族长们知道该如何选择。

　　平心而论，伯特兰·拜恩在提出联姻计划的时候，是有私心的，总体来说，组成世家联盟的四个家族，应龙公司和凤凰公司是实力最强，拥有的战士也最多，而秦家和拜恩家族在武力上相对要弱上很多，但拥有的灵能晶石矿脉却也高出应龙和凤凰，向来对外发动的争斗，基本都是应龙和凤凰出人出力，秦家和拜恩出钱。

　　虽然秦家和拜恩家族一直都在寻求提升家族武力的方法，但一直收效甚微。虽然世家联盟惹上了李拓这个他们无法战胜的强敌，却也给拜恩家带来了一丝希望。因为武力最弱的拜恩家族，如果能攀上李拓这颗大树，至不济，也能获得相当于梅洛斯集团那样的强大战士和超时代装备，这是拜恩家崛起的希望。

　　而秦氏、应龙和凤凰三家，由于是古华夏族人，对于面子看得极为重要，如果要他们家族为了讨好李拓，而将家族里的女子交出的话，那简直就是自己搧自己的耳光，但是拜恩家不同，伯特兰·拜恩从来不在乎这些，这个时代，只要你愿意，没有什么不可以拿出来交易的，婚姻，也是一样。何况，自己的小女儿泽莉，对李拓可是极有兴趣。

　　联姻以后，就算星灵军团在荣光家族战争中输给了布鲁赫，那也没有什么关系，大不了损失钱财而已，但现在世家联盟就连星灵军团和李拓这一关都过不了，还有什么资格去想以后？

　　将写好的联姻计划放到了伯特兰的面前，伯纳迪恩安静地站在伯特兰的身后，等待着主人的吩咐。伯特兰沉默着，轻啜手中散发着鲜血般颜色的玫瑰山庄红酒，知道品完了整杯，这才对伯纳迪恩说道：“伯纳迪恩，你觉得，现在的星灵军团和李拓这个人怎么样？”

　　“星灵军团的战争潜力极为恐怖，据可靠情报，他们现在已经拥有了一个精通三系元素的巅峰上将，那个人叫拉丁，拉丁·阿诺，原来是布鲁赫家族参与追杀李拓小队中的成员，中校军衔，但是他先于李拓从茉莉山脉中出来以后，就达到了巅峰上将的军衔和实力，而且，从布鲁赫家族那边传来的消息说，曾经领队追杀李拓的飘沙·布鲁赫上校，现在已经在家族里公开表示支持星灵军团。”

　　伯纳迪恩详细的叙述着他对所有情报的分析和观点：“从现在来看，星灵军团已经拥有了荣光家族的实力，虽然只有两个巅峰上将，但是如果他们的人能够像那个拉丁一样成长的话，从长远来看，星灵军团有极大可能，能够取代布鲁赫家族，成为最强的荣光家族。”

　　“不过大人，世家联盟和他的仇恨太深，所以我觉得，我们很难有和李拓达成谅解的可能。”伯纳迪恩停了停，继续说道。

　　伯特兰笑了起来，他再次给自己面前的水晶酒杯中倒了半杯红酒，说：“正因为如此，所以我们才必须现在就开始站队。我们四个家族的武力本来就不够强大，这次与梅洛斯集团的战争又损失了大批精锐，世家联盟现在根本就已经没有和李拓讨价还价的资格了。”

　　“所以我们才需要尽早站队，不论是布鲁赫家族还是星灵军团，我们必须立刻选择一家，全力支持他们之间即将展开的战争。在目前的情况下来看，李拓和他的星灵军团正处于未来战争中的弱势地位，在目前的形势下，我们完全投靠过去的话，将来获得的收益必定会非常大，当然，输了的话也会更惨。不过，我们现在连李拓这一关都过不了，还谈什么以后？只是，这件事情在表面上必须做得好看，不能让李拓认为我们是害怕被毁灭而选择的他，至少，也要让李拓知道我们拜恩家是因为看好他和星灵军团而进行的投资！”

　　“我们家族没有顶级的强者，这就是我们致命的弱点。伯纳迪恩，这件事情就交给你了，去吧，尽快秘密联络星灵军团方面，显示我们的诚意。”伯特兰一口饮尽杯中的红色酒液，站了起啦。

　　知道了主人的意愿，伯纳迪恩躬身行礼，慢慢退出了伯特兰的视线。

　　……

　　伯特兰的赔偿计划很快就通过了四大家族族长的表决，作为战斗实力最弱的拜恩家族，负责支付两条灵能矿脉三年的产出，而另外三家，则每家拿出一条灵能矿脉的产出作为给李拓的赔偿。但这终究只是一厢情愿的计划，但李拓却并不知道。

　　所以，当李拓到达世家联盟弗尔罗斯殖民地的时候，他看到的，就是这样一份赔偿书。世家联盟的主动，打乱了李拓的计划，让他有些挠头。但他的目的可不只有这么一点晶石而已，他想要的是足够星灵军团立刻发展起来的晶石储备，世家联盟现在开出来的数额，可远远不够。

　　“这就是你们的诚意？”李拓冷冷将手中写着赔偿协议的能量板扔到脚下：“我到这里来，可不是为了这区区几亿晶石，难道你们认为和我之间的旧怨用这么点晶石就能够清洗么？”

　　“李拓司令官，我们提供的五条晶石矿脉都是富矿，三年的全部产出，已经是我们能够支付的极限了，如果再加的话，我们世家联盟很可能就会因为现金流的缺失而崩溃……”伯特兰解释道。

　　但李拓懒得理会，冷冷的打断了伯特兰的话语：“我来这里，要求很简单，只有两条。一，交出当初所有参与刺杀我的人，二，你们所有的矿脉，我全要了。”

　　这句话如同一枚炸弹，立刻让所有人陷入了石化状态，这根本不是索要赔偿，而是要将整个世家联盟连根拔起，赶尽杀绝！


第二百二十三章 威压联盟

　　作为世家联盟里武力最弱的一个家族，拜恩家能够一直坚持到今天，与他们的家族族长伯特兰·拜恩这个成功的投机商和墙头草的努力分不开。作为世家联盟的谈判代表，听到李拓开出的要价，伯特兰只能装作没有听出李拓语气中不容置疑的决绝和冷漠。

　　他努力平静了一下自己的情绪，抢在另外三名作陪的族长开口之前，对李拓说道：“李拓司令官，这个两个要求太高了一些，我们必须再商量！同时，我有必要向你解释一下，以前参与刺杀你的那些人，现在都是我们四个家族已经确定的继承者，如果将他们交给你处置，我们的家族也就没有延续的必要了。当然，这一点我们可以用晶石来对您做出弥补。您看这样行不行？我们不交人，但是，现在赔偿书上的五条矿脉我们可以做出让步，不再计算产出，而是将所有权给您，您觉得怎么样？”

　　略微计算了一下，李拓干脆利落的拒绝了这个提议：“不行，这两个条件一个都不能改，要知道，你们没有和我讨价还价的资格。”

　　李拓毫不留情，一针见血地指出了世家联盟在他面前的弱势，的确，在现在的他面前，世家联盟四大家族族长根本就连坐的资格都没有，更遑论和他谈判？只有绵羊才会向狮子要求平等，而狮子们从来不会这样想，一切都要靠实力说话。而显然，世家联盟整个加起来，也没有和李拓一个人对抗的实力。

　　“李拓！你欺人太甚！大不了，我们和你拼个鱼死网破！”世家联盟中实力最强的邢温终于忍不住站了起来，对李拓怒道：“我应龙集团……”

　　凛冽的杀意和冰寒的精神波动如同无形的狂潮般骤然席卷整个大厅，将邢温的话语彻底堵回了他肚子里面，室内恒定的温度似乎都因为这可怕的气息而下降了十几度！李拓恐怖的精神威压直冲邢温而去，仿佛一座山峰般将他牢牢压在原地。

　　霎时间，邢温脸色就变得无比苍白，没有一丝血色，在他身边受到波及的女族长芮夙更是不堪，他们何尝受到过如此恐怖的精神威压。他们所见过的最强者，最高也不过是布鲁赫家族的那些校级军官而已，那些人的精神威压与李拓所发出的相比，根本就是天壤之别。

　　李拓左手轻轻一招，邢温的身体就如同被一股无形的力量抓住，冉冉飘起。他挣扎着想要逃离控制，但是却连一根手指都无法动弹，李拓强大的灵觉力量就像是无形的绳索，紧紧束缚住了他的身体。李拓偏头，冷冷注视着他，如同听到了一个最好笑的笑话，眼中的不屑与鄙夷毫不掩饰：“鱼死网破？在我面前，你不过是只蚂蚁，有什么资格做鱼？你们整个世家联盟在我面前，也就是个蚂蚁窝而已！”

　　说完，李拓略微有些厌恶的将手掌轻轻一挥，就像是掸开一颗微不足道的灰尘，邢温的身体就随着他的这个动作嘭的一声撞到会议厅的墙上，然后滑了下来，软软的跪倒在地。

　　“我浪费我的时间来跟你们谈，是因为我不是屠夫，我不喜欢杀人，但不代表我不会杀人，也不代表我容忍你这样的蚂蚁在我面前张牙舞爪，给我滚出去，留个会说人话的跟我谈。”李拓淡淡地说，仿佛他才是这里的主人。随着李拓的放松，大厅里恐怖的精神压力消失得无影无踪，但没有人再敢忤逆气息内敛，看上去就像个普通人一样的李拓。

　　秦钒、芮夙和伯特兰冷汗汨汨而下，眨眼就湿透了后背。邢温身为应龙公司集团总裁，身居高位，自然养成了一股上位者的气势，而且本身又是第二阶梯星域顶尖王牌高手，可在李拓的面前，却如同见到了狮子的绵羊，竟然连挣扎一下的力量都没有，而李拓却还只不过是动了动手指而已。

　　只有强者才是强者的对手，第二阶梯星域，无论人数多寡，在李拓面前，也不过只是随手可以捏死的蚂蚁。

　　眼见谈判陷入僵局，几乎就要酿成一场屠杀，惊魂稍定的伯特兰抖抖索索的掏出胸前手绢擦去了额前冷汗，大着胆子走前几步，岔开了话题：“李拓司令官，您看，能不能给我们一点时间考虑？我们已经为您准备了丰盛的酒会，请您稍作休息，我们尽快给您满意的答复，好吗？”

　　略微想了想，李拓答应了伯特兰的请求，点头说道：“酒会就不必了，我没有和蚂蚁同桌的爱好，给你们十个小时的时间考虑清楚，我的时间很紧迫，所以耐心有限。”

　　伯特兰得到李拓的许可，总算放下了一块大石，只要李拓不坚持，那么这件事情就还有挽回的余地，只是要看付出的代价是多少了。

　　接到伯特兰的召唤，伯纳迪恩脸色苍白的微垂着头走了过来，刚才李拓的杀戮意识同样也波及到了站在会议室外等候的他，因为不是战斗人员，所以伯纳迪恩的身体强化度并不高，但是却在精神方面强花了不少，敏感的他在会议室外被李拓的气息扫到，感觉简直就像遭遇了一场恐怖的海啸。

　　伯纳迪恩无比恭敬的对李拓躬身行礼，说道：“司令官大人，请随我来，我们已经为您准备好了舒适的房间和晚餐。”

　　李拓不置可否的嗯了一声，丢下了四个两股战战的世家联盟族长，随着伯纳迪恩走向了拜恩家族特意为他准备的休息室。

　　在豪华舒适的房间内用过晚餐，李拓看了看手腕上通讯器显示出来的时间，他给伯特兰的十个小时已经过去了三分之一，他根本不惧世家联盟玩什么花样，对有着绝对力量的他来说，什么阴谋诡计对他都不起作用。不过，这次他来，不单是为了复仇，也必须尽快拿到足够星灵军团发展的晶石，如果开战的话，要完全夺取世家联盟的十三条矿脉，也需要近一个月的时间才能够办到。

　　但时间却是李拓现在最缺的，最多还有一个半月，星灵军团就要面对号称最强荣光的布鲁赫家族的战争，这使得原本就想要直接用武力扫平世家联盟的李拓不得不略微改变了自己的计划。如果世家联盟能够拿出足够的晶石，他也可以放过这些蚂蚁。

　　就在李拓正在计算着军团所需晶石的具体数额的时候，轻轻地敲门声响起，扬了扬眉，他想：“世家联盟的商议表决可还真够快的，才三个小时而已，就准备好了新的赔偿条款。看来，这帮家伙是早就准备了两套方案。”


第二百二十四章 泽莉·拜恩

　　轻轻地敲门声优雅而富有节奏感，和联邦的古老钢琴曲《爱情在敲你的门》一样，但李拓却只是个听不出这节奏，他拉开门，眉头立刻皱了起来，门外是一个女人，确切地说，是一个漂亮的女人。李拓从来不知道该如何形容一个女人的漂亮，但这个女人却给他一种奇特的感受。

　　女子容貌极美，典型的西方人面孔，看上去约莫二十来岁，脸部线条清晰，宛如雕刻，仿佛纯金细丝般的头发没有束缚的铺开，略微带着一丝凌乱，却又增添了一种慵懒的意味，金色细眉柔媚，眼睛很大，碧色的眼珠似乎啜着一汪春水，身上穿着一套黑色露背纱裙，袒露在外的肌肤雪白细腻光洁如瓷，紧身的上衣勾勒出波涛汹涌的胸部。

　　她看到开门的李拓，眼睛立刻亮了起来，一抹惊喜从脸上荡漾：“噢，天哪！真的是你！”

　　李拓摸了摸自己的鼻子，这个女人他从来没有见过，却不知道对方怎么会表现得这么熟悉，他冷漠却又有些疑惑地问道：“你是谁？我没见过你。”

　　“跟传说中的一样呢，好酷哦！”女子双手合十轻轻捂住了自己的樱桃小口，随后满怀期待的伸出了自己的右手，说道：“真高兴能见到你！我叫泽莉，泽莉·拜恩，是你的崇拜者！”

　　“崇拜者？”李拓看了看泽莉伸过来的手，没有理会，同时也有些奇怪：“什么崇拜者？”

　　“您记不记得以前梅洛斯集团举办的那次速射比赛？”泽莉双眼发光，上上下下打量着李拓，让李拓感觉全身都不自然：“在您697连胜的时候，最后的那三个女枪手就是我！”

　　泽莉这么一说，李拓就想起来了，在速射比赛的最后三局，虽然是不同的ID和人物，但是那个笨蛋女人上来就只是说话，但李拓没有什么闲聊的兴趣，根本连看都没看她发出的信息，直接就将她给送下了擂台。

　　“唔……你找我什么事？”这是李拓第一次遇到这样的问题，完全不知道该如何处理，那些用来对付敌人和兄弟的方式对面前这个女人，似乎并不合适。

　　就在李拓思考如何对付面前这个漂亮女人的时候，泽莉已经开始了进攻。她舔了舔自己性感的嘴唇，一对大眼睛含情脉脉的看着李拓，用柔媚入骨的声音说道：“难道您不愿意请我进去坐一下么？我的腿都站酸了。”然后，泽莉大胆的伸出手，想要去拉住李拓。

　　可惜，李拓根本就是个不解风情的野人，即使泽莉是个女人，而且是个漂亮的女人，她这样大胆的动作触动了李拓的战斗本能，浓郁的杀意毫无征兆的爆发，同一时间，强烈的精神波动就压得泽莉几乎喘不过气来。

　　看到瘫软在地的泽莉·拜恩，李拓醒悟过来，对方不过是个普通的女人，甚至连三级强化都没有，自己的反应似乎有些过敏。不过，李拓依然没有对面前的女人产生任何好感：“女人，没有什么事情就滚远一点，我没有兴趣和你废话。”

　　“嘭”的一声，房间门在泽莉·拜恩的面前重重关闭，她瘫坐在地上好一阵，这才从李拓恐怖的精神威压中缓过劲来，脸色苍白的她却没有一丝颓丧的情绪，相反，从那双漂亮的碧色眼睛里发出的光芒却更亮了。她勉力扶着墙站了起来，笔直修长的双腿还在不由自主的颤抖，但从她嘴里吐出来的字句却充满了奇特的兴奋：“太酷了！这样的男人才是真正的男人啊！李拓，我一定要得到你！”

　　监测装置将走廊上发生的这一幕完整的传输到了伯特兰的办公室内，他幽幽地叹了口气，女儿泽莉对李拓的试探已经宣告失败，但是，如果世家联盟找不到能够和李拓平等对话的人，那么就意味着再没有谈判的可能，但如果真要交出参与刺杀的人员和所有矿脉，还真不如像邢温说的那样，拼个鱼死网破。但，即使是要拼个鱼死网破，也必须有相应的实力来支持，就正如李拓所说，在他面前，世家联盟连鱼都算不上，只能算是一窝蚂蚁。

　　伯特兰头疼的揉动自己的额角，时间已经不多了，但他却没有办法改变劣势。这时，伯纳迪恩走上前来，轻轻在他耳边说道：“主人，现在还有一个人可以和李拓对话。也许，也只有她才是唯一能够和李拓平等对话的人。”

　　“我知道了，你下去吧。”听到伯纳迪恩的话，伯特兰再次叹了口气，他知道伯纳迪恩说的是谁，但这也意味着拜恩家族在世家联盟中唯一的一次主导权的丢失，但比起眼前的难题来说，让那个人和李拓谈判，是解决问题的唯一可能。

　　李拓的房门被再次敲响，依然富有节奏，但这声音听起来，却显得有些迟疑，但很快，敲门声就坚定起来。压抑着愤怒，李拓再一次打开了房门，打算给那个不知所谓的女人一个难忘的教训，但看到眼前穿着一套白色纳米作战服的女孩儿，他却立刻放松了自己紧绷的身体，强烈的精神波动也很快平静下来。

　　“你，还好吗……”在李拓散发出来的威压之下，秦如雪脸色有些苍白，她看着面前这个自己在暗地里思念了不知多少回的男子，问了一句就连自己都感到有些愚笨的话。

　　李拓迟疑了一下，然后点了点头，说：“很好。”

　　短暂的沉默与尴尬过后，秦如雪深深呼吸着，然后抬起头，对李拓说道：“李拓司令官，现在我是世家联盟与您进行谈判的全权代表，请问，我能和你详细谈谈具体的赔偿细则吗？”

　　静静地看着眼前的女孩儿，一些久远的记忆浮上李拓心头，那个曾经让他有着母亲、姐姐、柔弱和保护欲望等诸般感觉的美丽少女与面前这个面庞秀美绝伦，散发着柔和恬淡神采的女孩儿渐渐重合，抛开那些并不算太美好的回忆，李拓让开了身形，简单地说：“可以。”


第二百二十五章 秦如雪的坚持

　　夜深人静，互有好感的一对孤男寡女同处一室，按理说，应该是要上演一场干柴烈火的限制级戏码才对得起观众，但事实却并非如此。李拓和秦如雪之间交谈的内容却和风花雪月的内容毫不相关，甚至相反，他们讨论的是整个世家联盟数十万人的生死存亡。

　　“李拓司令官，我想你首先必须了解到，我也是参与了刺杀你的人员之一。”秦如雪有些黯然的说。

　　挥了挥手，李拓似乎要通过这个动作来赶走一些混乱的思维：“那不一样，那次他们是去杀我，而你去是救我。这件事情塞弗瑞恩和我说了，你们撤退的时间早了两分钟，正好是我坚持不住的时候，就这件事情来说，我必须得承认，你是在救我，而不是杀我。”

　　“我恩怨分明，谁要杀我，我就杀谁。谁救了我，我也必定不会忘记。”李拓懊恼地说：“不要跟我说这些，恩怨情仇不可能讨价还价！”

　　“可是，你要求交给你的人中间有我的兄弟姐妹。”秦如雪依然用她温温柔柔的声音说着：“虽然我和妹妹的关系并不好，但她毕竟还是我的妹妹，毕竟还是我的亲人。如果你在我的位置上，你该怎么做？亲手将自己的亲人交给你审判吗？我不是无情的人，我做不到那样。”

　　“我也不是圣人，他们要杀我，我就杀了他们，这很公平，每个人都需要为自己的所作所为付出相应的代价！”

　　秦如雪没有辩驳，她也无力辩驳：“李拓，如果可以的话，我用救你的情义和你交换他们的命，如果你还是不满意的话，我可以再加上我自己的命，如果你需要发泄你的愤怒，你可以杀了我。”

　　秦如雪的话让李拓完全冰冷，所有的情绪似乎突然间就冷却了下来。静静凝视着面前少女的双眼，李拓从中看到了坚定、决绝和一些隐约且沉重的悲伤。沉默着，然后他缓缓开口，语气中透出一丝疲惫，却也有着不容违背的坚决：“我刚才就说过，恩怨情仇是一份情感，情感是不能拿来当作交易的。既然你一定要这样做，那我就答应你，从此一笔勾销。人，我不再追究那件事情，但是矿脉，一条也不能少！现在，你走吧。”

　　一股深深的无力感让秦如雪几乎虚脱，她知道，从此之后，李拓与她之间的情谊一刀两断，所有的恩怨情仇也随着这笔交易而烟消云散，她几乎没有勇气再多看他一眼。但交出全部的矿脉，这是世家联盟无法承受的损失，努力挺直了自己纤弱的后背，让自己感觉坚强了一些，秦如雪对着李拓的背影说：“李拓司令官，那不可能。”

　　“晶石矿是世家联盟的命脉，如果司令官一定要把它们全部拿走，不如现在就开始杀戮吧。”秦如雪缓缓闭上眼睛，根本不理会李拓越来越沉闷的愤怒：“失去了全部的矿脉，世家联盟数十万人会因此而流离失所，很多很多人会因此死去，在这一点上，我们不会退让。如果司令官你一定坚持要的话，那就是逼着我们立刻摧毁所有矿脉，与星灵军团决死一战。”

　　李拓心情极其抑郁，秦如雪在他心中，给了他母亲、姐姐和妹妹的久远回忆，形象光辉灿烂无比，但就是这样一个以为值得信赖的人，给过他帮助的人，如今却突然将情谊变成了交易，这其中的感觉难以言喻。海啸般的狂躁情绪在李拓心底奔腾，但他却默然不语沉静如山。

　　秦如雪却好像没有感受到李拓的愤怒和杀意，她闭着眼，可颤抖的双肩却显露出了她内心的恐惧，但她并没有停止自己的说话，继续不停地往下说：“正如李拓司令官你说的一样，在你的强大实力之前，我们不过是一窝蚂蚁，但就和曾经的你一样，即使是小人物，也有小人物的坚持。你和星灵军团需要足够的晶石矿脉发展和生存，我们也同样需要，如果没有妥协的可能，就像你当初在执照颁发处大门口开的那一枪一样，我们也会那样做的……”

　　“够了！”李拓终于耐不住胸口那团暴烈的情绪，眉心的青筋高高暴起，炽烈的纯阳灵觉在他手心燃起，只一伸手，秦如雪的身体就毫无抵抗之力的飞了起来，被他抓进了手中。但立刻，李拓就反应过来，松开了五指。可即使这样，超高的温度也已经波及到了秦如雪，瞬间就将她肩颈处的白色纳米作战服燃成了灰烬，大片炫目的白皙肌肤裸露在李拓眼前，在这炫目的白皙上，却有着一个小小的伤痕。

　　这伤痕在李拓的眼中无比熟悉，那是一个弹孔，这种弹孔在很久以前，他杀掉的无数原生兽尸体上都有出现，这是DE-S1速射手枪装配穿透力超强的灵能子弹后才会形成的近距离穿透伤，而秦如雪肌肤上的，就正是这样的一个伤痕。

　　所有的怒火所有的抑郁瞬间消散，李拓心里只剩下了惊诧，他看着秦如雪精致美丽却苍白的面孔，略微有些艰难的问道：“这……这是我那一枪造成的？”

　　秦如雪轻轻用手捂住那块伤痕，似乎捂住了心爱的饰品，微不可察的点了点头，她轻轻的嗯了一声，算是回答了李拓的问题。

　　深深呼吸着，让自己的心情完全平静下来，李拓微微垂下自己的头，低声说：“对不起。”

　　秦如雪跌坐在他面前的强化晶石茶几上，肩颈处袒露出大片光洁如瓷的肌肤，原本看上去就柔弱无力的她，此刻看起来更是楚楚动人，惹人怜惜。她似乎也察觉到了自己的姿势不太雅观，悄悄挪动着身体，坐回了原位。

　　“可是，生体修复舱不是应该没有疤痕的吗？”李拓有些疑惑地问道。

　　“因为你快死了。”秦如雪柔弱的声音里并没有遗憾，却反而似乎有着一丝甜蜜。

　　简简单单的一句话，李拓就明白了原因。因为当时的他快要死了，所以秦如雪耽误了自己进入生体修复舱的时间，导致伤好以后，却仍然留下了细微的疤痕。那个浑圆的穿透伤嵌在肩井下方，极为接近心脏，如果再低一些，秦如雪就早已是个死人。

　　瞬时间，那些被李拓抛却的回忆又涌上他的心头，秦如雪说的那些话语也让他开始重新考虑对世家联盟的态度，正如秦如雪所说的那样，即使他杀了世家联盟所有的人，也得不到任何东西，这与星灵军团的战争没有任何增益，有时候，妥协是唯一解决问题的办法，更何况，他也并不是个屠夫。

　　缓缓坐回自己的位置，李拓用他低沉的声音说道：“我需要至少六条高蕴含量的灵能晶石矿脉，否则星灵军团很难应付一个月后的战争。”


第二百二十六章 不速之客

　　所有的兄弟朋友，都应该给他们最丰厚的回报，一切仇敌都必须品尝到最猛厉的报复。这一直是李拓心中坚持的信条，但今天，这简单的坚持却不得不因为许多复杂且混乱的原因和现实而有所变形，有所妥协。

　　秦如雪微颦着眉，神情专注的在一块能量板进行着快速而复杂的计算，看到最后的结果，她松了口气，苍白的脸蛋上也因此有了一丝血色。

　　“总算算出来啦！”秦如雪满意的看着手中的数据，抬头对李拓说道：“李拓司令官，我们能拿出六条富矿和一条中等含量的矿脉作为赔偿，如果你同意的话，那么明天就可以交付星灵军团进行开采。”

　　太多嘈杂而纷乱的记忆扰乱了李拓的思绪，让他一时有些出神，听到秦如雪的问话，他条件反射似的回答道：“啊？！好的，没问题。”

　　李拓略微有些茫然的回答让秦如雪“噗哧”笑了出来，在这刹那间，她脸上闪现出来的光辉清丽无双。

　　看着李拓在最终协议上签下了自己的名字，秦如雪知道，这次的谈判算是圆满完成了，气氛渐渐变得轻松愉快了起来。因为破碎的作战服，秦如雪肩颈的大片白腻肌肤都裸露在李拓的视线之下，先前紧张和并不愉快的气氛让他们没有注意到这些，但现在，随着气氛的融洽，却也引起了尴尬。

　　有些暧昧柔和的能量灯光，将少女的半片脸颊勾勒出来，轮廓奇美，长长的睫毛也被灯光染上了一层淡淡的金色，修长的脖颈和皮肤，莹白细腻，显露出来的锁骨精致得像是大师级的雕刻艺术品，这时被微微带着橘黄色的柔和灯光浸染，散发出一种说不出来的温柔韵致的感觉。

　　被李拓的目光注视，秦如雪的呼吸也变得有些急促起来，她的双颊迅速变得嫣红，似乎比血凝华花还要艳丽，她突然勇敢地抬起头来，用清澈的目光看着李拓，樱唇轻启，正要说些什么。但这时，李拓手腕上的通讯器发出了低低的急促轻响。

　　听着通讯器里梅洛文加的说话，李拓的目光凌厉起来，飘沙带着他的扈从已经到达了梅洛斯集团。他毫不犹豫地站起身来，略带歉意地朝着秦如雪点了点头，说道：“我必须立刻前往梅洛斯的总装基地，来了一个比较重要的客人。明天星灵军团就会到指定的七条灵能晶石矿脉基地进行开采，我先走了。”

　　看着李拓离开的背影，少女的心中涌起了淡淡的失落，她来没来得及说出自己真正想要说的那些话，以后，却不知道是否还有机会。

　　……

　　跟着李拓，梅洛文加的眼界越来越高，毕竟，他和李拓的关系不一般，而且，星灵军团一个多月后，就会成为第十四家荣光贵族。连李拓这个星灵军团的所有者都如同老朋友一般，梅洛文加的地位，自然也水涨船高，荣光家族的那些校级强者在他眼中已经算不了什么。

　　但是，在那个英俊阴郁的男人面前，梅洛文加却不敢稍有怠慢，不单因为那股无形且沉重的精神压力和束缚，还因为对方到来时，身上穿着的那套布鲁赫家族上将军服！

　　梅洛文加作为星灵军团的重要合作伙伴，当然知道不久之后，星灵军团就会和布鲁赫家族开战，而此刻，这个满身阴郁的年轻上将来到这里，唯一的一句话就是要见李拓，这让梅洛文加百思不得其解，也根本不知道该用什么方式来招待这位令他头疼的不速之客，不过幸好，在接到他的紧急通讯后，李拓马不停蹄地赶回了总装基地，给他解决了这个麻烦。

　　“飘沙。”李拓看着眼前的男子，开口说道：“你来我这里干什么？”

　　“我来看看你过得怎么样。怎么？不欢迎我么？”飘沙说：“说到底，我还是你的投资人，你不会这么快就忘记了我们之间的协议了吧？”

　　摸了摸鼻子，李拓点了点头，他不是个出尔反尔的人：“当然不会，协议会一直有效，当然，如果你改变主意，我会很高兴。”

　　梅洛文加听到这里，突然明白了李拓和对方的关系，但紧接着，他就听到了更令他震惊的对话。

　　“其实，我这次来，是想脱下现在身上穿的这件衣服，换一套星灵军团漂亮的黑色军服。”飘沙点燃了一支柯依巴雪茄，深深吸了一口，然后饮尽杯中鲜红的葡萄酒，满意的咋了咋嘴，继续说道：“我想来想去，觉得还是和你合伙把星灵军团撑起来比较好，正好你现在没有几个战斗强者，我的加入，将会给你难以想象的助力。而且，这样在以后的战争中，我也能够名正言顺的以星灵军团所有者之一的身份参与战争。”

　　李拓笑了起来：“飘沙，你想得可真够美好，这样，那我的星灵军团岂不是要分你一半？你可没有什么能够和我分享的东西！”

　　无可无不可的耸了耸肩，飘沙说道：“嗯哼，那也没关系，那么，你该履行你的诺言，让我和我的人自由进入传承之地，这没有问题吧？”

　　“当然没有问题。”李拓摸了摸鼻子，很愉快的回答道：“不过，这需要到我的基地去，你决定什么时候启程？”

　　李拓的邀请是个危险的讯号，如果飘沙到了星灵基地，也许飘沙会遇到他无法应付的局面，现在的李拓如果和拉丁联手的话，在星灵基地的主场，有很大的可能将飘沙杀死。

　　“好，我们现在就可以出发！”飘沙嘴角微弯，一抹冷傲的微笑浮现，对自己有着强大自信的飘沙，毫不犹豫的回应了李拓的邀请。

　　敢于回应李拓，绝不仅仅只是缘于飘沙对自己的自信自恋和狂妄。因为将李拓当作自己一生最大对手，并仔细研究过李拓性格的飘沙，极为相信李拓的人品。

　　对付自己的敌人，李拓通常都会正面挑战，用堂堂正正的力量来决定生死，他是个不会玩弄阴谋诡计的家伙。从这一点来说，李拓这样的对手，所做出的承诺，甚至比一些表面上的朋友更为可靠。

　　这也是飘沙将李拓当做自己唯一对手的原因，李拓所拥有的运气，飘沙自觉差了一些，但李拓的天赋却没有他高，而诸如坚韧、努力和刻苦等这些精神，他也一个不缺。现在他和李拓几乎是在同一个起跑线上，只要有传承之地，他绝不相信，自己会输给天赋比他要差得多的李拓，这一切，构成了飘沙战胜李拓，夺回传承之地的信心。


第二百二十七章 骗子李拓

　　乘坐李拓的星蝶，飘沙很快就抵达了星灵军团第一殖民地，当他走下金色运载舰的时候，立刻对这里的优美环境产生了极大的兴趣。如果李拓愿意大肆接受移民，他发现的这个星球这就是一颗摇钱树，会有大量有钱的家伙们喜欢在这如同古老传说中的地球一般的地方定居。

　　不过，飘沙发现李拓似乎并没有想要招募移民的打算，因为就连他过来的时候，星图和坐标也都是处于保密状态，根本无法看到。看着殖民地的地面和建筑，吸收了无数原生兽基因的飘沙一眼就认出了这些材质属于在传承之地中看到的战兽骨骼，只是他却无从得知这么多材质是从什么地方弄来的。

　　“也许，是基因培养？”联想到生体强殖装甲，飘沙在心中猜测。现在他不得不承认，李拓的运气不是一般的好，好得令一向自恋且高傲的他都有些嫉妒。

　　随着李拓的脚步，飘沙和他的十三名扈从很快就到达了安置传承之地大门的地下基地。看着眼前巨大的晶石能量漩涡，飘沙大步向前走去。但意料之外的事情发生了，不论飘沙怎样接近金色大门间的黑色能量漩涡，却就是无法进入传承之地，意识空间中的能量面板上不断传来的讯息让他如坠冰窖。

　　“灵觉进化等级不足，拒绝进入！”

　　“李拓！你做了什么？为什么我进不去了！”飘沙盯着李拓，厉声质问。

　　李拓摇了摇头，慢慢说道：“我什么都没做，也没有必要做。你的情况就和当初的拉丁相同，没有进行过灵觉训练和灵觉进化，融合生体强殖装甲之后，就无法进入传承之地。不过，你的扈从们应该没有问题，但可以预见，他们唯一的结果就和你当初一样，进去了，就永远也别想出来，不论死活。”

　　“可你为什么不告诉我？！你这个骗子！”飘沙有一种上当受骗的感觉，这让他觉得自己似乎被侮辱了，像李拓这样直来直去，脑袋一根筋的家伙，竟然骗到了自诩为天才的他！

　　“当时你并没有问我，我也没有必要告诉你。”李拓淡淡的解释道：“我只答应了让你和你的人自由进入传承之地，可没有答应还要帮你们进去，那不在我对你承诺的协议范围之内。”

　　“那你现在告诉我，怎么进行灵觉训练？我必须进入传承之地！”飘沙压抑着自己的愤怒，说道。

　　但李拓丝毫不为所动：“我不会告诉你，因为如果把灵觉训练的方法告诉你，那会是一场灾难，对我和我的军团没有任何好处，所以你就不要奢望了。”

　　李拓干脆且不留余地的拒绝引爆了飘沙所有的愤怒，他怒视着李拓，愤怒的吼声在巨大且空旷的地下空间中不断回荡，浓烈的纯阳能量如同狂潮般汹涌，并在他体内极速凝聚，这让他的整个身体都燃烧起了赤红的光焰，使他看上去就像是一支人形的火炬，极高温度的光焰令他身边的光线都开始扭曲！

　　早就开始暗中戒备的李拓，第一时间融合了生体强殖装甲，引爆了自己的灵觉力量，在他身周，骤然产生了一股股强烈的气旋，蓝白色的雷霆之力化作无数电弧缠绕在他全身，面对身体属性和能量提高了百分之三十的飘沙，李拓并没有必胜的把握，但可以从灵觉空间中吸收灵能晶石的他，却有足够的信心耗光飘沙体内的所有能量。

　　跟随着李拓一路过来的梅洛文加处于这两种恐怖力量和杀意的压逼之下，几乎不能呼吸。虽然他也进行了灵觉训练，甚至已经成功完成了第二次灵觉进化，但无论是李拓还是飘沙，所爆发出来的元素力量却都不是他能够及之万一的强大存在，因此，他激发出来的灵觉力场护盾只是闪了一闪，就如同海啸中的一点萤火，瞬间便在这能量的狂潮之中被侵蚀得无影无踪。

　　“轰！”

　　一团经过了极限压缩，直径却依然达到了一米有余的巨大赤红色能量弹随着飘沙的怒吼陡然出现，带着一道恐怖的焰旗朝着李拓猛轰！

　　战斗的地方是地下基地，还有数千战士在外围守卫，如果放任这团恐怖的烈炎能量炮在这里直接对基地进行轰击，将会造成可怕的破坏。李拓没有退路，只能拼尽全力硬接飘沙的攻击。所有的灵觉力量瞬间击中到一点，纯阴能量凝结而成的黑色长刀随着他音速的后退的过程中出现。

　　数百米距离一退到底，全力催发的雷霆之力完全凝聚到能量具现化的黑色长刀之上，李拓急停之后便是急冲，双手高举长刀，简单直接的对准那恐怖的烈炎能量炮一刀劈下，李拓的双重元素结合战技，阴雷破斩！

　　长刀毫无阻碍的劈开了赤红的能量团，分为两半的能量无声无息的沿着看不见的能量力场向李拓身体两边破碎，形成了如同一对翅膀似的流火光幕，这时，巨大的爆炸声才惊天动地的响起，猛烈的冲击波像是透明的气泡般膨胀开来，将毫无抵抗之力的梅洛文加吹得倒飞出去近百米远。还没有来得及收刀的李拓，心灵结界中传来一道极其危险的波动，然后，他就看到飘沙如同一枚出膛的炮弹，平端着厚重的双手大剑对准了自己直射而来。

　　飘沙刺出这一剑的时机极为精准，正好是在李拓旧力将尽，新力未生的瞬间，无法躲避的李拓只来得及将手中黑色的能量长刀堪堪挡在身前，由纯粹的雷霆之力形成的能量巨剑就狠狠撞在了他手中长刀的刀身之上。

　　“喀喇喇！”

　　如同晶石碎裂的声音响起，李拓的能量长刀竟然片片碎裂，而飘沙的雷霆巨剑却只是略微偏了偏，余势不减，破开了李拓身前的能量力场，刺入了他的右胸。随后，雷霆能量爆炸，产生的强烈冲击波将李拓又从飘沙的剑上炸了出去，如同流星般撞向身后的强化合金墙。

　　但飘沙没有听到意料中的沉闷声响，因为一道蓝白色的身影从基地入口有若闪电般疾射而来，从背后轻轻接住了李拓。


第二百二十八章 式神觉醒

　　飘沙偏着头，看着自己身前不远的对手。接住李拓的是个男人，英俊漂亮得令飘沙都感觉自愧不如。他和李拓一样，融合了生体强殖装甲，只是颜色却完全不同，主要是蓝、白、金三色。皮肤上生长着细密的淡金色鳞片，脸部轮廓线条清晰明朗，散发着一股阳刚之气，宛若九级以上雕刻大师们手工雕刻出来的艺术作品一般，充满了无言的魅力。金色头发长可及腰，整齐地收拢在面颊两侧的骨质护甲后，更给他增添了潇洒不羁和浪漫绅士的味道。

　　从他的身上，飘沙感觉不到任何能量的气息，但是他的战斗直觉却告诉他，这个男人极为强大，实力绝不弱于自己，甚至，比自己更强！但飘沙的自恋自信和狂妄嚣张的性格让他无所畏惧，正处于愤怒状态的他，毫不犹豫的开始了全力提升体内的能量，准备再次发动攻击。

　　李拓的伤并不严重，在空中抛飞的过程中，他强大的身体控制能力就已经开始调整了自己的姿势，但是他却没有像自己预料中的那样撞上两百公分厚的强化合金墙，而是在一双手臂的帮助下卸掉了所有力量停了下来。

　　熟悉的气息让他惊讶地转过头去，看着眼前的面孔，他不由得轻呼：“式？！你出来了！”

　　这个蓝白色的身影正是在生命之源中成功完成了灵觉力量和360个能量储汇点融合的式，百分百的基因进化，让他的外形看上去更加趋向于完美。听到李拓的轻呼，他略微思索了一下，面无表情地说道：“传承者，你的力量不够，不是他的对手，还是我来帮你吧。”

　　说完，式放开了李拓，缓步朝着飘沙走去。在他向前行进的过程中，如同金色烟雾般的纯阳灵觉从他的脚下蔓延向上，短短瞬间就包裹住了他的整个身体，一股无比刚烈的气息从他身上散发出来，接触到那金色烟雾的地方，似乎连空气都开始了燃烧。

　　站在全力提升能量的飘沙身前百步，式冷漠的声音响起：“你的实力不错，不过还不是我的对手。既然你喜欢战斗，那我就让你看看星灵式神的力量。”

　　“腾蛇，出来！”

　　式冷酷的声音在巨大的地下基地内骤然响起，这一瞬间，他身上燃烧的金色灵觉陡然暴涨，随着他的吼声在空中极速凝聚，眨眼就幻化成了一条长达数十米，背生双翼的奇特金色巨蟒。这金色能量形成的巨蟒仿佛有生命一般，缠绕着式的身体蜿蜒盘旋，然后消失在他体内。

　　飘沙从来没有看见过这种类型的战斗方式，还未战斗之前，就操控能量形成生物图腾。虽然惊异于那陡然爆发出来的庞大能量波动和式对能量的精细操控能力，但他心中却对此嗤之以鼻，在战斗的时候，将体内的元素能量通过精细入微的操控组合，形成一个看起来什么用都没有的图形，根本就是浪费能量的愚蠢行为，力量提升到顶点的飘沙毫不犹豫地对这个被自己鉴定为强大菜鸟的男子展开了攻击。

　　腾空而起的飘沙双手前伸，十指尖锐锋利的指甲绽放出夺目的白炽光芒！在他张开的十指之间，道道炽热电弧不断绽放出来，沿着一种奇妙的规律连接起来，构成了一张复杂的电网。电网转瞬间就扩大到十多米范围，在电弧勾勒出的范围内，形成了一片由无数雷元素能量构成的能量风暴，向站在地面的式兜头罩去！

　　然而式却一动不动，任由这张充满了毁灭性能量的大网从天而降，将他笼罩在内，直到那些白炽的光线将金色能量撕扯成无数碎片。

　　看到这一幕，飘沙心头暗喜，虽然有些疑惑，但现在是他掌控着攻击的节奏，没有什么必要担心。除非对方有足够能力直接破除自己的雷霆之网，否则，一旦进行躲闪，有着强烈能量波动感知的他，就有足够的信心将后继所有攻击都准确的发泄到对方的身上。

　　果然，在所有金色能量之雾就要被飘沙织出来的雷霆电网撕成碎片的最后一刻，一团浓烈的金色光点在整个金色能量之雾内亮起，那条形状奇特的金色巨蟒再次显现出来。它在那团金色光点中慢慢涨大，狰狞的头角和双翅顶住了电网的落下。

　　巨蟒涨大的整个过程清晰无比，看上去似乎极慢，但实际上，连零点一秒的时间都没有，它就已经完全显出了身形。而随着它身形猛厉急速的增长，飘沙织出的那张，看似无法破除的能量之网在它增长扭动的巨大身躯下竟然寸寸破裂！

　　飘沙对这一切看得极为清楚，并不是自己的能量不够强大，顶不住对方能量的侵袭，而是那只奇怪的巨蟒扭动身躯的时候，那头角、双翅和身体鳞片却是奇巧无比的刺在了雷霆织网能量结构最为脆弱的部位，以致于瞬间就瓦解了所有的元素能量，轻松之极的破除了这一招。

　　试探攻击已经完成了，飘沙清楚的估计到了对手的力量，在元素能量的强度和对能量的精微操控技巧上，他已经完败。

　　但战斗不到最后一刻，飘沙绝不会承认失败。他悬浮在空中的身形陡然极速震动起来，瞬间就消失在了原地。

　　魔能空间战技：闪现！

　　就如飘沙对自己力量的评估一样，每一个强者都会有其擅长的方面，也会有其较弱的方面。比如之前，在传承之地的时候，和李拓相比，他的元素能量虽然更为强大，但是在格斗技巧和身体控制方面就要比李拓差了不少，因而只能刚刚和李拓打成平手。而受到李拓的启发，飘沙回去之后，不眠不休给自己强制植入了家族中所有的格斗技巧。

　　现在，知道自己在能量强度和操控技巧方面要比面前的对手略逊一筹，飘沙立刻就改变了战术，决定用格斗技巧来弥补这之间的差距。融合了生体强殖装甲，将身体属性提升了百分之三十的飘沙，对自己的格斗技巧有着强烈的自信，先前击败李拓，就是最好的明证！

　　飘沙双手擎起蕴含着暴烈雷霆之力的能量巨剑，像是凭空出现的一道魅影，瞬息间出现在式面前，双手巨剑锋锐无匹的剑锋狠狠向式迎头斩下！

　　即使式的能力再强，也绝不可能经得住能量具现化武器的直接攻击。


第二百二十九章 式神之力

　　达到音速的飘沙追着以同样速度后退的式，在空中一闪而过，快得让肉眼根本无法捕捉，但对于强者们来说，这才是他们的正常速度！

　　无数蓝白色的剑芒如同漫天风雨般疾斩，但这些剑芒却始终无法碰到式，而且由始至终，式都没有进行过一次反击！飘沙心头越来越焦躁，这样高负荷的全力攻击，即使以他身体的变态程度，也是不小的负担和消耗。但反观式，在他暴风似的攻击下却依然游刃有余，宛若闲庭信步。

　　这就是式觉醒后的战斗力！

　　李拓自从传承之地出来后，根本进行过任何战斗，因此他的综合等级评定也一直未有提高。此刻，看着式和飘沙的战斗，他也要在灵觉领域极限压缩之后，才能完全看清楚飘沙和式的所有动作。渐渐的，通过式的闪避和格挡动作，李拓心头若有所悟，这是一场格斗技巧的完美展示。

　　不仅仅是式，就连飘沙的攻击，也让李拓极感惊讶。现在的飘沙，其格斗技巧与半个月之前的他完全判若两人，虽然他的战斗风格依旧是疾猛如风，但是在这快若闪电的攻击中，竟然是虚实交替，没有了那种一昧速攻的缺点。不时有试探性的假动作夹杂在速攻之中，令人防不胜防。只可惜，飘沙遇到的却是式，是神经、反应、速度和控制力等所有能力全面压过他一筹的式。

　　攻击一直持续了整整十分钟！巨大的体力消耗让飘沙感觉到了疲劳，但更累的却是他的心。这么长时间的攻击，也是他最为得意的虚实速攻，竟然连对手的边都触碰不到，让他不由自主地感到了气馁。

　　由于主动的攻击，飘沙陷入了欲罢不能境地，他终于知道，面前这个男人的实力已经和他不是同一个等级的了，在他的面前，同等级战斗中能够带来极大优势的自信、战意和技巧都丝毫没有用处，这已经是境界的区别！对方已经脱离了简单的技巧范畴，达到了一种全新且神奇的境界，也就是传说中的“意境”，这是八大家族和星际联邦少将以上的强者们所独有的能力！

　　这个无奈屈辱的认知，让飘沙在变换攻击时的时候，微不可察的顿了一顿，但就是这一丝连他自己都未曾察觉出来的破绽，被式轻易抓住！式快速提起右腿，用几乎没有杀伤力的一脚侧踢，斜踹在飘沙的右膝之上。

　　此时正是飘沙刚刚提起右腿向前跨步之时，被式这一脚截击，身体立刻失去了平衡，向前倾倒，尽管飘沙控制身体的能力已经极强，立刻随之调整自己的姿势，但却为时已晚，式轻轻用右手拉住他前倾的身体借力一带，然后身体微侧，转瞬就到了飘沙身后。

　　勉力在失衡的姿势中转过身来，飘沙就看到式蕴含着那种奇特金色能量的拳头在眼前放大。可他刚刚提起手臂想要封挡这一拳，式的拳头却又消失在他眼前，下一刻，飘沙的腋下就传来了一阵剧痛。

　　这一拳扎扎实实地击打在飘沙身体防御力量最为脆弱的地方，让飘沙觉得，自己似乎是被一柄极为沉重的锥子给狠狠戮中。式拳上那金色烟气般的能量顺着这一点涌入飘沙体内，直接冲击着他的痛觉，强烈的疼痛让飘沙的身体不由自主的产生了反射性的保护动作，而这，也恰恰暴露出了更多的弱点。

　　式对飘沙身体的每一次打击，使用的力量都并不大，可是却全部击打在他防御最为薄弱的部位，那透体而入金色能量，更是直接击散了飘沙体内刚刚自主凝聚起来进行防御的元素之力。拳、膝、肘、指、掌，成套的攻击连续击打在飘沙的身体之上，一下一下，清晰无比，发出来的沉闷击打声连成了一片。

　　转瞬间，飘沙身体就被式的快速攻击连续击中了上百次！那进入他体内的金色能量似乎有目的一般，在他的体内的元素力量通道内沿着奇特的路线不断侵蚀，最后竟然全部汇合一处，而这时，也正好是式发出最后一击的时间！所有痛觉神经都被剧痛侵袭的飘沙，在经历了上百次攻击后，陷入了短暂的僵直，式抓住他的身体，随手一甩，就将他抛上了半空。

　　在飘沙身体飞上空中的同时，式双手中指、无名指和尾指相互紧扣，拇指与食指两两相对，结出一个奇特手印的同时，从口中发出一声轻叱：“临！”

　　一条直径三十公分的金色能量柱，从式的身前地面陡然喷涌而出，所有之前被式通过击打侵入飘沙身体的元素能量在这一刻成为了导火索，引导着猛烈喷发的金色能量柱狠狠撞上了飘沙的身体。

　　这金色能量柱虽然并不粗壮，声势也不骇人，但给人的感觉就好像是能够刺透苍穹般的利剑！沉闷的爆炸声骤然响起，冲击波的巨大能量像是个透明气泡般嘭的爆开，在空旷的地下基地中卷起了一阵旋风。飘沙在这强烈的能量爆炸中，如同一片滔天浪潮下的落叶，一下就被卷到了谷底，重重跌落到基地的强化合金地面。

　　式没有理会坠落的飘沙，却是转过头对着远处的李拓说道：“刚才的战斗，你看懂了吗？”

　　仔细回想着先前战斗中的一切，李拓觉得自己似乎明白了，却又似乎什么也不知道。那种若有所悟，却不知悟在何处的感觉让他极为抑郁。

　　他冥思苦想的样子被式看在了眼里：“没有关系，看不懂才是正常的，这是境界的不同，只有在生死之间，你才能够领会到这些，以后慢慢来吧。这个人虽然境界太差，不过实力还算不错，可以把他留下来当作你的训练对手。传承者，你想留下他吗？”

　　李拓想了想，否定了式的提议。将飘沙当作一个训练工具囚禁起来，他做不到，那样做的话，还不如直接杀了他来得干脆利落。多一个朋友总比多一个敌人要好，飘沙现在还和他有着口头的承诺与协议，既然是自己不诚在先，现在就不如放过他，也算是恩怨两清，以后若是飘沙坚持与星灵军团为敌，那时候再杀他也不算太迟。

　　李拓摇了摇头，转身对一旁脸色苍白的梅洛文加说道：“老狐狸，你等下回达特贝斯的时候带上他吧。”

　　……

　　送走了梅洛文加和昏迷不醒的飘沙，急不可待的李拓立刻联络了式。苏醒后的式，迴异平常的表现让李拓心生疑惑，特别是听到再也没有式叫过的“传承者”一词，让习惯了式多变态度的李拓对此很不适应，他有太多的问题想要询问。

　　静静看着眼前更加漂亮也更英俊的式，李拓满心的疑惑却不知从何问起。思虑良久，他才慢慢开口问道：“式，你……还是式吗？”

　　这个问题，看起来似乎很矛盾很好笑，但是式却很认真的回想了一会，才回答李拓：“可以这么说，我就是他，只是不太一样了。”

　　“那，能告诉我这究竟是怎么回事么？”李拓摸了摸鼻子。

　　点点头，式说道：“你知道，我的前身，是由精神烙印而产生的程序，对吗？精神烙印是一种对精神能量的具现化应用，那么自然会继承所有者的精神力量。简单地说，我就是一个分体意识。以前的式，不过是一段程序而已，他所表现出来的性格，全部都是模拟，但这次精神与肉体的完全融合，让我精神烙印中潜藏的那部分精神能量觉醒了。”

　　“所以，觉醒的你就继承了原本制造你的人的部分性格？”李拓尝试着用自己的方式来解读，但是，很显然，他错了。

　　“不，不能说是我继承了创造者的性格，而是我本身的神性觉醒。”皱了皱眉，式否定了李拓的说法，他停了停，似乎是在寻找合适的语言来解释这种现象：“你还记得我曾经起名的时候，你问过我，为什么起名叫做式吗？听起来就像是倭族人的名字一样。”

　　式这么一说，李拓立刻想起来了：“记得，那时你还跟我解释过式神的由来。”

　　“是的，传承者，你记得很清楚。”式点了点头：“能够创造精神烙印的星灵强者，就已经具备了不老不死不灭的能力，即使是宇宙爆炸，他也能通过精神烙印的力量逃脱毁灭的阴影。上一次宇宙大爆炸之后，新生的宇宙没有任何生命，因此创造我的主人牺牲了他自己，他将他的精神烙印分裂，散布到整个宇宙之中，这才促生了人类。现在宇宙中所有的灵能晶石，也是他的残余精神力量凝结而成，因此它们才具有神奇的元素力量。而生命之源，也同样是源自他的血肉，所以，生命之源的另一种叫法就是神之血肉，它完全是因为创造生命而存在的生命体，这也是生命之源空具强大的生命之力，却没有自我意识的原因。”

　　“而我，因为是在主人在自我牺牲之前创造出来的，因此拥有了一部分对宇宙的认知。十二神将所有的神性就是我性格的主要源泉，加上完全融合了生命之源的生命力量和你的传承者基因之后，我才算是成为了一个真正意义上的独立生命体。以前的式，不过只是模拟出来的人格而已，现在的我，才是真正的我。”

　　李拓摇了摇头，那些过于复杂的东西他无法理解，就正如夏虫不可语冰一样，没有达到那个高度之前，那种境界是无法想像的：“那是不是说，你现在也是不老不死不灭的强大存在了？！”

　　“当然不是……”式顿了顿，说道：“我只是具备了一些神性而已，距离那个高度还差了太多。也许，如果我能够将十二神将的所有力量全部觉醒，再加上生命之源的帮助，才有希望达到吧……”

　　“十二神将的力量？”李拓好奇地问道：“就是你击败飘沙所用的那种力量？”

　　式点了点头：“是的，不过，那只是十二神将之一的腾蛇之力罢了。”

　　“只是十二神将之一的腾蛇之力罢了。”这样的话，在李拓心头掀起了惊涛骇浪，不过十二分之一的力量而已，就可以将看起来无比强大的飘沙打得毫无还手之力，轻松得就像是在教学，那么，如果集齐了十二个神将的所有力量呢？那会达到什么样的高度？

　　而即使是集合了十二神将的力量，与创造式的强者相比，依然只是极小，甚至是被抛弃的一部分而已，那又该是多么恐怖的能力？

　　式的话语，直接在李拓心头铺开了一卷奇异瑰丽，无比深奥的力量之画卷，令得他悠然神往，不老不死不灭，那，才是真正的力量，才是真正屹立于宇宙之巅的强者！

　　“我也要那样！”李拓喃喃在心底对自己说道。


第二百三十章 星灵秘闻

　　李拓这些天来，脑中一直重复着式的话语，成功融合了360个能量储汇点的式，在灵能力量的强大上，比之飘沙还要高出极多，同时，也因为通过将灵能融合能量储汇点，式在意境的修炼上，更进一步，成为了超越荣光贵族巅峰上将，步入真正强者才能到达的境界。

　　式的强大，激发了李拓对自身力量的渴求，他想要改变世界，成为宇宙巅峰的强者，那样的话，即使自己想要改变宇宙，也不再是一件不可能的事情。融合了布鲁赫家族108个能量储汇点的李拓找式拿来了阿帕宓的苏洛家族360个能量储汇点资料，对比之后发现，这些身体中隐藏的能量储汇点竟然还有不同！

　　阿帕宓手中掌握的苏洛家族360个能量储汇点，与拉丁告诉李拓的108个布鲁赫家族的大部分重复，但是却依然还有7个储汇点是不同的！

　　因为式的成功觉醒和李拓的回归，阿帕宓也放下了心头的烦闷，对比了所有能量储汇点之后，她开心起来：“这下算是赚了，现在，我们有367个能量储汇点，如果能够全部融会贯通的话，虽然对实力的提高不会太大，可是对掌握了灵觉融合能量储汇点训练方法的我们来说，这可是一笔无法忽略的财富！”

　　“是的，虽然只有7个能量储汇点，数量确实很少，而且它们对于战斗来说，并没什么明显的效用，但融合了它们之后，却可以扎扎实实的提升训练者本身的基础综合属性。量变引发质变，如果我们能够凑齐完整的720个能量储汇点，然后融合灵觉训练，也许李拓就很有可能突破传说中的第九次灵觉进化，拥有凝结灵魂烙印的能力。”式沉吟着，慢慢说道。

　　自从觉醒之后，从式口中所吐露出来的东西，就让李拓和阿帕宓都惊诧不已，也在他们眼前展开了一片令人想往的新天地。李拓横竖是不明白这些，也就没有插嘴询问的余地，但阿帕宓身为苏洛家族天才，父母双亲都是站在巅峰之上的元帅，对这些秘闻的所知竟然还不如式，这不得不让她感叹，现在少女的心中，式简直就可以媲美一本超级百科全书！

　　“能量储汇点总数有720个？！”阿帕宓惊讶的问道：“苏洛家族最古老的典籍上，所记载的有四百多个，想不到，实际上的数量却还要多这么多！”

　　“是的，但是，这些能量储汇点和本源身体的属性，在达到一定的程度之后，就必须配合精神意境才能发挥出应有的效力，量变引发质变是可以，但如果精神意境达不到同样的高度，就会出现极大隐患，一不小心，就会被反噬的力量所伤害。”

　　式思索着，缓缓地说：“同样，即使像飘沙那样，通过基因进化来获得力量，但如果没有突破意境的限制，不管他吸收的能量有多大，身体多么强悍，在我面前都没有用，他所有的一切意识，都被我看穿，无论他怎么变化，都不会是我的对手。但飘沙的这种方式，其实也是可以达到相同高度的，不过，那需要他有极好的运气，否则，也没有可能成功。当然，如果他能够有那样的运气，又足够努力的话，就有机会成为星灵传说中别具能力的‘妖’，从而成为传说级别的强者。”

　　“妖？”阿帕宓睁大了自己的眼睛，好奇地问：“为什么会称之为妖呢？”

　　“妖，其实在星灵的古文中，就是反常的意思。”式解答道：“作为星灵的正统传承，古华夏族中有一句话叫做事有反常即为妖，这里面的妖就是一个意思。也就是说，通过人为的手段来强行改变自身基因规律，以生存或强大为唯一目的，而不是通过循序渐进的学习或正常进化的道路来提升自己能力的，是为反常，意即为妖。说起来，现在的我，其实也是属于这一类型。”

　　“哦，我明白了！”阿帕宓恍然大悟似的点了点头，还要继续说什么的时候，就被李拓打断了。

　　“行了吧！不要讨论这么多大道理了，如今当务之急，就是提高我们军团所有成员的整体实力。”李拓说道：“现在既然式已经有了融合能量储汇点的经验，那么我们可以把这些经验教给所有的战士，那样的话，每个人都至少能够达到荣光少将的级别，管他是什么家族还是星际联邦，我们就都不用理会了。”

　　“话是如此，可是，融合能量储汇点却并不是那么简单。生命之源每次最多只能容纳两个人同时进行融合，这还是因为有了融合经验，因此不需要生命之源提供太多生命力量才能做到，而且，实力不够的话，还会有极大的生命危险，并不是每个人都能够承受生命之源进行基因补完的那种痛苦，即使能够忍受，也很有可能陷入生命之源的精神之海深处，导致不能找回自我意识的存在。这一点，李拓，我想你应该最有体会。”

　　式慢慢解释道：“不过，只是单纯进行生体基因和精神波动调制的话，却还是很方便的。那些死去的战士给我们提供了足够多的经验，通过备份的光脑阵列程序拟定调制程序的话，虽然用掉的灵能会多一些，但过程会很简单，也非常安全。”

　　“那这样的话，精神波动调整有什么作用？”李拓问道。

　　“当然有用，经过精神波动调整的战士，只要有灵觉训练方法就可以进行灵觉训练，而不需要通过使用带有你精神波动的教材才能够提高。那样，就不必担心因为你不在，而导致所有人都无法提升的情况了。”

　　“那好，就这样决定吧。”李拓沉思了一会，就决定下来：“从明天开始，所有战士都进入精神波动调整，如果有时间，调整完毕的战士就立刻进入传承之地提升实力。”

　　……

　　达特贝斯星，梅洛斯集团总装基地。

　　一艘金色的星蝶运载舰缓缓降落在起落平台，蓝色的光芒过后，趾高气扬的梅洛文加被传送了出来，身后，是飘沙和抬着他的扈从们。

　　飘沙的实力之强，可谓有目共睹，就他身上穿的那件布鲁赫家族上将军服，和击败李拓的事实就足以说明。可就是这样一个平时让梅洛文加只能仰视的存在，竟然被式轻易击败，梅洛文加的天赋和实力不行，但不代表他的眼光不行。看到了式所展现出来的实力，梅洛文加就越发对星灵军团的未来感到惊叹。

　　看着重伤未愈的飘沙，梅洛文加略微有一丝得意，为自己无与伦比的眼光而得意，但他现在却并不敢将这得意表现在脸上，因为眼前的荣光上将已经失去了战斗力，可也依然还是梅洛文加无法相提并论的存在，如果这种情绪被他误会，他苏醒之后所爆发出来的那种怒火可不是小小梅洛斯集团所能够承担的。

　　虽然梅洛文加并不愿意给眼前这位荣光家族的上将治疗，但如果这个家伙死在了自己的地方，星灵军团不会出现任何问题，他们反正是要打仗，但自己可却没发承受荣光家族的怒火。因此，他不得不给这位将军准备了最好的生体修复舱为他治疗。

　　在飘沙未进入修复舱之前，他身体上的肌肉有百分之九十以上的面积被式发出的最后一击所碳化，大部分地方都显露出了白森森的骨头，浅红的血丝和黄色的液体在体表流淌，这么严重的伤势，让梅洛文加一度以为他立刻就会死去，这让梅洛文加对李拓丢给他这样一个烫手山芋感到极为不满。

　　不过，事情的发展出乎了梅洛文加的预料，飘沙如此严重的伤势，以致于在从星灵军团回到达特贝斯的三天航程之中，梅洛文加都一直以为下一秒飘沙就会在昏迷中死去。可与应该出现的正常情况完全相反，生命逐渐流失，肌体不断衰弱的情况根本没有出现在这个荣光上将的身上，他不单坚持到了现在都没有死去，而且心脏的跳动却似乎越来越有力，那心脏的跳动声那么有力，充满了勃勃生机。

　　这个现象引起了梅洛文加的极大兴趣，因此，在多种原因的相互影响下，他带着飘沙和一众扈从们回到了梅洛斯总装基地。而让他更没有预料到的是，在生体修复舱的辅助下，飘沙的身体竟然出现了令人震惊的反应。原本正常人需要至少数个月到一年时间才能完全恢复的伤势，飘沙在生体修复舱内，竟然只用了短短十多天的时间，就差不多完全恢复！这样强大的恢复力，比之当年的李拓更是有过之而无不及。

　　站在生体修复舱前，梅洛文加透过透明的强化玻璃，静静看着舱内的飘沙，这个年轻上将的身体已经完全康复，只是还没有从昏迷中苏醒。令梅洛文加惊异的是，不同于李拓和普通人没有区别的身体，这位年轻上将的身体却有着许多迴异常人的地方。

　　比如那些细密覆盖在身体表面的银灰色鳞片，锋利得如同刀锋般的指甲，等等一切，都令梅洛文加感到极为好奇。碍于那些寸步不离的扈从们，梅洛文加没有机会从这位荣光上将的身体上取得一些奇异组织来进行研究，但这并不妨碍他借助探望的名义进行近距离观察。

　　这时，梅洛文加看到三枚奇异的晶体球从这个上将的身体内部慢慢浮现出来，一颗在眉心，一颗在胸口正中，还有一颗在小腹，三个晶体球，散发着不同颜色的淡淡荧光，将整个生体修复舱内的绿色生体修复液都映照得晶莹透亮起来。

　　心中奇怪的梅洛文加靠近了修复舱，刚想要仔细观察一下这些从身体内出现的晶体，就看到舱内的荣光上将陡然睁开了双眼！


第二百三十一章 恶魔之眼

　　在西方古老的传说中，有一种生物叫做恶魔，它们的眼睛没有眼白，全部都是如墨般的黑色，这样的眼睛，通常都会给人以怪异可怕的感觉，而梅洛文加现在看到的，就是这样一双令人心悸的眼睛。

　　梅洛文加在飘沙·布鲁赫那双如同最纯正墨晶雕刻而成的眼睛里面找不到任何视线焦点，从中只能看到他自己清晰的倒影。只是短短一瞥，就让梅洛文加感觉一缕阴冷无形的从自己的眉心中扩散开来，似乎连思想和精神都被这寒意给侵掠、冻结。

　　强抑着心中轻微的恐惧感，通过生体修复舱的传音装置，梅洛文加试探着问道：“飘沙上将？您醒了吗？”

　　良久，飘沙布鲁赫略微带着些嘶哑的声音如同从另一个遥远的空间传了过来，从中能够听出难以言叙的疲惫：“是的，谢谢。”

　　略略放松了一下自己紧绷的神经，梅洛文加松了口气，这样可怕的人物，万一精神上出了什么问题，在这个总装基地发疯的话，根本没有人能够挡得住，不过现在显然是不会出现那样无法控制的情况了。既然飘沙已经苏醒，梅洛文加也就不好再凑近观察，而且先前那股寒意莫名其妙几乎能冻结思想的寒意让他心有余悸，于是他找了个事由，礼貌的告退。

　　看着梅洛文加离开的背影，飘沙缓缓闭上了眼睛，他并没能看到自己身体外表上出现的变化，但是在他心里，却感受到了许多平时感受不到的东西。比如，在刚才时间并不算长的对视中，从梅洛文加的眼睛里，他就看到了梅洛文加的心中所想，这是一种极其怪异并且奇妙的感受。

　　飘沙直觉的知道，自己读取到了梅洛文加的思想！他不单从梅洛文加的眼睛中看到了贪婪，看到了欲望，看到了害怕、恐惧和一种奇怪的占有欲，还看到了他对自己强悍身体基因的强烈探究欲望，想要把自己进行解剖研究的冲动和想法。

　　一贯自大自恋狂妄嚣张的飘沙·布鲁赫并没有对梅洛文加的想法产生多少愤怒的情绪，对于他来说，整个梅洛斯集团加起来都还不够资格让他视为敌手，但是从梅洛文加脑中感知到的思想却令飘沙怵然而惊。

　　现在的飘沙，并不知道自己的基因变异究竟达到了何种程度，但对于普通人类来说，即使是那些超越他的存在，也不可能有他这样的基因，李拓还需要借助生体强殖装甲的能力进行自我修复，但是飘沙却不用。李拓给他的生体强殖装甲被融合吸收之后，他却无法像李拓那样进行殖装，除了意识空间中多出来的那些东西之外，整副装甲似乎已经被他完全吸收，成为了他基因血肉的实际组成部分，也就是说，他无时无刻都是处于生体强殖装甲的殖装状态之下！

　　自我恢复能力一直都是各个家族包括星际联邦在内的重要研究课题，只是所有人都倾向于在现有的魔纹魔能科技上进行改良，却从来没有从人类自身的基因上进行着手，改变自身基因去迎合灵能，因为这样做的难度实在太大，人类本身的基因就是一个一直未能解开的迷，何况还要去改变它？

　　飘沙惊栗的想到，自己这样的身体和基因，本身就是一座宝藏，如果被家族知道了这个秘密，很有可能会引发一个极为可怕的后果，那就是被当作试验的白老鼠。

　　虽然整个星际联邦内的势力家族都对使用灵能融合生物生体的技术不感兴趣，那只是因为太多前人的失败，让所有人看不到成功的可能。但如果有这样一个活生生的例子放在众人眼前，相信没有人不会想要试验一番。即使这种生物技术只运用到普通士兵的身上，那也会引起整个星际联邦的动荡。

　　由此联想到与自己的修复能力不相上下的李拓，飘沙实实在在的感觉到了恐怖。李拓的自我修复能力他亲眼目睹，而且在星灵第一殖民地中，他所看到的每一个士兵都装备了生体强殖装甲！一支几乎不需要医疗的军队，在战争中将会占据难以想象的优势。

　　虽然星灵军团的个体战斗力还不够强大，但可以预见，有了传承之地的李拓，只要有足够的时间，很快就能建立起一支强大的不死军团！

　　想到这里，飘沙对自己在星灵第一殖民地的冲动有些懊悔，但他随即就燃起了希望，李拓没有杀他，这代表着自己还有机会和星灵军团交易，这时，在他脑中不由自主的浮现出梅洛文加的面孔。

　　在星灵基地中，飘沙感觉到过梅洛文加身体内的灵觉力量，那时的他根本毫不在意，因为梅洛文加的力量实在是太弱小了，根本不值得他拿正眼去看，但现在，梅洛文加的重要性却在他心头猛然拔高，如果自己还想要从李拓和星灵军团那里得到些什么，很可能，这个能被李拓平等对待的小人物就是一个极其重要的关键因素！

　　缓缓闭上自己的眼睛，飘沙知道，如果自己选择和所在的布鲁赫家族合作的话，很有可能就只能被当作白老鼠一般研究解剖，永远难以获得自由和提升实力的途径，即使自己拥有巅峰上将的能力也是一样，一个巅峰上将的能力，远远没有创造不死军团的科技来得重要，虽然通过这一点合作，能在家族中获得无与伦比的重要地位，但相比自己现在已经收获的，这个代价未免太过高昂。

　　一对一的情况下，就凭精通三种元素的能力，飘沙有绝对的自信能够击败任何一个巅峰上将，但是，布鲁赫家族拥有巅峰上将实力的人是五个！即使再狂妄自大，飘沙自忖也绝无可能拥有同时对付五个巅峰上将的能力。

　　在不断的权衡利弊之后，梅洛文加的比重在飘沙的心头逐渐加大，回想到梅洛文加心中那些黑暗的欲望，飘沙微笑起来：“就是你了，梅洛斯集团。”


第二百三十二章 两个赌徒的合作

　　在发现灵能晶石之前的旧时代，所谓天才，就是那些有着异于常人的头脑和想法，并有能力付诸实现的聪明人，他们通常都能比普通人更快的掌握知识的力量，也比普通人更加勤奋，历史上科技的重大变革和飞跃，往往就是他们一手推动。虽然梅洛文加并不是这种人，但在他手中却掌握着许多在这以个人武力为尊的时代中看起来似乎并不那么重要的科技人才。

　　梅洛文加一直并不满足于自己在第二阶梯星域中获得的成功，他想要进入第一阶梯星域，成为一个真正的贵族，这是他潜藏心底的渴望。这愿望与梅洛文加自身的天赋和自由民的出身有关，他的本领在于商业方面的眼光和那种赌徒般的精准直觉，许多看似必定亏损和愚蠢的决定，却常常让他大获成功，这可以归结于运气，但运气，也是实力的另一种体现。

　　而现在，梅洛文加的运气又一次来临了，完全康复后的飘沙找到他，提出了合作的意愿。当听到飘沙这个提议的第一时间，梅洛文加下意识的就想拒绝，但飘沙接下来的话语打动了他。

　　“梅洛文加，你知道，以我的身份和实力，根本不需要征求你的同意，在我面前，你也没有拒绝的权利，如果我想要那么做的话。”飘沙修长的手指捏着晶莹剔透的高脚酒杯，晃动着杯中琥珀色的酒液，缓缓说道：“尽管你和星灵军团有很深厚的合作关系，李拓也非常看好你，但我也要提醒你，不管你梅洛斯集团怎么样，我直接杀了你，李拓也拿我没有太多办法，我虽然无法战胜星灵军团，但是他们想要抓住我，也是非常困难的事情。”

　　梅洛文加知道飘沙说的是事实，如果杀了自己，李拓一定会想办法帮自己复仇，可是复仇了又能怎么样？如果自己死了的话，就一切都没有了，还谈什么其他？看着飘沙那双深不见底的纯黑双眼，一丝寒意从心头泛起，梅洛文加知道自己没有选择，他谨慎地问道：“飘沙将军，您想从我这里获得什么呢？梅洛斯集团不过是个第二阶梯星域的小公司而已，根本没有值得您看重的地方吧？”

　　点了点头，飘沙对梅洛文加的态度感到满意：“很好，既然你明白我的话，那么我们就直接一点，我想要李拓教你的灵觉训练教材。”

　　“灵觉训练教材？！”知道了对手的需求，梅洛文加自然就有了讨价还价的本钱，他小心的措辞说道：“飘沙将军，您应该知道，这是星灵军团的东西，是我和李拓将军交易和协议的一部分，因此，如果我将这些交给您的话，您应该知道，星灵军团的愤怒，也不是我可以承受的。”

　　飘沙笑了起来，他现在明白为什么梅洛文加能得到李拓的友情了，和这样一个聪明的家伙说话，确实是件令人愉快的事情。

　　梅洛文加技巧的将李拓给他的灵觉训练教材归结到交易和协议的一部分之内，而不是归于商业信誉和友情承诺的范围之内，是很聪明的做法。既委婉的点出了他所处的地位，又没有一口回绝，更是极为隐晦的提出了交易的可能。当然，这要看飘沙能不能给出足够的利益。

　　“你不是想要建立一个荣光家族么？我可以帮你！”飘沙说道：“我可以提供生体基因给你进行研究，所有研究出来的成果一起共享，当然，前提必须是在你能够给我灵觉训练教材的情况下。不仅仅这一个交易，我还可以和你有更深层次的合作，比如，我带着扈从们全体加入梅洛斯集团。”

　　飘沙的话如同一个惊雷在梅洛文加的心里炸响，他的脑袋开始极速转动起来。现在的梅洛斯集团已经走上了轨道，在星灵军团的旗帜下东征西讨，成为了超越世家联盟的存在，可以说，已经打破了第二阶梯星域的局面，但是唯独缺乏的，是强大的武力。尽管整体实力提高到了第二阶梯星域所能达到的顶峰，但是却缺少有着超强力量的强者。

　　一旦梅洛斯集团的那些潜在对手从荣光家族雇佣上校级别的强者，梅洛文加除了寻找李拓的帮助，别无他法，至今，李拓失踪的时间里，阿帕宓曾经给过梅洛文加的威胁依然言犹在耳，如果合作的对象仅仅只是李拓，梅洛文加没有必要去选择其他人，但是，星灵军团还有着阿帕宓那样的存在，可是梅洛文加根本惹不起，也没法抗拒的。而如果飘沙加入的话，将是对梅洛文加极其有利的条件。

　　同时，飘沙成为梅洛斯集团的拥有者之一，在敌对势力雇佣荣光家族佣兵的时候，就有了名正言顺的出手理由，这也将是一种强大且有力的威慑。

　　看着梅洛文加沉默思考的样子，飘沙知道自己的提议已经打动了面前这个赌徒的心，因此，他继续给梅洛文加一剂猛药：“你看过我的战斗，上将巅峰的实力在整个第一阶梯星域都是顶尖的存在，而且我拥有的元素能力达到了三种，第一阶梯星域里的任何一个巅峰上将都不是我的对手。我的条件很优厚，所有利用我身体基因所研究出来的成果，全部由你和我两人分享，而且，我学习了灵觉训练教材之后，还可以教你的军队使用魔能战技，即使哪天星灵军团与你合作中止，我们也能够继续合作下去，同时，我还希望你知道，现在的我，和你一样，很看好星灵军团和李拓，不会与他们为敌。”

　　“在星灵军团你看到了，李拓拥有传说中的传承之地，也许你不明白那有什么作用，但是我可以告诉你，传承之地内的时间流逝速度是现实的十二倍，也就是说，实际只需要一年的时间，就可以获得一批经过十年战争的精兵悍将！而李拓失踪的那一段时间，就是他和我在传承之地内战斗的时间。我进去之前，不过是布鲁赫家族的上校，但不到一年时间，我的实力就提升到了上将巅峰，所以，这也是我决定投资李拓的重要原因。”飘沙慢慢说道，完全黑色的眼珠让人无法看清他的眼神。

　　梅洛文加尚在犹豫，但飘沙最后的几句话成为了压垮骆驼的最后一根稻草，也坚定了他赌这一把的决心：“相信我和李拓的谈话你也听到过，我有带着我的人随意进入传承之地的自由，那是我和李拓的协定。我成为梅洛斯集团的所有者之一，代表着也可以让你的士兵进入传承之地进行训练！”

　　“成交！”这一次，梅洛文加毫不犹豫地站了起来，伸出了自己的右手。

　　从某种意义上来说，飘沙和梅洛文加一样，也是一个赌徒，他们是两个幸运的赌徒，因此，他们的联手，也是幸运的联手！


第二百三十三章 尊严与拒绝

　　和飘沙的策略不一样，同样对星灵军团有着特殊意图的袁星儿实在无法忍耐了，还有半个月，星灵军团就会正式成为第十四家荣光贵族，然而，她要拉拢星灵军团的任务却一直未有完成，整天看着那个傻大个疯狂自虐似的训练，她觉得这简直就是对她幼小心灵的摧残。

　　使劲捂住自己的耳朵，将拉丁那恐怖的巨大吼声从脑袋里赶出去，袁星儿把自己甩到了舒适的大床上，尽管外面的风景依旧美丽，但她已经没有出去游玩的兴致。原本应该更需要她帮助的星灵军团现在却似乎已经将她遗忘，根本没有再和她联络，这让她感到极为抑郁。

　　正在烦心的时候，少女手腕上的通讯器传来了急促的震动。看到上面显示的通讯对象，袁星儿一扫之前的阴郁心情，立刻从床上爬了起来。

　　“斯琳萨姐姐，怎么样，帮我调查的事情出来了吗？”兴奋的袁星儿完全没有注意到斯琳萨的脸色，一迭声的问道。

　　“星儿，我必须告诉你，你要求我调查的这个少女，来头很大，而且同时牵扯到苏洛家和乾达婆家两个超级家族！”斯琳萨一改平日的笑脸，很认真的对袁星儿说道：“她叫阿帕宓·苏洛，苏洛家的嫡系血脉，不过现在，也是唯一一个拥有最纯正血统的嫡系了。”

　　听到斯琳萨说的话，袁星儿眼睛都瞪大了，惊讶地道：“不会吧？！难道她就是那个传说中六岁就达到了荣光家族少校实力的天才女孩？父母都是元帅的那个？！”

　　“是的，根据我们得到的可靠消息，似乎苏洛和乾达婆两家似乎都想要杀了她。这是个很烫手的山芋，你可千万得小心应对。万一引起那两个超级家族的介入，那可不是好玩的，我们监察部可没有和两个超级世家开战的能力。不过，部长大人认为你值得信赖，所以让我转告你，不论你如何决定，他老人家都会支持你。”

　　袁星儿点了点头，郑重地说道：“嗯，我会的，请你替我转告爷爷，我会很认真的对待这件事情。”

　　关掉了通讯器，袁星儿觉得自己似乎突然看见了和星灵军团合作的可能。一个即将成为荣光家族的军团，如果没有监察部的支持，就倚靠拉丁·阿诺这样，第一阶梯星域的巅峰上将，再多一百个也无济于事，根本不可能有和苏洛家族对抗的力量。

　　“难道，就因为有了巅峰上将，就能够以为不用和我们监察部合作，也不需要监察部支持的星灵军团，也许还不知道自己已经抓住了他们的要害吧？”沉思着，袁星儿笑了起来，狡黠的目光闪闪发亮：“既然你们这么有信心，不如，就让我尝试使用一下传说中的恐吓吧？”

　　……

　　正准备进行融合第128个能量储汇点的李拓被手腕上的通讯器打断，阿帕宓漂亮精致的面孔充满了愤怒和焦躁：“拓，我们遇到大麻烦了，你能过来一下吗？”

　　最近星灵军团的一切都进行的非常好，大批的战士都开始进入传承之地进行修行，就是最为紧缺的灵能晶石也已经由世家联盟的七条藏量丰富的矿脉基地里源源不断的运送过来，一切都在按最好的方向发展，而且，在进行灵觉训练的时候，阿帕宓是绝对不会打扰李拓的，也禁止其他人打扰，但现在她主动联络李拓，而且神情如此焦急，足以证明事态的严重程度。

　　立刻丢下所有事情，李拓赶回了房间。看到捂着脸无力无助的坐在窗前的阿帕宓，他的心登时柔然下来：“发生什么事情了？”

　　“你还记得吗？那个想要和我们军团谈合作的联邦上校。”阿帕宓皱着眉，苦恼地说道：“因为最近很忙，所以没有去理会她，不过现在，她再一次提出要我们成为监察部在第一阶梯星域的代言家族。”

　　“嗯，这个事情我一直懒得理会，不过，代言家族？有什么好处么？”李拓好奇地问道，他摸了摸鼻子，心想：“这也不是什么大不了的事情嘛。”

　　“如果接受这个条件，也许我们在第一阶梯星域站住脚的时间会快很多，但是整个军团就会成为联邦监察部的一个傀儡，会有很多自主权都会失去，这也是我不愿意答应的原因。”

　　李拓笑了起来：“那就不答应好了，这还不简单！”

　　“可是，这次她的语气非常强硬，而且，她知道了我的身份。”阿帕宓用力揉了揉自己的额角：“看起来，她似乎对我的情况非常了解，这次通话，她向我要求，请你立刻去见她，当面谈合作的问题。”

　　尽管阿帕宓说得很委婉，但李拓感觉到了其中的含义，心头也涌起了不快：“那我就去见见她好了，拉丁也该回来了。”

　　第一时间赶到了好望角基地的李拓，见到了星际联邦监察部派来的女上校袁星儿，看着眼前的少女，李拓实在无法把她和一个达到荣光家族少将实力的强者联系起来。

　　“好了，你有什么事情就赶紧说吧，我的时间很紧张。”李拓摸了摸鼻子，说道。

　　袁星儿对眼前李拓的表现感到极为郁闷，在好望角基地呆了这么长的时间，可以说，以她的身份，前往任何一个荣光家族的话，都会得到极高规格的待遇，但现在，被晾了这么长时间，这个家伙过来没有什么客套话，还这么不耐烦的对她说话，简直太无礼了。

　　“李拓司令官是么？”袁星儿心中也对李拓的态度有了些微的恼怒，但她依然不温不火的自我介绍道：“我是监察部上校袁星儿，很高兴见到你。”

　　对于眼前这个少女，李拓称不上好感，却也没有什么恶感，但是对于他，对于星灵军团来说，时间是极为紧迫的，抓紧每一分钟的时间进行训练与融合，是李拓现在唯一要认真对待的事情。而且，少女的年纪看起来也实在是太小了点，但他却没有想过，阿帕宓似乎还比袁星儿更小。

　　“不要啰嗦，我不喜欢拐弯抹角。直接告诉我，你想干什么？”李拓略微有些不耐地打断了袁星儿的说话。

　　如果说，袁星儿先前只是有些恼怒，现在则是有些愤怒了。李拓看着她的眼光和不耐烦的话语，分明就是在轻视她，而现在，她代表着整个监察部，轻视她，就是轻视监察部，这是她难以容忍的，于是，她的话语中，也带上了三分火气：“李拓司令官，我可以很明确地告诉你，我代表着星际联邦监察部，你对我的不尊重，就是对监察部的不尊重，所以，我请你端正你的态度，给予我应有的尊重。另外，我想告诉你，你和阿帕宓·苏洛小姐正面临着很强大的对手和危险，而我们能够在这方面帮助你们，并且，放眼整个星际联邦，也只有我们监察部才能够帮到你们了。”

　　“那好吧，你说，我们正面临着什么危险？”李拓皱着眉，缓缓说道。

　　“阿帕宓·苏洛小姐是苏洛家族唯一的嫡系血脉，也是最后一个。苏洛家族和乾达婆家族的掌权者都在寻找她，而且都想要杀死她，虽然现在他们并不知道阿帕宓藏在第二阶梯星域，但如果这个消息泄露出去的话，对阿帕宓小姐，对你，甚至对整个星灵军团来说，很可能就是一场灭顶之灾。”

　　不等李拓有所表示，心头抑郁的少女没有和缓气氛的想法，继续快速的说道：“所以，我想要你们星灵军团成为我们监察部在第一阶梯星域的代言家族，而你和阿帕宓小姐的情况，我们也会为你们保密，同时还可以替你们隐瞒，并且，监察部可以给你们很多支持……”

　　袁星儿的话语并没有能够说完，李拓骤然爆发的愤怒把她后面想要说的内容堵在了嘴里。

　　铺天盖地的杀戮意识和血腥气息瞬间就充满了整个房间，这精神上的压力沉重如山，浩瀚如海，站在桌后的李拓只是轻轻一闪，就化作一团暗红色的烟雾消失，当下一刻他出现的时候，铁钳般的手掌已经扼住了少女的脖子，冷硬如铁般的话语实实在在告诉了袁星儿他的愤怒：“你在威胁我？！”

　　李拓那双血红色的双眼如同地狱里燃烧的烈炎，强烈的精神压力和窒息感让袁星儿心生恐惧，李拓力量之强完全出乎了她的意料，原本以为星灵军团不过只有拉丁一个巅峰上将而已，但眼前的李拓，却是更强，而且隐隐有突破了巅峰上将范畴的迹象，以致于陡然出手的情况下，竟然让她没有反抗之力，就被呃住了咽喉要害。

　　但少女毕竟是星际联邦的上校，本身实力并不弱，强忍着心头的不断提升的恐惧感，袁星儿挣扎着用自己颤抖的声音说道：“我是来寻求合作的，并不是来威胁你的，而且，我是真的想要给你们帮助。”

　　袁星儿这一番话救了她的命，也意识到了自己的错误，一个成长到李拓这样的强者绝不会接受任何威胁，那是对他们身份的侮辱，而且，几乎就要超越荣光贵族巅峰上将力量的李拓，最重要的就是心境的修炼，他绝不会妥协，迎难而上，才是他的本色。

　　虽然袁星儿最后示弱的话语打消了李拓的杀意，可也是为时已晚，李拓不会再接受这样的合作要求，他缓缓松开了自己的手，杀意和血腥气息渐渐平复下来，袁星儿身后，站着整个星际联邦，如果杀了她，会给自己招来更多的麻烦，那不是迎难而上，而是愚蠢。

　　“你走吧，我们自己能够解决问题，不需要你们的帮助。”李拓冷冷地看着少女，语气中透着无从商量的坚决与坚定。

　　袁星儿脸色苍白，无奈的跺了跺脚，走出了会议厅，心情抑郁到无以复加的少女低头疾走，甚至就连那个站在门边穿着上将军服的英俊男人都懒得多看一眼。

　　看到穿着联邦上校军服冲出去的少女，飘沙脸上浮起一丝意味深长的微笑：“苏洛和乾达婆家族吗？有意思。”他想：“原来，李拓你还有这么强大的对手，看来，星际联邦很快就要掀起一轮新的战争了。”


第二百三十四章 血族盟约

　　施施然走进好望角基地的小会客厅，飘沙无视了李拓惊诧的表情，他掸了掸自己肩头并不存在的灰尘，微笑着对李拓说道：“上午好啊，李拓司令官。”

　　李拓皱眉，看着飘沙身上那套梅洛斯集团的上将军服，感到异常不解：“飘沙？”

　　飘沙似乎对对李拓的表现感到非常满意，他依然保持着自己的笑容，仔细将领口袖口的细微褶皱平展，混不在意地说道：“怎么样，是不是感到非常惊讶？！”

　　“你到底想干什么？”李拓问道，对于飘沙，他必须保持足够的警惕。

　　“没什么，我现在加入了梅洛斯集团，成为梅洛斯第二大股东，今天特意来问候一下你，来看看合作者。”就像在自己家中一样，飘沙从藏酒的柜子里取出了一瓶“玫瑰山庄”和两支柯依巴雪茄，慢条斯理的将鲜红的酒液倒满两个酒杯，然后剪去雪茄的帽子，递给李拓，仿佛他才是这里的主人。

　　坐到会客厅的舒适沙发上，品味着美酒，飘沙舒服的呻吟了一声，这才在李拓凛冽的目光中开口：“嗨，别用那种眼光看着我。现在，怎么说，我和你也有着双重的合作关系，你这样很不礼貌。”

　　“你把梅洛文加怎么了？”李拓丝毫没有和飘沙闲聊的兴致。

　　瞪大了自己的眼睛，飘沙显露出一个非常奇怪的样子，他耸了耸肩：“梅洛文加？他很好，谢谢你的关心。不过，这次来，我是想要和你继续讨论关于我和我的人进入传承之地训练的事情。”

　　“梅洛文加现在哪？先让我见到他！”李拓沉声说道，他现在只关心梅洛文加的安全，不单只是因为承诺，也同时因为在李拓心中，尽管之间有着利益的纠葛，但这么多年来，梅洛文加却一直坚定的支持他，而且几乎是毫无理由毫无道理的支持他，从没有抛弃过他，也没有背叛过他，算是他愿意承认的，不多的朋友之一。

　　揉着自己的额角，飘沙做了一个夸张的表情，摇头说道：“李拓，你能不能自己联络他，尽管我是他的合作伙伴，但是我也不可能限制他的人身自由，时时刻刻都要知道他在哪里吧？你应该自己去问他在哪，不过，我估计他没太多时间，因为他正忙着指挥研究一个新的课题。”

　　静静的凝视着飘沙，李拓将信将疑的接通了与梅洛文加的特殊通讯频道，只一会，梅洛文加那张英俊欠揍的面孔就出现在三维光束的扫描下：“嗨！亲爱的拓，这么急着找我，有什么事情吗？我正在研究新的东西，有些忙。”

　　看到梅洛文加的面孔，李拓几乎有些不相信自己的眼睛，他略微有点失神：“老狐狸，你没事？！”

　　“噢，天哪，我能有什么事？”梅洛文加耸起肩膀，惊讶的问道：“怎么了，老伙计，你今天似乎有些奇怪。”

　　“飘沙到了我这里。”李拓说道：“你们现在合作了？”

　　“噢，这个问题……”梅洛文加拍了拍自己的额头，歉意的说：“实在对不起，这个事情忘记通知你了，是的没错，飘沙上将已经正式加入了梅洛斯集团，成了我们的一员。怎么？有问题吗？！”

　　“呃……没有……”听到梅洛文加的说话，李拓放了心，但这也更令他感到莫名其妙了。

　　就在他还想说什么的时候，梅洛文加却急急忙忙的说：“好了，老伙计，如果没有什么重要的事情，我就要离开了，现在我正在主持一个非常重要的研究工作，所以，公司的事情暂时就全部交给了飘沙上将，如果你有什么问题，全部都可以问他，再见！”

　　通讯断开了，李拓皱眉看着飘沙，不知道该说些什么，他放松自己的神经，点燃了柯依巴雪茄，然后对一脸无所谓的飘沙说道：“好吧，飘沙，你想干什么，直接说吧。”

　　“很简单啊！”飘沙说：“我要带着我的人进入传承之地训练。”

　　“你知道没有经过灵觉基础训练的，根本没办法进去！”李拓说道。

　　撇了撇嘴，飘沙骤然开始凝聚自己体内的元素能量。感受着空气中不同寻常的元素波动，李拓变了脸色：“灵觉力量？！”

　　“是的没错，就是灵觉力量！”飘沙散去了凝聚的灵觉，笑了起来：“别忘了，我现在是梅洛斯集团的所有者之一，梅洛斯集团拥有的灵觉训练教材，当然我也能够得到！而且，现在，我的士兵和扈从全部都是进行过灵觉训练的。所以，要进入传承之地应该是很容易的事情。”

　　飘沙的要求让李拓无法拒绝，他犹豫着，不确定自己是否应该答应飘沙的要求。看到李拓迟疑不决的表情，飘沙给他加上了一个重磅炸弹：“李拓，我知道，梅洛斯集团和你有永久同盟的协议和约定，我也正是因为这个才选择加入梅洛斯集团的。而且，我现在已经放弃了布鲁赫的家族身份，在即将开始的战争中，梅洛斯集团将站在星灵军团的这一边，全力支援你们的战争，包括我，也会参与战斗，如果你们需要的话。”

　　缓缓站起身来，飘沙用他锋锐的指甲在自己的左手掌心轻轻一划，带着鲜亮橙色细丝的鲜血快速浸了出来，他庄重肃穆的看着李拓，无比郑重地说道：“我，飘沙·布鲁赫，在此谨以鲜血为誓，盟约永固。”

　　飘沙的这番话，李拓深信不疑，在达到他们这个程度的强者，所做出来的承诺，几乎没有食言而肥的可能。和阿帕宓在一起这么长的时间，他也了解到许多荣光家族和八大家族的奇特习俗，像飘沙这种，就属于是十三荣光贵族通用的血盟，是一种极为古老的盟约，使用这种盟约的人或家族，几乎没有撕毁协议的可能。同时也因为这种古老且简单的盟誓方式，十三荣光贵族也被人称之为十三血族。

　　之前袁星儿利用阿帕宓身份的合作要求，让李拓实实在在感觉到了来自八大家族的威胁，甚至来自星际联邦的威胁，就连现在看起来似乎无敌的式，在阿帕宓的眼中，也不过就是一个刚刚达到八大家族少将实力的强者而已，而像式那样的强者，八大家族和星际联邦任何一家，随时都可以派遣出几十个！

　　就在刚才，李拓拒绝了星际联邦的要求，很有可能，阿帕宓的消息会被传播出去，他现在需要团结一切可以团结的力量，一应付迫在眉睫的危机。有着不俗实力的飘沙，显然会是一个难得的盟友。

　　虽然飘沙一直让李拓非常警惕，但是，有这样的承诺在前，如果再拒绝或者怀疑的话，那就是对一个强者的最大侮辱。同样重视自己承诺的李拓沉默着，最终，他握住了飘沙的左手，承认了这个盟约。


第二百三十五章 进化的召唤

　　星灵第一殖民地。

　　静静地站在李拓身边，式金色的长发随风轻扬，他盯着飘沙的身影，对李拓说道：“飘沙又进化了，看来上次和我的一战，他的本能帮他领悟了不少东西，我看到他的眼睛已经发生了变化，那是成妖的征兆。”

　　“成妖的征兆？”李拓皱眉问道。

　　式的语气淡淡的，带着丝奇怪的味道，就好像他是在和李拓谈论另一种不同的生物一样：“嗯，我看到他的眼瞳已经全部扩散，生成了能量之眼，如果能够完全成形的话，几乎相当于灵觉领域的能力，虽然比不上灵觉领域那么完整，但发展到以后，也绝不会太弱，而且这成为了他身体的本能，不像是我们需要使用灵觉才能发动的能力。飘沙和我们走的路完全不同，他已经正式踏上了成妖的道路，不能算是纯正的人类了。李拓，如果可以的话，尽量给他一些方便吧，我很想看看他到底能不能真正成长为传说中的妖。”

　　“既然你都这么说的话，那当然没有问题。”听到式的说话，李拓点了点头。

　　站在阳台上，看着远处的操场，飘沙正指挥着他带来两个整编师列队进入地下基地。李拓对此感到有些无语，这个家伙在好望角基地得到他的承诺和盟约之后，就根本不理会他的抗议，直接拉了三千多梅洛斯集团的精锐战士过来参与灵觉训练。

　　不过幸好，平时星灵军团战士和梅洛斯集团的士兵们经常有所交集，其中有不少人还是并肩战斗过的朋友，所以倒不用担心出什么问题，唯一让李拓有些郁闷的是，现在传承之地里面已经进去了星灵军团的所有暗金骑士团成员，总数达六千多人，现在，再加上飘沙带来的这两个整编师三千多人，传承之地内就有上万人进行训练，想想阴极和阳极那两个并不算太大的洞穴，李拓就替他们感到烦恼。

　　对于飘沙，李拓和式都决定放任他去，毕竟交给梅洛文加的灵觉训练教材只有灵觉训练基础教材和纯阳、纯阴以及化雷四部分，没有借助生命之源的生命力量进行过精神波动调整的梅洛斯集团士兵，顶多也就训练完这四部分的灵觉之后，就不可能再获得进步。而且，就连生体强殖装甲，也只有飘沙一个人有，因此，倒也没有必要担心会出现养虎为患的情况。

　　式和阿帕宓都认为飘沙是一个值得交往的盟友，他可能会给星灵军团带来相当大的助力，因此，李拓决定带着飘沙参观一下第一殖民地，让他知道星灵军团现在都拥有了些什么。有式在，就根本不必担心飘沙会反客为主，不管他做什么，在星灵军团的大本营里，也掀不起多少风浪。

　　而且，对于飘沙和梅洛文加这样赌徒般的家伙来说，如果你有着无限发展的潜力，那么，展现给他们知道，会比藏起来要更容易得到他们毫无保留的支持，也更容易提高他们对合作者的忠诚度，这样在他们的心里，会认为自己抓到了一手好牌，而一个抓到了好牌的赌徒唯一会做的事情，就是固执地将牌局进行到最终，当然，在某些时候，他们也会将更多的人拉到对他们有利的牌局之上。

　　站在极其宽广的地下基地里，飘沙看着眼前散发着金色光芒的传承之地心潮起伏。在传承之地的短短几个月时间，就让他拥有了荣光家族巅峰上将的实力，可自从与式一战之后，他就知道，如果自己依然只是单纯的提高身体对能量的吸收，以及战斗技巧的熟练，绝无可能像式那样进入真正传说级强者的行列。

　　实力等级的差别，是极其明显的，也许同级别之间，一个在元素能量的控制和战斗技巧方面造诣极高的中校，能够和一个上校打成平手，甚至可能会获得胜利，但是要一个同样强大的上校和一个初阶少将战斗的话，就必败无疑，而且，这种实力上的差距，不是人数多寡就可以弥补的。

　　因此，不论怎么吸收能量，不管怎么提高战斗技巧，对于现在飘沙来说，都已经没有了什么太大的用处，他需要的，同李拓一样，是心境的提高。意境无法突破，即使吸收的能量再多，战斗技巧再提高，也通常都会被局限在荣光家族的能力范围之内，难以达到八大家族和星际联邦那样的高度。

　　而八大家族和星际联邦的强者，比之十三荣光家族，可是要超出整整两级半的存在。单是一个战斗上校，就足以抵得上荣光家族的上将！

　　在实力上有着更高更严格要求的八大家族和星际联邦，每一个势力都是猛将如云，随便从他们的上百少将中抽一个出来，带着一支嫡系部队，就可以毫不费力的横扫整个第一阶梯星域，而一个上校，只要带上几个扈从，就可以杀光第二阶梯星域所有人，这样的恐怖实力简直令人难以想象。

　　所以现在的飘沙，绝对肯定，如果让式带上整体实力提高后的星灵军团，必定能够势如破竹般扫清任何一个荣光家族的军队，即使是整体实力最强的布鲁赫家族，也不可能例外。

　　飘沙是个自恋的人，自恋，在医学上来说，实际上是由自卑而引起的一种心理上的自我保护，自卑是因，自恋是果。因此，飘沙对于提高自己实力的念头无比强烈，甚至比李拓还要强烈。

　　一直以来，飘沙都是靠着自己领悟和实力的慢慢积累而达到了现在的高度，虽然，量变能够引发质变，但要在短时间里突破实力的桎梏，几乎根本就不可能，他决不愿意像是八大家族或者星际联邦那些天赋平庸的家伙一样，在传承之地里经过上百年甚至几百年的艰苦修行之后才成功突破，他要像个真正的天才那样，用最短的时间达到别人也许需要一生才能达到的高度。

　　心情激荡的飘沙突然感到，随着他情绪的变化，他的双眼逐渐感觉到一阵凉意，无形的精神波动从他的双眼瞳孔中溢出，缓缓扩展开去，而眼中的景物也开始发生细微的变化，一个士兵的动作在他的注视下仿佛被分解，清晰无比的映射到他的意识空间，正沉浸在这种奇妙的感受当中，他的精神波动中突然闯入了一个奇异声音。

　　说那是声音也绝不合理，那只是一个单纯的精神波动，但这波动在飘沙的意识中却给了他声音的感觉，像是来自遥远时空的呼唤。这奇异的召唤声给飘沙的感觉慢慢变得极其强烈，在它的指引下，飘沙不自觉的走向了地下基地角落里的那条通道。

　　那里，是星灵军团的生体调制中心。


第二百三十六章 成妖

　　每一个人的身体，都是一个小宇宙。

　　这句话从上古时代一直流传，经过旧机械时代直到如今的灵能时代，一直未曾变过，就像是无法否定的真理。即使经过了上万年的发展，人类对于自身的认识却依然浅薄，就像对浩瀚宇宙的了解一样。而基因，则是发展进化之门的一把钥匙，世间万物都遵循着这一规律，人类也是一样。

　　人们无法解释为什么有的人类对元素能量的亲和力更大，为什么有的人类对能量的吸收更强，为什么有的人能够契合多种不同的元素，为什么有的人却根本无法与元素能量产生共鸣，这些都与人类不同的基因遗传有关。通过灵能晶石中蕴含的精神能量，人们能够利用它来启动一部分的脑域的功能，甚至任何人都能利用它对身体进行强化，但是没人能解释为什么会这样，人们只是本能的利用这样的力量来增强自己。

　　曾经有很多公司、集团和家族，甚至星际联邦，都想要通过解码人体基因从而获得无限融合灵能晶石力量的可能，但这些投入巨大的研究无一例外的失败了，甚至有许多大鳄级别的公司和家族因为这个而没落，没人能够解开人体基因的秘密。所以，这个时代，是天赋的时代，就连以旧机械时代文明为主的第二阶梯星域也是一样。

　　在第一阶梯星域，飘沙就已经算是天赋极佳的人才，但是在李拓这样的一个废材面前，他却落了下风，原因是李拓有足够的运气，也足够努力，但现在，飘沙也有了几乎相同的运气。

　　在传承之地，通过吸收战兽的基因，飘沙获得了无与伦比的身体，他的进化本能达到了一个难以企及的高度，站在星灵军团的生体调制中心，他意识之海里发出的那个声音不断在召唤着他身体的进化本能，以致于他根本没有注意到自己是如何来到这个奇怪区域的。

　　在飘沙的面前，数千生体修复舱呈放射状整整齐齐的排列着，在这些修复舱的中央，是一个巨大的肉茧，而传入他意识之海的精神波动就是从这里发出。飘沙无法解释心中对这个肉茧的感觉，这感觉非常极端，既有畏惧也有渴望。他从未见过这样的东西，很明显，这是个具有非常强大的生命力的“活物”。

　　克服了心中强烈的恐惧感，好奇和来自身体本能上的渴望促使着飘沙缓缓走到了肉茧之前，将自己的手掌贴在了肉茧的表面。

　　闭着眼，飘沙仔细感受着身体上传来的那种奇特精神感应，他现在可以肯定，并非是这个肉茧发出了召唤他的精神波动，而是自己的精神波动与它所发出的精神波动和生命力产生了共鸣，这才促使着他在本能的驱使下来到了这个“活物”的面前。

　　完全沉浸在精神感应中的飘沙丝毫没有察觉到，自己的身体已经缓缓被肉茧伸出的无数触须包裹，然后被吸入了生命之源的内部。

　　陷入了深沉精神世界的飘沙“看着”出现在自己意识之海内的一切，感到非常新奇。因为他看到了自己，看到了自己的身体内部，如果他喜欢，可以在意识之海中将自己身体的每一个部分放到无限大，甚至可以达到分子的程度，让自己可以观察到它们的具体结构和组成。

　　在这个奇特的意识视野中，他能够看到自己全身的细胞都在沿着一种奇怪的方式在不断活动。随便选取了一小块身体区域，飘沙将它放到足以清晰看到它活动的地步，观察起来。在这个层级上，飘沙看到无数奇特的基因片段在正在通过自己身体的皮肤表层进入，然后慢慢填补到他的基因当中，就像吸收战兽基因一样。

　　沉浸在这个奇异奇特玄奥的精神之海中，飘沙觉得自己的精神意识被分裂成了无数份，每一个分裂出去的意识都是一个他，完整但并不独立，相互之间依然链接在一起，仿佛传说中的化身千万。全速运转的数万个完整意识，形成了数万个意识处理中心，每个意识都进行着不同工作，它们按照特别的规律和方式活动，控制着身体吸收并分解着这些未知的生物基因，然后汇总成一个结果，同时，身体吸收的基因也因此而形成新的结构。

　　这样的情况，就仿佛是数千个光脑链接起来，形成一个整体的数据处理中心，但却有着本质的不同。飘沙的每个分裂的精神意识都是一个完整的思想，而且，意识之间的牢固链接保证了它们之间的完全协调，就像是成千上万个飘沙在同时进行思考和工作。

　　整个吸收基因的过程没有任何一丝差错，高效且精确，但渐渐的，飘沙却感觉到了不对。现在他的整个身体，就像是一个庞大无比的工厂，而他分裂的无数个意识，就像是工厂中工作的工人，每个部门都在有条不紊的按照飘沙的思想在工作，可随着身体基因的逐渐完善，却又有另一股奇特的精神波动在侵入进来，驱散了飘沙的意识。

　　这入侵的奇特精神波动只是单纯的精神波动，没有任何自主的意识，它们取代了飘沙的意识之后，让飘沙的身体基因随着本能的驱动进行基因吸收和进化，虽然同样高效精确，但是飘沙却失去了对那部分身体的控制权。

　　强烈的生存危机感从飘沙心头升起，这个发现令他感到了极度的恐惧和愤怒，他全力调动起自己的意识开始争夺自己对身体的控制，但不管他怎么努力，却是顾此失彼，这里刚刚夺回控制权，另外一处却又失去。

　　逆境之下，飘沙爆发出了他不同常人的强烈情绪，不管是什么人，都绝不会愿意失去对自己身体的控制权，飘沙更是如此。在他愤怒、狂暴、嗜血和极端的自我意识爆发下，他的精神意识再一次开始了分裂，原本是数万个意识体同时分裂，瞬间就形成了数十万个意识，就像是数十万个飘沙，开始了和侵入的精神波动战斗。

　　飘沙的意识和这些精神波动没有什么诸如能量和招式的对攻，它们就像细胞一样，只是简单的分裂和吞噬。战争不知道持续了多久，飘沙的精神意识分体与这些无意识的精神波动相互吞噬融合，不知不觉中，他原本血红色的精神意识也混杂了这些柔和纯白的精神意识，而侵入的精神意识的本体，也带上了他狂暴嗜血和极端自我的红色。

　　慢慢的，飘沙却感到了与自己狂暴的嗜血等负面情绪完全不同的感觉。这感觉来自于被他意识所融合吞噬的精神波动，这也让飘沙察觉到了这股侵入的精神意识实际上是友善的。

　　尝试着放开对身体的控制，飘沙静静观察这股精神波动对自己身体产生的作用，他突然发现，随着自己一步步的放开对自己身体基因的控制权，这些精神波动却并没有展现出多少攻击性，而是只在原本的范围内活动，并不对飘沙的本体意识产生威胁。

　　而且，在这股无意识的生命力量形成的精神波动控制下，飘沙的身体对基因的吸收虽然变得没有了目的性，但是却更均衡，更全面。飘沙终于决定完全放弃对身体的控制，任由这股外来的精神替他主宰，当飘沙将自己所有分裂的精神和意识收回，还原成自己本体的时候，他突然发现，虽然在与这股精神波动的战斗中，自己也失去很多精神力量，但是给自己的感觉，却是精神更加凝练，更加牢固。

　　时间在不断的基因吸收补完与改造中快速流逝，随着侵入的那股精神意识的慢慢退却，飘沙又拿回了自己对身体的控制，虽然还有很多纯白色的，不属于他的单纯精神力量存留在身体中，但却已经与他完全融合，再也不分彼此。

　　心情的放松，令飘沙的思绪回归，他猛然意识到，自己不过是站在那个巨大的肉茧之前，但现在身体的感觉却完全不对，这突如其来的发现令他惊恐的挣扎起来，一瞬间，他就从那玄妙的精神世界中退了出来，身体再次感受到了外部的情况。

　　飘沙在回归现实的瞬间，就感觉到了外部世界的不同，这感觉非常奇怪也非常温暖，竟然让他联想到似乎是在母亲的子宫中一样，安全、温暖、湿润。但眼前的黑暗还是让他本能的挣扎着想要离开，然后，飘沙就感觉自己回到了现实世界，他“噗通”一声摔到了地面。

　　仰头看着巨大的肉茧，和自己身体上的粘液，飘沙骇然意识到，自己竟然是被这个肉茧吸了进去。同时，他又再次感受到了那股令他感到敬畏、恐惧和渴望的精神波动。

　　虽然先前在那个精神世界中的经过让飘沙感觉很好，但他却没有心情再试，因为这过程实在让他感觉有些糟糕。强忍着那种奇特精神感受带来的困扰，飘沙离开了生体调制中心。

　　在他离开的之后不久，链接在生命之源不远处的九块能量屏突然亮了起来，无数满屏的数据以目不暇接的速度开始了不断刷新，一行行奇特的文字出现在能量屏上。

　　“检测自我完整程度……”

　　“检测完毕，开始吸收外部精神链接。”

　　“主程序命名：主宰！”

　　……


第二百三十七章 主宰

　　站在整个殖民地最高的天顶上，李拓全身放松，悠长的呼吸不疾不徐，在他面前，悬浮着一颗小小的石子，在空中不停转动，而他的双眼就盯着这颗毫无特点的石头。但是，如果要说李拓是在观察这颗石头，却又不对，因为他的目光涣散，如果有人能够凑近了观察，就会发现，他的目光根本就没有焦点，暗红色的瞳孔停滞在那里，似乎是在观察着整个世界，但又似乎什么都没有看到。

　　在李拓身边不远处，是凝神立于微风中的式，他就那么站在那里，仿佛与从他身边吹过的风融为了一体，让人觉得好像他就是风，风就是他。李拓给人的感觉像是完全静止，而式虽然站在那里根本连手指都没动，给人的感觉却像是他在不停的动，像风一样流动，无处不在。这一静一动相互映衬，使得整个天顶上的环境似乎都已经凝固，形成了一幅诡异的画面。

　　良久，在这异样的状态中，式突然动了起来，他这一动，整个画面就活了过来。他走到李拓身边，轻轻拍了拍李拓的肩膀，将陷入深度修炼模式的李拓唤醒，说道：“今天就到此为止吧，过犹不及。对物质世界的观察和意境的提升都要靠平日的领悟积累，我也是因为融合了创造者灵魂碎片中的精神力量，所以才这么快突破的。”

　　“嗯。”李拓点了点头，略微有些丧气地：“但是我总觉得我什么都没感觉出来，石头不就是石头么？能有什么好观察的？”

　　听到李拓的话，式微笑着说：“对啊，石头只是石头，风也只是风，我们要做的，就是观察它而已。”

　　式的话中似乎含着某种深意，李拓低着头若有所思，他似乎感觉到了一种不同的意味，但这种感觉却又模模糊糊并不明显，正想要说点什么的时候，他看到了一个熟悉的人影从远处地下基地中冲了出来。

　　“飘沙？！”意识微动，李拓的灵觉力量就猛地喷发，瞬间就化作一团暗红色的灵觉之雾消失在了原地，在空中连续数次发动心灵传动，转眼间，他就出现在了飘沙身边。

　　看着站在自己面前的飘沙，李拓感到极为奇怪。这个家伙完全失去了平日里狂傲的味道，身上穿着的那件梅洛斯上将军服，上面竟然还糊着一些如同清水般的透明粘液，与喜欢整洁干净的形象完全不同。在李拓的印象中，即使是在传承之地中艰苦卓绝的修炼日子里，飘沙给他的感觉都是个极为注意自己形象的人，但现在，这副狼狈的样子令他迷惑不解。

　　“飘沙，你不是进入传承之地了么？”李拓问道：“怎么这么快就出来了？”

　　飘沙还没说话，就听到身边另一个声音说道：“恭喜你，飘沙，你的能力又进了一步。”

　　骇然看着式，飘沙正在为自己身体内散发出来的勃勃生机感到迷惑不解，那沛然的生命之力在他体内升腾不已，而式这么说，肯定是看出了他身体上的变化，他刚想说点什么，就看到式的眉头微微一皱，然后伸出一根手指向他点了过来。

　　飘沙这样狂傲自恋的人，怎么可能愿意被人点到自己的身上？即使是比他强大得多的式，他也绝不愿意。

　　式的动作引起了飘沙的本能反应，霎那之间，他纯黑色的眼球内就形成了数十个细如针尖般的眼中眼，如同昆虫的复眼一样，与此同时，在飘沙的视野中，式的动作被分解成了数十个不同的影像，每一个影像的角度都不相同，就像是从数十个方面拍摄下来的多角度录像一般，在这样的情况下，式任何细微动作都无法超出他的视觉监测。

　　上一次的战斗，式给飘沙留下了极其深刻的印象，他根本就连式的动作都无法看清，但今天他却无比清晰的看到了式伸出来的手掌的运行轨迹，清楚地知道式的手指会在什么时候到达，落点在自己身体上的什么地方。

　　就在式的手掌看看就要碰到自己的时候，飘沙身形略略朝后一退，想要避开式的右手，可式的动作在他眼中虽然看起来很慢，也很清晰，可他偏偏就没能够避开式的手掌，仿佛那手掌原本就放在哪里一样。而一旁的李拓看到飘沙的动作，瞳孔却不由得微微缩了起来。他自问如果式是对着自己来这么一掌的话，他是绝无可能闪避的，甚至连飘沙这样闪躲都做不到。

　　式这一指点得极为精准，不过却并没有带上那种恐怖的金色灵能力量。没有什么其他的攻击动作，式只是在他的军服上用指头点了一点透明粘液就缩了回去，他仔细看着指尖的奇怪液体，好一阵，才对飘沙说道：“你没有进入传承之地，而是，进入了生命之源体内？！”

　　“那肉茧叫生命之源？！”飘沙神情变幻不定，即使身体更强大了，但他还是没有避开式的手，由此可见，式的实力依然不是现在的他所能抗衡的。同时，生命之源这个名词也让他若有所思，他知道式的这个问题是根本无法回避的，于是解释道：“我只是很好奇，但没想到会被那个怪东西给吸进去。”

　　式久久凝视着飘沙的双眼，从飘沙那双全黑的眼睛里，他没有看到任何情绪，但被灵觉强化的视力却能够让他清晰地看到那数十个如同针尖般大小的眼中之眼。

　　“全息视觉已经成形了么？”式这样想到，但他没有跟飘沙说这个，而是转头向李拓说：“我们去看看生命之源，希望这个家伙没有把生命之源整个给吃掉了。”

　　显然，式已经知道了飘沙变强的原因，这句话让飘沙有些羞恼，他略微有些愤怒：“胡说！是我被那怪东西给……”

　　说到这里，飘沙便说不下去了，像他这样的家伙，要他承认是被一个不能动的肉茧给吸收掉，而且还是自己主动送上去的，这让他感觉很不自在，恼火的飘沙咬牙切齿转身就走，式轻笑一声，也不去拦他，拉着李拓就快速朝着地下基地通道飞去。

　　看到九个巨型能量屏上满屏刷落的无数数据，李拓就觉得有些头疼，虽然他的反应速度和能力能够让他记住上面每一个数字，但是他却根本不明白那些数据所代表的意思，他摸了摸自己的鼻子，走到了生命之源的旁边，轻轻将手掌覆了上去。

　　随着李拓伸出的手掌，生命之源即将被他触碰的地方竟然微微一缩，似乎是在躲避，但马上，李拓的手掌就接触到了它不断伸展收缩的巨大躯体，并将柔和的精神波动传递了过去。接触的到李拓的精神波动，生命之源立刻恢复了原样，它这一伸一缩之间极其细微，又配合着身躯本身的律动，所以李拓并没有察觉。

　　只是，将自己的精神波动投入生命之源的精神世界中后，李拓却发现，这个精神世界的颜色略微有了一些不同，感觉上似乎像是一个辽阔的星空，虽然几乎所有精神能量形成的光点都是柔和的纯白色，却也有了一些其他颜色的精神能量光点。

　　虽然有些奇怪，但是从其他任何方面看，生命之源似乎都没有什么异常状况。李拓收回了手掌，虽然他很想完全融合进去，再次体验一下那种奇妙的感觉，但他却知道，如果进入再次融合的话，自己的身体肯定会承受不住过于强烈的生命力量，从而产生像飘沙那样的变异，飘沙喜欢那种与众不同的钻石般光泽的皮肤，但他可并不喜欢。

　　李拓转回头，对式摇了摇头：“没问题，跟以前一样。”

　　式收回目光，再次看向九个巨型能量屏的阵列，他也没有发现任何问题。自从体内的式神“腾蛇”甦醒，他的精神力量完全与身体融合，就失去了在灵能网络方面的强大能力，虽然依然还能看懂这些数据，但却已经失去了那种对错误数据的敏锐，有得必有失，这是亘古不变的真理，想要获得什么，就需要付出一些什么作为带价。

　　完全正常的生命之源和精神波动调整程序并没有任何错误，内部的灵能网络也并没有出现异常情况，这让式松了口气，他回头对李拓笑着说道：“看来，飘沙也有无法完全吸收的基因，即使他的身体已经达到了成妖的地步，也没法将这个大家伙完全吸收啊。”

　　“嗯。”李拓点了点头，说道：“不过，我感觉飘沙给我的精神感应似乎有了一些变化。”

　　“你也感觉到了？”式的语气中有着一丝惊喜，他与李拓并肩向着基地通道外走去，同时说道：“说说看，你感觉是怎么样的？”

　　“我感觉，他的精神似乎被净化了，以前给我的感觉完全是充满了狂傲、嗜血和极度自我的疯狂，但现在，这种感觉淡了很多……”

　　李拓与式的身影渐渐消失在通道口，随着他们消失的背影，巨大的生命之源缓缓膨胀开来，然后又呼地一下收缩进去，就像一个刚刚经过了一番惊吓的人一样，在通过深呼吸这种方式来放松自己。

　　生命之源呼吸放松过后，一股股无形的精神能量顺着链接在它躯体上的能量管道进入了光脑阵列，一行奇特的符号显示在主能量屏上，看上去，有些像是李拓所熟悉的星纹：“要求接管精神波动调制程序，请求人：主宰！”

　　大段紊乱的数据流刷新之后，程序的回应出现在能量屏上：“精神波动值一致，请求者身份确认完成，欢迎您回来，主宰者。”


第二百三十八章 自我

　　在主宰者这个ID接管了精神波动调制程序之后，九个能量屏阵列上的所有数据流就仿佛发了疯似的极速刷新，大量奇怪的如同星纹般的符号和文字被嵌入到原本的程序段落之中，然后隐藏起来，到不可见。

　　在这种奇怪的文字符号的不断嵌入下，从式的灵魂碎片中被分离出来的程序启动了自我保护机制，一段段文字与请求不停闪烁着跳了出来，显示在能量屏上。

　　“主宰，本次改动将涉及程序完整，请确认您的控制权限。”

　　“权限确认，允许执行。”

　　“主宰，本次改动将涉及程序稳定，请确认您的控制权限。”

　　“主宰，本次改动将……”

　　这些要求确认权限的文字在每一次程序的改动中都跳了出来，但最终，都在极快的速度下消失不见，整个精神波动调制控制程序完全恢复了平静。

　　……

　　星灵军团的精神波动调制开始了，成千上万名战士踏着整齐的步伐进入了地下基地的生体调制中心，躺到了呈放射状排列的生体修复舱内，他们的精神波动将在这里通过生命之源的纯精神力量获得调整和补充，经过调整的战士，将可以获得完整的灵觉训练方式自我修炼，再也不会因为缺少李拓的精神波动引导而产生停滞的现象。

　　通道的大门在第一批六千战士进入后缓缓闭合，随着生体修复舱柔和的灵能光芒亮起，舱内参与调制的战士们进入了深沉的睡眠状态，他们将在调制完成后由预定程序进行唤醒。随着战士们的沉睡，一股股无形的精神能量顺着灵能通道形成的光流缓缓涌入了生命之源那无垠的精神世界之中。

　　寒冬是第一批参与精神调制的上校军官，原本，他应该在第二批调制名单之中，但是，灵觉训练陷入了瓶颈的他放弃了传承之地的修炼，毅然决定先进行精神波动调整，那样的话，在传承之地内的修炼，将使他的战斗力得到更进一步的提升。

　　这么久以来，寒冬都在艰苦的训练自己，他觉得自己很没用，李拓精神链接消失的时候，给他的感觉仿佛就像是天塌了一样。从认识李拓以来，在寒冬的心目中，李拓不单是他的导师，是他的战友，而且还是他前进道路上的一盏明灯，李拓让他看到了希望，但是他却一直没有能力帮助李拓解决麻烦的能力，甚至没有并肩战斗的能力，这让他感到非常愤怒，对自己的愤怒，因此他选择了首先进行精神波动的调整，这样就可以在没有精神波动的桎梏下进入传承之地进行超强度的战斗训练，快速提升实力。

　　慢慢陷入沉睡，寒冬依然能够感到自身的存在，在这个奇妙的精神状态下，他看到头顶传来一束光芒，光芒中传来一种奇异的召唤声，使得他不由自主地将精神往那边探索过去。

　　经历了短暂的黑暗，寒冬发现自己来到了一个广阔无垠的空间，如同置身于广袤无边的宇宙空间里一般，只是和黑暗的宇宙不同的是，这里充满了柔和的白色精神能量光芒，极远处还点缀着点点或淡红或黑色或灰色的能量光点，正在好奇之中，寒冬却“看到”了大量的精神意识个体涌入了这个世界。

　　这些精神意识个体给寒冬的感觉非常熟悉，尝试着用自己的精神意识去触动对方，寒冬就获得了他想要的结果，这些精神意识个体，真的就属于和他一同进行精神波动调整的战士们，他甚至能够通过自己对士兵们的熟悉度，辨认出这些精神意识是属于哪个战士！

　　这种新奇的精神意识体验让寒冬感到非常新奇，也非常奇妙。但好景不常，很快，从遥远的地方传来了一股极其庞大的纯白色精神意识体，它穿行在寒冬与战士们的精神意识之间，慢慢的竟然开始了和他们的精神意识相互融合！

　　随着这种融合的进行，寒冬陡然感觉到自己正在逐步失去对身体的控制能力，这种情况让他感到有些恐惧，他看了看周围，几乎所有的人都在被融合。

　　“难道，情况失去了控制？！”这个念头不可遏止的在寒冬心头升起，求生的本能让他开始了剧烈地反抗。

　　与此同时，所有的战士们也开始了反抗这精神能量与自己的融合，没有人愿意失去对自己身体的控制，因为他们是第一批，因此，谁都不知道被这些精神能量融合了之后，还能不能苏醒。

　　一时间，所有战士的精神意识都开始散发出强烈的光芒，这光芒有红有黑，也有灰色，寒冬略略分辨了一下，就知道了这些都是精神意识所散发出来的各种情绪，红色是愤怒，黑色是恐惧，灰色是绝望，还有呈现出紫色的复杂自我意识与求生意识。

　　各种颜色的精神意识不断闪耀，大部分都是红、黑、灰色和紫色，但是相对于这股沛然无可抵御的纯白色精神能量来说，所有人的抵抗在它面前都弱小得可怜。很快，就有许多人的精神意识被完全融合，完全静止下来。

　　死亡的恐惧感迅速蔓延，越来越多强烈的求生意志和恐惧开始在战士们的意识中爆发出来，可根本就不是这白色精神能量的对手，寒冬是所有人中坚持到了最后的那一个，但他也无能抵御这样强大的精神力，很快就完全被纯白色能量所融合。

　　但奇怪的是，这能量虽然与寒冬的意识完全融合，他却并没有失去自我，反而发现，这奇特的纯白色精神能量与自己的精神进行融合之后，虽然把他因为愤怒、恐惧等等情绪而产生的精神能量给吞噬掉了，但却并没有展开进一步的吞噬，而更像是在对他的精神能量的结构在进行调整。

　　看到这里，寒冬恍然大悟，这些纯白色的能量应该就是对精神能量结构和波动进行调整的生命之源的无意识精神力，融合了这些精神能量的他，在整个过程完成之后，他的精神波动就将完成调制。因为与生命之源第一次接触的人是李拓，也是生命之源最初接触到非其本身所产生出来的完整生物体，这样，他们这些人类，在基因上贴近李拓的，就连精神波动也都会被修正到与李拓接近的精神波段，虽然不能够完全一致，但是用来修炼灵觉却已经是绰绰有余了。

　　想通了这一点的寒冬不再抗拒，任由它们与自己融合，同时带走了原本属于他的那些因为极端负面情绪而产生的精神能量。

　　融合的过程仿佛有一个世纪那么长，又仿佛只有短短一瞬，寒冬意识中突然一动，他直觉地感到，这些精神能量与他的融合已经完成，这是一种毫无理由的想法，但却是正确的。寒冬看着自己重新生成的精神意识体，感到非常新奇，虽然有些疲惫，但却让他觉得精神更加凝练，也更加集中，先前他的精神意识体不过是一团没有形状的能量，现在则已经形成了人的外形。

　　就在寒冬和所有的战士们都沉浸在这种奇妙感觉里的时候，无数条极细的绿色精神之丝从他们心脏处刺入，形成了一个庞大无比的网络，将他们牢牢的链接到了一起。

　　但在寒冬这里，绿色的精神之丝却遇到了前所未有的阻碍，一股极其可怕的尖锐金红色能量陡然从寒冬的胸口涌出，毫不留情地将这条精神之丝轰成齑粉，然后完全吞噬。寒冬惊诧地看着胸口这团精神能量不明所以，这根本是不属于他的精神力量，仔细观察这团金红色的光芒，他突然发现，这团光芒显露出来的图案竟然和很多年前阿帕宓种植在他身上的那个精神链接一模一样！

　　被这光芒吞噬掉的绿色精神能量丝似乎并不放弃，继续再次向寒冬胸口冲击，可它的力量虽然庞大无边，但总是被这光芒粉碎吞噬，而且，随着不断的冲击，这团光芒吞噬掉的精神能量越来越多，光芒的力量也就越来越强横。

　　终于，绿色的精神能量丝放弃了这种徒劳无功的链接，缓缓退了回去。寒冬看着身周的其他战士们，每个人都被这充满了生命力量的绿色精神之丝链接着，就自己一人被排除在外。

　　对这种情况的出现，寒冬束手无策，但恼火的他还没来得及想清楚自己该怎么办，就觉得整个精神构成的世界陡然黑暗下来，他感觉到了自己的身体，精神波动的调整完成了。

　　逐个甦醒的战士们纷纷从自己的灵能生体修复舱内走了出来，寒冬惊异的发现，这些战士们似乎如同心有灵犀一般，每个人都在一个无形的声音的提示下进行着有条不紊的行动，似乎他们相互之间不用看，不用听，就能够了解到对方的想法。

　　这让寒冬感觉自己像是被排除到了士兵们之外，但是，胸口的能量是阿帕宓给他种植的，但显然，后来李拓要求阿帕宓给他清除的时候，少女留下了私心，寒冬想了想，发现自己除了没有那种和其他战士心灵相通似的能力，在其他方面却并没有什么特异的地方，他知道李拓的脾气和性格，要是因为这个事情而使得他和阿帕宓之间出现摩擦的话，那他自己都不会原谅自己。因此，寒冬不愿意因为这个小问题而去找李拓。

　　他深深吸了口气，放弃了将这个疑问去和李拓说的打算，他决定先进入传承之地进行修炼，如果没有那条绿色精神能量链接，也不会出现瓶颈的话，那就最好不过了。

　　回头看了一眼生命之源，寒冬心中突然不由自主的对这巨大的肉茧产生了一丝恐惧感，他甩了甩头，将这个无稽的想法抛诸脑后，转头向基地通道外走去。

　　身后，巨大的生命之源又开始了它如同人一般的深呼吸。


第二百三十九章 猎杀

　　最近李拓一直在寻找意境的突破方法，但正如式所说，境界的突破，要么是顿悟，要么就是力量的积累或者对自然体悟的积累，以量变达到质变才有可能成功，显然，他现在两样都没办法达到。还有一个月，星灵军团就要正式进入第一阶梯星域，成为第十四家荣光贵族。

　　面临着布鲁赫和其他怀有敌意的荣光家族的战争，星灵军团现在并没有太多的担忧，第一批战士的精神波动已经开始了调整，传承之地内已经启动了修炼模式，就连星灵基地，也都开始了新式战舰的建造。可限于灵能晶石的极度缺乏，要兼顾的方面又实在太多，导致整体进展却比较缓慢。

　　而且，对于星灵军团所有权的事情，李拓并没有从式的名下取回。因为按照星际联邦的法律，只有拥有家族或公司最高所有权的人，才能够以高阶强者的力量进行反击。这样的情况下，虽然达到了星际联邦少将实力标准的式，将会让星灵军团被迫再次升级进入八大家族的行列，但却可以让星灵军团获得一年的发展时间。

　　同时，如果现在李拓从式那里拿回星灵军团所有权的话，已经达到八大家族少将能力的式就不能以军团所有者身份参与战争。可是，仅仅只是布鲁赫家族，就有五个巅峰上将，这还没有算上其他家族的将军级强者，相比之下，星灵军团现在除了李拓、拉丁和飘沙三个人，就再也没有了可以抵挡对方的战士，一旦开战，虽然星灵军团同样会获得最终的胜利，可那样的战争所造成的战斗减员将会极其恐怖。

　　星灵军团现在的战士数量并不足以支撑那样大的伤亡，因此，权衡利弊之后，李拓决定依然让式掌控星灵军团，即使只有一年的时间，也比打到最后两败俱伤要更容易接受。式现在的实力还没有暴露出去，如果战争的前期李拓和拉丁、飘沙能够坚持一段时间，不至于让式那么快就出手，那给军团争取的发展时间将会更多。

　　最麻烦的是，阿帕宓的还有个身份问题摆在那里，万一这个消息泄露了出去，苏洛家族只要派出一个中将，就能将整个星灵军团碾成齑粉，并且，阿帕宓已经说了，如果要杀她，苏洛家族派遣出来的，就绝对不会只是一个中将，至少，也是上将级别的强者。

　　强烈的危机感令李拓有些心神不宁，以致于进入了深沉修炼状态的他仅仅只是坚持了一小会，就不得不因为心情烦乱而停下了修炼。他焦躁的在海岸边来回踱步，然后纵身跃进了深蓝色的大海，冰凉的海水让他焦虑的情绪慢慢冷却下来，任由天蓝星两倍的重力拉着自己的身体不断下沉，李拓想要通过这种方式缓解一下心头的抑郁。

　　天蓝星这片蓝色的海洋深得可怕，随着李拓不断深潜，他身周的光线也越来越暗。在冰凉的海水下，李拓双眼发出幽暗的血红色光芒，在这黑暗中显得格外醒目，有着红外视觉的李拓，这样的黑暗对他来说根本算不上是障碍。

　　随着下潜的深度，李拓逐渐感觉到了身周海水传递过来的压力，动念间，他融合了生体强殖装甲继续向下，有着红外视觉的他，在这片奇异的海洋中看到了无数从来未曾看到过的原生生物，千奇百怪难以描叙。这些生物都有着一个共通点，就是它们不论个头大小，都有着相当强烈的攻击性。

　　下潜了数百米，李拓就已经打发了好几批试图攻击他的家伙，随着下潜深度的增加，这些原生生物的体形也越来越大，而且攻击力也越来越强，这引发了李拓的好奇心，他想要看看，在这片海底，是不是有什么更好，更符合成为星灵军团战舰主体的生物。

　　展开了灵觉领域和心灵结界，李拓立刻感到了水下环境对他感知能力的削弱，无数的浮游生物和水流的变幻，让他的灵觉领域对计算的需求量急剧增加，不过，李拓将灵觉领域的范围极限压缩之后，这个问题就迎刃而解了。数百倍的灵觉领域压缩，使得以李拓为中心的一千米范围内，所有一切都被纤毫毕现的映射到了他的识海空间。

　　识海中映射出来的海洋生物千奇百怪，让李拓感觉有些眼花缭乱，随着他下潜的深度，水压也不断增大，而这时，李拓也看到了海底。

　　在这样深度的地方，出现在李拓灵觉领域中的大部分都是软体生物，一条外形如同巨型海鲨般的奇特生物从灵觉领域的边缘缓缓进入，游弋了几圈，然后突然加速直冲过来，目标赫然就是李拓！

　　即使经过了极限压缩，李拓灵觉领域的半径也有一千米，这么远的距离，它竟然能够知道李拓的存在，不得不说这些生物们有着奇特且恐怖的觅食能力。这条海鲨体长超过了三十米，放在陆地的话，就是十层楼那么高，这是比七级原生兽，盖亚地龙的体型还要大得多的家伙！

　　暗暗估计了一下这头海鲨的体重，李拓脑中得到的数据超过了一百五十吨！看着疾速游近的海鲨，李拓的灵觉力量瞬间凝聚，黑色的纯阴能量长刀霎那间出现在他的右手，虽然这生物体形巨大，可是在李拓眼中，也不过就是一条大些的鱼而已，和那些被放在案板上的小鱼没有什么区别。

　　小山般的巨型海鲨越来越近，突然，在李拓灵觉领域中的一片黑色礁石般的暗影中骤然探出了数条粗大无比的黑影，以迅雷不及掩耳之势猛然缠绕住了那条海鲨！随后，一个更为巨大的身影轰隆隆的晃动着，通过灵觉领域的映射出现在李拓的识海之中。

　　这个身影带来的压迫感让李拓都有些心惊，这样大的体形堪称恐怖，虽然这个黑影显露出来的高度并没有超过海鲨多少，但是却胜在整体更大，圆圆的一大团，挥动着十二条直径至少超过了三米的巨大触手死死绞住了小山般的海鲨。身躯庞大的海鲨也算是深海霸主之一了，可在这恐怖生物的猎杀下，竟然丝毫没有反抗之力，仅仅扭动了几下就被黑影拖进了黑暗。

　　想了想，李拓就决定猎杀这只大家伙，这里是深度近万米的海底，在水压这么大的地方，还能有如此巨大的体形简直就是难以想象的一件事情，虽然是软体生物，可是即使是软体生物，也会有退化的骨骼，其基因价值对于现在正在研究巨型战舰的星灵军团来说，简直就是宝贝！

　　巨人殖装的虚影在李拓背后快速成型，短短不到一秒时间，“巨人殖装·零式”就与李拓融合完毕，可即使如此，通过巨人殖装放大的灵觉力量所凝聚出来的黑色灵觉之刃，对于这个大家伙来说，也不过像是一根小小的牙签。

　　趁着这头巨大的生物正在猎食海鲨的时候，李拓陡然加速，海水都被他极速前进的巨大身体劈开，在他身后形成了一条粗大的螺旋状水流。

　　似乎感觉到了李拓这个小东西给它带来的威胁，黑影分出了两条触手快速的向李拓缠绕过来，触手上布满了巨大的吸盘，它们张合着，几乎每一个都有穿了巨人殖装的李拓整个胸口那么大！

　　迎着快得如同利箭般刺来的触手，李拓的灵觉能量狂涌喷发，黑色的能量长刀随着他挥动的手臂瞬间暴涨，眨眼就成了一把刀刃长达十米的超长纯能量之剑！具现化的能量之剑无坚不摧，就算是超合金制成的战舰，它也能像切豆腐般切开，遑论这生物的柔软触手？

　　因此，李拓只是随手出刀，那两条粗大无比的触手就被断为几截！这黑影在海底是当之无愧的超级霸主，何尝试过这样的重创？当即就因为触手的断裂痛得发疯，恐怖的身躯和剩余的触手狂乱的扭动挥舞着，带起了海底无数的沙石泥土，整个海底变得浑浊不堪。

　　这些沙石泥土让李拓的灵觉领域所需的计算量瞬间增加，不过这对李拓的影响并不大，只需要再次将灵觉领域的范围压缩一下就可以了。可黑影并不这么认为，它丢弃了已然死去的海鲨，剩余的十条触手在泥沙的掩藏下从四面八方向李拓席卷过来。

　　这正中了李拓的心意，狂涌的灵觉力量随着能量长刀的挥舞愈发强大，轻易就再次将五条触手切成了无数肉段！作为这片海洋中一直处于食物链顶端的存在，遭受到如此难以忍受的伤害，黑影才终于意识到眼前这个看起来毫不起眼的小家伙是比它要强大太多的敌人，根本就不是它能够抵抗的敌手，也是更为恐怖的猎杀者。

　　一团漆黑如墨的汁液从黑影的身下喷出，眨眼就染黑了这片海底，同时，黑影挥动着仅余的五条触手飞速向后遁逃，柔软的身体奇异的扭动着，似乎在它面前，海水根本就没有阻力。

　　即使融合了巨人殖装，李拓依然感觉到了身体沾染上那浓墨般的黑色汁液后，略略带着一丝针刺般的麻痹感，不过这对李拓超强的数据化身体的伤害也就仅此而已，那汁液也没有对拥有灵觉领域的李拓造成任何困扰，泥沙混杂，被染得伸手不见五指的海水，都无法掩盖住李拓手中能量长刀那如同宇宙最深沉黑暗般的光芒。平端着十多米长的能量长刀，李拓骤然加速，像是一名冲锋的骑士，穿透了重重黑雾，闪电般刺向了黑影的身体正中。


第二百四十章 航母

　　轰隆一声巨响，平静的海面突然喷起了近百米高的水花，李拓如同一枚从海底发射出来的火箭冲上天空，一条粗大无比的肉质触手紧紧缠绕在他的身体上，随着他融合了巨人殖装的巨大身躯一同飞起，紧接着，如同一栋十层楼般巨大的圆形肉山也被拉出了海面。

　　但也就仅此而已，李拓催动全身的灵觉力量，即使还有巨人殖装的力量放大功能，他也只能借助海水的庞大浮力将这只超过了两百吨的大家伙勉强拖到水面。毫不理会那些触手上的巨大吸盘和吸盘内锋锐巨齿不停对身体的噬咬，李拓全速向着海边的沙滩飞去。

　　巨兽的十二条触手已经被斩断到只剩最后一条，它垂死挣扎着，从身下徒劳的喷出大量黑色的体液，将一路的海水染得漆黑如墨。

　　终于，接近到海滩的时候，它体内的汁液也已经消耗殆尽，就连庞大的身躯似乎都轻了一些，李拓费力的拖着它，慢慢向沙滩上挪动。

　　感觉到了自己末日的临近，巨兽惶急的松开了缠绕着李拓的最后一条触手，想要逃回深海，但李拓却没有让它继续活下去的打算，黑色的刀光从它裸露在海面上的头顶劈下，将它切得裂成了两半。

　　李拓感觉着能量刀在这巨兽肉体内一路穿行，正在奇怪这怪物似乎像是没有骨头的时候，他就感觉到了阻碍，能量刀陡然停顿，卡在了巨兽身体三分之一处。

　　这情况让李拓惊讶无比，能量长刀切割超合金都像是切豆腐一样，怎么可能切不开这几乎全部都是肉质的怪兽躯体？手中不断加大下切的力量，肉山般的怪兽终于被完全切开，腥臭的血液和体液气味混杂着，让习惯了血腥味道的李拓也不禁皱起了眉头，他翻开怪兽的躯体，终于看到了能阻碍能量长刀下切的东西。

　　那是一片不算太大的骨骼，当然，这只是相对于怪兽巨大的身躯而言，而站在这片骨骼前面的李拓，才能真实感受到这片骨骼的巨大。身高十二米的巨人殖装，也只不过比这块扁平的骨骼高出五米左右而已。尽管这块完整的骨骼已经被锋利无匹的能量刀切为了两半，但李拓却知道，这块骨骼却是未经灵能晶石强化的，如果经过几次灵能晶石的强化之后，李拓也没有信心能够用能量刀将它劈开。

　　强忍着鼻端的腥臭，李拓从怪兽的躯体上剥离了这块唯一的骨骼，然后转头飞向了星灵基地，用不了几天，这堆长满了寄生贝类的肉山，就会被附近闻腥而来的其他生物吃个精光。

　　带着那块巨大的扁平骨骼回到星灵基地控制中心，李拓仔细看着能量屏上星灵基因分析系统对骨骼的分析，单是未强化的数据，得出来的评分已经达到了制造星灵航天母舰的需求，甚至还有超过，如果经过足够的强化之后，甚至能达到制造终极歼星舰的数据指标。

　　看到培养和强化这块骨骼所需要的灵能能量数值，李拓犹豫良久，仅仅只是强化所需的灵能能量，就已经超过了九百亿枚一级晶石，想到今后所要面对的敌人，李拓毅然按下了选择强化的按键。

　　在李拓选择后的瞬间，九股直径超过了一米的灵能能量流从控制中心的能量通道中喷射出来，集中到了金色的基因培养皿之上，将十多米高的巨型基因培养皿整个包裹其中。

　　渐渐的，对怪兽骨骼的强化逐步接近了尾声，在李拓精神力量的控制之下，空中出现了一艘极其巨大的星灵战舰的虚影，无数基因在经过基因培养皿的培养和强化之后，缓缓注入了这个在基地灵能空间中用灵觉构建出来的战舰模型，慢慢一点一点地将它填充成实体。

　　这是一艘玄武级航天母舰，它仍然保留了星灵战舰的传统特征，整个头部以最稳固的立体三角形构成，并加入了新的元素，采用了上古时代骑士头盔的样式，并加入了鱼鹰头部的特点，带来强烈的视觉震撼。整体流线非常的优美，不失高雅的同时，又具有特别的厚重感，与舰身形状完美契合，一条条宛若肌肉般隆起的机甲弹射通道，给这艘战舰增添了无穷的力量感。

　　玄武级航天母舰的物理装甲和能量防御力场是所有战舰中最为强大的，其拥有的体型甚至比蜃级运载舰还要巨大！长度超过七公里的舰身需要使用的材质极为恐怖，即使是当初从天蓝星那些奇异的巨型陆地生物身体上取来的基因，也要经过三次强化才能构建它如此恐怖的身躯。

　　迄今为止，星灵军团包括李拓现在制造的这艘玄武级航母也只有两艘，主要原因就是因为多重强化所需要的灵能晶石实在太多了一些，但是现在，李拓有了取自海底怪兽的骨骼，只要进行一次强化，就可以完美构建它的身躯，这对晶石紧缺的星灵军团来说，也算是个好消息。

　　玄武级航母是李拓经过第六次灵觉进化后才得以让星灵总控制中心节点予以解锁的巨型战舰，虽然它的飞行速度较慢，但其恐怖的地方在于搭载的机甲数量，它巨无霸似的身躯可同时搭载五千两百台战斗状态下的暗金骑士，这可是超过一个机甲整编师的战斗力量！

　　虽然因为搭载的机甲数量巨大，所以它根本没有配备灵能光子炮，就连防空炮火都少得可怜，但是，足够强悍的装甲结构和护盾力场都帮它弥补了这个缺陷，如果有隼式特战侦查舰，腾蛇级战列舰以及速度极快的凤凰级护卫舰的配合，它将是战场决定性的力量。

　　可惜，星灵军团现在只有两艘这样的航母，也只能有两艘这样的航母，因为军团战士的数量一直是星灵军团的发展瓶颈，并非是军团无法招募到战士，而是太多的战士尚在灵觉训练的过程之中，还未能成长为达到足够的荣光战士标准，如果将他们派上战场，无异于送死。

　　虽然有了传承之地和生命之源的精神波动调整，战士们的成长速度可以加快到一个令人瞠目结舌的程度，可是还有十天，就是星灵军团正式进入荣光家族的时间，那时，星灵军团将要面对的，是来自十三荣光家族中布鲁赫、阿萨迈、希太和雷弗诺四个家族的战争。


第二百四十一章 邂逅

　　犁山，呃不，自从找回了那个如同父亲般男人之后，她已经叫回了原本的名字，莉莉丝·莱雅·梅洛斯。她现在正恼火的看着索尔一塌糊涂的房间，感到实在难以忍受。回到了达特贝斯的索尔，又变回了那个好色的大叔形象，即使在自己的女儿面前，他也没有丝毫收敛。

　　现在的索尔·梅洛斯生活非常愉快，放下了心结，找回了莉莉丝，他觉得自己的人生从来未曾如此完美过，但是女儿毕竟是女儿，讨厌寂寞自命风流的索尔总能凭借着自己英俊的外表和绅士风度，以及鼓鼓囊囊的钱袋骗到很多无知少女、拜金的御姐甚至是春闺寂寞的荡妇们和他共渡春宵。

　　其实，对于像索尔这样的一个单身汉来说，他的房间一点都不脏，甚至可以说是非常干净，但让莉莉丝感到愤怒的是，这里太乱了。各式各样的女性内衣裤扔得到处都是，在沙发、床、浴室、衣橱里随处可见，而且式样和大小都不尽相同。莉莉丝长长地叹了口气，她想，自己是不是应该给老爸去物色一个长期的伴侣了？

　　收拾完索尔的房间，莉莉丝看了看手中那封退役申请，心中却又再次不由自主的叹气：“老头，看来要对不起你了，不过听说你都已经有荣光贵族的上将帮你了，应该没我什么事情了吧？”

　　莉莉丝突然发现，今天是自己有史以来叹气最多的一天，不过一想到退役以后就可以直接移民到漂亮的星灵第一殖民地去，她的心情又开朗起来，李拓亲自帮她办理的移民申请，而且承诺送她一套生体强殖装甲，所以，对她来说，那个环境优美的天蓝星才是真正适合殖民的好地方。

　　跨上自己那台挂着梅洛斯精锐军团车牌的深黑色MS-T190永动机车，在发动机震天的轰鸣中，她像道黑色流光般疾速朝着总装基地飞驰而去，身后带起了滚滚烟尘。

　　当莉莉丝来到梅洛斯总装基地的时候，她发现，今天基地的气氛似乎有些不一样。因为总装基地是梅洛斯集团的武器装备研究中心，所以平日总是比较安静，但现在这里却似乎成了个军营。大量荷枪实弹的精锐士兵把守着大部分的重要通道，最让莉莉丝疑惑的是，有一个很特殊的通道被开启了。

　　在那条描绘着特殊标志的通道大门外，莉莉丝透过士兵们组成的人墙，看到了一些孩子的身影，他们穿着梅洛斯集团童军军服，排着整齐的队伍进入通道，眼前的这一幕让莉莉丝想起了很多年前的自己。英气的眉渐渐颦到一处，她想了想，启动了与梅洛文加的通讯。

　　“老头，今天我在基地看到了童军。”莉莉丝毫不客气地对通讯器另一端的梅洛文加说道：“这些孩子让我想了一些很不好的回忆，您能告诉我，为什么梅洛斯集团又开始招募童军了吗？”

　　“噢，我亲爱的，你知道，我们和星灵军团是同盟军，而且，几天后，布鲁赫家族就会对星灵军团宣战，所以我们必须未雨绸缪，赶紧培养和训练永远忠诚于梅洛斯集团的优秀士兵，灵觉训练，应该从娃娃抓起。”

　　听着梅洛文加的话，看着那双紧紧看着自己的坦陈眼睛，莉莉丝的双眉拧得更紧了：“不对！你在撒谎！”

　　“你撒谎的时候，最喜欢用这样的目光看着对方，因为这样能让你更容易获得信任，可我不同，我是你的女儿！我知道你的这些习惯，所以，别想用这种老伎俩骗到我！”她慢慢地说道：“以往你从来不骗我，但是今天你骗我了，而且，又是童军，你曾经答应过我不会再招募童军，但现在却违反了我们的约定，而且，还用这样的手段来骗我，难道，你……你重启了天使计划？！”

　　“没有！绝对没有！”梅洛文加大声矢口否认道。知道没法再隐瞒这个亲爱的女儿，他懊恼地拍着自己的额头，对莉莉丝说道：“好吧，好吧，你到地下第十九层实验室来，我让你看看我的计划……”

　　面无表情的关掉手腕上的通讯器，莉莉丝风一般冲进了基地通道。

　　看着这位面孔冷若冰霜的美丽女上校冲过来，接到了梅洛文加命令的士兵们自觉的让开了脚步，作为梅洛斯集团的精锐嫡系部队，他们也都知道莉莉丝是连梅洛文加都感到极为头疼的人物。不因为别的，就因为她是总裁梅洛文加先生唯一的女儿，当然也是最受宠的那个。

　　“梅洛文加先生，请您认真一点，告诉我这到底是怎么回事？”莉莉丝看着面前这个她叫了二十年父亲的男人，冷冷地说道。语气虽然冰冷，却隐含着浓烈的失望和悲郁。

　　“噢，我的天哪……”梅洛文加张开自己的双臂，做出一个拥抱的样子，但看到莉莉丝的表情，他就知道，在解释清楚之前，自己是别想得到宝贝女儿的回应了。他尴尬的将拥抱的动作变为耸肩，摇头说道：“莉莉丝，我说过多少次了，你应该叫我爸爸，或者撒娇一下，叫我老头也行啊。可是，我真的很不习惯你现在这样，像是对待军队同事一样的态度……”

　　默不作声的莉莉丝没有回答他的说话，只是生气的看着他，梅洛文加叹了口气，继续说道：“我都说过了，梅洛斯集团永远不会再启动天使计划，这些童军，真的就只是为未来培养合格的战士，我会给他们梅洛斯集团能够达到的最良好的教育，最舒适的环境和……”

　　“就像那时候对待我们一样，是么？”莉莉丝打断了梅洛斯说话，漂亮的大眼睛里已经出现了晶莹的泪光。

　　看着莉莉丝眼中的泪水，梅洛文加知道自己这次麻烦大了，他慢慢说道：“亲爱的，请你相信我，我绝对没有启动天使计划，真的！”

　　轻轻拉起这个宝贝女儿的手，梅洛文加带着莉莉丝走向办公室，解释着：“你知道，李拓那边的情况其实是非常紧张的，十三家荣光贵族，就已经有四家对他们宣战，虽然最近飘沙上将加入了梅洛斯集团，但我们不可能只依靠他，我们必须有自己的发展。这次通过和飘沙上将的合作，我获得了很奇特的基因组织，也许从中可以分离出星灵军团生体强殖装甲的生体基因。”

　　莉莉丝有些愤怒：“可你知道，也曾经尝试过，星灵军团的生体强殖装甲是不可能被复制的！”

　　“是的，正因为这样，所以我使用的是飘沙将军的基因，希望能够找到另一种方式来达到目标。”

　　“那你就准备使用那些孩子来做活体实验？”

　　“当然不是！”梅洛文加立刻否认了女儿的指控，说：“他们只是来学习飘沙上将与星灵军团完全不同的修炼方式的，你知道，现在梅洛斯集团所有的战士，包括你，都已经学习了星灵军团的灵觉训练方法，但飘沙将军所精通的却是布鲁赫家族的魔能训练，虽然现在，飘沙将军已经将大部分的魔能训练和灵觉训练成功融合为一体，但麻烦的是，如果是先学习了灵觉训练教材和进行过身体强化的人，在学习这种融合训练的时候，产生的副作用很容易就会死人，但如果是什么都没有学习过，也没有进行过身体强化的，就可以直接进行学习，所以，我们需要完全没有修炼过任何战技或者进行过身体强化的人来做这些，但是，在整个第二阶梯星域里面，除了孩子们，你能找到没有经过身体强化的人来吗？”

　　梅洛文加的话让莉莉丝陷入了沉默，确实，如果像是这样的情况，那么，她就不能太责怪梅洛文加了，对于那些孩子，她也相信，梅洛文加所说的那些待遇，确实都会完全办到，这对那些流浪的孩子们来说，也许是一条不错的出路。

　　看到梅洛文加脸上的无奈、真诚和怜爱，莉莉丝也不由得犹豫起来，她不知道自己该不该相信父亲，但最终，她决定再相信一次：“希望你能遵守你的诺言，父亲。”

　　莉莉丝最终没有能够提交自己的退役申请，她需要看着梅洛文加，而她藏在心里没有说出来的一句话是：“我和索尔爸爸都很爱你，可是，我们不愿意看到一个因为权力而摒弃了道德的你。”

　　……

　　俗话说，人以类聚物以群分，所以飘沙和梅洛文加这两个看似八杆子都打不到一块的赌徒，却最终因为奇怪的理由和原因而走到了一起，不过，他们两个的想法却并不完全相同。梅洛斯集团在达特贝斯星的总装基地，正在进行着一项绝密研究，这项研究与飘沙的基因有关。

　　独自坐在距离梅洛斯集团总装基地三百公里处的安全要塞里的“费墨斯餐厅”落地水晶窗边，飘沙轻啜着杯中的红酒，他一直在思考一个问题，就是自己为什么会莫名其妙地放弃了那份可以更快获得研究成果的基因融合计划，转而同意了见效极慢的培养计划。

　　“难道是因为那些孩子的原因么？”飘沙这样想到，但他马上就否定了这个想法。那怎么可能？像自己这样高贵冷酷的男人，怎么可能会因为一些流浪的小猫小狗就放弃了更有效率的活体基因融合试验？！这是他绝对不愿意接受的理由。

　　正在烦恼间，他就看到餐厅那扇透明的晶石大门被推开，一个极为漂亮，却有着一股特别的军人英气的女生走了进来。


第二百四十二章 正？邪？（上）

　　距离梅洛斯集团总装基地三百公里处，有一座被命名为SR的安全要塞，这座要塞是在梅洛斯集团和世家联盟战后才修建的。因为刚刚经过战争的梅洛斯集团，肯定需要大批的战士补充军队和其他部门的工作人员，同时，梅洛斯集团最近发布的有荣光家族上将加盟的消息，让这座要塞很快就聚拢了许多流民，当然，也有暴徒、猎人和杀手，这些人来到这里，都希望能在第二阶梯星域风头正劲的梅洛斯集团里找个好差事。

　　谁都知道SR要塞是梅洛文加先生送给他兄弟索尔先生的，但是，从来没人见过这位索尔先生，也从来没人见过这位要塞所有者公开露过面或者处理过要塞内的事务。据说，连要塞的第一批住民，都是索尔的女儿莉莉丝上校负责招揽来的，而费墨斯餐厅正是其中之一。

　　现在天色尚早，还没到晚餐时间，不过从费墨斯餐厅的布局来看，它更像是酒吧，而不是餐厅，虽然这里的牛排做得确实是一绝。

　　推开“费墨斯餐厅”的晶石大门，莉莉丝走了进去，她的心情有些抑郁，刚刚坐到吧台前给她预留的老座位上，一杯加冰的“威士逊”就从长长的台面滑了过来，稳稳地停在她的面前，里面的酒液混着冰块旋转着，摇匀了酒液的同时，却连一滴都没洒出来。

　　“嗨！我最美丽的上校，今天怎么了？你看起来好像一点都不开心？”巴朗擦了擦自己的双手，走了过来。他是费墨斯餐厅的老板，也是安全基地里最好的调酒师，更是一名退役的老兵。

　　“呃……算了吧，巴朗，有些事情没法说。”莉莉丝看着已经36岁的巴朗，无所谓的摇了摇头，她一口将整杯威士逊倒进了嘴里，然后说道：“再来一杯。”

　　作为曾经和莉莉丝在同一支特别小队里并肩战斗了五年的巴朗，自然知道莉莉丝的酒量，他耸了耸肩，从身后的橱窗里拿了一支威士逊给莉莉丝面前的杯子倒满，然后给自己又加了一杯，用他像是燃烧的火药的声音说：“嗯哼，你和老板的事情，确实很难说。嘿，你看，你不是说打算申请退役，然后去星灵军团的殖民地么？我可先给你说，别忘记带着我们这些老伙计一起。”

　　“唉，别提了，我申请退役可能又得延迟了。”莉莉丝有些无奈：“别提这个了，你和詹姆士他们如果真想去星灵殖民地的话，我可以帮你们申请到移民权，不过，我到时候去哪喝酒？”

　　莉莉丝和巴朗的对话引起了飘沙的兴趣，他晃动着杯中红色的酒液，心想：“星灵第一殖民地确实是个最好的移民星球，不单环境是最好的，坐标也足够机密。只是，不知道能不能顶得住苏洛家族的搜索呢？”

　　自从那天听到李拓那个漂亮的小妻子竟然是苏洛家族一直在追杀的嫡系血脉的时候，飘沙脑子里就一直在转悠着一个阴谋。

　　飘沙是个赌徒，赌徒当然会想要赢最大的那把牌，参观了星灵军团的天蓝星之后，他心中就一直在想，如果自己拥有星灵军团的话，那该是多么幸运的一件事情。

　　在这个时代，如果想要完全毁灭掉一个血缘维系的家族，也许有些麻烦，但是像星灵军团这样一个发展时间没有超过五年的佣兵军团，只要能够将首领杀死，那么军团就自然而然会分崩离析。而现在，就有一个很好的机会摆在眼前，李拓、阿帕宓和式，就是这支军团的灵魂，只要除掉他们三个，星灵军团就必定会崩溃，至于拉丁那个傻瓜，根本就起不了什么作用。

　　如果，自己将阿帕宓存在的消息泄露给苏洛家族，让苏洛家族收拾掉他们三个，然后自己再以强者的力量，梅洛斯集团上将的身份去收取星灵军团的地盘，也并不算是一件太过困难的事情，真有不听话的，杀掉也就是了，飘沙要的只是星灵军团那些上古科技基地，人员，有了基地，还怕找不到人？除了式，飘沙根本无惧星灵军团的任何人，包括李拓在内。

　　“啊哈！真是个绝妙的想法。不过，中间似乎还有很多环节需要讨论……”一个声音在飘沙的脑子里说道：“比如怎么取得李拓那个笨蛋的信任，怎么取得军团的指挥权……”

　　与此同时，飘沙突然感到胸口心脏处传来一阵轻微的刺痛，又有另一个声音在飘沙的脑子里响起：“不！飘沙，你是个男人，难道你忘记了与李拓约定的血盟么？你忘记了身为一个强者的自傲与承诺么？”

　　“嘿嘿，对于站到宇宙至高顶峰的力量来说，那些算得了什么？自己的，才是最好的。”第一个声音不停地在飘沙脑中诉说，极尽所能诱惑着，劝解着。

　　但第二个声音却在义正严词的指责着，驳斥着，尽管那声音细微，但是却始终在他心头不断回响。飘沙被自己精神意识中的两个声音弄得头昏脑涨，烦闷不已。

　　莉莉丝喝完第三杯威士逊，感到心情略微好了一些，不经意间看到了独自一人坐在窗边的飘沙，那奇特妖异的气质让她不由得多看了一眼。

　　飘沙身形瘦削，灰白色的长发打理得一丝不苟，英俊的脸孔略微带着些不正常的银白色，淡紫色的嘴唇也充满了妖异的诱惑感。他穿着一套极为贴身的黑色贵族服饰，袖口露出的蕾丝花边很长，修长白皙的手指干净整洁，端着一杯娘们喝的红酒正在发呆，看上去就像是个为了迎合那些有钱妇人们特殊口味的午夜牛郎正在等顾客上门。

　　翻了翻白眼，莉莉丝转回头对巴朗说道：“嗨，巴朗，你这里什么时候多了这样的家伙？”

　　“今天第一次过来！”巴朗说：“不过话说回来，他还真是有钱，喝的是最贵的英迈。而且，似乎还嫌口感不好。”

　　“嗛！装模作样……”莉莉丝举起酒杯和巴朗碰了一下：“烈酒，才是男人应该喝的！”

　　不过莉莉丝和巴朗的对话并没有能持续下去就被门外的嘈杂声给打断了。


第二百四十三章 正？邪？（下）

　　费墨斯餐厅门外，几个穿着战斗铠甲的佣兵正在围殴一个流浪者，那个身材瘦弱的男人死命佝偻着身体，保护着身下那个小男孩，但他的身躯在佣兵们战靴和枪托的沉重敲击下很快就躺倒在一边，再也不动。然后，殴打波及到了孩子。

　　小男孩儿看起来约莫只有六七岁，在这样的情况下自然无力抵抗无力挣扎，他任凭那些拳脚落在自己身上却一声不吭，但即使是坐在餐厅吧台前的莉莉丝，都能看到他眼中有若实质的仇恨。这种眼神让那几个佣兵更加恼怒，因此，更多的拳脚落到了他的身上。

　　莉莉丝的眉头紧紧拧了起来，不管事情起因如何，五个大人殴打一个孩子就不对，这情形让她异常愤怒，而且，SR要塞现在可是她的地盘，在这里闹事，等同于和她过不去。可当她旋风般冲出餐厅大门的同时，却看到了令她惊惧的一幕。

　　犹如陡然吹起了一阵飓风，佣兵们被这突如其来的冲击吹得飞了起来，露出了下面遍体鳞伤的小男孩和奄奄一息的中年男子，一个黑色的身影出现在他们身边。

　　这个身影正是飘沙，他站在场中，伸出一只白皙干净的右手，遥遥向空中一抓，被飓风吹上半空还未落地的佣兵们就如同被一股无形的力量抓住，定在了空中。骤然扩展的无形力场和冲击波吹起他灰白色的长发，露出了银灰色的英俊面孔。

　　这妖异英俊的面孔在夕阳和已然亮起的街灯下散发出钻石般的光泽，但神情却是冷厉无比，原本冰冷无情的纯黑色眼眸此刻却显示出了飘沙的愤怒，随着他右手缓缓收回，然后陡然向下一挥，五名佣兵就被重重掼倒在地，纤长白皙的手指轻轻一勾，佣兵们就再次离地而起飘到了他的面前。连元素能量都未曾动用，就那么简单的双手一划一分，飘沙就轻而易举的撕开了佣兵们的铠甲，露出了他们的身躯。

　　莉莉丝看到这一幕，不由得心头凛然，这些佣兵身上穿的都是拉莫哲斯制式战斗铠甲，材质可是由合金制成！而眼前这个自己曾经以为是牛郎的妖异男子，竟然只凭一双手，就轻易撕了开来，如同撕裂一张薄薄的纸片！这需要肉体达到何种程度的强化？又需要达到何种程度的力量？而且，前面控制佣兵们身体的力量，也绝对绝对不是第二阶梯星域战士能够做到的事情！

　　但飘沙显然不知道莉莉丝脑袋里的想法，他只是做着自己想做的事情。似乎无坚不摧的修长手指缓缓在佣兵们的胸膛前划动，随着手指的动作，一个个浑圆的可怕洞口出现在他们胸口，随即，轻微的纯阴能量立即冻结了伤口附近的肌体组织，然后，佣兵们还在跳动的心脏就被飘沙一个个挖了出来！

　　而这时，这些佣兵们都还未死去，他们的神智依然清醒无比！在飘沙意识力量的控制下，他们的身体完全无法动弹，从喉间发出的无声呼喊，和双眼中流露出来的恐惧表明他们几乎到了崩溃的边缘，这一幕，让所有看到的人都不寒而栗。

　　飘沙嘴角挂着愤怒、残忍且冷酷的微笑，右手轻轻一握，那些悬浮在空中，还在跳动的心脏就炸裂成了无数碎末四处飞溅！但这些飞溅的血肉却没有一丝沾染到飘沙的身上，它们溅射到飘沙身体几毫米的地方，就仿佛遇到了一堵无形的墙，被隔离开来。

　　松开手掌，禁锢着这名佣兵的意识力量陡然消失，被挖走心脏的佣兵们陡然落地，他们齐齐发出一声恐惧至极的惨叫，猛地转身四散逃走，但是没有了心脏和战斗铠甲的维生装置的他们，又能跑出多远？只不过跑出了十几步，他们就分别载倒在地，有两个生命强化超过了三阶的家伙，躺倒在地的身体偶尔还在一下一下的抽搐，但却再也没有任何生机。

　　整个街道的路人都被这一幕震撼，阴冷恐惧的情绪在每个人的心头蔓延，就连见惯沙场的莉莉丝，都觉得浑身发冷脑子里一片空白。唯一没有被眼前恐怖情形击倒的，也许就只有那个满眼仇恨与愤怒的小男孩，他看着飘沙，眼里充满感激。突然，他跪倒在飘沙面前，重重在地上磕了三个头，咚咚的声响唤醒了失神的莉莉丝。

　　磕完头，小男孩站了起来，他丝毫不惧飘沙那双纯黑眼瞳中无所顾忌的杀意，说道：“我叫罗笙，如果不死，必定回报您的恩情。”

　　这男孩的表现令飘沙感到极为吃惊，在自己的面前，虽然没有针对这个孩子的威压，但这种精神波动也绝不是一个孩子能够顶得住的，而且，从这孩子的说话中，飘沙竟然感觉到了一种平等的味道，仿佛他面对的是一个与自己同等级的强者！这种感觉让飘沙诧异无比，一时竟然有些失神。

　　做完这一切，男孩儿沉默而艰难的背起那名已经死去的中年男子，一步步朝着街道的另一头走去。莉莉丝紧走几步，追了上去，说：“嘿，孩子，对不起，有什么我能帮你的吗？”

　　仔细看着莉莉丝的脸，罗笙缓缓摇了摇头：“没有，你帮不了我。”

　　“我是这座要塞的主人，如果你愿意的话，我可以提供给你一个工作，也可以帮你把你的亲人安葬。”莉莉丝说这话的时候，心中满是歉意。中年男子已经死去多时，无法救回，但是这个孩子，她却自认可以帮到他。

　　“不必。”罗笙用简单的两个字回答了她，然后迈开艰难的脚步绕开莉莉丝继续前行。

　　莉莉丝还想要说些什么，但是却发现自己什么也没法说，在这个孩子的面前，似乎自己不论提出什么，都是小看了他。

　　就在这种诡异的气氛中，莉莉丝和飘沙一起目送着这个小男孩的离去。

　　飘沙首先从失神状态中反应过来，这是他第一次遇到这样诡异的事情，而且，也是他第一次出手去帮助一个自己根本就看不起的流浪者，他对自己的行为感到无比诧异，什么时候，自己竟然像李拓那个混蛋一样，有了这么无聊的正义感？！

　　平复了一下心头这些莫名其妙的情绪，飘沙摇了摇头，转身准备离开。但这时，一个清脆的声音在他身后响起：“喂！你在我的地盘上杀了人，难道就想这么一走了之？”


第二百四十四章 击败飘沙

　　原本一直都认为自己是个不折不扣的黑暗人物，绝对不会有那些无聊可笑的诸如悲悯与正义感的飘沙，今天却突然发现自己竟然还会做路见不平拔刀相助的事情，这让他觉得不可思议。因此，当他听到身后那个声音说他杀人要负责的时候，他更是有了一种无比荒谬的感觉，似乎这世界突然间变得不真实起来。

　　对于飘沙来说，杀几个人算什么？就算是在第一阶梯星域的十三荣光家族里，不管是谁，以他现在的实力，也几乎可以做到想杀就杀，更别说是在第二阶梯星域了。重重叹了口气，飘沙觉得这两天自己脑子里莫名其妙的情绪、思想和感觉实在太多太杂，令他感到很抑郁也很烦闷。

　　转过身来看到那个漂亮的女上校，飘沙不由得再次叹了口气，他发现，自己今天叹气的次数似乎比过去十年加起来都要多。

　　“你不是我的对手。”飘沙摇了摇头，缓缓说道。他又发现，不单是叹气，就连自己摇头的次数也已经超过了以往十年的总和。

　　“打架我自然不是你的对手，虽然这几个家伙罪有应得，但罪不至死。同时，这是在我的地盘上，应该由我来动手，你在我的地盘上杀了人，总得给我一个交代吧？！”莉莉丝毫不退让：“不然，以后我怎么维持要塞的秩序？”

　　“那既然你打架打不过我，凭什么要我给你一个交代？”飘沙笑了起来。他的笑容妖异无比，只是，今天的这个笑容与往日相比，却是少了阴狠毒辣和冷酷，多了些阳光的味道，这使得他越来越英俊的面孔更多了几分魅力。

　　飘沙的笑容让莉莉丝呆了呆，她突然想起，自己有多久没有见过这样的笑容了？记得第一次看到这样阳光的笑容，还是在许多年前，那个可恶的家伙脸上，在梅洛斯总装基地的灵能网络当中。

　　想到这里，莉莉丝忽然觉得自己的脸蛋有些发烫，怎么就突然走神想起了那个坏蛋？抛开心头纷乱的思绪，她狡黠地笑道：“你不是个男人吗？很简单，跟我拼酒，如果你赢了，自然什么都不用，如果你输了，就得给我道歉。”

　　莉莉丝的话让飘沙皱了皱眉，这座要塞属于谁，他当然是知道的，也知道梅洛文加那只老狐狸有个让他头疼不已的女儿正在管理这座要塞，他也是知道的，如果是其他人，飘沙只怕早就一巴掌把对方拍成了肉酱，但现在，这个女人的挑衅却让他没法下台。

　　正在皱眉的时候，飘沙又听到莉莉丝说道：“当然，如果你是那种只能喝红酒的小男人，那也就算了。真正的男人，就得喝烈酒。我只是看不惯你一个大男人，有这么强大的实力，却学那些女人一样喝红酒而已。”

　　这句话真正激怒了飘沙，他无法想像，自己竟然被一个第二阶梯星域的女人给看扁了，这是他最无法容忍的事情。可显然，飘沙今天的情绪似乎很有些不对劲，他没有选择一拳轰杀这个漂亮的女人，而是选择了接受挑战，拼酒的挑战！尽管这事让他感觉自己像是一个白痴，但他还就是去做了。

　　费墨斯餐厅的大厅中央，被清理出了一小块空地，整整一打威士逊烈酒被摆放在中间的长桌上，桌前，坐着莉莉丝和飘沙，这是他们两人的对决。

　　两个人面前都有倒得满满的十二个小杯，这里是一瓶威士逊。毫不犹豫的拿起了杯子，莉莉丝一饮而尽，然后挑衅似的看着飘沙，飘沙自然不可能被莉莉丝的眼神吓倒，虽然他酒量并不怎么样，可自忖有着变异身体的支撑，他绝不相信对面的莉莉丝能比自己更扛得住。

　　学着莉莉丝的样子一口饮尽，飘沙咋了咋舌头。他从来没有喝过这种高度酒，辛辣奔放热烈的味道从心底一路升腾上来，让他有了一种奇怪的感觉，说不上好，却也说不上太差，只是，习惯了用舌头品酒的飘沙，不太习惯酒中那种浓烈的苦涩。

　　莉莉丝眼睛亮了亮，紧接着将第二杯倒进了嘴里，看飘沙喝威士逊的样子，她就知道飘沙是个雏，威士逊是达特贝斯星的特产，酒精含量高达百分之六十八，不折不扣的烈酒。因为威士逊中有着天香草，所以酒液散发出来的香味如同天香草般清新，但酒味却极为苦涩，平时她喝的时候，都会加上一些其他的饮料，但今天不同，今天可是什么都没加过。

　　而飘沙在喝这酒的时候，并不是将酒液直接倒进喉咙，而是像品尝红酒一样在嘴里绕了个圈才咽下去，这样喝，用不了几杯，就会让舌头发直，她开始感到自己胜券在握。灌倒对面这目中无人的家伙，然后把他丢在费墨斯门口睡上一觉是莉莉丝现在的唯一想法。

　　看到莉莉丝喝酒的干脆利落，飘沙自然不可能示弱，紧接着，他也将第二杯倒进了嘴里，不过，浓烈的苦涩让他不由自主地皱紧了眉头。

　　双方你来我往，面前的酒杯一个接一个被喝光，很快，桌上的一打威士逊就只剩下了半打。一群穿着梅洛斯精锐军团服饰的彪悍汉子不知何时围拢在了周围，大声吆喝着给桌前两人鼓劲，整个餐厅就只听到了他们的呼喝。

　　再次将面前最后一杯威士逊倒进自己的小嘴，莉莉丝漂亮眼睛里泛出的星光也变得迷离，已经喝光四瓶威士逊了，这是她的极限，但面前的飘沙依然还未倒下，她轻轻打了个酒嗝，吐出一口带着天香草芬芳气息的酒意，开始有点不自信起来。

　　此刻的飘沙，双眼依然是晶亮的纯黑，根本没有任何变化，他的脸色也丝毫未变，只是那层笼罩在脸上的淡淡钻石光泽在餐厅的灯光下显得更为耀目。虽然从表面看起来飘沙似乎完全没有一丝醉意，但实际上，他已经感觉到自己完全不在状态了。

　　“继……继续……”莉莉丝敲着面前的桌子，说道。于是，她和飘沙面前的十二个杯子很快就被巴朗亲自动手倒满。

　　听到莉莉丝的话，飘沙机械的点了点头，他不是不想说话，而是第一瓶威士逊喝完的时候，他的舌头就已经开始了打结，根本没法说话，同时，他也没有想到，自己虽然身体强悍，可是，酒量这东西却并不因为能力强大或者身体强悍就会更强，这时，更大的喝彩声在他们身边响了起来。

　　飘沙觉得自己的脑袋如同灌了铅一般沉重，甚至眼前都已经开始出现了轻微的幻觉，身周的呼喝声如同从极遥远的地方传来，飘飘荡荡毫不着力。再紧跟着莉莉丝灌下三杯之后，他终于没能顶住脑子里的强烈眩晕感，一头栽倒在桌前。

　　在最后时刻，飘沙脑子出现的想法是：“我，这就输了？”


第二百四十五章 邪恶分身

　　当飘沙清醒的时候，他发现自己竟然像个流浪者一样，睡在费墨斯餐厅的大门口，不过，他是个愿赌服输的家伙，既然输给了莉莉丝，那也没什么好说的，这样的待遇并没有超出他的意料之外。

　　宿醉引起的轻微头疼让飘沙感觉不太舒服，这几天以来，发生了太多的事情让他不知道自己究竟是个善良的人还是个邪恶的人，飘沙为此纠结焦躁而且不安，经过无数次反复思量，他终于确定，自己就是个邪恶的赌徒，绝不是什么正义的家伙，所以，他看了看通讯器上那个发出讯息的按键，毫不犹豫的按了下去。

　　发送完那个绝密的信息，飘沙感觉自己浑身都轻松起来，他觉得，自己又回复了那个黑暗邪恶的反派角色。

　　“这才是真正的我。”飘沙这样想着，催动了体内的灵觉力量浮上半空，朝着梅洛斯集团总装基地飞去。

　　而这时，在梅洛斯总装基地地下秘密研究中心，梅洛文加看着培养舱内逐渐成形的人类躯体，心头略微有些焦躁不安。这已经是第39名克隆人了，之前有好几个克隆人都给他们造成了大麻烦，若非有飘沙带来的几名上校扈从在这里镇守，只怕现在的总装基地早就成了一片尸山血海。

　　现在的克隆体，都没有按照之前的步骤输入战斗程序和人工记忆，那些东西太容易引起“它们”的思维混乱，从而很容易引起他们不分敌我肆意攻击一切活动目标的情况。但是，如果这些克隆人无法得到控制，那么就是正式宣告克隆试验失败的时候了。

　　在梅洛文加眼前，是与飘沙相似度最高的一具躯体，为了这具躯体的真正完成，梅洛文加动用了所有自飘沙身体上取下的肌体组织。克隆体静静地躺在培养舱内一动不动，英俊的面容和飘沙完全相同，就连身体表面也和飘沙一样，在很多地方都覆盖着一层浅浅的银灰色细密鳞片。虽然体形略微显得有些瘦削，但是整体十分匀称，肌肉线条像是雕刻大师们用刻刀雕出来的一般，线条极为明晰，一看就知道里面蕴含着恐怖的爆发力。

　　为了克隆体的事情，梅洛文加特地通知了飘沙，让他从星灵殖民地回来了达特贝斯，如果这次还是失败的话，他就只能和飘沙商讨备用计划，而时间上，肯定是来不及了，最多还有三天，星灵军团就要和布鲁赫家族开战，没有能够快速培养出来的大量精锐战士，到时候飘沙和他想要通过打击除布鲁赫家族之外参战的三家荣光贵族，以此获得李拓信任的计划可能就得无限期延长。

　　就在梅洛文加患得患失之间，他手腕上的通讯器震动了起来，他看了看，整理了一下自己的衣着，启动了试验室的进入通道，穿着一身黑色贵族服饰的飘沙走了进来。这时，培养舱的能量屏上，标志着克隆体培养情况的进度条也闪了闪，显示出准备就绪的字样。

　　培养舱内的浅绿色生体培育液被缓缓抽干，在几名工作人员的辅助下，克隆体被放置到早已准备好的躺椅上，数十根连结线贴到了“他”的身体各个部位，一台顶级光脑学习仪连上了他的大脑。学习仪中有现今梅洛斯集团最好的战斗技巧资料和人工记忆植入程序，只要完成这些资料的植入，克隆体就会成为一个有着虚假记忆的“人”。

　　看着安静躺在学习仪上的那具赤裸身躯，飘沙突然有了一种奇怪的感觉，就好像是在镜子中看着熟睡的自己。走到克隆体身边，他制止了研究员打算开始植入记忆的行动，将手覆在了克隆体的额前。

　　刹那间，飘沙仿佛进入了在生命之源体内的那种感觉，自己好像猛然间被分成了两个，近来被生命之源影响而产生的，无数相互对立的思想意识和过往记忆被分裂成两股出现在他的意识之海。这两股意识一股洁白柔和光芒四射，一股漆黑如墨阴森恐怖，然后从克隆体身上传来一阵极其强烈的吸力，犹如长鲸吸水一般，将其中那股黑色的意识吞噬下去。

　　意识如同潮水般通过飘沙的掌心被吸入克隆体的大脑，短短几秒钟，那股强烈的意识就被克隆体吸取了大半，这让飘沙觉得自己大脑似乎被掏空了一样。想要抽回自己的手，但奔涌的灵觉却并没有给飘沙以力量，反而顺着那股强大的吸取力涌入了克隆体的体内！

　　这突如其来的变故让飘沙惊骇不已，但他越是挣扎着想要抽身退出，流逝的灵觉能量就越多，直到所有的灵觉都被吸空，他才无力的瘫软在地。不可置信地看着自己的右手，飘沙喘息着缓缓站起。这时，一口沉重如同野兽般的悠长气息在他的耳边响起，克隆体睁开了眼睛。

　　就像是一个在床上躺了太久的瘫痪病人突然痊愈，克隆体有些机械的活动着自己的身体，慢慢地站了起来。他赤裸的身体在柔和的能量灯下闪烁着妖异的光泽，双眼如同飘沙一般，完全纯粹的黑色散发出令人心悸的阴寒。

　　“飘沙？”克隆体盯着虚弱的飘沙，良久之后，他缓缓开口说道。那略微嘶哑的声线带着一股奇异的力量，极为吃力的吐词和迟缓的动作，显示出他对这个身体的不熟悉。

　　用同样的眼睛看着身前的克隆体，飘沙脑中有了一种突如其来的明悟，现在，克隆体就是他，他就是克隆体！短短的对视过后，一股莫名其妙的杀意从飘沙的心头涌起，他对这个突然产生的意识感到迷惑不解，一个完全复制体，这不正是自己想要的么？可自己却为什么会想要杀死他？

　　就在这时，异变突起！

　　感受到了飘沙身上弥漫的杀意，克隆体的眼睛猛然亮了起来，灵觉力量瞬间在他体内凝聚，一把光芒四射的能量巨剑出现在他的手中，然后，这把巨剑闪电般对着飘沙刺了过去。

　　力量被吸收殆尽的飘沙根本无力阻挡这样近距离的攻击，毫无悬念的被一剑刺穿，略微带着些金橙色的鲜血四散飞溅，喷涌到了克隆体的身上，转眼就被克隆体完全吸收。

　　飘沙的身体像个皮球一样被甩飞出去，巨大的力量就连强化过的卡迪亚晶石窗都未能挡住他的身形。直到粉碎掉数层晶石窗之后，他才轰然撞上了坚实的合金墙，在上面砸出一个浅浅的凹坑后滑落在地，喷洒的鲜血在纯白色的墙壁上留下了一个鲜红的人形血印！

　　“邪恶，才应该是这个世界的主题。”克隆体这样说道：“我才是真正的飘沙！”

　　嗜血的微笑在克隆体英俊邪异的面庞上浮现。


第二百四十六章 诛邪（上）

　　梅洛文加震惊地看着眼前所发生的一幕，他脑中一片空白，以至于手腕上通讯器的短促震动都被忽略掉。只是短短一分钟，发生的事情就已经完全超出了控制。飘沙的克隆体的残暴和嗜血他是早就见识过了，之前出问题的几名克隆体，不过是通过学习仪器获得了一些最基本的战斗技巧而已，就需要动用数名荣光贵族上校实力的战士来压制，而现在，很显然，那些上校是绝无可能压制这样一个能击飞飘沙的家伙了。

　　“桀桀桀桀……”克隆体发出一连串夜枭似的笑声，随意扫了一眼梅洛文加，那眼中冰寒的嗜血意味让梅洛文加不寒而栗，几乎就要瘫软在地。

　　看着克隆体一步步朝着飘沙走去，梅洛文加发现自己什么也做不了，这样一个能使用能量具现化武器的强者，根本就不是梅洛斯集团能够对付的，就算整个安全基地所有战士加起来，也不可能。就在这时，另一处通道的大门倏地开启，一名士兵冲了进来，大声报告：“总裁大人，李拓将军……”

　　但士兵的话语尚未说完就戛然而止，一枚小巧的梭形灵觉能量从克隆体的指尖迸射而出，击穿了他的头颅。克隆体偏着头，略微思考了一下，就极限下蹲，然后拔地而起，整个人如同一枚无坚不摧的箭矢，破开了头顶用混凝石浇筑而成的重重楼层，一路向上激射。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　厚达一尺的混凝石楼层地面，在克隆体的能量巨剑下，如同一张张微不足道的硬纸板，轻易就被撕裂开来，形成一个直接通向地面的孔洞。

　　这样巨大的响动，理所当然地引起了刚刚来到总装基地的李拓和式的注意，正在疑惑之间，在楼顶会客厅的他们，就看到面前的混凝石地面迅速隆起，然后一条银灰色的身影从裂开的豁口中飙射出来，滚滚烟尘掩盖不了能量剑的凌冽光芒，巨剑破空，直击李拓。

　　虽然这一下变生肘腋，毫无预兆，但却没有对李拓造成任何伤害，早在地面隆起破裂之时，李拓就感觉到了那股阴冷浓烈的杀意如同钢针一般刺在自己心头。他双眉一拧，灵觉能量骤然凝聚，黑色长刀瞬间出现，在最后一刻堪堪挡住了能量巨剑的闪电疾刺。

　　时间仿佛突然间静止，半空中，剑尖与刀尖针锋相对，足足相持了整整一秒，然后，一缕可以用肉眼看到的透明冲击波在刀剑相交的那一点上陡然喷发开来，眨眼就席卷了整个一百多平方米的会客厅，将所有的摆设吹得四散抛飞，那些易碎的装饰或用品，在这剧烈的震荡下，更是直接碎裂成了无数块。

　　李拓双手持刀，刀锋前指，姿势不变地倒退了近半米的距离，双足在混凝石的地板上都犁出了两条浅沟！而银灰色的身影则是以和他冲出来时几乎相同的速度倒飞出去，重重撞上了身后的合金墙，在上面留下了一个直径超过三米的浑圆浅坑！

　　这时，李拓才看清楚了偷袭的样貌，这让他惊讶不已：“飘沙？！”

　　与李拓一样，克隆体也极为惊异，他全盘复制吸收了飘沙的意识和记忆，在记忆中，飘沙的力量是要超过李拓的，甚至在与式一战之后，战斗技巧大有进益的飘沙便已经能够轻易完胜李拓，但这意料中必中的一剑不但未能奏功，相反还让他察觉到自己力量与李拓相比竟然还略有不如！

　　像蜘蛛一样停留在墙上，克隆体略微一想，就明白了其中的关键，他只是复制了飘沙三分之二的力量而已，处于飘沙体内的本源力量根本就无法复制，因此，在与李拓的硬拼当中，他不单没有占到便宜，反而吃了个小亏。如果要完整获得飘沙的力量，唯一的办法就是吸收掉飘沙的所有基因，也就是吃了他！

　　但是看着眼前虎视眈眈的李拓和式，克隆体知道自己绝不可能下去吃掉飘沙之后还有机会逃走，在式面前，他除了立刻逃走，没有任何其他选择。

　　“桀桀桀桀……”克隆体阴森恐怖的笑了起来，毫不理会李拓的疑问，闪电般从会客厅破碎的窗口冲了出去，如同一只巨大的暗夜蝙蝠般消失在茫茫夜色之中。这发生的一切让李拓和式感到了极度的疑惑，看着直通地底的孔洞，李拓毫不犹豫地跳了下去。

　　从天而降的李拓令梅洛文加清醒了过来，他飞快跑到飘沙的身边，去观察飘沙的伤势，而李拓看着眼前的又一个飘沙，更是与式面面相睨不知道究竟发生了什么事情。不过很快，梅洛文加指挥着基地内的工作人员将奄奄一息飘沙送进了生体修复舱之后，就用最快的速度将整件事情原原本本告诉了他们。

　　听完梅洛文加的详细叙述，李拓不由得紧紧皱起了眉头：“我去追他！”

　　“不！”式制止了李拓，说道：“你跟逃走的克隆体实力相差不大，还是我去吧，那样比较快。我们没时间了，现在四个家族陈兵域外，就等着三天后的战争，你立刻带着飘沙回去，看能不能利用传承之地的战兽基因让他尽快恢复。”

　　星灵军团有他、飘沙和拉丁三个荣光巅峰上将，根本不必担心布鲁赫、阿萨迈、希太和雷弗诺的四族联军，有飘沙在，最强的布鲁赫和最弱的希太就可以被本身就是布鲁赫家族的飘沙牵制住，但如果少了实力最强的飘沙，单靠李拓和拉丁很难牵制住四个家族。

　　可以预见，星灵军团付出的伤亡代价恐怕会高得恐怖，那不是李拓愿意看到的局面，真到了那样的形势下，式就会被迫出手，可让人抑郁的是，一旦暴露了式的实力，就意味着星灵军团一年后就必须面对八大家族的战争，在什么都没准备的情况下，李拓可不愿意那么做，于是他点了点头，同意了式的提议。

　　看着如同一缕清风般飘然而去的式，李拓毫不犹豫的一手提起了装着飘沙的生体修复舱，近一吨重的修复舱在他手中，轻若无物，他转头对梅洛文加说道：“老狐狸，立刻颁布最高等级的命令，所有梅洛斯集团成员，全部在这三天内转移到星灵的第一殖民地去吧，我会让所有的运载舰过来帮你。”

　　梅洛文加几乎没有考虑就立刻遵照了李拓的提议，因为他知道，现在飘沙生死不定，没有飘沙从中周旋，挂着星灵军团分部名义的梅洛斯集团将会在第一时间就被布鲁赫家族给连根拔除。


第二百四十七章 诛邪（中）

　　式紧紧皱着眉，在空中疾速飞行。克隆体极其狡诈，竟然根本没有动用体内的能量进行逃跑，而是只用强悍的身体在地面默默潜行，这让准备通过能量残余来追踪他的式感到极为头疼。

　　当然，头疼归头疼，式依然还是抓住了克隆体的小辫子，尽管没有使用体内的灵觉能量，但克隆体完整吸收了飘沙几乎三分之二的邪恶意识和本源能量，这种强烈的意识根本无法掩盖，也令式的精神波动对此非常敏感。

　　这只邪恶的克隆体当时逃出总装基地的研究大楼之后，竟然不是立即远遁，而是收敛了全身的能量气息悄悄的潜伏下来，没有感知到能量逸散的式发现不对，立刻回头搜寻，这才发现了他留下的蛛丝马迹。可这家伙发现了式的折返之后，却没有立刻逃走，而是留下来与他玩起了捉迷藏的游戏，这让式大惑不解，直到李拓带着装着飘沙的生体修复舱坐上星蝶运载舰离开，这家伙才开始真正逃亡。

　　克隆体的这些奇怪举动，让式想起了一些久远的记忆，在星灵的传说中，曾经也发生过类似的事情。如同世界有光有暗，每个人的内心也都有着正与反两种精神意识，没有人是绝对的邪恶，也没有人是绝对的正义，只是偏向某一方面而已。

　　随着修炼的提高，个人精神意识的逐渐强大，这种光与暗，黑与白的分歧和分界就会越来越明显，差别也越来越大，最终导致分裂成极善与极恶两个极端，在这样的情况下，人的行为将会与平时产生极其明显的差别，简直就不像是原本的性格，因此，在星灵的修炼过程中，这种意识形态被称之为心魔，大部分修炼者在达到一定程度后都会有的一种精神阻碍。

　　但在星灵的修炼过程中，这种情况一般都只是在修炼者的意识之海内出现，它们会在相互吞噬和相互攻诃中慢慢融合为一体，形成全新的形态，如同涅槃一样，经过了这一环节的修炼者，他们的情绪、意识和精神波动将会更加凝练更加纯粹，而本身性格也会随之变得更为鲜明。

　　虽然现在克隆体与式记忆中的不太一样，不过却也没有太大的差别，他是飘沙的一个完整分身，复制吸收的完全是飘沙的邪恶意识，根本就不存在任何正面的情绪和思想，以此推断，这只邪恶的克隆体潜伏在总装基地附近，无非就是想找机会吸收飘沙的基因和本源意识，完成自我进化，但飘沙却被李拓带走，因此，在式的步步紧逼之下，他只能放弃潜伏，仓皇逃离。

　　可以预见，有着飘沙所有意识和记忆的他，将会给星灵军团带来极为恐怖的破坏和天大的麻烦。仔细分辨着自己感知笼罩范围内的各种精神波动，一抹淡淡的冷笑挂到了式的嘴角。

　　克隆体谨慎的在沙地上缓缓移动自己的身体，他已经察觉到了空气中的那一丝丝杀意，这是极为危险的讯号，式的力量就连全盛时期的飘沙都无法阻挡分毫，更遑论只有飘沙三分之二力量的他。克隆体在总装基地附近已经徘徊了整整两天时间，这里几乎所有的工作人员都已经离开，但依然还留下了他想要的东西。

　　那就是三十多具失败的飘沙的克隆体，这些克隆体还没有来得及转移，全部安放在总装基地最底下的秘密生体舱内，如果能够吸收掉那些基因，对他来说也是极大的助益，但只要式在这里一天，他就没机会吸收那些令他心动不已的基因。追踪在他身后的式，在这两天中已经完全熟悉了他的精神波动，就在刚才，式的精神波动便已经锁定了他所在的区域！

　　逃，是克隆体唯一能做的事情，回头看着式所在的方向投出一缕怨毒的目光，他陡然爆发出所有的灵觉力量，全速向着三百公里外的SR安全要塞冲去，从飘沙的记忆中他知道，在那个地方，似乎有着李拓所在意的两个人，如果能够抓到他们，也许还有一线生存的希望。

　　站在一座十多米高的巨石顶端，式眯着眼看着自己精神波动锁定的区域，高度强化的视力视野将近百公里的范围全部笼罩在内，他可以肯定，克隆体就在那一片地方，但是没有和李拓一样的灵觉领域，他无法确定克隆体的位置，所以，他用了最简单也最为有效的办法，就是使用自己强大无比的精神波动覆盖那片区域，逼迫克隆体逃亡！

　　不出所料，在他的精神波动高压之下，仅仅几秒之后，在数十公里外的一片碎石地带，一个极小的黑点如同流星般暴起，朝着西南方向飞驰，使得他身后带起了一条黄沙组成的滚滚土龙！只略略估算了一下，式就知道，克隆体的速度已经超越了音障，他是在全力逃走。

　　“可是，为什么他不逃向一百多公里外的丛林，却要逃向要塞方向？”式压抑着心头的疑惑，催动体内澎湃的灵能能量追蹑了上去，只要十几分钟，他就能追上克隆体，并将他彻底毁灭！

　　两条人影如同两架以极低高度飞行的战斗飞行器一般，带着尖锐的呼啸声和卷起的滚滚烟尘一前一后极速前行，短短十五分钟不到，距离安全要塞三百多公里的SR安全要塞那巨大的城墙就出现在他们眼前。巨大的合金城门敞开着，里面几乎看不到几个人影，两天来，隶属梅洛斯集团的人们都已经在星灵军团的帮助下迁往了星灵第一殖民地，现在还留在这里的，除了一些流民，就再也没有了其他人。

　　但世界上的事情总是充满了意外，就在克隆体看到空无一人的要塞，心中冰凉一片，无比绝望的时候，他突然看到了一个熟悉的身影。

　　“就是你了！”这突然的发现，令克隆体纯黑的眼珠都开始闪闪发亮，他毫不犹豫的冲着那个身影炮弹般飙射而去。


第二百四十八章 诛邪（下）

　　莉莉丝有些烦恼，她不明白，为什么在这战争爆发的最后时刻了，索尔大叔竟然还要留到最后一刻，这让她感觉很伤脑筋。当初还因为没有能够定居天蓝星而感到遗憾，现在却又说对这里有了感情，所以要留到最后一刻才走，甚至在集体撤离的这两天，根本就连人都找不到，简直就是莫名其妙。

　　“一定是抱着那几个相好在昏天昏地的亲热吧，真是受不了他。”莉莉丝懊恼着，不由自主地想起了记忆中那个和索尔大叔一样啰嗦，一样英俊无比又口花花的家伙：“我不会是有一点点恋父情结吧？！”

　　莉莉丝刚刚想到这个让一向大大咧咧的她都有些脸红的问题，就看到从空无一人的街道尽头卷来了一阵飓风，吹得她都有些立足不稳，一个人影伴随着极速狂飙而产生的尖锐啸音蓦地停在了她的身旁。

　　“是你？！”莉莉丝惊讶的轻呼。

　　“是我！”那个银灰色皮肤的家伙露出一个阴寒的微笑，然后鬼魅一般站到了莉莉丝的身后，有如钢铁般冷硬的手指轻易就扼住了她的咽喉。

　　莉莉丝没有反抗，也无法反抗，这个制住她的家伙实力实在太强了，她也知道他的身份，布鲁赫家族的巅峰上将飘沙。在这样的强者面前，她根本就没有反抗的余地。但还未从眼前的变故中缓过神来，莉莉丝就看到了一个曾在她记忆中无数次温习的身影飘飘然如同轻风般飞了过来。

　　“式！！”

　　“小妞？！”

　　式和莉莉丝不约而同的开口，显然，这样的见面方式超出了两人的预料。克隆体将这一切看在眼中，邪恶的笑容挂上了他的嘴角，他知道自己这一把赌对了，在飘沙的记忆中，梅洛文加曾经说过关于莉莉丝、索尔和李拓的事情，而得益于前几天一场拼酒的记忆，克隆体也确认了莉莉丝就在这座要塞，现在，有了莉莉丝在手中，即使是式，也不敢把他怎么样，他已经胜券在握。

　　“啊，原来你们认识，那就更好了，省得我给你们介绍。”站在莉莉丝的背后，克隆体舔了舔舌头，说道：“式，既然你知道她是谁，那么，我们来谈个条件吧！”

　　“说！”式双眉紧皱，心头似乎一股无名的怒火在燃烧。看着莉莉丝那张无比熟悉的美丽面容，他不由得想起了和李拓一起在梅洛斯集团里训练的日子，那一段短短的时间，是他感觉自己最像一个真正的人的日子。犁山，是他和李拓唯一共同认可的最好的朋友，他决不允许这个美丽的女孩在自己面前发生任何不幸。

　　脸上挂着得意的微笑，克隆体说道：“很简单，让李拓回来，把飘沙交给我！”

　　“好！”几乎是毫不迟疑，式立刻答应了克隆体的要求，可他的态度，却让克隆体改变了主意。

　　“哦？！”克隆体纯黑的眼珠亮了起来：“这么爽快就答应了？！真是个意外的惊喜啊！我改变主意了，式，我想要看看，这个女孩在你和李拓的心目中究竟有多重要！”

　　伸出自己尖锐如刀锋般的指甲，在根本无法动弹的莉莉丝纤美的脖子上轻轻一划，一条细而深的血痕立刻出现在她的颈部大动脉处，鲜血如同一注极细的喷泉在莉莉丝的脖子上出现，瞬间将她蓝白色的纳米作战服染成了鲜艳刺目的红色。

　　“你究竟想要什么？！”式低声吼道，任何人都能听出他话语中压抑不住的愤怒。

　　克隆体将粘着血液的手指在口中尝了尝，随手轻轻按住那个细小的伤口，说道：“式，她有三级生命强化，一时半会死不了的。我想要你，桀桀桀桀……你比我的本体可要强大得太多了，只是，你会用自己的命来换她的命吗？”

　　“我明白了，原来你是想要吞噬掉我的基因和本源力量。”式皱起了眉头，要说起生体基因，在生命之源里孕育成长的他和吸收了无数战兽基因以及生体强殖装甲的飘沙本体，基因之间确实会有极高的契合度，眼前这个克隆体，显然在经过克隆与培养之后，拥有了可能连飘沙都不具备的变异基因融合能力，恐怕这也是他为什么会冒险在总装基地外徘徊的重要原因之一。

　　“桀桀桀桀……不错，我就是这个意思。”克隆体咽了一口唾沫，贪婪的样子让他看起来更像是一只野兽，而不是一个人的复制品。

　　得到了克隆体的确认，式陷入了左右为难的境地。但莉莉丝雪白脖子上喷涌的鲜血和逐渐苍白的脸色，让他无从选择。算上身为一个程序的时间，式的年龄也已经超过了百万年，但这百万年的经历也未能让他找到解决眼前这种局面的方法，最终，他决定铤而走险。缓缓撸起左手的衣袖，式瞬间融合了生体强殖装甲，然后，右手轻轻在左手腕上的静脉划过，大量夹杂着金色细丝的鲜血涌了出来，滴落到地面。

　　“你来取吧。”式冷冷看着克隆体那漆黑如墨的双眼，淡淡地说道。

　　“滴答滴答……”

　　鲜血一滴滴落到地面，克隆体似乎也越来越不安，式忍耐着大量失血而带来的眩晕感，再次将右手腕上的静脉划破，更多的鲜血滴落到地面，强烈的血腥味开始在空气中弥漫。

　　莉莉丝看着眼前发生的一切，心脏如同被剖开般难受，但她什么都没法做，在克隆体灵觉力量的束缚下，她连自杀的力量都无法拥有。

　　式滴落的血液包裹着浓烈的生命之力和灵觉力量，这气味飘荡在克隆体的鼻中，就如在一只饿了数十天的原生兽面前放上了一块鲜肉。随着滴落的鲜血越来越多，式的脸色迅速苍白，克隆体的情绪也开始变得极端不稳定，他抽搐着自己的鼻子，有些神经质的一会看看地面滴落的鲜血，一会看看式。

　　再也忍耐不住对式基因血液的渴望，克隆体紧紧抓住莉莉丝，小心翼翼的挪动过来。式配合的将手腕凑到他的嘴前，虚弱地说道：“吸吧，不过，我希望你能遵守承诺。”

　　即使内心的欲望已经强烈到无可抵御，但克隆体依然保持着谨慎，他的嘴一接触到式的血液，立刻就开始了疯狂的吸允。

　　体内的血液在克隆体的疯狂吸允下更是极速流失，眨眼间式就再也支撑不住自己的身体，软倒在地。吸收了大量式的血液基因的克隆体感觉自己体内充满了灵觉之力，看着瘫倒在地的式，他发出一阵刺耳的尖锐笑声，扔开了手中的莉莉丝，猛的扑到了式的身上，森森獠牙对准了式的脖子，狠狠咬了下去。

　　被远远甩了出去的莉莉丝却并没有如克隆体的意愿逃走，而是如同一头愤怒的小母狮般冲了过来，星纹构装的光芒在她身体上亮起，炙热的火炎剑毒蛇般直刺克隆体的心脏！

　　可是，她的实力与克隆体相比，实在是蚂蚁与大象的区别，在她刚刚完成冲刺动作的时候，一道亮得刺眼的灵觉能量光芒就在克隆体的指尖闪电般飙射而出，轻易就穿透了她的胸膛。

　　与此同时，式的怒吼和克隆体的怪笑响起，又同时戛然而止。

　　式静静抱着胸口被灵觉能量射穿的莉莉丝，面无表情，他不知道怎么哭，百万年来，他从来都没有哭过，他也不知道自己为什么没有更愤怒，唯一能感觉的，是胸口仿佛被撕裂的痛楚和那一片冰寒：“小妞，你真笨。我怎么可能需要你来救我？我是想要你先离开啊……”

　　莉莉丝轻微地咳嗽着，伸出自己的手掌轻抚在式英俊的面庞上，断断续续地说：“没，没有关系，我只想你知道，我，我也可以不要命的去救你。我一直，一直都很喜欢你，从看到你的那一天起……好喜欢你第一次叫我小妞的时候……”

　　明亮的光芒从莉莉丝的双眼中极速黯淡，她苍白纤细的手指骤然失去了所有力量，无力地垂落到地面，鲜艳夺目的鲜血在纯白色的刚玉石地面显得无比刺目。一滴滴滚烫的泪水从式的眼眶中无声滑落，坠落到莉莉丝苍白的面容上，他看了看，想：“这就是哭么？这就是身为一个真正人类的情感么？”

　　克隆体不可置信地看着抱住了莉莉丝身体的式，他没有想到，被吸走了体内百分之九十以上血液的式竟然还有这么强的力量能够把自己弹开！

　　犹豫了一下，克隆体感觉到体内增强了数倍的，澎湃无比的灵觉力量，他发出夜枭般的尖锐笑声再次走向抱着莉莉丝无力跪坐在地面的式，式现在的力量也许就仅仅只能将自己弹开而已，想要和他战斗，恐怕也是无能为力了。

　　被克隆体夜枭似的笑声惊醒，式抱着莉莉丝逐渐冰冷的身体缓缓站了起来：“其实我和你一样，都是克隆体，你是飘沙的克隆体，我是李拓的克隆体，但不同的是，我有一个真正人类的情感，你没有，所以你只是一只怪物，力量再大，也只是怪物，而怪物，通常都是活不长的。”

　　“是吗？！”克隆体双手摊开，做出一个夸张的表情，说道：“啊，我只知道，我吸取了你百分之九十的力量，你还有什么能与我对抗的吗？目的！只要能够达到目的，不论什么手段，都是可以的。”

　　“是么？那你吸收了我的力量，有没有感觉我的力量在你身体澎湃不休？有没有感觉到那一股炽热？有没有感觉到腾蛇至刚的力量？！”式的声音逐渐变大，到最后竟然成了怒吼：“出来吧，腾蛇！”

　　随着最后一个字从他紧咬的牙关中嘣出，一缕金黄色的能量在克隆体的小腹陡然出现，然后迅速扩大，腾蛇可怕的身影轰的一声显现出来，笼罩了克隆体全身。仿佛是狂风吹拂的沙堡，克隆体在这金黄色的光焰下一丝丝崩解，燃成了一堆灰烬。

　　这时，从刚玉石道路尽头，传来了一个充满痛苦与自责的嘶喊：“莉莉丝——！”


第二百四十九章 索尔的忏悔

　　颤抖着从式手中接过莉莉丝已然消失了温度却依然柔韧的身躯，索尔眼中有泪滴下。如同泉水般涌出的泪水模糊了他的视线，让他看不清这个世界，仿佛这个世界原本就是如此虚妄且不真实。在看到女儿死去的那一刻，他心中唯一的精神支柱就已经轰然倒塌，再也无法拼合。

　　“失去了你，我所做的一切还有什么意义？”索尔一遍遍低声拷问着自己，但注定，他得不到任何答案，呼啸的风从他双臂间掠过，将他身和心一起变得更加冰冷。

　　式看着眼前这个喃喃自语涕泪横流的可怜男人，皱紧了眉头，他默默跟在索尔的身后向前行进。莉莉丝的死去，让他自觉冰冷坚硬的心脏似乎都裂开了一道深深的裂痕，当莉莉丝不顾危险拼命也要救他的时候，那种感觉让他觉得自己的心都要碎了。

　　“这是感动吗？可是，为什么却不像是对李拓那样的感动呢？”式问自己：“这是悲伤吗？可是，我为什么会如此悲伤呢？我和她似乎并不算是很熟悉呢……”

　　式也和索尔一样，注定无法得到这些问题的答案。也许，在很多很多年以后，他再次回忆时，才会发现，莉莉丝这个在李拓之后第一个和他接触，并且第一个把他当作一个真正的人来对待，来交流，来崇拜的美丽女孩儿也同样引起了他身为灵魂程序中那属于人类情感的共鸣。

　　即使在李拓的精神波动消失的时候，式也未曾有过如此的感觉，仿佛胸口被无形的力量撕裂，空洞洞的难受。尽管在身为一个程序的时候，式能够模拟出所有的情感，但他依然不相信，自己竟然真的会有一天如此切实地感受这些情感。

　　在式未能成为一个真正的人的日子里，他曾经想要尝试感动，想要尝试奉献，想要尝试牺牲，他想要尝试任何一种人类才能拥有的情感，但到了今天，在第一次品尝这真实不虚的哀伤的时候，他才突然发现，也许，人类的情感真的不是那么随意就可以品尝的东西。

　　一个不断低语的男人，和一个沉默如山的男人，一前一后在空荡荡的要塞大道上宛若梦游般穿梭行走，渐渐西斜的阳光将他们的影子拉得很长很长，流离的风从他们身边掠过，飕飕的穿过命运的轨迹，呜咽的声音仿佛在诉说着逝去的美丽。

　　时间在索尔一刻不停的喃喃自责中流逝得飞快，似乎只是一转眼，式就跟在索尔的身后来到了一栋别墅似的建筑前，智能识别系统帮他们开启了房门。索尔没有走向那条通往卧室的旋转楼梯，而是站到了酒柜之前，随着他口中吐出的一连串极为复杂的密码，巨大的酒柜缓缓从中分开，露出了一条向下的通道。抱着莉莉丝，像是抱着一个熟睡的孩子，索尔小心翼翼地走了进去，略微迟疑了一下，式也跟在了他的身后。

　　深入地下的密室，空间极大，但陈设却并不复杂。上千台最顶级的大型光脑链接在一起，形成了一个庞大无匹的阵列，数百面三维光束能量屏整整齐齐的漂浮在半空中，除此之外，一张舒适的大床和一把椅子就是整个地下密室的全部。

　　仿佛是在放下一件易碎的瓷器，索尔将怀中的莉莉丝轻轻放在床上，仔细帮她整理好额前散乱的发丝，然后站了起来，拉动唯一的椅子坐到了床边。

　　式静静看着这一切，他发现，从进入这里到现在，就这么短短一分钟，索尔似乎就从先前悲痛欲绝的状态中恢复了过来。式不太明白这种转变，对于人类情感还有些陌生的他无从分辨索尔此刻的精神状态。他只是安静的就这么看着面前的索尔，听着他用低沉且富有磁性的声音述说。

　　“式，你知道，我是个情报头子，负责管理并分析整个莲华的所有情报，简单点说，我就是个间谍，一个混蛋且无耻的间谍。”从怀里掏出一个小巧的魔纹空间盒，索尔从里面取出了许多精致的小玩意儿，一边给莉莉丝化妆，一边继续说道。

　　“从第一天见到李拓的时候，我就知道他是一个很了不起的家伙，而那时，阿帕宓小姐在莲华的地位已经岌岌可危，没有几个老家伙愿意跟着她做对抗苏洛家族那么恐怖的事情，我当然也不愿意，但是我还有着另一个身份，就是苏洛家族在第二阶梯星域的情报负责人。”

　　“你知道，为什么李拓会被梅洛斯集团看上吗？那是因为我。你知道，李拓为什么会第二次又遇到世家联盟的那两个女孩儿吗？那也是因为我。李拓在执照颁发处的大门口差点被杀，我就在门内，怎么可能不知道他被秦氏家族的二小姐给恼上了？那是不可能的。”

　　“我是梅洛文加的弟弟，即使离开了，梅洛斯集团里面也有很多人，都是我的忠实下属，虽然他们不一定都身处高位，可是却非常忠诚。而且，我很明白我哥哥的想法，见到李拓这样的人才，他一定不会放过的，他是赌徒，即使对李拓的投资会让他倾家荡产，他也一定会把所有的筹码压到李拓的身上，风险和回报通常都是会成正比的，不是吗？现在事实也证明了这一点。”

　　仔细地将莉莉丝脸蛋上的污渍和血丝擦拟干净，索尔继续说着：“李拓是个好人，那时他还小，跟我死去的弟弟一样，虽然有了好几年的流浪和逃亡生涯，但是在他内心深处，其实和别的年轻人们也没有太多不同，年轻人所应有的冲动、盲目和热血他都有，所以，要让他死心塌地的帮助莲华，帮助阿帕宓小姐的话，我就必须替他找到一个他最愿意接受的方法，而且绝不能是诸如合作那样的圈养，否则的话，他宁愿单干。我的办法就是，让他对梅洛斯集团和世家联盟完全失望，然后，富有同情心和责任感的他，肯定会和并肩战斗的小阿帕宓产生感情，这样，他和阿帕宓小姐的关系就会牢不可破！”

　　“你知道，那时候的阿帕宓，年龄也很小很小，看着她，我就想起小时候的莉莉丝。从第一次看到阿帕宓小姐的时候，我就决定要保护她一辈子，绝不会再像我曾经抛弃莉莉丝那样。只是现在，似乎我做不到了。”索尔轻轻地摇了摇头，叹息着道。

　　式知道，索尔现在需要的，只是一个倾听者，因此他没有说话，就那么安静地站着，听着，虽然索尔的叙述有些混乱，但他也大致能够听明白。

　　“因此，我极力促成了李拓狂热者战斗铠甲的拍卖会，同时还特意通过我的另一个下属，陈俞清，让他通知了世家联盟，但是我知道，那个愚蠢自大的秦家二小姐，一定会因为之前特意安排的灵能网络对战从而对李拓恨之入骨，那样的话，李拓就会彻底倒向梅洛斯集团。当然，关于他是个荣光贵族子弟的谣言，也是我传出去的。”

　　“而梅洛斯作为麦卡维家族的附庸集团公司，我那个赌徒哥哥一定瞒不住麦卡维家族，就算他瞒住了，我也会想办法让麦卡维家族知道，所以，李拓的存在必然会被麦卡维家族知晓，一心需要自由的李拓绝对不会在麦卡维家族的威胁下被他们圈养，所以，我给李拓留下了一个逃走的机会，不过后面发生的事情有一点儿出乎我的意料。”

　　略微顿了顿，索尔耸了耸肩膀，无所谓地说道：“不过幸好，事情并没有完全失去控制，我的哥哥成功得到了消息，第一时间派遣了最精锐的小队去营救李拓这个能让他成为荣光贵族的宝贝，因此李拓获救了，虽然我不明白他们是怎么干掉那个麦卡维家族的少校的。不过，我成功了，不是吗？！”

　　“同时，我算准了李拓的性格，他一出来，必定就会因为实力的差距而急切想要变强，普通的任务肯定无法满足他的需要，那么，发动对世家联盟的战争就是必然。我的哥哥，梅洛文加那个大赌鬼，也肯定会不遗余力的那么去做，而且，他已经干掉了一个荣光家族的少校了，不继续赌下去，怎么可能收回自己的成本？！所以，世家联盟和梅洛斯集团就打起来了，李拓也就可以从战斗中获得更多的提高。”

　　“有了李拓这样成长速度极其恐怖的强力对手，世家联盟必定会很头疼，但被梅洛斯集团绑住了手脚的他们，就只能从黑榜上挑选杀手来对付李拓，尽管他们不知道要对付的是谁，但是我知道啊！别忘了，我可是个三面间谍，噢不，准确来说，应该是四面间谍。”完成了莉莉丝脸蛋上的装扮，索尔丢掉了手中的化妆物，他看着宛若沉睡中的莉莉丝，双眸之中深情如海。

　　轻抚着莉莉丝的发丝，他的声音仿佛从遥远的天际传来：“于是，我就对阿帕宓小姐说，快去接手这个任务吧，也许能找到一个你能用得上的家伙。然后，事情就那么发生了，一切都很完美，李拓也成为了莲华中唯一绝对支持阿帕宓小姐的人。”

　　“我最终的身份，终究是苏洛家族的情报负责人，所以，我知道的，看到的，永远比军部那几个死掉的老鬼要多得多，虽然我没有什么战斗天赋，但是我的头脑，却是最强大的。”索尔伸出一支手指，点了点自己的额角，然后一边为莉莉丝化妆，一边继续说道：“而且，我有覆盖整个第二阶梯星域的情报网络，世家联盟、梅洛斯集团，甚至莲华军部，我都有暗棋埋下。那时李拓一直戴着面具，但你知道世家联盟是怎么知道李拓就是星灵军团的苏洛少将的吗？因为我买通了常术那个家伙，是我让他转告世家联盟那些笨蛋的。”

　　“你挑动世家联盟与星灵军团的战争，那有什么用？”式迷惑不解，他首次出声打断了索尔的自言自语。

　　索尔微笑着，静静看着莉莉丝的面庞，良久，才说道：“你刚忘记了，我是个四面间谍，我还是苏洛家族的情报负责人。苏洛家族的拉菲少将，是我的直接上司，我不太知道我的顶头BOSS究竟是谁，但是我能从所有的信息中明确他们的意图，他们出于某些原因，因此想留下阿帕宓小姐作为底牌。”

　　“可惜，他们的算盘却落空了，他们根本想不到，阿帕宓小姐竟然会嫁给李拓！”说到这里，索尔冷笑起来：“想借助阿帕宓小姐嫡系血脉的名义来争夺家族的权力，若我不配合，那又怎么可能？当然，如果李拓成长的速度跟不上事情的发展变化，那我就会通知星际联邦监察部，有星际联邦在背后支持，苏洛家也必须得考虑一下事态是否会失去控制。要不然，你以为以星灵军团这么一个小小的佣兵团，怎么可能会引起联邦监察部的注意？虽然说，在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都没有成功的可能，但是，不还有其他势力的制衡么？何况，得到了传承之地的李拓，只要有足够的时间，就能成长得足够强大！”

　　“至于世家联盟和星灵军团的战争，如果没有战争，那么，李拓又怎么可能这么快速的成长？”索尔转回头凝视着莉莉丝的面容，似乎永远也看不够：“只是，现再也没有办法了，我掌控了整个第二阶梯星域的所有灵能网络通讯，以为能够封锁住所有不利的消息，但我终究还是失算了，飘沙这个家伙，不知道从哪里知道了阿帕宓小姐的身份，已经发送了一个讯息到星域之外去了，他的讯息并没有通过第二阶梯星域的灵能网络发送，所以我虽然知道了它里面的内容，却无法截留下来。”

　　索尔所说出来的一切，在式心头掀起了惊涛骇浪，整个第二阶梯星域，数大势力，竟然被面前这个什么力量都没有的男子一手操控，几乎所有的大人物们，都被他玩弄于股掌之间，甚至就连星际联邦和八大家族那样的存在，都入其彀中！这样的心智和计算，实在是太可怕了！

　　“式，我知道，我对不起李拓，他把我当作朋友，但我却辜负了他的心意。即使努力补救，却已经为时晚矣。现在，唯一的办法，就是让李拓和阿帕宓小姐离开星灵军团，独自逃亡！”索尔站起来紧紧抓住式的双肩，眼睛里的光芒亮得刺眼！

　　“你带领星灵军团发动战争，发动一场席卷整个第一阶梯星域的战争！”他说。

　　式沉默着，冷冷问道：“凭什么我要相信你？”

　　毫不在意式的冷漠，索尔急切地说道：“必须这样！李拓和阿帕宓小姐单独离开之后，苏洛家族就没有必要对星灵军团发动攻击，这样不单星灵军团能够得以保存，而且在发展到足够强大之后，还能迎回李拓和阿帕宓小姐！可如果他们不离开，就给了苏洛家族对付星灵军团的借口，你觉得李拓会看着星灵军团所有人死去，而自己躲着不出来么？”

　　“这些话，还是你自己去对李拓说吧……”式知道索尔说的一点都没错，但他心头却极不舒服，不愿意这些话从自己的嘴里转给李拓。欺骗、背叛与尔虞我诈，这些令人绝望的东西让他感觉到，原来，做一个真正的人也如此痛苦。

　　“还是像程序那样，没有欺骗没有背叛的世界好……”式这样想着。

　　索尔摇了摇头，对式说：“不，你现在必须立刻去星灵军团通知李拓早做准备，我这里还需要将所有的信息截获装置进行调整，然后把迷惑信息发出去，确保苏洛家族相信李拓和阿帕宓已经离开星灵军团，这些事情刻不容缓，所以，拜托了。”

　　看着深深鞠躬的索尔，式在心中权衡轻重，最终，他点了点头，一言不发的转身离开，厚重的强化合金门在他身后缓缓闭合，如同一座巨大的坟墓，将所有一切锁在了地下。

　　索尔深吸了口气，将座位移到了虚拟能量屏的中央，随着他手指在空中不断的点动，一个传递到遥远地域的绝密通讯通道启动了。随着三维光束的扫描，一张面目粗豪的脸出现在屏幕之上。

　　“拉菲少将，现在发生了一件很不好的事情，就是联邦监察部突然介入了星灵军团的事务，而且，监察部派出的监察员已经知道了阿帕宓公主的身份，因此，我不得不紧急动用手中的权力，利用一些事情，让李拓和阿帕宓小公主单独离开了星灵军团。”索尔用无比恭谨的神情说道。

　　“你为什么不先报告我？而是直接采取了行动？！”拉菲脸上的横肉泛出金属般的光泽，声音里听不出是愤怒还是别的什么，但整个密室内的温度在这瞬间似乎陡然下降了十几度，索尔在这恐怖的威压下瑟瑟发抖，但仍然坚持着用颤抖的声音说道：“监察部特派监察员袁星儿，已经利用此事要挟李拓，我怕李拓顶不住联邦的压力，把阿帕宓公主交给监察部，情况紧急，所以不得已擅自采取了行动。”

　　拉菲眯着眼，毒蛇般的光芒在他眼中偶尔闪烁，他仿佛在思考着什么，而他身上散发出来的，那种令人恐惧的精神压力竟然透过了遥远的空间，直接传递到了这间密室！

　　索尔在这强大的压力下语速都快了许多：“将军，我承认，这件事情我也有些私心在内。我的女儿爱上了星灵军团的现任司令官式，所以我在不得已的情况下，直接采取了让李拓和小公主离开的手段。但这样的话，就不会发生军团所有权交接而出现的问题了，如果式将星灵军团的所有权交给小公主，那么我们就必须再等一年的时间才能绕开星际联邦来抓小公主，但他们现在离开了，那就不会出现这样的问题了。而且，联邦监察部的谍报人员已经发现了我，正在追查过来，我也必须那么做……”

　　沉默良久，拉菲缓缓点了点头，密室内的温度也开始了回升，他说道：“好吧，这件事情我会报上去的，那么，既然你让小公主离开了星灵军团，那就一定有追踪的办法吧？”

　　“是的，将军！”索尔点了点头，神态也略微轻松了一点：“我在他们进行生体修复的时候，为他们植入了一个……”

　　刚刚说到这里，在拉菲的能量屏上，整间密室开始了剧烈的震动，那些漂浮的能量屏不断崩碎，上千台大型光脑组成的阵列也燃起了可怕的火花，索尔被这震动掀翻在地，他恐惧的呼喊声越过遥远的空间传了过来：“湮灭攻击！”

　　然后，拉菲的能量屏上变得漆黑一片，通讯，中断了。

　　“该死的监察部！”拉菲皱紧了眉头。

　　拉菲之所以能够肯定是监察部，是因为很早之前，索尔就曾经向他报告过有关监察部介入的情况，而且，他强大的精神力量通过特殊的灵能网络已经延伸到了索尔所在之处，能感知到那边发生的一切！

　　刚才的攻击的的确确是湮灭灵能火箭才能产生的波动，而索尔那股悲痛欲绝的精神波动也绝对不可能是装出来的，没人会用自己的死亡来演戏，索尔这样贪生怕死，喜欢纸醉金迷生活的家伙当然就更不可能自杀。

　　缓缓站起身来，拉菲知道，唯一的线索已经断了，索尔那个家伙虽然喜欢钱，喜欢女人，喜欢美酒，但能力却是所有安插在各个星域和阶层的钉子当中，最为杰出的家伙，现在被监察部的那些狗鼻子给干掉，让拉菲也感到了一丝惋惜，更可恨的是，连最后的情报都未能发完。

　　想到这里，拉菲有些懊悔，如果自己不给他那么长时间的精神压迫就好了，至少，阿帕宓那个小杂种的追踪方法就能知道了。但他知道，这个世界没有如果，现在，自己必须头疼该如何向上头的大人物们交代这一切了。

　　刚刚离开SR安全要塞范围的式已经恢复了一些力量，他操控着灵觉力量，飞翔在空中，这时，一条讯息突兀的出现在他手腕的灵能通讯器上：“替我向李拓道歉。——索尔！”

　　看着这条讯息，式突然感到一阵轻微的心悸，他猛地扭头向要塞方向看去，超强的视力让他清晰的看到，一枚火箭从索尔所在的那栋别墅内升起，在空中轻盈的转了一圈，又笔直冲入了发射点，白炽的光芒陡然亮起，然后迅速扩大，笼罩了那一片区域。

　　密室内，索尔却丝毫没有恐惧那高达万度的炽烈火风正在将整个超合金密室变成烘炉，他安静地坐在床边，轻抚着莉莉丝额前的发丝喃喃低语。

　　“莉莉丝，我的宝宝，失去了你，我做的一切又有什么意义？”


第二百五十章 战争前夜

　　在战争前夕，式及时赶回了星灵第一殖民地，却也带回了令李拓心情极为阴郁的消息。

　　听完式完整无缺的叙述，李拓仰头看着布满繁星的夜空，思绪仿佛一瞬间飘回了多年前在梅洛斯集团的日子。淡淡的悲伤和晦涩难明的情绪在他心头荡漾，一如不断拍打着礁石的海浪。

　　阿帕宓也同样陷入了回忆，往事一幕幕在她心头浮现，然后被式的话语串连成一个完整的故事，但她很快就从这些回忆中挣扎出来，开口打破了沉默，她的声音听起来有些干涩：“拓，我们决定下一步吧。”

　　“我不愿意相信索尔的话。”式说道，尽管他内心中明白那很有可能就是事实。

　　李拓轻轻摇了摇头：“我相信索尔，就算他曾经欺骗我。但是我们古华夏族有一句话是这样说的，人之将死其言也善，不管索尔以前曾经对我做过些什么，但那都已经是过去的事情了，我依然相信他。”

　　“可是……”式皱眉，他有些犹豫有些担心，因为最近这几天他所听到所看的一切实在是出乎了他曾经作为一段灵魂程序能够模拟出来的情感极限，这让他感觉整个世界似乎都有些虚妄。

　　摆摆手，李拓打断了式的说话：“不用说了，无论索尔最后是否真心，但他说得不错，我和阿帕离开星灵军团确实是唯一的办法。虽然有了传承之地，可是我们拥有的时间太短，即使你把军团的所有权转交给阿帕，我们能拖延的时间也不过只有一年，但如果我们离开，在苏洛家族抓到我们之前，星灵军团都会相对要安全许多。而且，难道苏洛家族想抓住我，就真的那么容易么？！”

　　强大的自信从李拓的话语中散发出来，现在的李拓，不再是以前的李拓了。在传承之地中的血腥杀戮与征战，已经让他具备了敢于直面挑战，战胜一切的信心。尽管他现在的力量相比那些站在所有星域顶端，有着传说级力量的强者们还有很大差距，可李拓坚信自己能够成功。

　　式感受到了李拓身上散发出来的强烈精神波动，他突然有了一种明悟，李拓已经成功跨越了意境的障碍，向更高层次的灵觉境界迈进了一步，只是，也许他自己并没有发现罢了。

　　“果然只有绝对的逆境才能逼迫你骨子里的那份倔狠与不服输呢，看来，用了多久，BOSS你就能成功达到我现在的高度了。”式这样想着，开口问道：“那，你们两个都走了，我怎么办？不管怎么说，一些事情你们得告诉我应该怎么做吧？我对这方面的经验可不多。”

　　“那没有关系，百合姐姐也是这方面的好手啊，所以，你可以请百合姐姐来帮你处理日常事务，至于战场指挥，你自己也曾经做过战场指挥官，而且熊掌、扑克和无双他们，都是很会打仗的家伙，你可以放心交给他们就好了。”阿帕宓说道：“不过，我唯一担心的是商业部那边，钱多多那个死胖子胆子太小，虽然他的商业天赋很强，可是，保不准军团陷入困境的时候，他就会携款潜逃，得派个人看着他。”

　　李拓皱了皱眉，说道：“多多不是那么不讲义气的家伙，他只是比较怕死而已。明面上虽然一直是梅洛斯集团在帮我们军团打理商业部，但我们都知道，实际上多多在暗中替军团支撑起了整个星灵殖民地的开销，而且从来没有出现过账务方面的问题。再说，他一直在黑市混，有很多消息情报也可以一同收集，我觉得，把寒冬、冷夜和格雷派过去帮助他，应该是很好的互补。”

　　沉吟了一下，阿帕宓皱了皱她可爱的小鼻子，点头表示赞同：“嗯，这样就很好了，寒冬现在实力最强，有他看着胖子，绝对不会出问题，冷夜对战舰的操控能力最好，想必钱多多会更喜欢他，因为逃跑的话会更方便嘛……”

　　阿帕宓的说话，让原本有些阴郁有些沉重的气氛顿时轻松了一些，她继续说道：“熊掌、扑克他们不是一直想要成为真正的将军吗？现在他们有机会啦！带领军团舰队正面作战，这样好的差事，想必他们会很喜欢，有大块头和飘沙从旁协助，也不用太过畏惧那些实力比他们强的家伙。有式在军团坐镇，就不怕飘沙能够掀起多大的风浪。”

　　“可是，情报部怎么办？”式的一句话又将话题带回了沉重。

　　不过，阿帕宓及时的回答解决了这个问题。

　　“拓不是说过了么？寒冬呀！”她说道：“寒冬那个家伙，老是阴沉着一张臭脸，最适合做这个啦！钱多多最怕的就是他了。而且，钱多多一直是在暗中做那些违反联邦条例的生意，根本就没人知道他是星灵军团的人，寒冬他们以脱离了军团的身份过去帮他，也更容易收集情报。同时，寒冬本来就是第一阶梯星域的人，对星域里大大小小的公司和附庸家族什么的也非常熟悉，有他协助，钱多多的生意也就能进入第一阶梯星域了……”

　　关于军团人事调整的问题就在阿帕宓与式之间的问答中尘埃落定，新的军事任命和人事变动迅速通过公开或者秘密的灵能网络传到了四面八方。明天，就是开战的日子，所有的战士们都将奔赴各自的战场，今夜，将注定是一个不眠之夜。

　　……

　　式独自一人，来到了地下基地的调制中心，他静静地看着面前巨大的生命之源，将手掌轻轻触摸着生命之源柔韧的肌体，他对这个奇异的生命体有着一种特别的感觉。如果说，李拓是给了他基本基因组成的父亲，那么生命之源就是孕育了他的母亲。

　　闭着眼，感受着生命之源传来的那种特有律动，一种温暖亲近的感觉在式心头萦绕，这段时间以来，经历的那些人类情感让式有些无所适从，他不知道，自己成为一个真正的人类究竟是否正确。沉浸在回忆和各种情绪中的式，浑然没有察觉到，他触摸在生命之源上的右掌已经被包裹在了肉质的触须之中。


第二百五十一章 心灵共享

　　在生命之源和式之间，似乎有着一条无形的纽带，将他们的精神世界连结到一起。生命之源蓬勃的生命之力从“它”的体表缓缓传递给式，而式的灵觉能量也一点点地反馈回去。很轻易，式就进入了那庞大无匹的精神世界，“看着”眼前色彩缤纷的世界，他感到了前所未有的宁静。

　　然而，精神世界内的静寂并没有保持多长时间，就被纷沓而来的海量精神意识所占据。无数条的绿色感知之线出现在式的眼前，慢慢全部缠绕到他在这精神世界中的精神意识体上。而随着这些绿色感知之线与式意识的连结，如同蜂群嗡鸣般的嘈杂声音也同时进入了他的感知。

　　“明天就要和荣光家族开战，不知道会死多少人？”

　　“我是个胆小鬼……”

　　“要打战了，我要杀，杀，杀，杀光这些贵族混蛋……”

　　“……”

　　这些声音从几个到几十个不断增加，很快就发展到成千上万个。各种各样的思绪如同潮水般涌入了式的大脑，仿佛有无数个人在他耳边低语，诉说着内心的紧张、不安、恐惧、害怕、兴奋等各种情绪。

　　铺天盖地而来的精神波动同时也带来了极其恐怖强烈的精神压力，但式坚韧的神经和强大的精神力量终究帮他顶住了这些压力，虽然过程有些不太舒服，但仔细分辨这些声音之后，式赫然醒觉，这些，竟然是星灵军团每一个成员心中的所思所想！

　　“心灵共享？！”这个词语出现在式的心中，但很显然，这共享并不是双方面的，只不过是生命之源单方面的接收而已。

　　适应了这种精神压力之后，式开始尝试着将自己的精神波动与生命之源的精神波动重合。也许对于其他任何人来说，这都是一件难以想象，甚至根本就绝无可能完成的事情，但在拥有李拓和生命之源双重精神波动的式来说，却是轻而易举！

　　很快，式便可以做到将大量精神波动屏蔽到自己的感知之外，有选择的只监听某一个人的思想，而随着屏蔽掉绝大部分的精神波动，同时监听这些思想所带来的精神压力也降低到可以忽略不计。

　　式开始饶有兴趣的在这些思想意识中寻找起来。渐渐的，不断在这些精神波动中反复倾听并寻找的他，发现了其中的奥妙。他发现，如果自己想要找到谁的精神波动，只要放开屏蔽，集中精神，转念间，属于那个人的绿色感知之线立刻就会变得明亮无比，沿着这条感知之线，他就能“听”到那个人心中的所思所想！

　　这个发现让式惊诧莫名，却也有着隐隐的兴奋。

　　最近这些天来，在经历了莉莉丝和索尔发生的这一系列事情之后，式一直感觉到人类思想的难以测度，让他不由自主的产生了信任危机。平心而论，即使存在了上百万年的式，刚刚成为一个真正人类的他，根本就无法了解，也无法想像那些过于复杂的人类情感。

　　而在这精神世界中的发现，让他找到了将那些危机防患于未然的办法。因为李拓和阿帕宓的即将离开，将整个星灵军团交到了他的手里，这让他感到了肩头那份沉重的责任感，他不知道自己能不能做好这一切，对于战斗，式有绝对的信心，可在人心这一方面，他却稚嫩得像个孩子。

　　不论是谁，都已经习惯了将他当作一个成年人来对待，但实际上，式成为一个真正的人，也不过才短短几年而已，以前身为程序时模拟出来的情感，终究只是模拟出来的情感，一旦真正接触到、切实感受到这些情感的时候，式看似不动如山的神情外貌下，却是一颗慌乱迷惘的心！

　　虽然他也能像阿帕宓那样去客观的分析每一个人性格与能力上的优缺点，也能将每个人都委派到最适合他们的位置上，但是，这些终究只是计算，实际也可能因为人心中许许多多的细小因素而引起巨大的改变，比如索尔那样。以式现在那稚嫩的思想，他根本就不相信自己能够掌控住这样复杂的人心。

　　但现在有了这样一个可以监听每个人思想的能力，那也就代表着即使没有李拓和阿帕宓在，他也能处理好那些隐藏的危机。每一个身边的人都不可能骗过他，也可以保证不会因为突然的背叛而出现自己难以控制的情况！突然之间，式就有了足够的信心，独自带领整个星灵军团的信心，无惧任何来自内部的阴谋诡计的信心。

　　式极度兴奋的在所有的精神波动中寻找着自己熟悉的人，然后去监听他们的思想。熊掌、冷夜、扑克甚至是李拓和阿帕宓。可让他奇怪的是，自己无法找到李拓和阿帕宓的，甚至连寒冬、扑克和奥雷的都未能找到，仔细思考着，他终于明白了其中的关键。

　　李拓和阿帕宓，比他还更早经历生命之源的精神波动融合，甚至就连他的精神力量都来自于李拓和阿帕宓的那一次神交，当然不可能找到，而扑克和奥雷等几个家伙，却是一直在传承之地中疯狂修炼，直到现在都还没有出来，唯一无法找到的，是寒冬的思想。

　　不过，对于式来说，寒冬的思想是否能够监听得到其实并不重要，因为他马上就要离开军团，去分离在外的钱多多那里主持情报部的工作，而且，寒冬和李拓的交情比索尔要牢固得多。曾经在以为李拓死去的时候，寒冬总掌了军团大权都没有背叛，那么现在，就更无需太过担心。

　　“也许是意外漏过吧。”式想：“要是还有飘沙的就更好了。或者，让整个殖民地内所有的人都进行精神波动调整？！”

　　这个想法在式的脑中一出现，就再也无法消除，尽管在灵能网络中获得的无数常识都告诉他，这样做是不道德的行为，但这并不能动摇他的决定。从生命之源的精神世界中缓缓退出，式睁开了自己的眼睛。

　　“道德？我原本就只是一段灵魂程序而已，需要那东西吗？”式笑着对自己说：“我将会是道德人心最公正的裁决者和审判者。”


第二百五十二章 回到故乡

　　在距离第二阶梯艾玛星域大约1734亿光年外的盖特仑星域是第一阶梯星域中最偏远，同时也是最大最混乱的星域。在所有第二阶梯星域的人眼中，似乎第一阶梯星域就代表着秩序，代表着高不可攀的奢华生活，但实际上，第一阶梯的二十一个星域中，荣光家族只占据了其中灵能晶石含量最高的十三个，剩余的八个星域，则是完全自由的星域，容纳了几乎所有小贵族和集团公司。可想而知，在这样三不管的星域里，其混乱程度无异于上古战国时代。

　　盖伦特和另外七个自由星域一样，在星际联邦宪法中不属于任何一个家族，当然它也不属于星际联邦，它包含了十二个殖民星，李拓的故乡，摩尔迪星就是其中之一。

　　摩尔迪星风景优美，四季常春。它的地理现象极为奇特，南北半球几乎全是碧绿色的海水，而十六块大陆全部在它的赤道附近，稀稀落落的连在一起，几乎被蓝色的植被所完全覆盖。其中有七块风景气候最为宜人的大陆，居住着整个摩尔迪星最富裕的那群人，其他九片陆地，则居住着为他们工作的卑贱自由民和四处流窜的暴徒或者暴民。

　　八个自由星域内，大小势力常年征战不休，导致每个殖民星都是地广人稀，许许多多生活在第一阶梯星域里的自由民，甚至比不上第二阶梯星域里的自由民，因为他们头顶的权力阶层更多更杂，剥削也就更加严重。

　　星罗洲的星罗城是摩尔迪星走私偷渡活动最为猖獗的地方，在接近黄昏的时候，它迎来了今天的第七百六十艘走私移民船：“班布斯号”。

　　培黎尔是班布斯号的船员，他身形高大健硕，黑黝黝的皮肤散发着一层油光，这是典型的古非人人种特征。现在，他手中正提着一支婴儿手臂般粗细的钢节鞭，站在舷梯上大声喝骂着：“快快快快快！你们这群该死的猪猡，给我快点！飞船十五分钟后起飞，到时候哪个混蛋没下船的，老子就把他给扔到太空里去！”

　　在培黎尔的喝骂与可怕长鞭的驱赶下，很快，近六百名从第二阶梯星域辗转数十次偷渡过来的自由民就完全离开了起降平台。培黎尔嘿嘿笑了起来，这群猪猡很快就会知道第一阶梯自由星域中关于自由的真谛，不过，那已经不关他的事了，培黎尔的任务就是把他们送到这里，仅此而已。

　　掀动舱壁上的按钮，长达十五米的飞船舷梯缓缓收回了船腹，然后，转过身的培黎尔看到了两个穿着一身灰色斗篷的身影。短暂的惊愕过后，培黎尔心头火起，他指着离地二十米高的舱门高声怒骂道：“噢，你们两个混蛋！如果不想死的话，立刻给我从这里滚出去！”

　　两个身影似乎没有听到他的怒吼，依然站立不动，培黎尔勃然大怒，他骂骂咧咧的走前几步，挥起了手中的长鞭，他要将这两个不懂事的混蛋从船上扔下去。

　　长鞭在培黎尔手中宛若有生命的毒蛇，刷的一声飞起，在空气中发出一声清脆的鸣响，狠狠朝着那个身形略高的家伙抽了过去。

　　但培黎尔并没有想看到意料中皮开肉绽，鲜血飞溅的场面，因为他的长鞭竟然被那个人轻易抓在了手里。只是轻轻一招手，培黎尔近三百磅重的身体就像被一股无形的力量钳住，不由自主地飞了起来，眨眼就被拉到了对方身前。

　　培黎尔身高215公分，站在对方面前要高出整整一个头，但对方似乎并不习惯抬着头看人，于是伸手轻描淡写的搭在了培黎尔的肩上。

　　在那双戴着黑色晶石拳套的手掌放到肩上的那一刻，培黎尔就觉得自己似乎被一座山峰，不，准确的说，应该是一整条山脉给压住！恐怖的力量让培黎尔高大的身躯瞬间就矮了半截，跪在了对方面前。

　　看到从斗篷阴影下显露出来的，那双如同燃烧着幽冥鬼火般的红色双眼，培黎尔知道今天自己惹上了一个大麻烦！他心中惊怖，自己拥有十九阶的力量强化，轻易就可以扛起2000公斤以上的重物，但现在，对方只是随意一只手搭过来，那如山般沉重的精神压力，就让他连开口求饶的话语都无法说出！

　　不过幸好，对方显然没有和他计较太多的意思，收回了手掌，男子低沉的嗓音从黑色晶石面具下传了出来：“现在，星罗洲的主人还是迪亚斯家么？”

　　“是……是的……”心惊胆战的培黎尔回答到。

　　对方略微顿了顿，继续问道：“他们的现任家主是谁？”

　　“是斯里兰卡·迪亚斯。”没有肩膀上的重负，培黎尔放松了下来，看来对方并没有把自己的无礼放在心上，但马上，对方的下一句话又让他如坠冰窖。

　　“带我去见他。”

　　培黎尔心中叫苦不迭，他趴在地上大声求饶：“大人，我不过是个小小的走私船船员而已，如果是我们船长班布斯的话，也许还可以去求见一下斯里兰卡大人，我一个小小的船员，凭什么去见星罗城城主大人啊？！那样的大人物，怎么可能是我这样的小混混说见就见的？！要让我去做那样的事情，您还不如现在就杀了我好了。”

　　男子缓缓取下遮住了面目的斗篷，露出了自己的脸，黑色的晶石面具上仿佛凝固着万年不化的寒冰，那双火焰般的双眼闪烁着，他说道：“哦？你是船长就可以吗？”

　　一手提着培黎尔的脖子，如同提着一条毫无反抗能力的黑皮“小狗”，李拓迈开大步朝着顶层的舰桥走去，他和阿帕宓这次来到盖伦特星域，原本就是回来向迪亚斯家族复仇，同时也是将自己已经离开了星灵军团的消息传递给苏洛家族。

　　而且，现在没有家族没有所属，只有一个自由人身份的他和阿帕宓根本就不受联邦宪法保护，当然，这也意味着宪法对他们无所限制，他可以随意在第一阶梯星域中搅个天翻地覆，把十三荣光家族的后方全部搅成一团糟，那样，对星灵军团的战争也会有很大的帮助。

　　很快，李拓和阿帕宓就来到了“班布斯号”的舰长室，班布斯看着眼前的一男一女，出奇的没有勃然大怒，因为通过监控，他已经看到了对方的实力，只用一只手，就轻易制住了上士培黎尔，这两人实力并不在自己之下，所以班布斯没有轻举妄动，甚至，他准备看看对方有些什么需要，如果能够收买成为自己的下属，那将会让自己的实力获得极大提升。


第二百五十三章 杀人夺船

　　在八大自由星域，只要你有相应的实力，不论你做出什么事情来，也不会有人追查，当然，如果你得罪了得罪不起的大家族，对方派人到此追杀你，自然也无需对此负责，这就是八大自由星域的规则，完全的自由，绝对的自由，有实力就是一切！

　　所以，班布斯对于眼前这一对看起来好像有不错实力的男女很有兴趣，不管他们曾经干了什么，只要不是特别大的事情，班布斯都有办法解决，并将他们留在自己的船上，不过如果他们真惹了惹不起的人，那到时候自己再把他们卖上一个好价钱，也出不了什么大问题。

　　随着阿帕宓取下了笼罩自己的斗篷，金色的斗铠和面具，衬着她金色的发丝和发育良好的少女身体，让班布斯看得眼都直了，他使劲吞咽了一口唾沫，心脏不由自主的加快了跳动。

　　很多人都喜欢身材火辣的尤物，但班布斯不同，作为一个体重达到五百磅的超级胖子，他更喜欢身材娇小的少女，为此，他的下属船员们都猜测，肯定是因为他那肥大得如同肉山般的躯体，才让他有了这种爱好。

　　“两位到我的船上来，有何贵干呢？”班布斯眯着他的小眼睛紧紧盯着阿帕宓，左眼的瞳孔里不时闪烁出诡异的浅蓝色光芒，他毫不掩饰心中赤裸裸的淫邪欲望，开口向李拓问道。

　　敏锐的感觉到自己肌肤表面传来轻微的酥麻感，阿帕宓知道那是因为班布斯眼光的扫描，这种情况，她已经遇到很多次了。在自由星域中，有很多身体改造者，他们将自己的眼睛改造得如同X光一般具有一定的透视功能，虽然这并不会让他们的实际战斗力增强多少，但依然有很多人对此趋之若鹜，因为大部分的时候，这种功能被用来隐晦地观看女性身体。

　　阿帕宓对此没有表现出任何不耐，她似乎对班布斯的眼光毫无所觉，因为班布斯的透视能力再强十倍，也不可能穿透李拓为她制造的晶石斗铠。而且，对于一个即将死去的家伙，她觉得没有太多计较的必要。上一个用这种眼光看她的人，已经被她亲手送进了地狱。

　　发现阿帕宓根本没有什么恼怒的表现，班布斯更加放肆了，他右手支撑着自己肥硕的下巴，用闪烁着蓝色光芒的左眼肆无忌惮的对阿帕宓开始了全身扫描。不过，他的眼光也就只能透视掉那一层厚厚的灰色斗篷，根本穿不透那套金黄色的斗铠。

　　班布斯一边扫描着面前少女的身体，他打算，待会问清楚了这一男一女的情况之后，就想办法把面前这个少女勾引上床，作为一个从事星际走私、海盗、人蛇、奴隶贩子和佣兵的自由星域船长来说，班布斯有的是灵能晶石，他认为，在自由星域中，没有几个漂泊在外的女人能够经受住灵能晶石的诱惑。

　　可惜，班布斯的这个美好想法永远没有实现的那一天了。

　　那个带着黑色晶石面具的男子同样感受到了班布斯那令人厌恶的眼光，他再也懒得多看正襟危坐在舰长位上的班布斯一眼，更没有对班布斯的问话做出任何回答，他只是对着被他拎在手里的培黎尔问了一句：“这就是你的舰长？”

　　得到培黎尔肯定答复的同时，男子就动手了。

　　实力达到了荣光家族战斗少校的班布斯，清晰的看到了李拓的所有动作。不要说反抗，他却连及时反应的时间都没有，就看到一柄长达数米的黑色能量之刃由下至上从自己的身体中间一闪而过，然后无声无息的消失在那个戴着黑色晶石面具的男子手中。

　　“能量具现化？！”班布斯脑子里只刚刚有了这个想法，惊慌恐惧的他还没来得及有所动作，就看到从自己身体中央出现了一条殷红的血线。之后的事情，班布斯就无法知晓了，因为随着哗啦一声大响，他肥大的身躯连同那把巨大的舰长椅整个裂成了两片。

　　浓烈的血腥气弥漫了整个空间，数十名船员呆若木鸡般看着这一切，恐惧如同瘟疫般蔓延到每个人的心头。培黎尔混身发抖，他没有想到过这个恶魔般的男人竟然有如此强大的力量，船长已经达到了荣光少校的战斗力，可在这个男人的面前，竟然连反抗一下都不可能！

　　而且，那把无坚不摧的黑色长刀，已经证明了对方的实力，那是一个荣光中将才能具备的能力：能量具现化！

　　“班布斯号”上一共有一百一十八名船员，战斗力最高的，也不过是培黎尔这个上士，就算人数再多百倍，也肯定是给对方塞牙缝都做不到的，具有这样能力的人，根本就不可能是个无名小卒！

　　干掉了班布斯的李拓仿佛只是做了一件微不足道的小事，他拍了拍培黎尔肩膀，说道：“这条船就归我了，以后你就是船长，谁不服你，我就杀了谁。现在，该你带我去见斯里兰卡了。”

　　培黎尔颤抖着声音问道：“大……大人，以您的实力，随便去哪个势力都会极其欢迎您的，可为什么偏偏要到我们船上来呢？您就别为难我这样的小虾米了，我可不想自己连死都不知道怎么死啊……”

　　听到培黎尔的话，李拓不禁对这个家伙有了几分兴趣，在自己的杀意面前，说话还能说得这么利索有条理的，一路过来，还真没遇到过几个。

　　他笑着点了点头，说道：“嗯，你很聪明，不过你放心吧，以后跟着我好好干，我会让你得到很多好处的。这次我是要和迪亚斯家做一笔生意，所以就得有个合适的身份。我觉得，经常来往于第一阶梯星域和第二阶梯星域之间的班布斯号星际走私船长，就是个很不错的身份。”

　　……

　　一辆黑色的悬磁跑车发出巨大的轰鸣声，从“班布斯号”走私船的卸货通道冲了出来，漂亮的外型吸引了不少人的目光。这辆悬磁车嚣张无比的用极低高度从熙熙攘攘的人群头顶飞驰而过，引起了一阵小小的混乱，但驾驶者丝毫不理会众人的咒骂，架着车朝星罗城方向扬长而去。

　　车上坐着的，是李拓和培黎尔，阿帕宓则留在了“班布斯号”上。李拓坐在副驾驶位上，双目微闭，在他的灵觉空间中，存放着十万套去掉了意识控制中枢的生体强殖装甲，他要和迪亚斯家族做一笔生意。并且，从自己向帕瑟家族的复仇开始，他要扰乱每一个自由星域，然后将这种动荡扩散到十三荣光家族的地盘上去，为军团商业部和情报部的渗透打下坚实的基础。


第二百五十四章 钱多多

　　钱多多在艾玛星域是出了名的吝啬和一毛不拔，但是没几个人不喜欢和他做生意，虽然他的要价通常都没有商量的余地，但绝对物有所值，而且，他的信誉让所有人都不得不交口称赞，他在第二阶梯的艾玛星域中是最值得信赖的交易对象。

　　在整个艾玛星域的地下黑市，很多人都见到过钱多多，那是个形容猥琐的胖子，但没人知道他的身份，也没人知道他那么多精品武器和资金从何而来，他就像从天而降的彗星一样，短短半年的时间，就成为了第二阶梯星域中的传奇人物。黑市里的家伙们都传说，没有钱多多搞不定的协议，也没有钱多多搞不定的装备和武器。

　　而现在，这个猥琐的胖子正在他那艘内部装饰极为奢华的游览舰内举行一场酒会，招待着那些来自于四面八方的客人。虽然酒会的规格很高，装饰陈设也很有档次和品位，但实际上，来的这些客人们根本就没几个懂得欣赏的，他们更关心的是那些漂亮女侍和这一次钱多多答应出售的高端武器装备。

　　那些身材火辣，穿着曝露的女侍们穿插在熙熙攘攘的宾客之间，不时会被形容粗鲁的宾客们揩揩油，故作掩口惊呼的样子更是引起了一阵阵开心的笑闹。

　　钱多多正在大厅中央和几个漂亮的小妞轻声说话，他穿着一身合体的古华夏族长袍，但他肥胖的身形却并不适合这样的装束，尽管长袍上镶嵌着无数天然的宝石，将他整个人都映衬得珠光宝气，富贵非常，可给人的感觉总像是一名恨不得把全副身家都戴在身上的暴发户。

　　在第二阶梯星域中，没有什么人敢当着钱多多的面指出这个问题，但世事总有意外发生。就在钱多多站到台上开始高谈阔论，对来宾们致辞的时候，一个一脸痞气，体型健硕，身量却并不高大的男子带着十几个随从悄无声息的进入了奢华的酒会大厅。

　　这群人身上散发出来的气息阴冷彪悍，与整个酒会欢乐的气氛格格不入，所以，他们从进门的那一刻起，门口的那一小片区域就陷入了寂静，几乎所有人都停下了动作，目光齐刷刷的落在了这群人的身上，进入大厅之后，那股凛冽的气势就更是明显，在他们身旁的人们都不由自主的让路避开。

　　站在人群内，看着台上容光焕发，唾沫横飞的钱多多，那群人中间一个痞子气十足的男子冷哼一声，开口骂道：“狗日的死胖子，你他妈穿得就像个猥琐的暴发户。”

　　这句响彻整个大厅的话语打断了钱多多的即兴演讲，就像一盆冰水直接浇淋到烧红的石头上，引起了整个大厅中人的沸腾。

　　可出人意料的是，听到这句话的钱多多非但没有生气，相反却是大声笑了起来，钱多多笑得那么开心，满脸的肥肉都在抖动，他张开双臂，在众人诧异的目光之中大步走了上去，竟然和来人紧紧拥抱在了一起。

　　这变化让所有的人都跌破了眼镜，正在众人为之疑惑不已的时候，钱多多大笑着开始介绍起来：“嗨嗨嗨！各位来宾，我钱胖子给大家来介绍一下，这位是我兄弟，也是本人的合伙人，星灵军团战斗中校格雷，第二阶梯星域当之无愧的强手！这次的酒会，就是我特意为他接风洗尘而召开的！”

　　满脸痞子气的格雷被钱多多这么一捧，倒也不好再削胖子的面皮，自嘲道：“死胖子，我他妈就一怕死的逃兵而已，称不上什么强手。”

　　“哈哈哈，好兄弟，你就别自谦啦。”钱多多拍着身边男子的肩膀，说道：“君子不立危墙之下，如今第一阶梯星域内最强的四家荣光贵族都已经对星灵军团宣战，兄弟你自然没有必要陪着一起死嘛……”

　　两人间的对话自然被在场众人听得清清楚楚，顿时引起了一阵嗡嗡议论声。星灵军团的一个战斗中校，当然没有什么了不起的，但是这个像个痞子般的精悍男人现在却是第二阶梯星域中无人不知无人不晓。因为自星灵军团成军以来，从第二阶梯星域一个佣兵军团升级为荣光家族，从未出现过退役战士或者离职人员，虽然这与星灵军团的终身制合约脱不了关系，但也有更重要的，就是星灵军团相比第一阶梯星域都要好得多的福利待遇。

　　而且，星灵军团所有佣兵的家属都被迁移到了到目前为止，都无人知晓其详细坐标的第一殖民地，可以说星灵军团已经握住了所有成员的忠诚命脉。眼前这个痞子般的格雷之所以有名，则是因为他是星灵军团的所有叛逃者中间最出名的那个！

　　面对四家荣光贵族的战争压迫，军队总人数不过十万，少将以上将军不超过二十人的星灵军团在整体的实力对比中明显居于绝对的劣势。同时，又因为星灵军团原军团长李拓将军的离职，导致引发了星灵军团内部的剧烈动荡。在这样的情况下，星灵军团面临的困境可想而知。

　　而这个格雷，就是在这样的情况下离开了星灵军团，如果单单只是独自叛逃，也许没有什么，但这个家伙却利用自己在星灵武器研发职务上的便利，侵吞了星灵军团整整一艘蜃级运载舰上的武器装备后跑路的，因此而被星灵军团发出了艾玛星域通缉令！

　　所有经常来往于第一阶梯星域和第二阶梯星域之间的海盗、走私商人们都知道，星灵军团面对荣光家族战争的主要原因就是因为他们的生体装备的优秀之处。虽然星灵军团一直没有表现出他们出售军备的意图，但一直以出售魔能装备和载具获取灵能晶石利润的荣光家族却无法坐视不理，从而导致了四家最强大的荣光家族对星灵军团宣战。

　　整整一艘蜃级运载舰的武器装备，其价值不论是在第二阶梯星域还是第一阶梯星域，都几乎相当于同等重量的灵能晶石！谁都知道，虽然金钱不是万能的，但是没有钱却是万万不能，这个格雷有这么多星灵军团的武器装备，只要随便一转手，那就是数倍甚至数十倍的利润！星灵军团发出来的那几百万晶石悬赏，相比这样诱人又几乎毫无风险的利润来说，根本就不值一提！

　　而且，谁都知道，格雷这家伙可是个拥有荣光贵族战斗中校实力的家伙，在第二阶梯星域中，没人能是他的对手，而第一阶梯星域的荣光贵族们，更不可能会因为星灵军团的几百万晶石悬赏就来抓他，或许，荣光家族们正巴不得星灵军团中像格雷这样的人越多越好呢！

　　因此，众人看着格雷的目光瞬时间就变得无比热切了起来，就连他身旁的钱多多都几乎被忽略。

　　看着瞬间就闹腾了起来的会议大厅，钱多多知道目的已经达到，他双手一挥，超大的嗓门将整个大厅的声音都压了下去：“不要吵！今天我钱多多把大家邀请过来，就是给大家赚钱的机会，这么大笔生意，我钱胖子一个人也吞不下去，否则也不用邀请诸位到场了。所以，大家先吃好喝好玩好，回头格雷兄弟的清单出来之后，我们大家再来商议吧！”

　　说完，钱多多也顾不得在场众人群情汹涌，拉着格雷迅速从偏厅中退了出去。


第二百五十五章 超限战计划

　　在钱多多游览舰的秘密小会客厅内，被调得极为黯淡的灯光给会客厅增添了一种阴森的感觉，一个满身阴翳，脊梁挺得笔直的男人正站在舷窗旁边，虽然穿着一身便服，但那股子冷硬铁血的味道却明明白白显示出他是个军人。

　　钱多多推开门，看着转过身来的男子，郑重无比的举起右拳在胸口顿了顿，行了一个星灵军团的军礼。在这一刻，满身珠光宝气穿着不合体装束的钱多多却似乎突然变了个人，他神情庄重，脊背挺得笔直，动作刚劲有力，一点也没有了那个满身铜臭味道的暴发户样子。

　　“教官！钱多多向您报到！”

　　转过身来的男子走出被阴影笼罩的角落，站到了昏黄的灯光下。刚毅的眉，以及眉间那股挥之不去的阴翳，清矍的脸，瘦削的身形，让他看起来显得有些单薄，可认识他的人都知道，这副单薄的身体里蕴含着的，却是荣光少将巅峰的战斗力，这正是星灵军团历任新兵总教官，寒冬。

　　在整个星灵军团，除了李拓、式和阿帕宓有着先天不可动摇的精神波动感应优势之外，威信威望最高的，就是寒冬了，包括星灵现任的暗金骑士团十二少将，都曾经在寒冬手下受训。

　　寒冬嘴角微弯，展露了一个笑脸，这抹淡淡的微笑让他眉间的阴翳陡然减少，增添了一些阳光的味道，但这缕阳光转眼便已消失，郑重的回礼之后，寒冬平淡而温和地说道：“多多你就不用跟我这么客套了，在职务上，我们可是平等的呢。”

　　钱多多略微有些不好意思的挠了挠头，嘿嘿笑道：“哪里，教官永远是我们的教官。”

　　“好啦好啦，大家不要这么拘谨，都不是外人，就随意坐吧。”寒冬摆了摆手，说道：“现在我们说回正事。钱多多你上次提出的超限战概念，让司令官他们非常惊讶，也极为赞同，所以临时改变了战略计划，让我过来辅助你的同时，协助你进军第一阶梯星域和天域的地下交易。多多，这一次司令官可是下了血本来支持你，除了派出格雷这个炸弹专家，还让我把最精锐的第九营给你带过来了，不单可以保护你的安全，也可以执行特殊任务。”

　　“小胖子，你可得把兄弟们给招待好了哈！”另一个懒洋洋的声音插话道：“寒冬，你再说，这小子尾巴就要翘到天上去啦！”

　　“冷夜舰长？！”听到这个熟悉的声音，钱多多高兴得跳了起来：“你也过来了！”

　　“那是当然，老子要不过来，到时候万一出现什么危险情况，把你这胖子给弄没了，我们整个军团的军费可就少了一大笔来源，老子一条船在正面战场能起的作用不大，当然还是过来帮你保住这条小命比较划算。”躺在沙发阴影中的冷夜坐起身来，笑骂道。

　　“行了行了，怎么说，现在钱多多也是我们商业部的负责人，大家别削他面皮啦，虽然他脸皮够厚，可也经不住你们这么个削法啊，还是听听他对超限战的具体说法吧。”寒冬说道。

　　寒冬的话，让整个秘密会议室内安静了下来，钱多多面对众人的灼灼眼光，略微整理了一下思路，就缓缓开口说了起来：“我的想法是这样的，既然式总管说我们军团迟早都要对十三家荣光发动战争，那我们不如从现在就开始，虽然我们军团现在的力量不足以支撑这么大的战争，但是处于暗处的我们却可以通过一系列的手段来削弱敌人。”

　　“现在我们商业部和情报部几乎是独立于军团之外而存在，没有人知道我们依然属于军团，这样我们就是没有主体的势力组织，没有人能够对我们的行为做出任何约束。我们不用对任何人负责，也不为任何规则所限，在目标的选择上自然也就无所不忝其列，在手段的选择上可以无所不用其极。”

　　听了这些话，寒冬若有所思，他点了点头，说道：“嗯，确实是这样，继续说下去，我们可都还是第一次听到呢。”

　　寒冬的鼓励，让钱多多谈性大发，他继续口沫横飞地说了起来：“与我们作战，我们不会宣战，不会有固定的战场，也不会和敌人们正面搏杀，大多数情况下我们不会参与有硝烟、炮火和流血的战争，但我们会是这一切的背后推手，那些荣光家族所遭到的破坏和创痛，绝不会亚于打一场全面的军事性战争。”

　　“我们以超国家、超领域、超手段的方式来和荣光家族们开战，利用非法的商业和走私活动来打击他们的经济，利用无处不在的海盗、暴徒、自由民和罪犯跟他们战斗，而我们要做的，就是提供这一切进行的平台。我们提供武器、提供装备，甚至提供灵觉修炼方法，让这些家伙们在我们约定的势力范围之外打击一切荣光家族的力量，扰乱他们的正常秩序，在敌人的地盘上，打一场属于我们的战争！破坏、毁灭、掠夺，就是我们唯一的目的！”

　　……

　　密室内的谈话并没有持续太长时间就结束了，而游览舰上酒会的气氛依然火热。当钱多多和他的合作伙伴格雷再一次出现在酒会主席台上，将那份长长的清单展现到众人面前的时候，整个酒会安静了一会，但随即，更热烈的呼喊声就爆发了，在这份诱人的清单里，竟赫然列出了星灵军团现在所使用的各种装备和战争兵器！

　　整个现场的嘈杂声几乎要将穹顶都掀翻，钱多多抓起面前的扩音器，被数十倍扩大了的暴躁吼声瞬间传到了每个角落：“安静！都他妈的给老子安静！”

　　钱多多的变调的怒吼让整个大厅安静了下来，他睁着一双通红的眼睛，扫视着在场的海盗头子和黑市走私商人们，缓缓开口说道：“在老子说完话之前，谁他妈的再吵，老子就让他滚蛋！”

　　缓合了一下自己的情绪，钱多多阴恻恻的声音清晰传入了每个人的耳朵：“这里的货，每个人都有份，价格，老子的名字就是保证。但是，在卖货之前，老子先得跟大家伙约法三章。现在星灵军团虽然说是风雨飘摇，但他妈的战争没到最后一刻，谁他妈都不知道他们那群变态是输是赢，所以，除了自己用，任何人都他妈不许在第二阶梯星域范围内出货！”

　　“老子的实力不高，还不想惹上星灵军团那样的庞然大物，但谁都知道老子第二阶梯星域最大的军火走私头子，你们他妈的要是在第二阶梯星域出货，不就等于是摆明了告诉星灵军团，老子和老子的兄弟拿了他们东西么？星灵军团只要来个战斗少将，就能灭了老子，老子还想活的长久一点，所以，想要货的，都得给老子保证，谁他妈都不能在第二阶梯星域范围内出货。不同意这一条的，立刻给老子滚蛋，老子不难为你。但同意了的，要是出去以后出尔反尔不守协议的话，就别怪我钱胖子不讲道义。”

　　这一刻，这个猥琐胖子脸上的肥肉都扭曲起来，让他平时看起来滑稽和善的脸孔竟然显出了一种难以描叙的恐怖狰狞，而涌入大厅的数十个全副武装，穿着清一色生体强殖装甲的战士更验证了他的话绝不是玩笑：“当然，既然老子有要求，今天这些货的价格，老子会放低些，保证大家伙都有钱赚，用得起。因此，谁他妈还要不识相，立刻给老子滚出去！”

　　钱多多这一番话在情在理，立刻引起了海盗们的响应，他们在星灵军团和梅洛斯集团的压逼下，日子也过得很是艰难，谁都知道星灵军团的厉害，虽然现在的战局看起来对星灵军团极为不利，可瘦死的骆驼比马大，星灵军团可不是任何一个第二阶梯星域的势力能够抗衡的存在。

　　挡人财路的事情可不是好玩的，这么多人，绝大部分都是冲着钱多多能给他们带来巨大财源的路子来的，谁要是真卖了钱多多，那可就是挡了一大票人的财路，单是这些人，就能让你不得好死，更别说钱多多本人了。

　　熟悉地下势力内幕的钱多多，现在有了格雷等一众高手加盟，也绝对强过任何一家海盗或者是军火走私商人，他的威胁可是赤裸裸的，甚至比星灵军团的名头更有效力。可以想见，如果违背了和钱多多的协议，以后再也拿不到物美价廉的军火装备还是小事，很有可能在星灵军团还没收拾掉钱多多的时候，违背协议的家伙就得被钱多多给收拾了。

　　海盗、走私商们众口一词，纷纷保证严守协议，钱多多见目的达到，也不多话，直接一挥手，宣布开始下单。

　　寒冬坐在昏暗的秘密会议室内，通过全息监测装置看着会场上发生的一切，嘴角微微弯了起来，针对荣光家族的超限战从这刻开始缓缓展开了序幕。

　　“BOSS，很快，兄弟们就能到第一阶梯星域帮你了！”


第二百五十六章 迪亚斯城堡

　　在与寒冬之间相隔上千亿光年的盖伦特自由星域，李拓正和古非人培黎尔站在迪亚斯家族庄园的高大城墙之外。看着眼前有着浓厚返古风格的城墙和山顶处的城堡，李拓终于感觉到自己又回到了故乡，回到了他有记忆时起，就生活着的地方。

　　斯里兰卡·迪亚斯早已接到了庄园大门外卫兵的通报，原本，他对那个所谓的小船长是不屑一顾的，但对方所说的那个替代秘银装备的话题还是引起了他的一丝兴趣。他站在自己的书房中，启动了城堡大门口的全息监测视频。

　　超清晰的全息视频很快让斯里兰卡清晰的看到了那个站立在门口的高大古非人船长，一向对古非人有着厌恶感的他，立刻皱紧了自己的眉头，他抬起手腕上的通讯器，正想要吩咐卫兵赶走对方，不经意间却又看到了全息视频的角落上，如同一杆标枪般伫立在那辆悬磁车后的男人。

　　似乎感应到了斯里兰卡透过监测装置传来的目光，那立于和煦风中的男子掀起了遮住他头脸的斗篷。与此同时，一束绝不亚于斯里兰卡的目光通过监测装置的灵能网络，瞬间越过了数公里的距离，直直射到了斯里兰卡的脸上！

　　斯里兰卡心中怵然而惊，他知道，对方已经察觉到了自己的窥探，这束投射过来的目光立刻就让他清楚感应到了对方的实力，斯里兰卡身为迪亚斯家族之主，本身就有着巅峰上将的实力，而对方仅仅通过灵能网络就能够敏锐感应到自己的目光，就足以证明，他的实力肯定不亚于一名中将。如此灵敏的感知能力，代表其实力绝对达到了中将巅峰，甚至很有可能是和自己一样的上将强者！

　　这个带着黑色九级晶石面具的男人立刻让斯里兰卡改变了主意，只略微沉吟了一下，他就决定亲自出去迎接对方。这样一个很可能有着上将实力的强者，不管他抱着什么样的目的来见自己，都值得听一听。常年的征战，让斯里兰卡深深明白，现在的自由星域中，一个上将实力的强者是如何难得。

　　而且，从对方通过灵能网络投射过来的精神波动当中，斯里兰卡没有感受到任何敌意，他站在监控器前，发出一道柔和的精神波动，向对方打了个招呼，然后立刻转身下楼。他知道，对方一定很清楚的收到了他的精神波动，这个友好的表示，会让对方对他的好感增加很多，在接下来的见面和谈话中也能更加顺利。这么多年的贵族族长，他很明白应该在什么时候、什么人面前用什么行为来表现自己的善意、风度和涵养。

　　“卫兵，大开正门，我要亲自迎接我们尊贵的客人。”斯里兰卡飞快的更换自己的服装，换上了一套极为郑重的贵族礼服，他有很强烈的预感，这个客人将会给他带来意料之外的惊喜。

　　高二十米，厚五米的实心秘银城门发出沉重的机械运动声缓缓开启，培黎尔被眼前看到的情况给惊呆了，正门！迪亚斯家族竟然开启了城堡正门迎客！这样庄重隆重的礼节在近十年来都未曾有过，这已经是迪亚斯家族最高规格的迎客礼了！因此他狠狠在自己的大腿上用力掐了一把，以提醒自己并不是在做梦。

　　培黎尔很清楚，这一切必定是因为身后的李拓，但即使是这样，对他这个小小的船员来说，也是无法想像的无上殊荣。在这瞬间，培黎尔就决定了自己下半辈子的追随对象。身后的李拓绝对是一条粗得不能再粗的大腿，不管怎么样，自己这条不知道何时就会没有了的小命，能够跟在这样一个大人物身边，不论早死晚死，都将比自己以前的生活更有意义！而且，如果真能够抱上这么一条大腿的话，自己只怕就更不会那么容易就死了。

　　这时，一台长达十五米的超豪华悬磁房车缓缓驶到了李拓面前，门口接到了命令的卫兵快步走了过来，对李拓行了一个标准的骑士礼，然后说道：“大人，请您上车，我的主人将在城堡的大门前亲自迎接您。”

　　李拓还未出声，培黎尔就已经冲到了美丽女侍应拉开的车门前，深深的弯腰，无比恭敬的说道：“大人，您请上车。”

　　看到培黎尔明显产生了变化的态度，李拓摸了摸自己的鼻子，笑了起来，温和地说道：“一起走吧，我的船长。”

　　旧式贵族的奢华与享受果然无处不在，李拓和培黎尔刚刚上车坐定，就有六名穿着曝露，身材极为火辣的美女分别来到了他们身边，跪着献上了美酒和奇异的水果，李拓对这一切并不适应，浓眉微颦，淡淡地说道：“我们不用，你们下去吧。”

　　声音中隐隐含着不容置疑的味道，美女们相视一眼，立刻垂首退了下去，培黎尔眼馋的看着侍女们退下，舔了舔自己略微有些干涩的厚厚嘴唇，但他知道，现在可不是想这些的时候。

　　悬磁房车行使得极为平稳快速，短短几分钟，就到达了山顶城堡之前。李拓身形微微一闪，化作一团暗红色的灵觉之雾消失，下一刻就出现在了侍者开启的车门边。

　　斯里兰卡·迪亚斯脸上挂着矜持的微笑迎了上来，丝毫不在意李拓脸上的晶石面具，说道：“欢迎来到迪亚斯家族，我的朋友。”

　　迪亚斯家族的礼遇，超出了李拓的预计，他随着斯里兰卡的脚步向城堡走去，问道：“斯里兰卡先生，你给我如此高的礼遇，难道就不担心我是来找麻烦的吗？”

　　斯里兰卡笑了起来：“为什么要担心呢？既然您告诉我的卫兵，是想来和迪亚斯家族做生意的，我相信，对于我们这样强者来说，没有必要搞什么阴谋诡计。而且，现在整个自由星域内，最紧缺的资源就是秘银，您有替代秘银的大生意，就已经值得迪亚斯家族超规格的待遇了。所以，我觉得，我们迪亚斯家族首先表示出足够的诚意是很得体的，而且，以您本身的实力，也担得起迪亚斯家族的最高礼遇。”

　　斯里兰卡的声音很柔和，很好听，带着古法兰人特有的韵味，法兰人的热情在他身上一览无余，言语之间也非常中肯，这让李拓感觉，似乎不是自己要找对方谈生意，而是斯里兰卡在找他谈生意。当然，这并不能代表接下来的谈判就会一帆风顺。

　　当双方在奢华的会客厅内坐定，李拓单刀直入的说道：“斯里兰卡先生，一直没有介绍我自己，您可以称呼我诺萨。”

　　在古法兰语中，诺萨，是复仇的意思，因此，听到李拓的假名，斯里兰卡的眼瞳骤然紧缩，如同针尖。似乎没有察觉到斯里兰卡的变化，李拓继续缓缓说道：“我是个直接的人，不怕告诉斯里兰卡先生，我的敌人是帕瑟家族，这次我回来，就是想要复仇。”

　　李拓的话让斯里兰卡放松了一些，他问道：“恕我直言，诺萨先生应该已经有了上将的实力吧？您一个人造成的破坏力就足够让整个帕瑟家族头疼了，为什么会找上了我们迪亚斯家族呢？”

　　“也许，斯里兰卡先生看过这个就明白了。”李拓伸手，一枚小小的徽章悬浮在空中向斯里兰卡飘去：“我不仅仅是要杀死肯迪尔·帕瑟，还要整个帕瑟家族为此陪葬。”

　　看着手中的徽章，斯里兰卡不禁想起了十多年前发生在布尔津的那场大屠杀。住在布尔津贫民窟的华夏族自由民发现了一条秘银矿脉，帕瑟家族为了那条矿脉杀光了所有华夏族的自由民，而手中这枚徽章，就是那些华夏族自由民的标志。

　　点了点头，斯里兰卡决定相信对方，但是，即使这样迪亚斯家族也没有必要为了一名上将的加盟就和实力不相上下的帕瑟家族拼个你死我活。保持着自己的沉默，斯里兰卡等待着李拓的下一张牌。

　　知道对方相信了自己，李拓毫不犹豫的取出了一枚空间铭牌，转眼间，一个六角立方体的生体装置就出现在他手中，将生体强殖装甲推向斯里兰卡，李拓不紧不慢地说道：“如果迪亚斯家族答应我的合作，摧毁帕瑟家族之后，我不需要任何帕瑟家族的地盘和东西，而且，像这样的战斗装甲，我可以用最低的价格供应迪亚斯家族。”

　　仔细把玩着手中的六角形生体装置，斯里兰卡问道：“可以试试吗？”

　　“当然，把精神集中在中间的控制晶体上，就可以进行殖装。”李拓点头说道。

　　这次他带出来的十万套生体强殖装甲，全部都取消掉了意识控制中枢。没有了意识控制中枢的生体强殖装甲，融合后就不会具有意识控制面板和辅助进化能量通道的功能，而且，数据化身体的自我修复能力也被弱化了三分之二强，但即使这样，相比第一阶梯星域的那些普通魔能战甲来说，依然足够优秀。

　　斯里兰卡轻轻挥手，穿着黑白色服饰的管家立刻出现在他身后，双手取走了生体强殖装甲。李拓淡淡的看着这一切，黑色晶石面具下的嘴角挂上了一丝微笑，迪亚斯家族上钩了。


第二百五十七章 合作

　　迪亚斯家族在八大自由星域中，虽然不小，却也算不上是大家族，斯里兰卡本身，也只有一个世袭的子爵头衔而已，像迪亚斯这样的家族单单在摩尔迪星就有七个。七个家族为了秘银矿争得突破血流，但现在，斯里兰卡看着手中半透明能量面板上显示出来的各项评测值，就知道自己无法拒绝李拓的任何提议了。

　　那件生体强殖装甲表现出来的性能，超乎了斯里兰卡的预期，虽然防御略低于中等品质的秘银战甲，可是却有着秘银战甲难以企及的其他功能。

　　“生体自我修复功能，提升殖装者百分之三十的身体属性，无需手动补充灵能晶石能量……”斯里兰卡微颦着眉头，缓缓将生体强殖装甲的三大特殊之处念了出来，略微顿了顿，他对李拓说道：“诺萨阁下，请恕我直言。如果您有大量这样的装备，证明您的背后肯定有一个极其强大的势力，很可能强大到根本不是我们迪亚斯家族能够抗衡的存在。您想要复仇，为什么不直接通过自己的力量呢？我绝对相信，您肯定有这样的能力。这一点是我无法想明白的地方，所以，如果您不能够与我们分享这些的话，我们很难贸然介入。当然，古华夏族有一句俗话说得好，买卖不成仁义在，迪亚斯家族会非常高兴能有您这样的一位朋友……”

　　斯里兰卡并没有把自己的话说完，就缄默不言，他相信这个叫诺萨的男人一定能够明白其中的意思。在八大自由星域中，没有任何一个家族的族长会是真正傲慢自大的人，长年的征战让每一个家族在面对巨大利益的时候都会更加的谨小慎微，如履薄冰，谨慎，是每一个族长的必备品质。

　　李拓沉默地看着斯里兰卡，他不得不承认，对面这个形容优雅的男人有着无比敏锐的洞察力，只是从生体强殖装甲性能中透露出来的一些微末信息，就推断出了这么多内容，而且言语得体，让李拓心生好感。

　　但李拓知道，自己的真实原因却是绝对无法透露的秘密，否则，不用苏洛家族过来，自己只怕就得面对自由星域所有家族的群起而攻，八大天域家族的粗腿，可是任何人都会乐意去抱一抱的。

　　略微点了点头，李拓表示自己明白斯里兰卡的意思，不急不缓地说道：“斯里兰卡先生，我想告诉你的是，我们之间只是一笔生意，不会再牵扯到任何其他关系。我以最低的成本价卖给你装备，而迪亚斯家族则以摧毁帕瑟家族作为对我的回报，我们之间仅此而已，你无需过于考虑其他方面。我的目的非常简单，就是彻底毁灭帕瑟家族。”

　　李拓的话让斯里兰卡难以抉择，眼前的这些生体强殖装甲令他心动不已，如果有了这些战甲，就可以节约大量秘银用于武器和机甲制造，彻底摆脱十三荣光家族的商业控制。

　　毕竟，生体强殖装甲不同于秘银装甲，它是一次性的投资。秘银战甲在战斗中会产生破损，一套秘银战甲直到完全损毁之前，用来修补破损所使用的秘银几乎相当于战甲本身材料的三倍！而生体强殖装甲却不同，它有着秘银装甲无法比拟的优势，就是自我修复，这种修复能力不单是修复战甲本身，而且就连殖装者的身体损伤也一样。

　　这个功能，可以让整个军队的后勤压力降低到令人难以置信的地步！而且，即使是上等品质的秘银战甲，对装备者的身体属性提升也只达到了百分之十五左右，这套生体装甲却能够提高百分之三十！

　　如此优秀的性能，着实让斯里兰卡难以割舍，他犹豫着问李拓：“不知道，诺萨先生为这套战甲预定的价格是多少？”

　　“一套中等品质的秘银战甲价格是一万六千个三级晶石，如果斯里兰卡先生要的话，一套生体强殖装甲我可以只收取一万三级晶石。”李拓很清楚，这个价格将会把斯里兰卡推到一个极为痛苦的位置。

　　果然，听到从李拓嘴里跳出来的价格，斯里兰卡根本就无法掩饰自己心内的震惊，他霍地站了起来，开始来回踱步，这个价格已经远远低于他的心理价位。

　　看着斯里兰卡内心煎熬的样子，李拓抛出了自己的杀手锏：“斯里兰卡先生，我还有和这些生体强殖装甲相差不多的生体机甲，也可以用最低的价格供应迪亚斯家族。”

　　李拓的话如同一枚重磅炸弹，直接将斯里兰卡震惊得呆愣原地，秘银机甲可不同于秘银战甲，机甲需要的秘银更是比秘银战甲要多得太多，二者之间完全就没有可比性，如果，有了可以自我修复的生体机甲，那迪亚斯家族能够省下多少秘银专一用来制造武器？！这简直就是一件无法想像的事情。

　　这一刻，斯里兰卡觉得自己狂跳的心脏突然平静下来了，风险一向与利润成正比，风险越大，利润也越大，如此巨大的可见利益让他下定了决心，不管李拓身后有多大的阴影，也值得迪亚斯家族冒险尝试了。一直以来，因为秘银的限制，整个自由星域中，能够有三个整编机甲团的家族都寥寥无几。

　　“如果，如果家族能够全员装备机甲，那将让迪亚斯家族一跃而成摩尔迪星最强大的家族！”斯里兰卡被这个前景震惊到几乎无法思考，他双手用力撑在面前的强化晶石桌上，毫无仪态地上身极限前倾，凑到李拓面前，急切而紧张的说道：“诺萨先生，请您让我看看生体机甲具体参数，可以吗？”

　　一直坐在一旁根本不敢说话的培黎尔，都能通过李拓那张完全遮住了面目的晶石面具看到他双眼中蕴含的笑意，当然，那是友好的，也是善意的。

　　斯里兰卡察觉到了自己的失态，他做了个歉意的表情，缓缓坐回了位置，但很显然，他的心情却依然未能平静。

　　李拓点了点头，说道：“那我们的协定？”

　　“没有问题。诺萨先生，迪亚斯家族愿意用最大的诚意和代价来换取您的友谊！”斯里兰卡恢复了原本的优雅，诚恳的回答道，现在，是该他表现诚意的时候了。


第二百五十八章 复仇上将

　　拒绝了斯里兰卡的盛情挽留，李拓带着培黎尔回到了班布斯号飞船，从李拓手中购买了三万套生体强殖装甲、两千四百台螭兽机甲和一百二十台暗金骑士机甲的迪亚斯家族，三天后将会找到一个合适借口，以一场突然袭击开始对帕瑟家族的全面进攻，但李拓自己却并不打算等到那个时候再动手，与那些虚伪的贵族们不同，他不需要寻找理由，也不屑于去寻找什么理由，在他心中，什么理由都是狗屁！要战，那便战！

　　寻找迪亚斯家族的合作，只是让他们牵制住帕瑟家族的大部分军队，并让帕瑟家族无路可逃，然后顺便执行针对荣光家族的经济侵掠计划而已。而且，李拓也从来不认为自己是个大人物，他一直都认为自己不过是个小人物而已，而小人物报仇，是不分时间不分地点不分理由的，从早到晚，一刻不停！

　　“复仇，应该是我一个人的战争，阿帕，你放心，很快我们就又会在一起的。”李拓紧紧抱着阿帕宓，温言安慰。

　　尽管帕瑟家族不过是个小荣光家族而已，但是，却也拥有七位少将，两名中将和两个上将，对于刚刚突破荣光少将实力没有多久的阿帕宓来说，还是极为危险的敌人。

　　再说，现在李拓和阿帕宓，此来自由星域，就是要在躲开苏洛家族追查的同时，执行钱多多提出的所谓全面战争概念，从商业上摧毁十三荣光家族的经济命脉，斩断它们获取灵能晶石的重要渠道，从而减轻星灵军团在正面战场上的压力。

　　因此，李拓决定让阿帕宓带着班布斯号去各个星域出售改装过的星灵装备，扰乱荣光家族的视线，而自己则单独踏上复仇之路。

　　将自己的双臂紧紧缠绕住李拓的腰，阿帕宓把精致美丽的小脸藏在李拓的怀里，细细的声音略略有些嘶哑：“可是，不是说好了永远不分开的吗……”

　　李拓摸了摸鼻子，说道：“这只是临时的一个小事情而已，用不了多久的。”

　　“那……那……”阿帕宓的声音越发细了：“那要是我想你了怎么办？”

　　李拓哈哈一笑，将胸口那股莫名其妙的情绪清扫干净，将少女的娇柔的身体抱了起来，说：“那就飞来找我！我又不会离开这里，只是暂时分开嘛。你去做生意，那也是帮我啊，你又不是不知道，我最讨厌跟人谈生意了。”

　　阿帕宓被李拓突然抱起，略微吓了一跳，但马上，就开始了反击。她轻轻咬着下唇，用力挣开了李拓的怀抱，只一闪，就到了李拓背后。发育成熟的高耸胸部紧紧贴在李拓的背上，用她细密洁白的牙齿噬咬着李拓的耳垂，压低了声音对李拓说道：“可我想要和你一起打仗怎么办？”

　　李拓愣了愣，觉得这个问题让他有些头疼，微微停滞了一下，他就明白了少女话语中的潜在含义，反手抓住少女修长结实的腿，用力在少女挺翘的臀部拍了一下，装出恶狠狠的声音说道：“那得先打得过我再说！”

　　就在李拓兴致高涨，准备和少女来一场激烈程度超过以往水准的近身搏斗的时候。少女两条夹在他腰间的结实小腿却感应到了他的炽热与坚硬，轻轻摩挲了一番，阿帕宓探手下去，竟然在李拓的坚挺上轻轻一捏，然后挣开李拓的双手向后跳了开去！精致的小脸上摆满了无可奈何的表情，说：“哼，我打不过你！不打了……”

　　“……”李拓愕然，一时间竟然不知道该说什么才好。

　　阿帕宓看着李拓的窘迫样子，小脸蛋上露出一丝难以察觉的狡黠笑意，然后一本正经的皱眉说道：“唉，看来，我还是带着班布斯号乖乖去做生意好了，要是看到能够打的家伙，就打上一架，等到实力慢慢提升，能够和你打的时候，再和你打……”

　　李拓为之张口结舌，想清楚了其中意思之后，不由大怒：“我擦，你还打算和别人玩妖精打架呢？！”

　　眼看李拓恼羞成怒的样子，阿帕宓忽然咭咭一笑，猛的扑进了李拓怀里。随着双臂的用力抱紧，少女似乎想要将自己的整个身体都融进去一样，声音也变得有些飘忽和伤感：“可是，可是我真的好担心，我好害怕，你会像上次那样离开……”

　　知道少女说的是自己独自一人对战飘沙小队突然失去精神波动链接的事情，李拓无言以对，他轻轻抚摸着阿帕宓柔顺的金色长发，安抚着少女的情绪。他现在的境界虽然已经达到了上将巅峰，可他的综合等级一直没有提升，身体属性还停留在刚刚从传承之地出来的时候，如果面对帕瑟家族两名上将和其他将领的围攻，即使有迪亚斯家族从旁协助，他也不可能轻言必胜。

　　沉默中，阿帕宓的身体逐渐开始升温，变得滚烫，她双手一拉，就将李拓的衣服撕成了两片，在李拓还未反应过来的时候，又将他的裤子扯成了碎片。李拓正要开始反击，就感到一片温软和湿润包裹住了自己的坚硬，少女灵巧柔嫩舌尖的缠绕和偶尔贝齿的轻轻噬咬让他大脑几乎成了一片空白。

　　随后，缠绵而激烈的战斗在狭小的飞船舱室中展开。

　　……

　　桑普诺斯海峡的巨大身躯将布尔津洲和星罗洲分隔开来，一眼看过去，水天相接，只有茫茫一片碧绿，根本看不到边际。一台黑色的悬磁车用每小时三百公里的速度在海面飞驰，劲风掀起的水浪在车后形成了一条两米多高，十多米长的白色水龙。

　　悬磁车已经行驶了两个多小时，眼前出现了黑色的海岸线，依现在的速度，再有十多分钟就算进入到帕瑟家族的地盘了。李拓减缓了悬磁飞车的速度，拿出了迪亚斯家族提供给他的最新详细地图，半透明的战术能量板上，用醒目的红色标出了一个又一个圆圈，上面还写着详细的数据，用金色的将星标志出了最高的战斗力量。

　　看着标识为1的潘思拉镇，李拓嘴角挂上了一丝冷酷的微笑，这是他的第一个目标，帕瑟家族的女少将潘思拉镇守之地。

　　杀戮，即将拉开它残忍的帷幕，巅峰上将的复仇，将以超出他敌人承受能力的恐怖开场。


第二百五十九章 血月

　　虽然说潘思拉镇名义上是一个镇，但实际上，它是帕瑟家族最外围的一个军事前进基地。它建立在布尔津大峡谷之前，挡住了星罗洲通往布尔津洲内陆的唯一通道。高达三十米的青灰色强化超合金城墙依山而建，从两侧向中间延伸，二十六米宽的巨大合金城门敞开着，从城门洞两侧的滑孔来看，它的厚度超过了三米！

　　李拓穿着一件灰色的全身斗篷，闭着眼坐在特制的悬磁车上，此刻，他距离潘思拉镇三百二十七公里，刚刚好在潘思拉镇监测装置的边缘，不多一分，也不少一分，他在等待黑夜的降临。

　　时间一分一秒地过去，天色渐渐地暗了下来，一轮猩红的残月缓缓升上了天空，清冷黯淡的红色月华使得整个世界似乎都笼罩上了一层诡异的血色。

　　深深吸了口气，李拓睁开了双眼，他轻轻一跳，就悬浮在空中。悬磁车在他手臂轻挥之间收入了灵觉空间，与此同时，生体强殖装甲也在瞬间与他融合。一缕淡淡的绿色灵觉迅速缠绕到他的身体上，身周的光线扭曲着，随着身形的晃动，李拓的身体缓缓变得透明，然后整个消失在空气之中。

　　由于潘思拉镇处于布尔津洲的最外围，因此没有多少外来的流动人口，与星罗城的夜晚相比，这里也就少了一些喧闹，多了一分静寂。潘思拉镇前面的巨大空旷广场上没有任何灯光，完全沉浸在黑暗之中，除了当值的哨兵换岗或者六人一组的巡逻小队偶尔在宽大的城墙上走过，就再也看不到活动的物体。

　　作为一个军事前进基地，为了防止任何敌对势力的活动、渗透和窥探，潘思拉镇实行了完全军事化管理，宵禁则是其中之一。在入夜之后，除了帕瑟家族的嫡系士兵和军官，其他人的活动全部被局限在建筑物内，这是防止和抵御敌人暗中破坏的最有效方法。

　　三百二十七公里，对于速度轻易就能突破音障的李拓来说，需要的时间不过短短十七分钟而已。站在高大冰冷的超合金城墙外，李拓眯着眼计算了一下，然后，处于隐身状态下的他就化作一团无形的灵觉之雾，转眼出现在了城墙之上，再一闪，他便轻松进入了防备森严的基地之中。

　　在黑暗中潜行着，李拓自由的在这个基地内四处移动观察。在红外视觉和灵觉领域的笼罩下，任何隐伏的暗哨和监控装置无一能够逃出他的感应。

　　在潘思拉镇里，从那些敞开的窗门内，透出或明亮或柔和的灯光，有隐约的人声传来。最近这段时间，是帕瑟家族和迪亚斯家族的休战期，所以，基地内的警备也相对松懈了一些。如果忽略掉外围城墙上架设的各式武器，以及那些魔能炮塔连黑暗也无法完全吞没的冰冷刚硬轮廓，暗红月色下的潘思拉镇更像是一个温馨宁静的小镇。

　　少尉塔米尔刚刚洗完澡，他站在热气升腾的浴室里，哼着小曲，涂了满脸的泡沫，在镜前仔细地刮着胡子。这些天是帕瑟家族和迪亚斯家族的休息日，不会有战斗，正是寻欢作乐的好时候，他想到基地娱乐中心新来的那几个漂亮小妞，身体不由自主的出现了一些反应。

　　这个想法让他加快了整理自己仪容的速度，看着镜中自己显得英俊了许多的脸，塔米尔满意的点了点头，走出了浴室。在打开的衣橱里，刚刚取出笔挺的少尉军服，一抹恐惧就在塔米尔心头升起，数股强大且无形的力量从他背后侵袭，将他的四肢牢牢束缚，令他动弹不得。然后，这股力量将他提到空中，转过身来。

　　塔米尔惊恐地看到，眼前的光线扭曲着，一个恶魔般的人影显露出来。

　　李拓解除了缠绕自己身体的风属性能量，随意且自在的半躺在原本属于少尉的床上，看着面前这个年轻的少尉军官，他冷冰冰的发问：“你们的潘思拉少将在哪里？”

　　“我只是个少尉，怎么可能知道潘思拉将军的行踪……”塔米尔刚刚说了半句，他的声音就戛然而止，痛苦的表情出现在他的脸上。

　　李拓眼神一凝，一团透明的墨绿色灵觉能量包裹住了少尉的右掌，如同在手掌上覆上了一层浅浅的薄膜。李拓略微动念，这层能量形成薄膜内部就产生了巨大的压力，塔米尔的手掌就在这能量的挤压下快速变形，眨眼就成为了一滩肉泥，就连骨头，也都在这压力下成为了粉末！

　　无法想像的剧痛让塔米尔不由自主地惨叫，可李拓对他施加的力量束缚却令他吐不出半个字来。塔米尔的脸色迅速由红变紫，然后又由紫变白，他保持着四肢张开的姿势漂浮在空中，恐惧地看着自己齐腕而断的右手，可还没等他从刚才的痛苦中缓过气来，左手又再次遭到了同样的待遇。

　　李拓一言不发的看着塔米尔，他的眼光落到哪里，哪里就会产生令塔米尔恐惧至极的痛苦。直到这个生命强化达到了九阶的少尉军官四肢全部成为了肉泥，李拓这才收回了他的眼光。

　　“你们的潘思拉少将在哪里？”

　　依然是毫无情感，声线听不出高低起伏的冰冷问话，塔米尔的身体不由自主的抽搐着，急而短促的呼吸让他胸口不断起伏不定，但即使是在如此强烈的痛苦刺激下，塔米尔也没有漏掉李拓说的任何一个字。

　　涕泪横流的塔米尔喘息着，用颤抖的声音回答李拓：“我，我真的不知道……”

　　塔米尔知道，他很清楚地知道，可是，他不敢回答，如果眼前这个恶魔没有得到答案，也许他还能够活下去，但他一旦说出来，就必死无疑。

　　李拓没有浪费时间，他的眼光落到了少尉失去了脚掌的双腿上，同时，一束钢针般的生命能量被李拓刺入塔米尔的身体，然后，更令人恐惧痛苦的刑罚就开始继续。

　　塔米尔的右腿像是被一台无形的机械碾压，缓缓从脚踝开始变成肉糜，并且，这肉糜慢慢向上延伸，直到大腿根部。与之同时产生的，是无法言喻的剧烈痛苦，可那股能量中蕴含的生命力让少尉神智保持着清醒，无法昏迷。

　　没有人能眼睁睁看着自己的双腿逐渐变成肉泥之后，还能够坚持住神智不崩溃，塔米尔也是如此。很快，在李拓眼光的注视下，塔米尔只坚持到了左腿膝盖部位，就放弃了抵抗，与其这样痛苦的活着，还不如快一点死去。

　　李拓放开了对塔米尔的禁制，他根本不担心这个少尉会大喊大叫，因为在痛苦的折磨下，他几乎连说话的力量都没有了。

　　“求，求求你放过我。”塔米尔无力的哀求着面前这个如同恶魔般的敌人：“我，我告诉你潘思拉少将的住所。”

　　“不要企图骗我，我能够从你的精神波动中感应到你是不是在说谎。”李拓没有回答塔米尔的话，只是简单地说出了自己的要求。

　　“潘思拉少将的住所在基地最深处的主控制中心……”

　　获得了想要的情报，李拓再次进入了隐身状态，化作一团无形的灵觉之雾消失。

　　而少尉塔米尔的要求并没有得到满足，李拓杀死了他，少尉赤裸的身体被随意丢在床上，从穿透心脏的伤口中涌出的鲜血很快将雪白的床单染得通红。

　　窗外的天空，挂着一轮血月，血腥与杀戮，才刚刚开场。


第二百六十章 杀将（上）

　　夜色下的潘思拉镇，不知从何处飘来的厚厚云层笼罩了它的上空，血月从云层的缝隙间透出半幅面容。

　　而这样一个军事基地，既然以女少将潘思拉的名字而命名，足以证明这位女少将在这里的威势威信。此刻，这位女少将正在她专属的官邸中进行冥想。潘思拉今年二十八岁，身高一百八十公分，结实、有力，修长的双腿上穿着一双秘银制作的高跟战斗长靴，这将她略微偏瘦的身形衬托得更加高挑。

　　高品质秘银战甲穿在潘思拉的曲线玲珑的身体上，凸显出了她几乎完美的身材，极其贴合身体的薄薄秘银战甲将她最隐秘部位的轮廓都勾勒了出来，几乎所有的男人看到这样的身体，都会被勾起心底潜藏的欲望。但再往上，那张冰冷的面孔却能让那些燃起情欲的男人如同兜头浇下一盆冰水，密密麻麻的魔纹构成了可怕的面纹，刺满了她漂亮的脸蛋。

　　潘思拉是个有野心的孤傲女人，她的天赋并不算高，因此不得不借助魔纹的力量作为辅助。魔能战技的训练，在某些程度上，勤能补拙，而潘思拉也正是靠着自己努力和自残式的方法，一步步爬到了少将骑士的位置上，曾经那些站在她头顶的男人，都被她踩在了脚下。

　　和许许多多的女人一样，潘思拉也有着身为女人的天然弱势。被无数男性上司侵扰，生性残忍的她不堪忍受，于是将自己身体的每一寸肌肤都刺上了各种魔纹，并通过自由星域中的生化技术将身体改造成了纯粹的生化兵器，断绝了所有男人的恶念。

　　然而，总有一些有着特殊癖好的家伙们，依然对她的身体念念不忘，于是，在潘思拉成功进阶少将之后，这些男人们都遭到了她残忍的报复。身体进行了完全生化改造的潘思拉，任何一个敢于和她上床，并进入她身体的男人，都成为了她的祭品。

　　完全摈弃了女性生殖能力的女少将，就连自己的生殖系统，也改造成了生化兵器，在男人以为是天堂的身体内部，全都是长满了骨质利齿的可怕生化器官！而且，在杀死自己的对手之前，潘思拉喜欢将他们的血液吸干，因此，她每次杀人的现场都显得非常干净，但是却更让人恶心，由此，也得到了一个“嗜血妖姬”的称号。

　　虽然生化身体现在对已经成为少将的潘思拉所产生的作用微小到几乎可以忽略不计，但实际上，依靠着自己强悍的生化身体杀死了很多敌人的她非常清楚，如果是一场势均力敌的战斗，任何细微的优势，到最后都可能成为生与死的关键。这一点，在以往的战斗中，已经得到了证实。

　　一直以来，被潘思拉干掉的都是她以前的那些男性上司，但自从比她还高出整整一阶的高阶少将高古拉死在她的床上之后，所有的男人都开始对这个嗜血的妖姬敬而远之。

　　即使加上族长布尔津·帕瑟，帕瑟家族总共也不过十一名将军，而布尔津·帕瑟也看到了潘思拉的成长潜力，因此，潘思拉的杀戮并没有让她被家族处理，但她的作风也引起了所有将军们的极度不满，所以她被半放逐似的调到了潘思拉镇。

　　原本，帕瑟家族的七处外围防御基地，两个大型城市，都是将军们按照军衔一年一次轮换。而原名SD-2046前哨基地的潘思拉镇，因为地处要地，但实际上，在没有多少机甲进行攻防的自由星域里，这个基地便也失去了一些其原本应有的重要性。

　　在这个基地里，潘思拉一呆就是七年，也给这个基地增添了无数冤魂，数以千计的普通男性的鲜血润养了她体内的生化器官，潘思拉镇也因此而得名。

　　对家族给自己的待遇，潘思拉并没有感到不满，相反，她很喜欢这里，平日没有太多的战斗，也没有多少烦心的事情，她可以很好的在此专心的修炼，以及杀戮。短短数年，被无数流民鲜血滋养的她，实力就已经隐隐有了突破少将巅峰的迹象，这预示着不久之后，她将成为帕瑟家族第三个中将！

　　沉浸在深度冥想当中，潘思拉双手内各握着一颗黑色的九级灵能晶石，这表示，她的天赋属性是暗属性能量，这些散发着淡淡黑色光芒的神秘晶石能量丝丝缕缕的从她皮肤中渗入，滋润培养着她体内的生化器官，在不断强化她身体的同时，也壮大了她所能控制的能量总值。

　　……

　　风属性的灵觉能量扭曲了李拓身周的光线，没有人能够看得到他。小心控制着自己的杀戮意识，李拓沉默的行走在建筑物的阴影下，就像是行走于黑暗之中的死神。

　　依靠那个少尉临死前的招供，李拓展开了自己的灵觉领域和心灵结界，慢慢向基地中心搜索过去，这时，他在自己的灵觉笼罩范围内，感觉到了一股强大的暗属性能量源，几乎不用思考，李拓就知道，这一定属于那个令人闻名色变的女少将，潘思拉。

　　与此同时，沉浸在深度冥想当中的潘思拉蓦然睁开了自己的双眼。她感觉到了一层若有若无的精神波动，如同一阵再自然不过的轻风一般，从自己身体表层拂过。虽然房间的窗口是开着的，但处于深度冥想状态下的潘思拉，在自己的房间里，任何流动的空气都在她的感应之下，而且，单纯的空气流动也绝不可能引起自己生化器官对能量的敏锐感应。

　　如果不是正好处于深度冥想当中，潘思拉甚至根本无法感觉到这层波动。

　　“敌袭？！”潘思拉心中略微有些惊诧：“好强的实力，若不是生化器官对能量的极度敏感，竟然差点就发觉不了！”

　　但立刻，潘思拉就兴奋了起来，能够使用思感探测而让她难以察觉的敌人，至少也是和她平级的强者。即将进入中将阶段的她，正是需要一场与高手的战斗才能够顺利突破的时候，而这个机会，竟然来得如此适宜。


第二百六十一章 杀将（中）

　　丢开手中被吸收殆尽的黑色灵能晶石，潘思拉站了起来。

　　秘银战甲瞬间完成了战斗形态的转变，银色的全覆式面甲遮住了她布满刺青的可怕面孔，完全贴合脸部轮廓的面甲这时就显示出了她实际上极为漂亮精致的面容。再加上完美身材的衬托，潘思拉还原成了那个令男人们欲望勃发的惹火尤物。只是，这个美丽的尤物，却是一朵艳丽的食人花，是一杯致命的毒药。

　　就像是飓风从峡谷吹过时发出来的声音，一声轰响，以潘思拉的身体为中心，黑色的暗炎呼的喷发开来，将她包裹在内。如同薄雾般的暗炎跳跃着，一滴滴溅落到强化过的超合金地面，竟然腾起了缕缕白烟，发出嗞嗞的声响。

　　扭了扭自己的脖子，潘思拉如同一只轻巧的蝴蝶，从敞开的巨大窗口中翩然飞出。

　　尽管及时收拢了灵觉领域，但李拓知道，自己已经被发现了。虽然不太明白对方怎么会察觉到的，可现在不是想那些的时候。灵觉领域中，那团强大的能量源再次喷发了一次，并且已经开始了移动，从所处的高度来看，对方是从基地中心那栋最高的建筑物上一跃而下，而那里，是建筑物的第二十八层。

　　毫不犹豫，李拓发动了体内澎湃的灵觉力量，暗红色的身影从扭曲的光线中显露出来，在强烈喷发的风属性灵觉的推动下，整个人如同一枚出膛的子弹般极速向前飙射。此刻，双方距离827.36米！

　　只用了两秒，李拓就站在了对方的身前，看着浑身冒着黑色火焰的潘思拉，他偏了偏头，问道：“潘思拉？”

　　其实，李拓根本不需要潘思拉的回答，在整个基地中，能够有如此力量的人，除了那个以残忍著名的女少将，不会再有别人。让他有些疑惑的是，眼前的这个女人，似乎和迪亚斯家族给他的情报略有出入，情报中说这个女人不过是少将中阶，但根据眼前对方所拥有的能量强度和敏锐感应能力来看，潘思拉已经达到了少将巅峰，只差半步，就可晋入中将级别。

　　但这对李拓来说，并不算是个重要问题，毕竟，迪亚斯家族关于这个女少将的情报还是五年前的，对方实力有所增长是再自然不过的事情。唯一让李拓忽略掉的，是对方仅仅只用了五年时间，就达到了突破少将实力的情况，因为对于李拓来说，他看到的天才，实在是太多了，潘思拉这样的，在他记忆中根本就排不上号。

　　在李拓打量潘思拉的同时，潘思拉也在打量着李拓。

　　听到李拓的问话，潘思拉缓缓点了点头，眼前这个全身都被奇特生物战甲包裹在内的男子给了她一种不确定的感觉，让她无从分辨对方的具体位阶，看来，这个男人在真实的实力上比自己所预料的还要强大。不过这没有什么，只有不断和强大的敌人战斗，才能超越自我，成为更强的存在。

　　没有看到李拓的武器，潘思拉面甲下的嘴角微微翘了起来，迄今为止，她还没有看到过使用远程攻击能够达到少将以上实力的强者，而她，最喜欢的，也就是近身格斗。

　　“看来，今晚注定是我突破成为中将的日子！”潘思拉想到。

　　战斗，在瞬间爆发。

　　一问一答之后，没有多余的废话，潘思拉全力爆发了自己的所有力量，镶嵌在她秘银战甲上的十三枚黑色晶石散发出淡淡光芒。同时，她毫无花巧的一记直拳轰向了李拓。

　　对于李拓来说，和潘思拉的战斗其实根本没有悬念，但潘思拉是他在自由星域中的第一个对手，正好趁此机会测试一下自己领悟的格斗技巧。盯着眼前极速放大的拳头，李拓脑中不由自主的浮现出自己在式的引导下观察石头的情形。

　　“这就是简单一拳。没有花巧，没有圈套。”李拓无视了这一拳带起的猎猎风声和包裹其上的黑色暗炎能量，在极有限的时间里，他完整的看到了这一拳的真实面貌：“扭动腰部，腰的力量带动上身，上身的力量传递到肩，然后肩带动手臂，手臂再带动拳，完美的力量运用。”

　　潘思拉直拳出击的动作，在李拓的灵觉领域之中，被瞬间分解成了成百上千个片段，全身每一处地方都有不同角度的影像，就连最细微的动作都没有放过，然后这些动作被连贯起来，形成了潘思拉的攻击。说起来，似乎潘思拉的拳速极慢，但实际上，她击出直拳的速度只用了0.02秒！而李拓，就在这0.02秒了内分析，并思考清楚了潘思拉这一拳的意图，力量试探！

　　在这0.02秒的时间里，李拓甚至来得及思考自己应该如何选择，究竟是直接使用超强的力量击溃对方，还是利用对方作为自己提升综合等级的跳板。当然，李拓自然是毫无疑问的选择后者。

　　李拓脑中有了决断，身体与灵觉就自然而然的做出了反应。他上身微微后仰，就避开了潘思拉这一记直拳的攻击，那些在拳面上熊熊燃烧的暗炎，与他前额的距离只有0.1厘米！

　　而对于李拓的闪避，潘思拉感到了惊诧。她这一拳很明显的就是试探，是经常被用来作为战斗双方探测对方真实实力的动作。一般来说，任何一个近战格斗的高手都会乐于接受，这是对战斗双方都有利的事情。然而，对方却根本就没有接招的想法，就连闪避，也闪避得如此勉强，只是一次直拳试探而已，就差点真正击中了对方！

　　“是你已经看穿了我所有的实力，还是你的格斗技巧仅止于此？”潘思拉双眼的瞳孔急剧缩小，但她生性便不是鲁莽的女人，在和无数男性的竞争当中崛起，还能一直活到现在，她绝对是个小心谨慎的战士。女人，在细心这一方面，常常是男人所不能比拟的，而在战斗当中，细心，也绝对是个优势。

　　将自己所有的优势发挥到淋漓尽致，这就是潘思拉对战斗的领悟，也是她一次次获得胜利后总结出来的经验。


第二百六十二章 杀将（下）

　　表面上看，潘思拉的身体曲线玲珑，身体各个部分的比例也非常完美，但实际上，她知道自己的体重已经超过了两百公斤。特别是那些改造过的生化器官，密度极大，自然重量也就相当恐怖，为了这些生化器官，她又不得不将自己的皮肤骨骼再次改造。多次肌体生化之后，她就成了纯粹的战斗兵器，完整的改造人。

　　虽然很久以来，科技都已经证明，生化的躯体在战斗和修炼中，能够给改造者带来很多明显的好处，但副作用也非常大，那就是被改造者的寿命，从来都没有超过六十岁的。

　　在如今的灵能时代，能够修习魔能战技的人，一般都能达到两百年的寿命，而且一旦能力达到了少将的标准，寿命更是可以延长到三百岁。可如果执行了生化改造，虽然能够得到显而易见的能力增长，可这些能力只局限于少将标准以下，一旦你的能力超过了少将标准，这种生化器官带来的优势就微乎其微。所以，没有几个人会愿意对自己的身体做生化改造。

　　同时，在这个强者的时代里，即使再多的改造者，对一场战争的影响也小到几乎可以忽略不计，因此各个荣光家族也并不提倡这种方式，会去改造自己身体的，基本就只有那些流民、暴徒或者海盗，就这一点来说，潘思拉也算是荣光家族中的另类。

　　生化身体给潘思拉带来的，是几乎无穷尽的体能耐力。而李拓的快速闪避，让潘思拉心头的战火一再高涨，但她并没有盲目攻击，反而收敛了全身喷发的暗炎能量，只在自己进行攻击的拳面、足尖、膝盖和手肘上附着暗炎的能量，全身任何部位都可以进行魔能吸收的潘思拉，自然也能使用身体的任何部位释放出魔能暗炎，甚至包括她身体最隐秘的地方！

　　在潘思拉狂风骤雨般的极速攻击之下，李拓看上去如同一片在风中飘零的落叶，但实际上却是非常轻松，每每在间不容发之间避开了那些恐怖的暗炎。

　　战斗仅仅持续了不到四分钟，潘思拉就不得不承认，自己在近身格斗上已经无法击败对手，李拓再次闪开之后，她停下了攻击。对基地中开始凄厉鸣响的警报充耳不闻，潘思拉决定爆发自己的全部实力。

　　已经达到上将巅峰境界的李拓，太强的对手无法给够他足够观察的时间，太弱的对手，却又根本没有观察的必要，而有着少将巅峰实力的潘思拉，则正是李拓最佳的观察对象。不过现在，整整观察了三分钟的时间，所获得的资料已经足够他用好一段时间来进行消化了。看到认真起来的对手，李拓决定结束自己的观察。

　　“呼”的一声轰响，以潘思拉的身体为中心，黑色的暗炎骤然升腾而起，将她包裹成一团黑色的浓雾，雾般的暗炎能量遍布她身周数米范围。在这个范围内，一切都受到了强烈的侵蚀，就连铺着一层薄薄超合金的地面，都在以肉眼可见的速度缓缓消融。

　　在黑色暗属性能量的包围掩盖下，一对黑色的晶石匕首悄无声息的出现在了潘思拉手中，她真正擅长的，是这两把如同野兽獠牙般的武器！

　　与此同时，笼罩着潘思拉的那团暗炎宛若有生命般开始了蠕动，在其他人眼中看来，似乎只是这些雾状能量在流动的空气中进行的寻常飘动，但在李拓的灵觉领域里，他却清清楚楚的看到，这是极其剧烈的微幅震荡。震荡突然停了下来，而暗炎也陡然分裂成了完全相同的三个！

　　三团相同的暗炎不断变换位置，即使是在灵觉领域中，李拓也无法分辨究竟那一团暗炎是潘思拉的本体，这才是潘思拉真正的实力，也是她领悟的最强绝技：暗炎分裂！

　　李拓闭上了双眼，此时此刻，他的眼睛已经对战斗没有了任何帮助，一切，都要靠对能量的敏感来识别。随着潘思拉再次发动的攻击，两团暗炎能量分别从两侧朝李拓同时扑了上来，而另一团暗炎则倏地消失在了空气之中。

　　在灵觉领域的分析中，这两团暗炎完全一样，甚至就连预告危险的心灵结界也无法区分它们所带来的危险，这一瞬间，李拓就确定了一个事实，这两团暗属性能量都是实体！

　　要击散这两团暗属性能量并不困难，但，还有一团消失的能量在哪里？

　　骤然间，李拓大脑的计算量就加大了三倍！灵觉能量陡然喷发，在他手中凝结成了黑色的能量之刃。鬼魅般闪开了暗炎能量的扑击，李拓挥刀闪电连斩，无坚不摧的能量长刀从两团暗炎能量之中毫无阻碍的穿过，带起的厉风甚至将两团雾状的能量都剖成了两半！可是，没有鲜血喷洒，潘思拉不在其中！

　　就在李拓刀光闪动的刹那，消失的那团暗炎在他头顶蓦地出现，这是荣光家族与李拓的心灵传动相似却并不相同的空间战技：闪现！

　　这样的情况早在李拓预料之中，速度稳稳压住潘思拉一头的他毫不犹豫地再次挥刀，能量长刀的光芒在空中一闪而过，带起的厉啸声宛若鬼哭。但这次，依然没有遇到任何阻碍，能量长刀如同劈到了空气之中。

　　强烈的危机感从身后袭来，已经来不及转身的李拓心念电转，瞬间化作一团暗红色的能量之雾，利用心灵传动的能力避开了潘思拉几乎必中的一击！然后，攻守易位。

　　感受到身后能量长刀的恐怖威势，潘思拉不得不以内脏轻微受损的代价，立刻强行催动了第二次闪现。可是，这并没有帮助她脱离险境，李拓的黑色能量长刀，犹如附骨之蛆紧紧追在了她的身畔。

　　当李拓凝聚出能量长刀的时候，潘思拉就知道不如自己所料，对手果然已经达到了中将的级别，但她更没有预料到的是，李拓不仅仅是达到了中将级别，而是超越了上将顶阶的存在，能够进行能量波动预测，这是上将巅峰的实力！

　　无法控制自己能量波动的潘思拉，每一次闪现，都能为李拓所察觉，这代表着不论她如何闪躲，李拓都能够同时感应到她的所在，从而发动精准无比的攻击！

　　“叮”的一声脆响，潘思拉最后的晶石匕首也在李拓的能量长刀下成为了碎片，而那些闻讯赶来的校级军官和低级战士们，只能在一旁望洋兴叹无能为力。在这样级别的战斗中，即使他们以付出生命为代价，也休想帮潘思拉牵制住李拓一秒！

　　那些军官们，还没有冲到李拓身前，就已经被那把无坚不摧的能量长刀劈倒，而至于普通战士们枪械中喷射而出的子弹，则根本就无法对李拓造成任何威胁。完全不对等的实力，造成的结果只会是一面倒的屠杀。在追击潘思拉的过程中，李拓的脚下在不断堆积着尸骸，而他手中那把黑色的能量长刀，也与死神画上了等号。

　　不断倒下的尸体，将整个基地中心广场变成了可怕的尸山，流淌于地的鲜血将合金铺就的地面浸染得一片血红，形成了恐怖的血海。而这些帕瑟家族的嫡系战士们却依然前仆后继，没有人退缩，因为他们的少将，潘思拉还没有死。在自由星域所有的家族中，如果将军尚未战死，而士兵便已溃逃，这是不可容忍的，他们在大后方的家人也会因为他们贪生怕死的表现而坠落地狱！

　　而这，也正是李拓想要形成的局面。十多年前那场屠杀，帕瑟家族杀死的华夏族人超过了六万，李拓所有的家人也都在那一场屠杀中倒下。那场屠杀，每一个帕瑟家族的人都有份参与，以牙还牙，以血还血，这就是李拓所一直信奉的道理！现在的杀戮，不过是份小小的回礼，李拓最终的目标，是让整个帕瑟家族的成员全部死绝！

　　恐惧在潘思拉心头不断积累蔓延，紧紧抓住了她的心脏。残忍的敌人潘思拉见过，甚至就连她自己，也有着嗜血妖姬的称号，可是这一切，对于亡命奔逃的潘思拉来说，在那个紧紧追蹑在她身后的恶魔面前，什么残忍嗜血都只不过是个笑话。

　　即使潘思拉满心都是想着要离开这个地狱般的修罗场，可每每在她脑中有这样意图的时候，那个恶魔般的男人就会出现在她身前，将她逼回广场。

　　嗜杀的人，往往比普通人更害怕死亡，潘思拉便是如此，尽管知道自己唯一的结局就是死去，但她依然控制不住地想要找到一线生机，恐惧已经彻底摧毁了她的意志。

　　内腑的生化器官在一次又一次不断的强行催动闪现能力的情况下，那些轻微的损伤终于积累成了不可逆转的巨大伤害，当潘思拉无力跪倒在对手面前的时候，所有驻守在潘思拉镇的3280名战士已经全部死绝！潘思拉镇的中心广场成为了名副其实的尸山血海，而这，全是她眼前的恶魔一手造成！

　　看着眼前的男人缓缓取下遮住面孔的黑色晶石面甲，解除了生体装甲，潘思拉看到了李拓那张平凡无奇的面容，和那头典型属于华夏族人的乌黑短发，更让她恐惧的是，那双如同跳动着火焰的红色眸子里，依然冰冷理智，丝毫没有那种嗜血疯狂杀戮的人所特有的狂热和疯癫。

　　在潘思拉身体里刺入了一道澎湃的生命之力，李拓将这个凶名在外的女人竖在了广场正中的旗柱之上，而这时，潘思拉的理智虽然已经完全崩溃，却在生命之力的维持下不会死去，足够她坚持到帕瑟家族的人来到的那一天。

　　要么就不做，但如果决定了去做，那么，建立了恐怖，就必使它登峰造极，这，就是李拓复仇的标准。


第二百六十三章 破军（一）

　　载满了帕瑟家族前往支援潘思拉镇的援军车队匀速前进，萨尔图中将是这支精锐军团的司令官。出于对潘思拉那只黑寡妇的极度厌恶，萨尔图特意放缓了援军的一点点行进速度，他要让那个婊子吃够了苦头之后再以救世主的形象伸出援手，以他看来，即使潘思拉干不过对方，也应该有足够逃跑的能力，而他，则很愿意看到她狼狈奔逃的样子。

　　不过，萨尔图没有预料到的是，当援军的车队距离潘思拉镇还有近三公里的时候，他那和狗一样灵敏的鼻子就嗅到了一丝淡淡的血腥气。

　　对于这种气味，萨尔图绝不陌生，甚至可以谈得上喜欢，可他也没有忽略此刻车队与潘思拉镇的距离，这可是两千八百多米！这么远的距离，就能够闻到气味，那真正到达潘思拉镇的时候，鲜血的味道该有多浓？

　　一丝不好的预感浮上萨尔图的心头，但他那张刻板僵硬的面孔上却什么都没有流露，只是淡淡的命令军团加快了前进的速度。

　　当萨尔图带着援军赶到潘思拉镇的时候，已经有成百上千只食腐乌鸦和秃鹫盘旋在这个基地的上空，浓烈的血腥气令这里的空气似乎都带上了一些粘稠的味道。不由自主地咽了一口唾沫，萨尔图皱紧了眉头，他挥挥手，似乎要赶走那些缠绕心头的寒意，然后动用自己的内部权限开启了紧闭的超合金城门，带着士兵们进入了潘思拉镇。

　　一路走来，整个基地内死气沉沉，除了军团行进时的脚步声，静悄悄的没有其他杂音。各处建筑物的门窗和防卫措施都完好无损，没有任何被重型武器轰击的现象，而随着脚步的不断深入，那血腥味和死亡气息也越来越浓郁。

　　当军团行进到基地中心广场的时候，眼前看到的一切令萨尔图也感到了反胃。数千名士兵的尸骸将并不算大的基地中心广场铺满，流淌于地的鲜血实在太多，导致经过了十来个小时的时间都还未能完全凝固，超合金地面上就像是被人倒上了一层厚厚的猩红色涂料。

　　食腐乌鸦和秃鹫就在这层鲜血铺就的地毯上撒欢打滚，将黑色的羽毛都染成了暗红，这是一场属于它们的盛宴，以致于面对众多的人类，这些禽鸟也没有惊慌逃离。

　　浓烈到刺鼻的气味钻入萨尔图的鼻端，他毫不犹豫的启动了自己的精金战甲，在全覆式面甲的笼罩下，超微空气过滤系统让萨尔图感觉好受了许多，他第一次发现，原来，这血腥的味道如果过于浓烈的话，也并不是那么美好。

　　抬头看着被悬挂在旗柱顶端的潘思拉，萨尔图摇了摇头。以他的目力，自然能够看出，潘思拉此刻依然还活着，尽管一路都在想着当见到这个女人的时候自己该用什么样的语言来羞辱嘲讽，但现在，他却突然间没有了欣赏这个蛇蝎女人狼狈样子的心情。

　　指了指旗杆上的潘思拉，萨尔图对身边的士兵说道：“去，把她放下来。”

　　那名士兵在将军的命令下根本没有迟疑犹豫的时间，强忍着恶心的感觉，他一步一个脚印的走到了旗杆之下，按动旗杆基座上的按钮，试图将潘思拉放下来。旗杆轻微震动了一下，悬挂在他头顶的潘思拉开始缓缓下降，同时，从她的嘴里鼻腔中发出了一声声娇弱的呻吟。

　　这呻吟声柔媚入骨，只要是个男人，听到这样的声音都会觉得欲火如焚。随着旗杆的震动，潘思拉的身体开始了不自主的轻微抽搐和扭动，贴合她全身的秘银装甲随着她的动作丝丝碎裂，就像在空中扬起了一片纷纷扬扬的银粉，被阳光照射着，闪闪发光。

　　潘思拉呻吟着，声音越来越大也越来越高亢，熟悉女性身体和声音的男人们都知道，这通常都是女性到达了欢愉的顶峰，在最高潮的时候才会发出的声音。

　　而更要命的是，旗杆并不高，不过十五米而已，在士兵的这个角度，他能很清晰的看到女少将双腿之间最隐秘的部位。眼前看到的美妙胴体让士兵几乎忘记了自己身在何处，他狠狠咽了口唾沫，伸出双手想要接住这具吸引了在场所有男人眼光，惹火无比的美妙胴体，但马上，他就经历了令他永生难忘且无比恐惧的一幕。

　　那具美丽的身体从足尖开始胀大，而潘思拉的呻吟也突然变作了痛苦且充满恐惧情绪的尖厉惨叫。这尖叫声如此高亢尖锐刺耳，以致于那些食腐乌鸦和秃鹫都被惊得纷纷飞起。

　　所有听到这声音的人，不用想，就知道潘思拉在经历着怎样的痛苦！在尖叫声中，除了头部，女少将的整个身体都在极速膨胀，眨眼就成了一个鼓鼓囊囊的圆球。然后，这个圆球在众目睽睽之下，发出“噗”的一声微弱轻响后爆裂开来。

　　就像是一个吊在半空，且装满了水的水袋在到达极限后被撑破一样，鲜血哗啦啦倾倒下来，将立于其下的士兵浇了个透心凉。而直到此时，潘思拉的尖厉呼叫才戛然而止。余音寥寥，不停在静寂的广场中央回荡，也在所有看到了这一幕的帕瑟家族士兵心头缠绕，久久不息。

　　站在旗杆下的士兵双股战战，伸出的双手还未能收回，便又听得啪啦一声响，潘思拉破败的躯体和完整的头颅落入了他的手中。除了最外层的皮肤，里面所有肌肉组织和骨骼竟然都已无影无踪，全部化成了血水！

　　“啊——！”

　　士兵发出一声凄厉的惨叫，就这样捧着那副皮囊狂奔而回，谁都知道，这名精锐战士已经毁了，再也没有任何战斗的勇气。

　　萨尔图淡金色的面甲下，面容已然完全扭曲。看着疯癫的士兵，他用力挥动手臂，一枚高度压缩的火元素能量弹在空中闪了闪，瞬间就击中了目标。

　　巨大的爆炸声响起，炽烈的火焰与猛烈的冲击波惊醒了几乎陷入了梦魇的士兵们，看着刹那间化为灰烬的战友，无人言语。

　　萨尔图一刻也不愿停留，他霍然转身，下达了撤出的命令，但他知道，敌人带来的恐怖，已经种植在了士兵们的心中。


第二百六十四章 破军（二）

　　帕瑟家族现任族长布尔津·帕瑟是个有名的美男子，他挺拔的身形，充满阳光的微笑，高阶上将的实力以及帕瑟家族族长的身份，帮他赢得了从八岁到八十岁之间无数美丽女性的青睐。然而，此刻这位帕瑟家族最年轻的族长却正坐在他难以用语言文字描叙其奢华程度的私人会客厅内，英俊的面容上阴云密布，无他，只因为一份从潘思拉镇传来的全息视频。

　　这份视频安静地躺在布尔津面前那张经过了高度强化的波尔威亚水晶桌上，里面忠实记录了家族中将萨尔图在潘思拉镇所看到的一切。

　　就这样沉默了良久，布尔津这才放下了他支撑着额角的左手，用纤长有力白皙的手指指尖在椅畔雕刻精美的铜钟上轻轻敲击。干净，半透明的指甲有如晶石般透亮，与铜钟相互撞击着，发出有节奏的清脆声响。闻讯而来的管家踏着恰到好处的脚步声来到他的身畔，深深躬下了腰。

　　“瑟恩纳先生，帮我请亚里斯叔叔过来。”布尔津说道。

　　管家退出去之后，没有多久，沉重的脚步声就在会议厅外的走廊上响起。这脚步声在走廊上回响着，巨大的声音似乎令整个城堡都在颤动，而且沉稳有力，极富节奏感。任何人听到这样的脚步声，脑中自然而然就会浮现出一个身形高大，仪态威猛的巨人形象。

　　在布尔津堡中的每一个人，都知道这个的脚步声只属于一个人所专有，也只有这个人才敢在喜欢安静的布尔津族长城堡里发出如此巨大的脚步声，那就是家族巅峰上将亚里斯·帕瑟。巨大脚步声逐渐接近了会客厅的门外，而这时，这脚步声也略微轻了下来，表示出脚步声主人对家族族长布尔津的尊重。

　　布尔津·帕瑟睁开了他微微闭着的双眼，私人会客厅两扇大门被轻轻推开，一个干枯瘦弱的身影出现在布尔津的眼前，这便是巅峰上将亚里斯。

　　也许任何不熟悉，且听到那巨大脚步声的人在这一刻都不会相信自己的眼睛，这个身高不足一百六十公分，看起来极为瘦弱的老人竟然就是脚步声的主人。然而，事实如此。而且，这个形容干枯的老人站在四米高，三米宽的大门之前，那矮小的身影给人的感觉竟似无比巨大，大到满满当当塞满了整个门框，就连那些想要照进幽暗会客厅内的光线都被他统统挡在了门外！

　　布尔津站了起来，微微欠身鞠了一躬，对老人说道：“亚里斯叔叔，请进来吧。”

　　从布尔津的话语中，透出了足够的尊敬与亲近。老人郑重的回礼，这个欠身的动作使得他原本就有些佝偻的身形显得更加矮小，也显得有些滑稽，但他威猛无伦的气势却并未因此而减弱半点，那些被他挡住的光线依旧被挡住，无法透过他的身体分毫。老人小心翼翼的提起脚步走向门内，可看上去如此轻盈的步伐，带来的却是巨大的震响。

　　厚厚的大门在老人身后缓缓闭合，将光线挡在了门外，会客厅内又恢复了幽暗。

　　“布津，我都知道了。”老人一开口，就打破了会客厅内的安静，从他那瘦小身躯里发出来的声音，竟如洪钟大吕般响亮。

　　布津是布尔津的乳名，老人这样称呼他，已经成为整个帕瑟家族族长近十年的布尔津却没有表现任何反感，甚至看起来似乎还很喜欢这样地叫法。他点了点头，对老人说：“嗯，亚里斯叔叔，那么，您认为，这件事情，会与迪亚斯家族有关吗？”

　　迪亚斯家族与帕瑟家族为了秘银矿的分配权已经争斗了一百多年，但两个家族之间的实力差距极小，因此虽然争斗不休，双方却一直保持着足够的克制。几乎所有争斗都只是让校级或以下的小规模冲突来解决，既是练兵，也是保存自己实力避免全面战争。而这次，动用将军级别的强者，还是百多年来的第一次。

　　三千多名士兵的死亡算不了什么，但令帕瑟家感到疼痛的，却是一名巅峰少将的战殁。潘思拉实力的增长，没有谁比族长布尔津更清楚，只差半步，潘思拉就会成为帕瑟家的第三位中将，这样的损失，对帕瑟家来说，是个极为沉重的打击。

　　可让布尔津疑惑的是，按照道理来说，迪亚斯家族是绝对不会发动这样的攻击的，这会让双方有克制的争斗演变成一场你死我活的全面战争。要知道，摩尔迪星上，并不只有迪亚斯和帕瑟两个家族，如果实力最强的迪亚斯家和帕瑟家因此而拼个你死我活，最有可能得益的，很有可能就是其他家族。

　　“不必理会是否迪亚斯家族，说这些全都没有意义。这种行为，是在挑战，挑战我们整个帕瑟家族！”老人迪亚斯开口说道。他的声音巨大，仿佛是一头菲洲狂狮正在你的耳边咆哮：“我们现在要做的，只是用最快的速度，以狮子搏兔的力量，干脆利落的干掉这个挑战者，那么，所有的问题就全都迎刃而解。”

　　老人的说法其实与布尔津是一致的，但是，作为家族族长，布尔津虽然是高阶上将，却不能随意出动参与直接战斗，那是对他身份的贬低。而眼前的老人，既是他的亲叔叔，又是家族中辈分最高，实力最强的人，这样降低身份的事情，布尔津却也不好直接命令他去做，这需要老人自己提出。

　　“嗯，既然亚里斯叔叔也这样认为的话。”布尔津用商量的口吻对老人说道：“那我让萨尔图中将和伊卡博德中将一起执行追杀任务。”

　　“不，这次我会亲自出手。”亚里斯微笑着对布尔津说道：“小布津，我知道你想让我去，我也知道你的顾虑。”

　　“潘思拉镇没有任何视频收录了中心广场的战斗录像，所以我们根本不知道敌人到底是谁。但如果这次是迪亚斯家族的试探，那么，敌人很有可能是两个中将，甚至三个中将！虽然说斯里兰卡那个混小子也有这样的实力，但是他身为迪亚斯家族的族长，绝不可能亲自出手来做这样的事情。如果只有一个中将，那么至少，潘思拉能够逃出来，所以，对方很可能派出了至少两个中将级别的家伙，或者，是一个新晋的上将？”老人点破了布尔津的心思，却并没有在意，在他看来，这才是一个成熟的家族族长所应该做的事情。

　　布尔津开心地笑了起来，老人完全明白了他的意图：“那好吧，亚里斯叔叔，这次就麻烦您亲自出手了，我会命令萨尔图和伊卡博德中将带领第七、第九精锐军团全力配合您的猎杀行动。您的侄子期待着在您的战绩上再添上几名中将的名字，或者，一名上将！”


第二百六十五章 破军（三）

　　潘思拉的死，让帕瑟家族失去的并不仅仅是一名将军，一个战斗的强者，他们同时失去的还有大家族的尊严和古老的荣誉。自由星域中，任何一个将军，同时也都会是举足轻重的大人物。像帕瑟家族这样古老的贵族，失去一个极为年轻且立刻就要踏入中将级别的强者也是绝不可接受的损失。

　　而这样巨大的损失，如果不能在最短的时间内以血还血，抓到或者杀死敌人，那么帕瑟家族在摩尔迪星上的贵族位置就会产生动摇。因为这会引起敌对家族或者其他盟友甚至弱小家族对帕瑟家实力的怀疑，进而产生一连串难以预料的连锁反应。

　　因此，帕瑟家族派出了他们最为豪华的强者阵容，两名中将和一名巅峰上将同时出动，势必要在最短的时间内拔掉那枚嵌入了家族腹地的钉子。

　　而此刻，惹动了帕瑟家族真正怒火的李拓，丝毫没有成为猎物的自觉，却有着身为一枚钉子的工作，现在，他正打算进入帕瑟家族的一个外围补给基地给自己寻找战斗补给。坐在黑色的悬磁车上，李拓微微闭着眼睛，设定了悬磁车的自动驾驶，任由它缓缓驶向前面的BE-1024补给转运基地。

　　虽然BE-1024是个补给基地，但却并没有建立高大的合金城墙，毕竟，它不过是个补给转运基地而已。驻扎在这里的战士有324人，一个标准的营级单位，负责人是中校莱科尔。

　　就在昨天晚上，莱科尔就收到了来自总部的通讯，通讯中宣布各外围基地全部进入终极战备状态，并再三要求中校提高战斗警觉，因为有两名或者三名敌对势力的中将强者潜入了帕瑟家族境内，并杀死了潘思拉少将。

　　对于这个命令，莱科尔并没有当作是一回事，如果总部的消息无误，那么两个中将是不可能看上他这种小地方的，也没有必要对无所谓的补给转运基地进行攻击，所以，总的来说，他们这些小人物根本就不用担心什么，相反，倒是那些少将们需要多加小心。

　　伸直了双腿搁在自己的办公桌上，无所事事的莱科尔打算趁此机会休息一下，明天他就要换岗了，得养足了精神回去应付那些亟需他雨露滋润的女人们。但他刚刚闭上眼睛，就被哨兵讨厌的报告给叫了起来。

　　“嗨，中校！”哨兵在通讯器里的声音响亮得让莱科尔有一种一拳轰爆他脑袋的冲动：“三公里外有一台悬磁车正在向我们基地这边过来！”

　　“悬磁车？”这个词语并没有引起莱科尔的注意，他勉强半睁着自己沉重的眼皮，说道：“给他们发消息，说这几天戒严，让那些婊子们过一阵再来。”

　　中校直接把对方当作了经常过来替士兵们排解寂寞的妓女，但哨兵的回话让他睡意全消。

　　“中校，不是那些妞，对方只有一个人，而且是个戴着面甲的男人，从来没有见过。”

　　“什么？！你这个混蛋，怎么不早说！”莱科尔跳了起来，一阵风似的冲出了他的办公室，向着哨塔跑了过去。

　　哨兵对责骂无可奈何，看着已经站在了自己身边的中校，他小心翼翼地收起了自己不以为然的表情：“中校，现在怎么办？”

　　莱科尔看着渐行渐近的黑色悬磁车，有些迷惑不解。车上的男人穿着一件灰色的斗篷，看起来像是个破落的流民，但一个流民，是绝对不可能有一副九级晶石制作的面甲的，而且，也不可能有那么漂亮的悬磁车。但是，如果说对方是命令中所说的敌人中将，那么，怎么可能会看上他们这个小小的转运基地？

　　中校满脑袋里都是疑问，但他知道，现在自己必须做点什么。于是他挥了挥手，说道：“一个贱民而已，给我发射魔能战术导弹，把他连人带车炸成碎片！”

　　“呃……是，中校。”哨兵遵令，但他紧接着又问道：“那要是他是命令里说的中将怎么办？”

　　听到哨兵的话，莱科尔大怒，狠狠在哨兵脑袋上拍了一巴掌，骂道：“你这狗日的乌鸦嘴！照我说的去做就好了，少他妈的废话！”

　　中校藏在心里没有说出来的话是，如果对方真的就是命令中所说的敌对势力强者，那么，所有的人就等死好了。

　　能量屏上的绿色准星只用了半秒就牢牢锁定了那辆缓缓前来的黑色悬磁车，哨兵用力拍下了红色的发射键，仿佛要把中校撒在他头上的怨气也一同发射出去。

　　“呲——”

　　一枚50厘米长，60毫米口径的秘银魔能战术导弹散发着浅红色光芒，从哨塔腰部的发射基座怒射而出，拖着一条长长的白色尾焰朝锁定的目标飞去。

　　导弹的飞行速度是每秒280米，而李拓的悬磁车此刻距离基地已经不到800米，再加上相对速度，战术导弹只飞行了半秒多的时间，就到达了悬磁车上空！

　　这样速度的攻击，对悬磁车内闭目养神的李拓根本就无法造成威胁。只轻轻一抬手，久未使用的大口径“血腥玛丽”速射手枪就出现在他手中，连睁眼看看的精神都欠奉，李拓毫不迟疑的扣动了扳机。

　　导弹爆炸的巨大声响都无法掩盖有若雷鸣般的枪声，赤红色的火球在李拓前方两百米的天空骤然出现，激射而来的战术导弹竟然就这样轻易地被他一枪击爆！

　　火元素导弹爆炸时产生的炽热气流呼啸着在悬磁车旁掠过，几块溅射的秘银弹片几乎是贴着悬磁车的车身飙飞，深深嵌入了坚实的碎石地面，在上面留下了几个漆黑的孔洞。

　　而坐在车内的李拓对这一切视若无睹，因为在灵觉领域的计算之中，他的射击已经选择了最好的角度，爆炸产生的数百块弹片没有一片能够超出他的计算，自然对悬磁车也就无法造成任何伤害。

　　眼中看到的这一幕让莱科尔如坠冰窖，对方连眼睛都不抬的随手一枪，就轻易击爆了秘银制造的魔能战术导弹，这已经展现出了少将的实力，如果说对方不是命令中所说的入侵者，莱科尔打死都不会相信。现在，中校最不担心的事情却成了他的梦魇，他们唯一能够做的，就是拼死抵抗，祈求自己能够活到援兵到达的时候。

　　李拓点燃一支柯依巴雪茄，将它咬在嘴角，然后跳下了悬磁车。左手轻轻一挥，灵能强化过的悬磁车就被他收入了灵觉空间，同时，另一把血腥玛丽出现在他的左手。

　　迈着从容的脚步，李拓一步步向基地的大门走去，尽管他此刻与基地的距离还有五百米，但看似缓慢轻松的脚步实际上却快得无与伦比。在莱科尔的眼中，只看到他迈出十步的动作，就已经到达了基地之前。

　　血腥玛丽在李拓的手中，真正符合了它的名字，随着它每一次雷鸣般的轰响，都会有一名士兵倒下。仅仅用了不到十秒的时间，BE-1024内的所有狙击手便已倒在了两把手枪射出的子弹下。没有任何一个近身格斗的士兵能够接近他，也没有任何武器能够对他产生威胁，那些魔能战术导弹和魔能炮发射出来的炮弹，都被他一一凌空击爆！

　　在少将以上的超强实力面前，普通战士所拥有的，无论是人数还是勇气，又或者战斗经验和战斗技巧，全都失去了应有的作用。天壤之别的实力差距，能粉碎掉一切，根本无法用任何其他方面的东西来替代。

　　自从在达特贝斯星使用血腥玛丽与布鲁赫家族的战士对战之后，李拓就认识到了血腥玛丽的威力太低，根本对荣光家族的战士产生不了多少威胁，因此，他借用了格雷和钱多多联合研究出来的闪光晶石充能弹。

　　宇宙空间里的闪光晶石随处可见，价格低廉到几乎可以忽略不计。只需要使用极少量的九级灵能晶石对它们进行强化，这些闪光晶石制作而成的充能弹弹头内就能临时充入任何一种灵觉力量。

　　这样的子弹不单可以拥有任何一种灵能属性，而且击发的速度更是无与伦比。改装后，纯粹依靠李拓灵觉力量进行击发的血腥玛丽，李拓灵觉有多快，它的射速就有多快！而且，闪光晶石充能弹在击发之后的飞行速度更是达到了每秒3000米！威力不可同日而语。现在李拓手中的血腥玛丽，根本就是两把超速狙击炮！

　　悠闲的漫步于基地之内，李拓一枪一枪收割着仇敌们的生命，并大肆破坏着任何能够感应到的监控设备，毫不在意子弹的极速消耗。在他现在几乎等同于无限的灵觉空间里，正放着上百吨已经炼制好的充能弹，足够他不停歇的用上几年！在这样的情况下，他根本不用担心子弹的消耗。而在帕瑟家族援兵赶到之前，他也有足够充足的时间，将这个基地变成一座坟场。

　　莱科尔已经完全绝望，他知道，尽管自己已经在第一时间就发送出了求援讯息，但援兵到来的时间至少也会在两个小时之后，而对方如果认真的话，基地内三百多名士兵加上自己，就连十分钟也撑不下去！对方这样做，只有两个目的。一就是羞辱并打击帕瑟家族在摩尔迪星的威信，再就是散播恐怖，令帕瑟家的战士们失去战斗的勇气！

　　生的希望在李拓的枪声下被敲得粉碎，当枪声停止，呆立哨塔之上的莱科尔知道，基地内的324名士兵已经全部战死。而对方一直没有杀死自己，其目的就是要让士兵们无法撇下最高长官逃走，这个恶魔想要的，是将整个基地的战士赶尽杀绝！而现在，自己的末日，到了。

　　抓起自己心爱的秘银双剑，莱科尔冲向了好整以暇站立于基地正中心的李拓，但他根本就没能站到敌人身前，甚至连手中的双剑都未能挥起，就听到了那特殊的雷鸣般的枪声。

　　四颗子弹几乎同时粉碎了莱科尔的四肢，然后，最后一发子弹从他的眉心斜斜钻入，掀开他的头骨，粉碎了里面的脑组织，带着一蓬红白相间的血肉飙射无踪。

　　在子弹入脑的最后一刻，莱科尔看到了敌人黑色晶石面具下，那属于华夏族人的面孔。


第二百六十六章 破军（四）

　　湛蓝的天空万里无云，愤怒的太阳将他火热的视线投射下来，让那些最耐热的花朵都低下了高傲的头颅。荒野中静悄悄的，除了在轻风中摇曳着的，一望无垠的荒草，看不到任何生物活动的痕迹。

　　这里是十三年前六万华夏族人被屠杀的旧址。远处，那座蕴含量并不算高的秘银矿已经被采掘一空，只留下荒废的矿坑、破败的屋舍和随着风声飘来的，死去冤魂的低声恸哭。

　　李拓凭着记忆中的道路来到了这里，在这座由残垣断壁组成的城镇前，他静默不语有若雕塑。任由眼中涌出的晶莹水珠流淌而下，李拓没有去擦拟。因为面无表情的他知道，那滴下来的，不是泪，是仇恨，如同海一般深沉的仇恨。就这样在烈日下静静站立，直到轻风将脸庞上的水滴吹干，李拓深深吸了口气，迈步走进了城镇的废墟。

　　盘膝端坐在城镇的中央，李拓缓缓展开了自己的灵觉领域和心灵结界，随即进入了修炼模式。在之前的两场杀戮中，他的综合等级评定有了些许提高，但依然还未能达到巅峰。现在，他要恢复到最佳的战斗状态来应付身后追兵。

　　……

　　斯里兰卡·迪亚斯的巨大餐厅内，在雕刻着精美郁金香纹饰的圆形餐桌前，正围坐着迪亚斯家族现今最强大的战斗力量。四名少将，五名中将和家族族长斯里兰卡一个不落，全都出现在了这里。迪亚斯家族最近并没有需要全族将领参加的重大庆典，但现在，却聚集了所有的将军会餐，这意味着一场关乎迪亚斯族生死存亡的全面战争即将爆发！

　　“萨迦，我们明天就要发动对帕瑟家的全面进攻了，但是……”坐在斯里兰卡左手第一位，身姿笔挺的中年男人向斯里兰卡问道：“你真的确定我们要这么做？”

　　萨迦是斯里兰卡的乳名，中年人使用这样的名字来称呼家族族长似乎并不礼貌，但这是迪亚斯家族的特色，因为他们认为这样的称呼能够更加拉近家人之间彼此的距离。

　　听到这样的问话，斯里兰卡并没有在意，他同样叫着对方的乳名，用平等亲切且带着一丝玩笑意味的态度回道：“噢！我的摩卡，你这是在怀疑我的智慧么？！”

　　摩卡偏了偏头，嘴角微微撇了一下，飞快的回答道：“不，当然不是！我只是在想，我们的那位合作者是否真的值得我们如此信任，如此付出。”

　　“嗯哼，你的担心很有道理。”斯里兰卡端起晶莹透亮的酒杯向自己的将军们示意，轻啜了一口鲜红的酒液，接着说道：“相信我，我们那位合作者的实力绝不会比我弱多少。”

　　“比摩卡还要强大么？！”一个清脆的声音说道，这是个看上去显得非常小，似乎刚满二十岁的小家伙，不过，认识他的人却知道，他的实际年龄已经有六十七岁了。

　　耸了耸肩膀，斯里兰卡优雅的吞咽下嘴里的食物，用雪白的手绢擦了擦自己的嘴角，说道：“嗯，商人我很不愿意说实话，但是不得不告诉你，如果摩卡加上你，我亲爱的班班，你们两个人对上他，要逃的一定会是你们两个！”

　　切下一块蛋糕，斯里兰卡继续说道：“我曾经小小的试探了一下，我们的合作者非常强大，至少已经具有了上将高阶的实力！连我都看不透他的深浅。”

　　“啊，太好了！”餐桌上唯一的女性掩口轻呼，妩媚娇弱的声音让在座的将军们齐齐摇头。而她丝毫不觉得自己的表现非常失礼，因为这没关系，迪亚斯家族聚餐中从不在意这些：“高阶上将的实力、年少而且多金，又是神秘的华夏族人，噢，天哪，太符合我的择偶条件了！如果他回来了，亲爱的萨迦你一定要帮我介绍！要知道，我到现在都还没有找到合适的伴侣呢！”

　　女少将劳琳达的这个要求让斯里兰卡有些无语，他还没有想好应该怎么回答，就听到中将安塞尔姆的反驳：“劳琳达，你现在都41岁了！萨迦说人家可还只有二十六岁，把我女儿嫁给他还差不多！对吧，萨迦？！”

　　“嘿！安塞尔姆，你女儿才六岁！我侄女才合适……”

　　“……”

　　翻了翻白眼，斯里兰卡无奈地摇头，家族的族训唯一麻烦的就是这点，过于轻松和谐的气氛总是让人容易跑题，用力敲着自己面前的银盘，斯里兰卡将所有的吵闹都压了下来：“你们这些家伙不要再吵了，说回正事。”

　　“从现在起，南森、劳琳达、布罗斯、塞莱斯廷你们四个少将就留守星罗城堡，南森带队，记住，城堡绝对不容有失！”斯里兰卡一一点名，开始布置作战计划：“现在合作者已经干掉了对方两个少将，帕瑟家只有五个少将了，正好我们五个中将去对付他们，我会亲自出马，居中策应，防止帕瑟家那头老狮子和布尔津……”

　　“你一个人对付不了两个上将！”摩卡说道：“萨迦，虽然你是巅峰上将，但这样做非常危险！那头老狮子虽然老了，可是他的牙齿还依然尖锐，爪子也足够有力，如果再加上布尔津，你根本没有胜算！”

　　“嗯哼，摩卡，我知道你担心我，你也说得没错。不过不要忘记了我们的合作者，他是绝对可以和布尔津匹敌的男人！”斯里兰卡脸色前所未有的郑重：“但我们不要忘记迪亚斯家族的祖训，守信！”

　　“可是事关整个家族的生死存亡，祖训也可以不遵守的。”摩卡鹰隼般的眼睛里跳动着光芒：“如果他死了，我们就能够不需要和帕瑟家族展开全面战争，就连剩下的货款都可以省了！”

　　“摩卡，摩卡，摩卡！我们必须看到一点，他虽然只有一个人，可是，就他一个人，竟然敢带着如此多的特殊装备就来到我们这里，难道你不认为他背后肯定有个极其强大的家族在暗中帮助他么？如果可以，我也愿意只是出晶石来购买他的装备，而不是和帕瑟家进行殊死战斗。”

　　斯里兰卡推开面前的餐具，皱着眉说道：“而且，那些生物兵器你们都已经试用过了，精金战甲对我们来说，尽管防御高一些，但是在总体性能上，根本没法和那些装甲相提并论。百分之三十的基础能力提升！这样的科技力量，就算是在十三荣光家族中，估计也难以找到，而他，或者他们，竟然只是用来给士兵们装备的东西！那些生物机甲，红色的那一种，就已经超过了我们尉级军官的高阶机甲标准，那也只是给士兵的东西！那些黑色的，虽然距离精金机甲还有一段差距，可也已经达到了少将机甲的标准，而他们只不过用来给校级军官使用，这些还不能说明什么吗？”

　　“现在，谁还认为和他缔结了协议的我们，可以违背协议？”斯里兰卡沉声说着：“也许，我们违背了协议，很可能要承受的就是一个恐怖家族的复仇。这里是自由星域，星际联邦不会管我们的死活！并且，他曾经说过，干掉帕瑟家族之后，他不会收取帕瑟家族的任何财产，帕瑟家所有的一切都归我们。甚至，他还有一种让任何人都能够学习魔能战技的训练教材，而这，才是我真正做梦都想要得到的东西！”

　　“可是，如果他背信弃义怎么办？”

　　“没有如果！”斯里兰卡的眼睛里跳动着火焰：“我让你们五个中将一起出动，就是为了杜绝如果！你们五个人用最快的速度干掉帕瑟家剩下的五名少将，然后与我汇合，那样，即使我们的合作者死在了那头老狮子的手里，我们也不必担心以后会有人报复，毕竟我们完成了协议！再说了，就算是布尔津和那头老狮子一起出手，那我们六个人拼力抵抗的话，也还是有一拼之力的。你们五个人拖住布尔津，我就可以与那头狮子放手一搏，帕瑟家的狮子毕竟已经老了，我也是巅峰上将的实力，而且，我比他年轻得多，所以，最后的胜利必定属于我们！”

　　“他们还有两个中将怎么办？”摩卡沉吟着，说道。

　　“所以我们需要牺牲。”斯里兰卡的声音变得沉重：“布罗斯、塞莱斯廷、南森、劳琳达，家族兴衰在此一搏，你们，可以吗？”

　　没有丝毫的犹豫，妩媚的劳琳达和另外三名少将的声音同时响起：“族运即吾命！”

　　将军们同时站起，晶莹剔透的酒杯高举，猩红的酒液鲜艳如血：“族运即吾命！为了迪亚斯！”

　　杯中的酒液被一饮而尽，就在将军们刚刚坐下，一道授权为最高机密的通讯传到了斯里兰卡手腕上的通讯器内，看着标注十万火急的通讯，斯里兰卡立刻点开了通讯内容，几行令他无比兴奋且心惊的文字出现在众人面前。

　　“敌人力量分散，狮子带着两头狼被牵制于死亡之地。”

　　斯里兰卡的嘴角挂上了最为开心的笑容，他满满倒上了一杯甘醇的酒液，再次举起了手中的酒杯：“胜利就在眼前，迪亚斯家族的崛起已经不可阻挡！为我们的合作者，为强大且神秘的华夏族后裔，干杯！”

　　“干杯！”


第二百六十七章 破军（五）

　　从修炼模式中退出，李拓缓缓站起。他所在的地方，是整个小镇的中心，也是最高点。灵觉领域和星灵结界的半径已经被他足足扩展到了六十公里，几乎整个死亡之地的区域都被包裹在了其中。虽然这样做会让灵觉的敏感度降得非常低，但追在他身后的敌人却有三千多人，这么多的人，根本就不可能避开他灵觉领域的监测，而且现在，敌人来了。

　　李拓所有拥有的能力当中，灵觉领域专职负责计算以及查探，并不能产生危机警示的作用，而心灵结界则不同，心灵结界只负责危机警示，却不负责计算和查探，尽管它有着模糊探测的功能。在单纯的灵觉领域里，李拓无法查探到敌人的实力，但心灵结界却可以大致感知到敌人的实力强弱。

　　在展开的心灵结界中，有着两个李拓所熟悉的高强度能量波动，从这两个能量波动的强度上推断，应该就是帕瑟家族唯一的那两个中将。

　　“还是只有两个中将么？”李拓冷冷的想。

　　今天已经是他进入帕瑟家族腹地的第六天，在之前的五天里，他摧毁了帕瑟家族二十八个小型转运基地，两个外围前哨基地，死在他手中的帕瑟家嫡系战士已经超过了一万五千人！这是屠杀，毫不留情的屠杀。这种恐怖的手段和一个不留的血腥屠戮让帕瑟家族所有人胆寒的同时，也成功激起了他们的暴怒。

　　“既然你一定要藏着不出来，那我就逼你出来好了。”

　　在迪亚斯家族传来的讯息里，李拓早就得知帕瑟家最强的巅峰上将亚里斯已经出动，若非这个强大敌人的追击，他根本不会只杀两个少将了事。现在，迪亚斯家族已经展开了对帕瑟家的全面战争，五个中将和族长斯里兰卡全部都已经出击，而在前线极其吃紧的情况下，亚里斯竟然沉得住气，一直没有显露自己的影踪。

　　尽管明明知道最强大的仇敌就在追击自己的队伍之中，但李拓却不得不更加小心翼翼。亚里斯是和他相同强大的存在，而且已经成为巅峰上将近百年的时间，拥有足够强大的战斗技巧和无比丰富的战斗经验，这样的敌人潜藏在暗处虎视眈眈，不由得李拓不加倍小心。

　　虽然时间拖得越久，对李拓就越有利，但他不想再忍耐下去了，他要在这里用敌人最强者的鲜血与人头来祭奠死去的家人。

　　……

　　此刻，在亚里斯的心头，也有着难耐的焦虑。他已经可以确定，自己正在追猎的对手已经达到了上将高阶。这个实力层级的强者，可以很轻易的控制、隐藏住自身所有的能量波动和气息，所以，如果对方想要躲避追兵的话，简直就是一件极为轻松的事情。但现在的情况却让亚里斯疑虑难消，因为对方一直都在有意无意的释放自己的能量波动，有几次明明都已经脱离侦测范围了，却又去而复返，让亚里斯知道他所在的大概位置。

　　与此同时，世仇迪亚斯家族的突然宣战，更加深了亚里斯的忧虑和疑惑。他无法确定潜入帕瑟家族领地的敌人强者究竟有几个，也无法知道，对手还有什么样的隐藏手段。因此，亚里斯难以分辨敌人究竟是在使用调虎离山的计策，还是针对自己设下了一个猎杀圈套。

　　迪亚斯家族趁着帕瑟家被这几个可恶的刽子手搅得一团糟的时候发动了全面战争，两个实力相同的家族之间，微妙的平衡已经被打破，而一连串不利事件引发的后果，就是一场可怕的灾难。

　　这几天的时间，亚里斯已经想得非常清楚。他考虑得最多的，并不是自己身为巅峰上将的尊严和荣耀，而是帕瑟家族的未来。帕瑟家现任族长布尔津是他的亲侄儿，也是个极有天赋的年轻人，可他还是太年轻，虽然很有希望成为帕瑟家的第二个巅峰上将，但他现在还没有成长为那样的强者。

　　而在世仇迪亚斯家族面前，保留巅峰上将的威胁是非常重要的战略，如果亚里斯只考虑个人荣辱，不顾一切击杀来犯之敌，那么，就很有可能会落入斯里兰卡·迪亚斯的猎杀圈套。亚里斯自己战死不要紧，可失去了巅峰上将的帕瑟家族，就再也没有可以对敌人产生威胁和制衡的最大倚仗，家族覆灭就会成为必然。

　　综合分析着追踪敌人的路途中所发现的蛛丝马迹，亚里斯越是分析却越是觉得难以置信。几天以来，被他们追踪的对手从未停止过高强度的作战。在他经过的每一个补给转运基地，必定会发生战斗，手段也一如既往的狠厉决绝，不留一个活口。而且，在他所有停留过的地点，负责追踪的斥候们根本没有发现对方有过任何补给的迹象。

　　如此难缠的对手，亚里斯还是第一次遇到。对方在布尔津洲这样一个多山的地方，潜行匿踪如鱼得水，根本毫无破绽。帕瑟家外围大大小小十几个转运基地在他强大精准的攻击下灰飞烟灭，甚至，两个少将连同他们的军团番号都已经被取消。这样恐怖的对手，给帕瑟家族带来了难以忍受的剧痛。

　　收敛了全部的能量波动和气息之后，亚里斯看上去就像是一个普普通通的干瘪老头，他坐在一台外表同样普通的全地形战车里皱眉沉思。

　　这时，一个浑厚的男中音在他的耳边响起：“大人，他的能量波动又消失了。”

　　向亚里斯报告的是伊卡博德中将，帕瑟家仅有的两名中将之一，为人老成持重很受布尔津喜欢。

　　“没有关系，再等等，他肯定还会出现的。”亚里斯连眼皮都没有抬，随意的答道。前几次也出现过相同的情况，这都是敌人故布疑阵的方法，看来，附近的转运基地又要遭殃了。

　　“是，大人。”伊卡博德说：“可是，附近没有我们的基地了。”

　　听到这句话，亚里斯蓦地睁开了微闭的双眼，一缕精光从他眼眸深处闪过：“他要进攻我们了，立刻……”

　　亚里斯的命令还未说完，就听到车外巨大的爆炸声接连响起，敌人开始攻击了。

　　……

　　李拓嘴角微弯，挂着一缕冷酷的笑容。他好整以暇地坐在一片岩石地带之中，“雷光”狙击枪长达两米的枪管从岩石间的缝隙中伸了出去，暗哑的颜色在阳光下完全没有反光，远远看去，就像是岩石堆中的一根枯木。看着三千两百米外，敌人队列中的那四台全地形战车，李拓略微瞄了瞄，就使用灵觉力量引发了枪膛内的闪光晶石弹。

　　雷光狙击枪的枪口极其轻微的晃动了几下，低沉连续如同闷雷般的枪声响起，四颗30毫米口径的闪光晶石充能弹瞬间冲出了枪口，带着撕裂空气的尖啸和满身电弧，以5000米每秒的速度射向了远处。下一刻，被李拓看中的那四台全地形战车几乎同时震动了一下，然后四团爆烈的火光从它们内部喷了出来。

　　在充能晶石弹无比精准的从士兵们身边、胯下掠过，然后钻透战车装甲，从侧面击中它们动力源的同时，高压缩的灵觉力量就产生了8000度以上的超高温度，霎时间将它们用来作为动力源泉的火属性灵能晶石引爆。这些爆炸的晶石与充能弹中的灵觉力量相互作用，所产生的能量冲击瞬间就超过了战车防御装甲的临界点，将整台战车变成了一枚巨型移动炸弹！

　　战车在爆炸中化作了四团散布死亡的恐怖炽焰，猛烈的冲击波将它并不算太薄弱的装甲结构轻易撕成了碎片，然后把这些金属破片撒向四面八方，宛若在帕瑟家族的队伍中丢下了四枚集束炸弹！

　　如果，这里不是自由星域而是十三荣光家族所在的第一阶梯星域的话，除了战车内的几名士兵，爆炸产生的金属碎片根本造成不了任何威胁。但这里是自由星域，缺少秘银战甲的自由星域。因此，那些只能使用普通第二阶梯星域合金战甲的普通士兵们对这样的爆炸恐惧不已。

　　离战车太近的士兵们的躯体，立刻就被这些四散飙射的合金碎片割裂，生命和死神共舞，鲜血与残肢齐飞，整个追击的队伍顿时陷入了混乱。

　　李拓手中的雷光狙击枪几乎不间断的鸣响着，在帕瑟家族的队伍中将那些穿着秘银战甲的军官一一点名。那些被30毫米口径充能弹所击中的军官们，他们的身体在极其恐怖的压缩灵觉力量之下直接被打成了两断，根本连被救治的可能都没有。但李拓不管这些，对待敌人就应该像秋风扫落叶般无情，现在敌人越混乱，对他也就越有利。

　　“寻找掩护，保持镇静！”

　　“狙击手，寻找对方位置！”

　　在突然遇袭的情况下，帕瑟家族精锐军团的素质展露了出来。和士兵们同样穿着合金战甲的尉级军官没有被李拓放在眼里，他们立刻开始组织并指挥士兵，很快就控制住了混乱的场面。

　　李拓看着对方的队伍，皱起了眉头，他在考虑是否要使用机甲强攻，顺势灭掉这股追兵，但心灵结界中若有若无的那一缕危机感觉却让他断了这个想法。他绝不相信，帕瑟家会仅仅只派遣了两个中将带着精锐军团来追击自己，那和送死没有什么区别。

　　雷光狙击枪不停奏响着死神之音，当第四十九名穿着秘银战甲的敌人倒下之后，一股强大的能量波动陡然出现在了李拓的心灵结界之中。

　　这股磅礴的气息强横无匹，使感受到的李拓脑子里立刻就浮现出了一个宛若上古传说中泰坦巨人般的形象，可他超强的视力却让他看得极为清楚，发出如此刚猛无俦气势的，却不过是个站在一台战车顶上的干瘦老头而已！

　　如此强烈的反差，令李拓都不由自主的产生了一种荒谬的感觉，但他却没有任何轻视敌人的想法，对方绝对是个不亚于自己的强者。从心灵结界中能量波动的强度来看，甚至比他的灵觉力量还要略有过之！

　　“终于忍不住了么？”李拓冷冷的想，他轻轻一挥手，将雷光狙击枪收入了灵觉空间，然后站了起来毫不迟疑地转身退入了身后的树林。

　　一直隐藏在队伍中的最强敌人出现了，现在，他首先要处理的，是那两个会干扰战斗的帕瑟家族中将，之后，才轮到这个帕瑟家最强者，有着百年“狂狮”之名的巅峰上将：亚里斯·帕瑟。


第二百六十八章 破军（六）

　　即使在十三荣光家族，一个巅峰上将也是绝对顶尖的力量，而“狂狮”亚里斯·帕瑟，他的名字在整个摩尔迪星已经响彻了百年。百年之前，刚刚晋级巅峰上将的亚里斯，年龄不过三十二岁，当初惊才绝艳的天才人物，经过这么多年的修炼，虽然已经一百三十六岁了，但实力却也已经达到了他所能达到的最高程度。

　　不说自由星域，就算是十三荣光家族当中，也找不到能够让亚里斯的实力更进一步的训练方法，除了八大家族的秘术，没有什么能够让他更进一步提升实力的训练方法了。上百年的杀戮与征战，也让他的战斗技巧渐臻化境。

　　亚里斯站在一台全地形战车的顶上，强大且蛮横的感知以他自身为中心，铺天盖地的向四周极速扩展，眨眼间就覆盖了半径五公里范围内的所有区域。李拓撤离的速度并不快，此刻才四千多米，刚好还处于亚里斯感知所覆盖的区域之内，但收敛了所有能量波动和气息的李拓根本就无法被亚里斯侦测到。

　　暗暗叹了口气，亚里斯心底那份忧虑更加深重了。他已经将自己的感知以最快的速度扩展了，但却依然没能捕捉到敌人的能量波动，这预示着接下来的时间里，军团将一直处于明处，被动的承受敌人那精准、致命，且毫无破绽的攻击。

　　挥了挥手，亚里斯走下了战车，对身边的传令兵命令：“清理出一片区域，军团就地驻守。”

　　战争已经开始，与其在不断的移动中被追尾击破，还不如收缩防御成为一片铜墙铁壁。

　　……

　　天色渐渐暗了下来，黑夜降临了。

　　这是一个无月的迷雾之夜，星光被隔绝在天空厚厚的云层之外。除了帕瑟家族追猎军团营地内的灯光，整个死亡之地看不到任何光亮。浓浓的雾霭从两米高的荒草中升腾而起，笼罩住了这片死寂的旷野，使得黑暗更加深沉。那些普通能量灯的光芒，根本无法照亮五米外的范围，就连能量探照灯，都不能穿透超过三十米距离的空间。

　　在那天的袭击中，亚里斯毫不顾忌的将自己的力量显露了出来，就是期望能对敌人产生一些警告与威胁，但在他心中却知道，敌人隐藏筹划了如此之久，一旦开始了攻击，就绝不可能被他强横力量所吓阻，这样做不过是聊胜于无罢了。

　　看着浓郁得化不开的雾霭，亚里斯心中的担忧略微降低了一些，即使以他的目力，也不过只能看到一百多米内的范围而已，就连感知，也受到了浓雾的影响，敏感度大幅降低。这样的夜晚并不适合战斗，不论是进攻，又或是防守。

　　但亚里斯不知道的是，他的敌人李拓，却是黑暗中的王者！

　　李拓的红外视觉和超强化视力足够他应付这样的黑暗，而被他极度压缩到只有两百米半径的灵觉领域，就连领域之内雾气的自然飘动都能够瞬间计算出来，因此，沉重潮湿的雾霭对李拓来说，根本就不能对他产生任何阻碍。李拓微眯着眼，暗红色的目光穿透了重重黑雾，笔直落到了数百米外帕瑟家族军团的营地内。

　　无声无息地行走在黑暗之中，没有引起一丝雾霭的波动，李拓小心翼翼的控制着灵觉领域和心灵结界，没有发出一丝过高的能量波动，他必须这样做，否则很容易就会被亚里斯所感知道他的存在。

　　靠着自己超乎寻常的数据化身体，融合了生体强殖装甲的李拓就像是从地狱中走出来的邪魔，悄悄接近了帕瑟家族军团的防御圈。观察了敌人整整七十二个小时的他，很清楚敌人的兵力分布。

　　追击在身后的帕瑟家族第七和第九军团分别由两个中将率领，驻扎在营地两翼，而最强的亚里斯则带领着一队精锐上校战士守在营地正中央，居中策应。如果是应对平时的战争，这样的防卫确实无懈可击，但现在李拓进行的却并不是正面战争，而是刺杀。

　　……

　　狙击暗哨班列德抱着自己的大枪缩在防御圈外围临时构建的地下掩体内，通过战斗护目镜的夜视功能观察着四周的动静。但夜雾实在太浓了，即使有战斗护目镜的强化，他的视力依然无法看清楚超过十五米范围外的事物。

　　不过幸好，听力装置却还是能够发挥一些作用。班列德将自己战斗装甲的听力装置调到了最高灵敏度，半径三十米范围内，就算是夜猫走过的声音都能被他听得一清二楚。而且，这样的鬼天气，不论是谁，都不可能在这么深沉的黑暗中行走而不发出一点声音，因此班列德放心的蹲在地下掩体内缩成一团，战斗装甲的恒温调控让他感觉全身暖洋洋的想睡。

　　看了看手腕上的系统时钟，还有不到五分钟就是流动哨的换岗时间。班列德的精神更加放松了，敌人不可能趁着这个时候发动攻击，因为时间太短，五分钟，不管想要干些什么，都太短了一点，他完全可以趁着这个时间略微休息一下。

　　闭目养神的班列德突然感觉到了一股冰冷的寒意从自己心头升起，然后，他就听到了一个奇怪的声音。铬化钛合金装甲被穿透时所发出的噗哧声，在调到了最大的听力装置内，如同金属剧烈摩擦般刺耳，但实际上，却是微不可察无法分辨。

　　班列德蓦地睁开自己双眼，想要呼叫，可这突如其来如同撕裂了空间的一刀，不单刺穿了他的战斗装甲，也精准无比的割断了他的声带和头颅。

　　哨兵在无声无息中悄然死去，没能发出任何警报。李拓松开手，灵觉能量凝成的长刀瞬间消失，刚刚干掉的是六十三个暗哨中的最后一个。身为有着巅峰上将实力的强者，李拓想要于毫无声息中杀死这些最高军衔实力不超过上尉的哨兵，简直就如用手指摁死几只蚂蚁般轻松。

　　一团幽暗的能量包裹着李拓的身体，将他与身周的黑色雾霭融为一体，即使有人面对面地站在他身前，也无法看到他的存在。就这样保持着灵觉隐形的状态，李拓像是一片自然形成的雾霭，朝着营地内飘去。

　　帕瑟家族军团采用的是收缩防御姿态，因此整个营地的面积不算太大。即便只靠自己超强的身体属性，李拓也能在一分钟内跑完整片区域，何况成长了的生体强殖装甲还给了他百分之四十的全属性增幅！他现在的实力，就算不使用任何灵觉力量，也能轻易杀死一名高阶上校，那些普通士兵就更无幸免的可能。

　　夜，无比深沉。

　　死神在黑暗中不断收割着生命，这是李拓的主场，是他杀戮的时刻。


第二百六十九章 破军（七）

　　已经到了换岗的时间，两支流动哨小队在临时搭建起来的合金营墙下进行交接。帕瑟军团营地的每支流动哨小队，人数都是六人，由一名低阶少尉带领。原本在这样的战争时期，应该是由少校级别的军官进行带队巡逻，但前几天那个可怕敌人的一次进攻，使得两个军团损失了几乎一半以上的校级军官，这让军团的战斗力量有些捉襟见肘，所以不得不调整了巡逻队的战力配置。

　　尽管从那次攻击之后，那名可怕的敌人就似乎消失了一样，但帕瑟家族第七第九军团的所有人都知道，那恰恰不是战斗的结束，而是开始，因此，巡逻的战士们依然保持着足够的警惕。不过，今天的恶劣天气让所有人的警惕性都略微下降了一点，这些天绷紧的神经也放松了一些。

　　所有人都在享受这难得的放松时间，毕竟，在整个自由星域，还从来没听说过有什么人能够在这样恶劣的天气条件下发动暗战，除非是那些改造人。但如果是改造人，他们那低下的战斗力，又绝不可能让帕瑟家族的嫡系精锐军团陷入如此窘迫的局面。

　　两队流动哨的少尉军官相互敬礼，依程序在战术能量板上签字，完成了换岗。看着兴高采烈回营的前任，接防的那名第七军团少尉军官对手下的士兵们用力挥了挥手，说道：“弟兄们，轮到我们了，都打起点精神来！别让那帮第九军团的小子把咱们看扁了！”

　　队伍依照着预定的巡逻路线前进，战士们呼吸时产生的废气从面甲下的呼吸孔中喷出，在冰冷的空气里形成四道淡淡的白色雾气，士兵们觉得，这该死的呼吸让自然生成的雾霭似乎都更加浓郁了一些。这时，一阵冰寒的风轻轻吹拂了一下，于是大片厚重的黑色雾霭涌动着卷了过来，霎时间就将这一支巡逻队包裹在了其中。

　　如果狙击暗哨班列德没有死去的话，那么他或许能够借助调整到最大的听力装置，听到从这片雾气中传出来的极细微的声响，那是合金装甲被刺透的声音，是人体被轻轻放倒在地上的声音。

　　还在冒着热气的鲜血在被黑雾笼罩的地面流淌，很快就被同样黑色的泥土所吸收，如果有人趴在这片被奇怪浓雾所笼罩的地面极尽目力去看，那么他便能看到刚才那六名巡逻士兵被摆放在地面的尸体。

　　黑色的雾霭飘动着，席卷了所有外围的流动哨队，然后毫不迟疑的涌入了营地。安静的营地内变得一片死寂，似乎所有的一切都陷入了最深沉的梦魇。

　　而此刻，在营地右翼，伊卡博德中将的营房里，这位将军正在与亚里斯上将通话。

　　“是，将军。是的，我一定会用生命保证拖延足够的时间给您……”伊卡博德无比恭敬的对着通讯器中的亚里斯上将敬礼，放下手中的通讯器沉默不语。

　　上将亚里斯终于忍不住了，仅仅过去了几天时间而已，帕瑟家族与迪亚斯家族的战争就已经进入了非常阶段。前线告急的消息一个接着一个，族长布尔津一个高阶上将带着五个少将，根本抵挡不了有斯里兰卡这样一个巅峰上将居中策应的五名中将。没有亚里斯这头老狮，迪亚斯家族肆无忌惮的进攻令帕瑟家损失惨重。

　　这样的消耗战，帕瑟家族根本无法负担。而且前线传来的消息，迪亚斯家族使用了大量从未见过的新式生体机甲和战斗装甲，这也是前线糜烂的主要原因之一。

　　伊卡博德皱紧了眉头，这些不利消息自然不能瞒着他们这些中将，他们必须知道家族到了怎样危险的境地。亚里斯上将明天一早就会孤身离开，到前线支援。配合拥有高阶上将实力的布尔津族长，突袭迪亚斯家的巅峰上将斯里兰卡，以求一举奠定战争胜局，然后再回头来收拾现在缠绕着军团的这个高阶上将。

　　但是这样的战术，就要求伊卡博德和萨尔图两个中将能够牵制住敌人足够的时间，直到帕瑟家的两个最强者能够腾出手来。可一名高阶上将，又岂是两个中将就能轻易牵制的？巅峰上将亚里斯在这里都拿对方无可奈何，现在亚里斯一走，一旦营地的虚实被敌人识破，那么留守此地进行牵制的他们，所要付出的代价必定就是死亡。

　　更何况，亚里斯只用绝密通讯频道和他联络的原因，伊卡博德心中也有明悟。现在营地左翼进行防守，与他同为中将的萨尔图，并不是帕瑟家族的嫡系子弟，只是因为实力的原因而被冠以了帕瑟的名而已。实际上只能算是家族旁支的旁支，要这样一个家伙为帕瑟家族鞠躬尽瘁死而后已，显然并不可靠。

　　如果帕瑟家族倒下，萨尔图必定会抛弃家族独自逃亡，迪亚斯家族也不会去追杀他。但伊卡博德却不同，他是帕瑟家族的嫡系血脉，无法像萨尔图那样，放弃家族中所有的一切。他的妻子儿子女儿全都打上了帕瑟家族的烙印，血管里流着的都帕瑟家族的血液，一旦帕瑟家族战败，迪亚斯家族绝不可能放过他们。

　　想到这些令人忧虑不已的问题，伊卡博德心情愈发沉重起来。他深深呼吸着，放弃了继续思考。房间内的狭小空间让伊卡博德有些压抑，他揉着自己的额角走出了营房。

　　黑色的雾霭在空气的流动下不断涌动，整个营地内安静得有些诡异，但抑郁的心情和难以完成的军事任务让伊卡博德忽略了这些细微的区别。他闭目站在有些昏黄的能量灯下，呼吸着清新的空气，脑子里似乎也轻松了一些。穿在身上的精金战甲映衬着灯光，发出淡淡的金色流光，使得他在黑夜中看起来就像是一支明亮的火炬。

　　雾霭更加浓郁了，似乎被伊卡博德散发的光芒所吸引，大团大团的黑雾随着空气的流动涌了过来，很快就覆盖了他营房所在的这片区域。

　　“敌袭？！”冰冷寒意中隐约的血腥气让伊卡博德猛然惊觉。

　　脑子里才刚刚转到这个念头，伊卡博德就感觉到自己身后不足一米处，一股庞大的能量波动陡然炸起！这能量波动的强度直线飙升，庞大得令他害怕，那蕴含其中的杀戮意识和精神力量使他恐惧不已。一瞬间就能爆发出如此强大的力量压迫，这样的实力绝对不在亚里斯之下。

　　“巅峰上将！！”这一刻伊卡博德觉得自己全身的皮肤紧缩，寒毛都竖了起来，死亡的阴影完全笼罩在了他的头顶。尽管他穿在身上精金战甲第一时间就完成了战斗形态的转变，可是，一名毫无防备的中阶中将想要从一个巅峰上将的暗杀中逃生，根本就只能期待奇迹的出现。

　　世界上最缺少的，往往就是奇迹，而它也显然不会在这一刻出现在伊卡博德的身上。

　　所以，毫无防备的伊卡博德就只能在这样的攻击下死去。他低头，看到一只戴着黑色灵能晶石拳套的手掌并指如刀，从他的胸前的精金战甲中伸了出来，指尖那薄薄的一片金色炽炎亮得刺眼。

　　过高的温度让伊卡博德感觉的不是炽热，而是冰寒，身体被这只绝不属于他的手臂穿透的地方，全部都化作了灰烬。

　　原本受制于数据化身体，李拓只能释放出百分百的额定战力，但在传承之地内十年的杀戮与修炼，他此刻所能造成的破坏力已然达到了190%，这是相当于双倍的灵觉力量！

　　瞬间晋入极限状态的李拓，所爆发出来的力量无比恐怖，即使是飘沙那样的家伙，也不敢硬接他这样的极限攻击！只是个中阶中将的伊卡博德自然更加不能！

　　所有凝聚起来的极阳灵觉在这瞬间完全爆发，使李拓的指尖前形成了一片温度高达两万摄氏度以上的炽炎之刃，就像是切豆腐一样，轻而易举的破开了伊卡博德还未来得及形成魔能防御力场的精金战甲，穿透了他的身体。

　　然后李拓轻轻转动手腕，掌刀变为握拳，整条手臂用一种极高的频率震荡，伊卡博德的身体就在这种抖动下四分五裂，再也没有任何拼合的可能。

　　这一切全部只是发生在不到一秒的时间内，所以，当伊卡博德的头颅还在地上滚动的时候，他的大脑甚至还没有死亡！于是最后定格在他眼中的，是融合了生体强殖装甲后，李拓有若暗夜魔神般的面孔。

　　这就是战斗状态下的李拓，冰冷高效且无比强大的杀戮机器。

　　在李拓潜踪秒杀伊卡博德的同时，“狂狮”亚里斯正纠结于自己第二天的行程安排，然而，来自于军团营地内瞬间爆发的超强度能量波动将他从沉思中惊醒。这能量波动的强度之高，幅度之大，令亚里斯心惊不已。这和他全力爆发时也不遑多让的能量波动，让他呆愣了两秒才反应过来。

　　因此，当几秒钟后，亚里斯赶到能量波动产生的地方，他所看到的就只有伊卡博德破碎的身体，和浓郁得犹若墨汁般化不开的黑色魔雾。


第二百七十章 破军（八）

　　亚里斯站在营房之前，心头寒意笼罩。这样的绝杀，根本不是一个高阶上将能够轻易做到的事情。虽然一个高阶上将要暗杀一名高阶中将，确实很容易，但绝不会容易成这样，至少也会留有几秒钟的纠缠时间，而只要有几秒钟的时间，他就能够及时赶到救回伊卡博德的小命。

　　但现在，一秒，仅仅只是一秒！高阶中将伊卡博德就成了四分五裂，散落在冰冷地面的碎尸。亚里斯知道，自己在阴险、狡诈、诡变，且计算无比精确的敌人面前已然落了下风。这一招绝杀，等于是众目睽睽之下在他老脸上来了一记无比响亮的耳光！

　　这已经不是简单的挑衅。敌人有着与自己不相上下的实力，亚里斯已无法再忽视，而且他必须杀死对手，否则一旦对方回头与斯里兰卡联合，后果不堪设想。这一战，不单是他个人的荣耀之战，也是关乎帕瑟家族生死存亡的一战。胜，则帕瑟家还有一线生机，败，则全族覆灭将是唯一结局。

　　伫立在浓郁的黑雾之间，枯瘦如柴的老人被难以抑制的愤怒刺激得全身都开始颤抖。他沉默着，忽然开始极深的吸气。仅仅是一口气，亚里斯却足足吸了一分钟才停下，他干瘪的胸膛因为这恐怖的呼吸而鼓胀，松弛的皮肤肌肉也被绷紧，然后他左足踏前半步，双臂箕张，仰天发出了一声震耳欲聋的咆哮。

　　这咆哮声不单释放着狂暴疯癫的精神意识，而声波之强，更是穿金裂石。扩散的声波甚至将附近营房的强化水晶窗都震裂开来！

　　随着绵绵不绝似乎永远不会停歇的咆哮声，亚里斯老弱枯瘦的身体在颤抖中开始产生了异变。他干瘪的身体就像是被吹起来的气球，迅速膨胀。就连皮肤也如同蜕皮的蛇一样开始整块脱落，而这些皮肤脱落之后，下面显露出来的，竟然是只有年轻人才可能拥有的强健身躯！

　　与此同时，在军团左翼的营区，高阶中将萨尔图也已经发觉伊卡博德的能量波动从右翼营地中消失了，再也无法感知道他的存在。萨尔图知道这意味着什么，只有刻意隐藏或者死亡才会出现这样的情况。但在己方的军营中，伊卡博德根本就不需要去刻意隐藏自己的存在，那么他能量波动突然消失的原因自然只会是死亡，而上将亚里斯的咆哮声也证实了萨尔图的猜测。

　　感受着那咆哮声中所蕴含的特殊精神意识和能量波动，萨尔图莫名感到了无边的压力。因为他知道，那是亚里斯在进行秘术“生命禁锢”的自我解禁！

　　帕瑟家族的“生命禁锢”是一种极其古老的，能够锁定生命流逝的秘术，只有达到了上将标准的家族成员才能够学习，这也是萨尔图留在帕瑟家族的原因之一。这种秘术能将使用者的大部分魔能力量封印在体内，让这些强大无比的魔能滋养体内器官，从而将衰老延缓到普通人的百分之一！

　　尽管一个人一生都只能使用一次“生命禁锢”，但这种秘术最强悍的地方就在于，不论使用者在什么时候进行自我解禁，他身躯的活力都会回复到最强的巅峰状态。因此，对于亚里斯来说，百年的时间，对他肉体产生的衰弱作用不过仅仅一年而已！

　　虽然亚里斯解除了生命禁锢之后，躯体会回复到年轻时最强的巅峰状态，但这也让萨尔图看到了一个绝不愿看到的事实，那就是敌人的实力绝不弱于亚里斯，甚至逼迫到亚里斯必须回复巅峰状态才能与之匹敌！

　　一想到要和这样一个强者为敌，萨尔图就心生恐惧。亚里斯与对方的战斗已经不可避免，那到时候自己究竟是战，还是不战？若自己参与这种巅峰上将层级的战斗，就非得拼命才可能给这样的强者产生威胁，但就算亚里斯最终能够获得胜利，那自己也很有可能成为对方临死的陪葬，作为旁支中的旁支，身份卑微的萨尔图可不愿意豁出性命不要而去成就帕瑟家族。

　　亚里斯震动四野的咆哮声终于停息了下来，萨尔图知道自己选择的时间到了，他咬了咬牙，狠狠扯下手腕上的魔能通讯器，打开房门冲向了黑暗。但他前进的方向却不是上将亚里斯所在之处，而是完全相反的旷野。

　　“逃！”

　　萨尔图脑子里只有这一个想法，迪亚斯家族又多了一个巅峰上将，所以这场战争帕瑟家族几乎已经注定了失败，自己的离开，将是压垮帕瑟家族这头巨大骆驼的最后一根稻草。但他管不了那么多，谁的命都不如自己的命重要，哪怕是整个帕瑟家族。

　　远远的，亚里斯愤怒狂野的吼叫声传了过来：“萨尔图！”

　　那头发疯的狮子已经发现自己的临阵脱逃了！萨尔图心中惊恐，但却没有回头，反而将自己的速度提升到最高加快了逃逸。现在大敌当前，亚里斯是没有时间来抓他了，只要能够逃离这里，凭借着高阶中将的实力，到哪里萨尔图都能找到自己的一席之地。

　　可现实往往是残酷的，萨尔图的希望在下一刻就被它轻易粉碎。

　　潜藏在营地防御圈外的李拓，正在仔细计算营地内亚里斯的能量波动的具体强度的时候，却突然看到了一个从营地中冲出的身影。从对方达到音速的速度和精金战甲，他很轻易就确定了对方的身份，帕瑟家族中将：萨尔图。

　　只是瞬间，李拓就明白了萨尔图的真实意图，这个胆小的家伙竟然是在逃走！

　　李拓既定的作战目标绝不会因为萨尔图的逃走而变化，任何一个帕瑟家族的人他都不会放过。与黑色雾霭融为一体的李拓在灵觉领域内略作计算，就掌握了萨尔图逃走的精确路线。他幽灵般飘动，挡在了萨尔图逃走的路线之前，轻描淡写的一提腿，狂暴雷灵觉就充满了腿上的黑色灵能晶石腿甲，然后，身形微转，右腿像鞭子一样抽了过去。

　　仓皇逃离的萨尔图根本没有想到，敌人竟然就在前方等着自己自投罗网，当他的速度达到极限时，却突然感到了一股强大，且沛然不可阻挡的力量迎面抽来！

　　萨尔图只是一名高阶中将，还远远没有达到上将的实力，无法在自己的极限速度下自如控制身体，所以，他只来得及将双臂堪堪挡在胸前，就一头撞上了黑暗中突如其来的一腿。

　　刹那间，萨尔图就觉得自己如同用突破音障的速度迎面撞上了一列满载的极速列车，狂猛的撞击使得时间都似乎凝滞了一瞬！然后，清脆的骨裂声从双臂和胸口传来，极短暂的完全静默过去，他的整个人就随着猛烈爆发的冲击波，以比他逃走时更快的速度向后倒飞，直到他穿着精金战甲的身体将坚硬的冻土地面犁出一条长达十五米的沟壑之后才停了下来。萨尔图无力地躺在冰冷的地面，他双臂与胸前的骨骼已经完全粉碎，平时他引以自傲，堪比超合金的高强化身体在真正的强者面前竟然如此不堪一击！

　　“想逃？”李拓冷冷地看着萨尔图，暗红的双眸似乎跳动着来自地狱的火焰：“你还没有问过我同不同意。”

　　李拓的话让萨尔图似乎看到了一线生存的希望，他抽搐着，看着身前被黑色能量雾霭包裹的李拓，死亡无形的阴影让他感到了极度的恐惧：“求，求，求你放过我……”

　　可萨尔图的话尚未说完，就被李拓一脚踩断。即使有着最好的精金战甲头盔保护，萨尔图的头颅也经不住李拓蕴含着超重重力的踩踏，直接就连同全覆式头盔一起，被踏成了一块折叠起来的铁板。

　　不屑地扫了一眼死透了的萨尔图，李拓冷冷地说道：“不好意思，我没有收留垃圾的习惯。”

　　所有可能产生阻碍的目标已经全部清除，李拓放开了所有的灵觉力量，现在，该轮到那头已经发狂的狮子了。看到脚边中将萨尔图的尸体，李拓想了想，决定给对手送上一份礼物。他随手抓起尸体的脚踝，就这样倒拖着它，无所顾忌的向敌人营地中走去。

　　……

　　从杀死萨尔图到帕瑟家族军团营门的距离超过了一千米，李拓漫步前行，他的速度看起来似乎很慢，但实际上，这么远的距离他只用了不到十秒！直到站在了敌人的大门之前，他才真正放慢了自己的脚步，同时取出了灵觉空间中的“血腥玛丽”。

　　血腥玛丽击发充能弹时所特有的怒吼声宛若没有间隙的雷鸣，帕瑟家族军团已经没有任何战士能够抵御这样的攻击，这枪声如同来自地狱的邀请，每一个被它点名的士兵必然倒下。

　　帕瑟家族的战士们前仆后继蜂拥而来，但没有人能突破李拓身前百米。迎接他们的，通常都是一颗直接命中眉心的子弹！李拓左手拖着萨尔图的尸体，右手随意挥洒，无数威力绝伦的闪光晶石充能弹就铺天盖地向四面八方倾泻。

　　用弹幕如雨这四个字都不能形容李拓恐怖的击发速度，被子弹夺去生命的尸体在他前进的道路两旁堆成了小山，冷硬的冻土地面还来不及完全吸收掉那些喷洒的热血，就在他身后汇聚成一条小河！

　　亚里斯当然听到了这连绵不绝的枪声，但他只能看着自己麾下的精锐战士们一个个倒下。因为他刚刚解禁的身体还需要一点点短暂的恢复时间，所以，当伊卡博德被秒杀，萨尔图临阵脱逃之后，他就只能用大量普通战士的生命来给自己拖延时间。

　　“军团还有近三千战士，这，应该足够你杀上几分钟了。”恢复了青春的亚里斯，赤裸着身体站在冰冷的黑色雾霭中，如此想到。

　　就在枪声停止的那一刻，亚里斯蓦地睁开了双眼，原本绿色的瞳孔完全改变了颜色，变得一片通红，狂野暴虐的气息和魔能力量在他身周缠绕，如同燃烧的火焰般清晰炽烈。


第二百七十一章 破军（九）

　　“咚！”

　　一声沉闷的声响，萨尔图穿着精金战甲的尸体被抛到了亚里斯的眼前，然后，穿着一身外形恐怖的生物战甲的敌人从黑色的雾霭中缓缓显出了身形。

　　只一瞬间，亚里斯就明白自己中了敌人设下的圈套，这奇异的生物战甲，不就是如今迪亚斯家族正在使用的装备么！近距离仔细感受着眼前强敌散发出来的能量波动，亚里斯发现对方身上所蕴含的，并不是迪亚斯家族的魔能力量，而是另外一种从未见过的力量形态。

　　从这一点，亚里斯可以肯定对面的敌人不是迪亚斯家族族长斯里兰卡，但既然设下了圈套，那斯里兰卡却为什么没有同时出现？两个巅峰上将来杀他一个，不是会容易得多么？

　　“斯里兰卡，出来！”亚里斯的吼声穿透云层，远远传了开去，其中饱含着竟是无边的战意！这才是真正的狂狮，敌人越是强大，人数越是众多，那么他的战意就会越发高昂。

　　“鬼叫什么？”李拓不高不低，冰水般寒冷的声音在亚里斯巨大的吼声中听起来却依然无比清晰：“你的敌人只是我！难道你认为你有资格让我和别人联手对付你么？你，不配！”

　　顿了顿，看着停下了吼叫，表情如同饿狮般欲择人而噬的亚里斯，李拓用极不耐烦的语气说道：“如果你想死得体面一点，就穿上你的战甲。”

　　亚里斯欲以一人之力挑战两个同级的巅峰上将，这是狂，但李拓却比他更狂。亚里斯的原本就高涨的愤怒被李拓再次点燃，散发着金色流光的精金战甲瞬间包裹住了他赤裸强健的身躯，暴虐的火元素能量猎猎燃起，竟凝聚成了一头雄狮的影像！随即，这头全身都被炽炎笼罩的雄狮脚踏冻土，发出隆隆的声响，蛮横无比的向李拓冲了过去。

　　没有任何试探性的动作，亚里斯实实在在全力以赴的攻击让李拓眼睛骤然发亮。这种简单粗暴直接的打法，同样也是李拓最喜欢的方式，没有任何花巧，用不加修饰的纯粹力量来决定最终胜负。这一瞬间，李拓的战意也被完全挑动起来，喷涌的黑色混沌灵觉转念间就转化成了极阳灵觉，以火对火，以烈对烈。

　　两团炽烈的火球仿佛是旷野上两颗冉冉升起的太阳，用无比狂野的姿态狠狠撞到了一起。白炽耀眼的光芒从接触的瞬间开始亮起，而且越来越亮，越来越刺目。地面的冰冷坚硬的冻土，霎那间成为焦炭，出现一道道呈放射状的漆黑裂缝！周围的一切，包括那些用超合金制作而成的战车和营房，在这光芒中竟然被逐渐气化！

　　这样强烈的能量撞击，已经不亚于一颗小型的核弹。在双方相持了整整数秒之后，这团光芒才逐渐黯淡，但与此同时，一圈肉眼清晰可见的透明冲击波又出现，像是极速膨胀的气球般扩大，所有在它范围内的物体都被剧烈的震荡粉碎！焦黑的地面足足向下凹陷进去超过三十米，地下水还未能喷出就被战斗中心超过十万度以上的高温直接蒸发，那些被融化掉大半的超合金战车和工程混凝石营房，如同纸片般被撕得粉碎，随着猛烈的气流飞上天空。

　　两条身影结束了力量的相持，在爆炸产生的冲击波中向后倒飞。焦炭般的土地根本承受不了他们身体上蕴含的强大力量，从他们身体接触地面的那一刻开始，埋藏在地下的岩石与泥土在这种力量的撞击下顷刻间破碎，如同粉尘一般飞扬而起。

　　当一切停息，占地超过上万平方的军团营地已然完全消失，在营地原本的位置上，一个半径超过一百米的巨大圆形陷坑，和陷坑两头深度超过五米，长度超过三十米的巨大沟壑就此出现。

　　李拓狠狠将自己的身体从碎石之中拔了出来，咳嗽着吐出了一口血沫，这一下硬撼，让他感觉很爽，很痛快。他仰天发出一声怒吼，宣泄心中快意。同时，对面的沟壑尽头，也传来了相同的吼叫。

　　亚里斯的吼声依然力量十足，丝毫不见衰减！这正对了李拓的胃口，与同级强者的生死战斗，才足够刺激。虽然这一次最大力量的对撞，李拓相比之下略逊一筹，但他丝毫不惧，而且对战斗更加期待。因为他虽然已经达到了巅峰上将的实力，但综合等级评定却仍旧未满七十，在这样超高强度的战斗中，他能够不断提升，越战越强！

　　李拓的强大和完全一致的战斗方式，也让亚里斯感到更加兴奋。一百多年，即使是迪亚斯家族族长斯里兰卡，与他同位阶的巅峰上将，也因为他的存在而不敢对帕瑟家族轻启战端，更别说挑战了。虽然不能再使用“生命禁锢”的秘术，但这一战让亚里斯酣畅淋漓，所有曾经为了家族而不得不压抑的愤怒和战意在这一刻完全燃烧，与这样的对手战斗，那即便战死，又有什么遗憾？

　　双方没有第一时间发动暴烈的攻击，竟然是不约而同的面对面站到了一处。

　　“你很强，很好。”亚里斯刚烈如同巨钟敲响的声音说道：“可惜为了家族，我必须杀死你！”

　　毫不在意的随手抹去嘴角的血渍，李拓冷酷的话语与亚里斯针锋相对：“你也很强，但不会比我更强。我现在承认你有资格做我的对手，但我一定会杀了你，然后屠灭所有帕瑟家族的人。”

　　之前的对攻中，李拓的力量明明比亚里斯还要稍逊，但如此狂妄且充满杀意的话语却没有引起亚里斯的反感，李拓有这个资格，只是亚里斯对李拓要杀光自己族人的问题有些疑惑：“为什么？”

　　“十多年前，帕瑟家族在这里屠杀了六万华夏族人，我就是其中之一。”说到这刻骨的仇恨，李拓的面容都有些扭曲。

　　亚里斯点了点头，他明白了所有一切：“嗯，尽管我没有参与过屠杀，不过，换了我是你，也会做同样的事情。”

　　“战吧。十年前你们用力量决定了屠刀的主人，现在，我也依然用力量来决定屠刀落下的方向！”

　　疯狂涌动的灵觉力量在李拓体内澎湃，极阳灵觉那狂暴，充满毁灭意味的波动直冲夜空，旷野升腾的雾霭被完全隔绝在双方战斗区域之外，一丝一毫也无法进入。

　　战斗再次爆发。

　　又是一轮速度与力量的疯狂对撞，双方重合一处，然后又分开，过快的速度使得他们的动作看起来都是不连贯的两个片段，如同一段旧式影像中单独划出的图像。但就这短短一瞬之间，实际上两人已经相互砸出了数百记重拳，毫无花巧，以攻对攻，以力对力。

　　一直以数倍音速的速度和纯粹力量的攻击，使得两人的战斗进行得极快，体力消耗也极为恐怖，就连有灵能晶石作为补充的李拓，都感觉到了身体的一丝疲累。而亚里斯却还如同刚刚开始战斗一般，根本没有表现出衰弱的迹象。

　　但作为李拓对手的亚里斯则更是惊讶，就这短短数次对攻，他就明显感觉到了李拓的成长。不论是速度、力量还是魔能能量，都出现了显著的提高。他当然无法知道，就是这一点点的时间，李拓数据化身体的综合等级评定就上升了五级！李拓，越战越强！

　　全力催发身体内的所有灵觉力量，李拓再次展开了暴烈的攻击。

　　“轰轰轰轰……”

　　巨大快速且连绵不绝的力量碰撞如同海浪拍击暗礁一般毫不停歇，刚猛的冲击波一圈圈不间断的扩散，将战斗所过之处，所有超过两米的物体都震成了碎片，或者气化。能量产生的高温使得整个死亡之地如同烘炉，一切弱小的生物全部在这场恐怖的战斗中死去，如果是没有经过任何身体强化的普通人，只要进入到战斗中心一百米内，就会被立刻碳化！在这一刻，死亡之地才真正符合了它的名字。

　　不管是多高强度的战斗，李拓最不畏惧的，就是持久战和消耗战，有着灵觉空间适时转化灵能晶石的能力，没有任何人能够在这方面和他相提并论，就连变异成妖的飘沙也不能！在一拳就是一拳，实打实的力量对撞之中，李拓的综合等级评定极速提高，越是战斗，就越是强大。

　　而亚里斯的体力却已经开始了逐步下滑，渐渐感到了疲累。但毕竟，他积累了一百多年的魔能能量却不可能在短短十来分钟的时间内就完全消耗一空，所以，双方依然是不胜不败，无比暴烈无比狂野的疯狂对攻。

　　在这样不断提升综合等级评定，不断超越自己极限的战斗中，李拓渐渐的晋入了一种极为奇异的状态。一切的能量结构在极度压缩的灵觉领域和心灵结界中被解构出来，他突然感觉自己似乎捕捉到了一丝超越了物理规则的感悟。

　　这些战斗中无法言喻的感悟不断积累，在综合等级评定到达七十级顶点的时候，李拓觉得自己似乎突然明白了式对他说的那些话语。

　　“石头就只是石头，风也只是风。”顺着这个思绪，李拓瞬间产生了明悟，连带着灵觉领域产生的计算都发生了玄妙的变化。

　　原本一丝一毫都无比精确的灵觉计算突然间像笼罩上了一层雾霭，大量模糊计算产生了出来。在精确计算中，因为亚里斯的攻击速度过快，所以有一些攻击会被灵觉领域漏算，从而让李拓只能依靠自己的直觉和身体硬抗。

　　但现在这种模糊运算，竟然产生了意想不到的特异效果，所有因为亚里斯攻击所产生的攻击点以及攻击路线竟然都在灵觉领域这种云计算的方式中被标注了出来！一霎间，李拓就觉得自己仿佛完全看穿了亚里斯的所有攻击，甚至看透了亚里斯因为攻击时所产生的弱点！


第二百七十二章 破军（十）

　　暴烈的战斗已经持续了整整三十分钟，帕瑟家族军团建立的临时营地完全消失，从任何地方都找不到它曾经存在过的痕迹。而李拓和亚里斯战斗的地方，死亡之地这一片方圆三公里的冻土地带，也因为长时间处于太过恐怖的高温之内，从而彻底成为了熔岩区域。暗红色的岩浆四处流淌，毁灭并吞噬掉它所触碰到的一切物质。

　　进入战斗的这片区域，就如同进入了一个神秘陌生且恐怖的炼狱空间。一道道充满了毁灭性魔能力量的，赤红色粗大能量柱，不时从地底突然喷发出来，使得脚下整个大地都在不停颤抖。各种能量中和、湮灭时所发出的尖锐啸音，就像是魔鬼的嚎叫充斥着全部的听觉。

　　此刻的亚里斯已经完全陷入了暴走状态，狂狮成为了一头疯狮。李拓的恐怖成长速度和可怕的精准，以及能够看穿他攻击和弱点的能力，逼迫得亚里斯不得不使用出了他最终的战斗能力：生命燃烧！

　　生命燃烧一经发动，就能将亚里斯的所有潜力点爆，全面提升他的战斗力直到巅峰极限！但这种能力的缺点也显而易见，生命燃烧，燃烧的就是亚里斯本身的生命之力。一旦他积累了一百多年的生命力量和魔能耗尽，即使战斗没有结束，他也会极速衰老，甚至死亡。

　　生命燃烧，是以生命为代价的战技。

　　亚里斯火红色的头发在战斗的过程中不停疯长，现在已经长可及腰，金色的精金战甲残破不堪，将他大部分身体都裸露在外，而仅余的部分也沾满了大片黑色的血渍。这些血渍一部分是他自己的，但更多则是李拓在战斗中所喷溅出来的。

　　他毫不吝啬自己的恐怖魔能力量，每一次挥拳，都会有一团温度超过五万摄氏度的恐怖魔能弹飙射出来，每一次爆发积蓄的魔能，就会有数条，甚至数十条火红色的能量柱从地底依次喷发，追逐李拓的身影。

　　达到他们这个层级的强者，每秒钟挥拳的速度就超过了百拳！而这些恐怖的能量弹和能量喷泉，则以几乎相同的速度不断出现，轰击李拓的身影，尽管那条身影的速度快得根本无法用肉眼捕捉。

　　在生命燃烧产生的超强增幅作用之下，单以力量论，亚里斯已经达到了八大家族少将的实力！但同级强者之间发生的战斗，并不单只是拥有强大力量就能够轻易获胜。

　　李拓就在如此狂暴的攻击下极速趋避，偶尔挥动手臂或者使用他的双腿在闪避的间隙中进行攻击。与亚里斯的越战越疯狂的战斗状态相比，他则完全相反。获得了最新领悟的“弱点侦测”能力的他，越是战斗，便越是冷静。从先前的战意高炽，到现在能量肆虐中的冷静如斯，他的战斗技巧已经提升到了一个更为奇妙的层次。

　　亚里斯挥出的每一拳，踢出的每一腿，发射出的每一枚赤炎弹，甚至每一条事先毫无征兆就从地底喷涌而出的赤炎能量喷泉，都已经不会超出他灵觉领域的计算之外。云计算的方式使得他就像是一台无比强大冰冷，且高速运转着的超级光脑，精准预判出了所有将会对自己产生威胁的攻击。

　　尽管现在李拓处于下风，但在极端激烈的战斗中，他的综合等级评定却依然还在不断上升，而他吸收灵能晶石的速度也越来越快，越来越多。

　　就在李拓综合等级上升到第六次进化所能达到的顶点的时候，他耳中陡然传来了亚里斯狂暴至极的虎吼。刹那间，李拓的灵觉领域中就标示出了数百个直径超过两米的，闪烁着红色微光的圆柱形区域，这是亚里斯赤炎喷泉喷涌的征兆！同时，随着亚里斯的吼声，一圈透明的无形震波迅速扩散，眨眼就将李拓完全笼罩在内。

　　在预判到这些能量喷泉的同一时刻，灵觉领域就已经计算出了那些直插天空的圆柱形区域所蕴含的能量数值，其强度之高令李拓都感到心惊不已。这样强度的赤炎能量喷泉爆发，即使是机甲或者战舰，都无法抵御这种毁灭性的能量冲击，更何况只是融合了生体强殖装甲的李拓肉身？只要被这样一柱能量直接击中，就会被数十万度的恐怖高温立刻气化，即使李拓有百分之九百的元素抵抗能力，也无法幸免！

　　在此之前的战斗中，李拓从未感受到亚里斯如此暴烈恐怖的能量喷发，一瞬间，他就在心中得到了准确答案：这是亚里斯极限状态下的魔能力量爆发！

　　那圈无形的震波，是亚里斯以生命力量发散出来的能量之泽，它成功延缓了李拓的移动速度，让心灵传动都陷入了凝固状态，从而无法使用！而脚下地面这些赤炎喷泉的位置更是精巧绝伦，竟封住了李拓的所有可能的闪避位置，让他避无可避！

　　生死胜负在此一决！

　　李拓双眸瞳孔瞬间缩小如同针尖，在他眼中，全身燃烧着赤红火焰的亚里斯化作了一头巨大的雄狮，张着满口獠牙和足以拍碎战舰装甲的双爪，以一往无前的狂野姿态扑了上来。狂暴的赤炎喷泉同时喷发，充满毁灭力量的能量柱直冲天际！

　　当死神的拥抱无限接近的这一刻，李拓极限收缩的灵觉领域陡然晋入了前所未有的超限度灵觉爆发状态。

　　霎那间，时间流逝的速度仿佛被延缓了上万倍，所有的一切，包括李拓自己的动作也在这刻变得无比缓慢，唯一没有受到制约的，是他本体意识进行超负荷计算的速度。就是这样绝对的劣势下，李拓却脑中一片空白，他突然间抛开了一切，生与死，胜与负全都被忘记，在他眼中心中意识之中，只剩下了一种思维，那就是计算。

　　亚里斯的攻击快若闪电，但在李拓的灵觉领域和心灵结界之中，他的所有动作都被灵觉模拟出来，每一丝最细微的动作变化都完全袒露在李拓的意识内，并分解成数千个不同角度的片段。

　　在对这些片段和动作的分析中，一条条红色的细线划出诡异的角度逐渐成形，这是李拓可以做出的细微动作趋避和可对敌人弱点进行攻击的线路标示。

　　顺着灵觉领域中标示出来的攻击线，李拓勉力调整着自己的身体做出了微动作趋避，将自己的手臂划出了一个诡异的曲线，就是这样一个奇特的动作，竟然使他的手臂绕开了亚里斯的所有攻击和防御点，刺进了亚里斯的赤炎能量力场。同时，他右手五指并拢，全力催发出来的灵觉力量在指尖形成了一片绝对零度的空间，一丝丝雷芒在漆黑如墨的能量中闪现，宛若缠绕着雷电的刀锋，而这刀锋的目标正是亚里斯唯一的弱点：心脏。

　　在这样的一击之下，亚里斯如果做不出反应，那么他唯一的结局就是被这柄极寒雷刃切开身体，然后在隐含的雷霆之力震荡下化成漫天飞散的血肉！

　　但就在这时，异变再起！

　　当李拓堪堪就要完成所有攻击动作和趋避动作的同时，在他意识之海的身体属性面板上却突然响起了一个清脆短促的声音。

　　“嘀——！”

　　这声音李拓无比熟悉，然后，数行古星灵文字出现在面板上，内容若在平时，应该让他兴奋不已，但在此时出现，却有若晴天霹雳，让他全身如坠冰窖！

　　“明悟，第六次灵觉进化完成！”

　　自动展开的属性面板中，所有代表着李拓身体属性的数值产生了巨大的变化，所有属性数值全部极速下降，就连综合等级评定瞬间降到了一级！这是灵觉进化后产生的最为强烈的副作用：综合能力初始化！

　　在生与死的战斗最后一刻，李拓抛开了一切的意识竟然自主完成了第六次灵觉进化。而与此同时，亚里斯狂猛刚烈的超强攻击也最终完成。

　　所有的一切其实都只发生在不到0.01秒的时间之内，两条狂野的身影就重合到了一处，但预料中强烈的能量碰撞却并没有发生。

　　身体属性值的全面下降，以及在亚里斯压倒性的能量之下，李拓根本挡不住亚里斯的撞击，他就像是被一台全速飞驰的载重列车迎面撞击，如同一枚炮弹般倒飞了出去。在李拓倒飞身体的碾压下，无数碎石化作粉尘，一条深达五米，长度超过七十米的沟壑在地面出现。

　　而亚里斯却没有乘胜追击，他凝滞于半空中，低头看着自己左胸心脏处那个深深的伤痕心有余悸，李拓那诡异绝伦的一击让他从暴走的状态下清醒过来。他很清楚地知道，刚刚发生的一切完全出乎了他的意料之外。

　　以至强力量进行攻击的亚里斯，根本就没有任何保留，但他却没有达成预想中与李拓同归于尽的目的。他最强的一击根本连对手的身体都没有碰到！而李拓最后做出的那个奇诡动作，不单避开了他的攻击，更是破开了他能量力场的防御，直接攻击到了他的心脏。

　　可不知道为什么，李拓在最后一刻，却好似突然失去了所有力量，导致没有能够杀死亚里斯，却反而被他撞飞了出去，仅仅只是在亚里斯的胸口留下了一个不深不浅的伤口而已。整个过程，就好像李拓伸出了自己的手臂，然后亚里斯扑上去，用胸口顶住李拓的手，将他撞飞出去一样。

　　胸口的小伤，对亚里斯来说，根本算不了什么。他不明白的是，为什么敌人会在最后一刻竟然放弃掉了杀死他的机会，不过，从短暂的迷惘中回过神来，亚里斯就决定不管为什么，立刻趁李拓虚弱的状态杀死他，否则，只要让李拓恢复先前的力量，以这样强大的战斗技巧，亚里斯再无任何战胜的可能。

　　看到身周因战斗而完全毁灭的环境，亚里斯凝聚起魔能力量，闪电般朝着沟壑尽头的李拓冲了过去。即使就在刚才，不知道什么原因，李拓放过了他，且因此而受伤，但他却绝不能放任李拓活下去。

　　因为现在，帕瑟家族最精锐的第七、第九军团全军覆没，还是在亚里斯这个同级巅峰上将的率领之下。精确的计算，毫不留情的杀戮，这就是破尽千军的强者力量。冰冷的屠刀掌握在这样强大且恐怖的仇敌手中，亚里斯不能容忍，只有李拓死了，才会是帕瑟家族的幸运。


第二百七十三章 破军（十一）

　　在亚里斯第二次凝聚了所有魔能力量，打算爆发最强攻击之前，他没有想到过李拓还能够站起来。因为在胸口撞击到李拓指尖的那一刻，亚里斯完全没有感觉到李拓的防御力场，而且，他耳中很清晰的听到了李拓体内骨骼粉碎和肌肉撕裂的声音，所以，他不认为李拓能够在那样沉猛的撞击中恢复过来。

　　然而，当亚里斯的目光穿透烟尘与碎石，落到沟壑尽头，却看到李拓残破的身体在摇摇晃晃中站起，并以他无法置信的速度进行自我修复的时候，隐约的恐惧感就降临到了亚里斯的心里。没有犹豫，他毫不迟疑的发动了攻击。

　　“死吧！”

　　亚里斯的吼声还在破碎的旷野中回荡，地面就已经开始了轻微的震动，远处更是不断传来隐隐的轰鸣，回应着他的怒吼，而他整个人都开始了燃烧！

　　猛然引爆的能量让亚里斯的速度瞬间达到了音速，迸发的能量狂潮在他面前形成了一股锥形的风暴，撕裂了挡在他身前的空气，就连他脚下布满了岩浆的地面，都因为这股风暴而产生了激烈的翻涌。简单且粗暴的直线攻击在亚里斯强横力量下，那气势无可阻挡，被他发挥得淋漓尽致。

　　直到亚里斯冲到李拓身前不足半米的时候，瞬间突破音障而造成的巨大轰鸣声这才在他身后响起。强烈的空气震荡向四面八方散开，将地面那些粘稠火热的岩浆掀起，形成了一条粗长的火浪。而李拓和亚里斯之间的距离没有超过五百米，所以只是电光火石之间，亚里斯裹满了恐怖赤炎的巨大手掌就已经拍到了李拓毫不设防的胸前！

　　然而就在那双要命的手掌和毁灭性的魔能距离李拓胸口不超过一厘米的时候，李拓动了。很随意的一挥手，他就消失在了亚里斯眼前，仿佛根本就从来未曾存在过一样。

　　之所以用到消失这个词语，是因为不同于此前李拓施展的心灵传动能力，还会出现一团灵觉之雾的残留，这一次他的消失，是彻彻底底地消失，没有任何预兆也没有任何可供亚里斯感知的灵觉能量残留，他完全感觉不到李拓的存在。

　　原以为必中的全力一击落到了空处，那种力量反噬的感觉让亚里斯心头烦恶不已。还未能完全从这种感觉中恢复过来，他就感知到了数百米外一股极为微弱的能量波动，蓦地转过身来，亚里斯看到了在自己左侧远处静静悬停于空中的李拓。

　　李拓就那么静静的悬于空中，没有做出任何防御或者进攻的姿态，第六次灵觉进化的完成，带给了他太多需要思考的问题，他现在需要一点点时间，来理顺和适应第六次灵觉进化带给他的新能力。

　　“这就是顿悟的力量？”李拓想。

　　自从第三次灵觉进化“灵觉化雷”之后，李拓再想要达成灵觉进化，就越来越需要顿悟的力量，而且由顿悟所产生的进化完全不由自主，在你达到境界就自然而然的产生，根本不受控制。

　　第四次对灵创空间的顿悟，让李拓完全掌握了如何使用九级晶石制造出空间铭牌。第五次顿悟，则让他拥有了心灵结界，能够预知到危险的存在。而这次的第六次顿悟，却真正让他获得了真正能够撕裂空间的力量，心灵传动的能力也同时臻于完美。

　　仔细回忆，感受、思考着自己灵觉力量产生的细微变化和精神状态，李拓逐渐了然。星灵的灵觉训练方法，从第一次灵觉进化到第四次灵觉进化，都只不过是让学习者对相生相克的五行元素完全掌握，涉及到实际战斗方面的知识微乎其微，只有完成了第五次灵觉进化，才能够逐步获得战斗能力！

　　也就是说，前面四次灵觉进化，包括获得的灵觉领域能力，都不过是基础而已，即使全部完成，这样的实力也甚至可能只能算是星灵的制造类工作者，譬如制造机甲、制造战舰、刻画星纹，制作空间铭牌等等。只有完成了第五次灵觉进化，才算是星灵真正的战斗人员！

　　而这次，李拓通过对战斗的领悟而出现的“弱点侦测”，正是第五次灵觉进化“灵觉预警”与第六次灵觉进化“撕裂空间”成功结合之后所产生的新能力，从这一刻开始，李拓才算是真正踏入了星灵战斗技艺的殿堂。

　　虽然第六次灵觉进化自主完成导致了李拓的综合等级初始化，但却也保留了他百分之六十的基础属性，这让他所有身体属性和灵觉力量全面下降了超过百分之三十，不过这并没有给他带来多少虚弱感，因为此时此刻，他已经晋入了一种奇特奇异的意识感受之中。

　　新获得的弱点侦测的能力就像是一道融合剂，将李拓的灵觉领域与心灵结界紧密结合了起来，三种能力在灵觉进化完成的瞬间完全融合成为一体。这种能力组合叠加所产生的威力绝不是一加一那么简单，它给李拓带来的，是战斗技艺上质的飞跃！

　　几乎就是在亚里斯开始攻击的瞬间，李拓就知道了他要攻击自己身体的哪一处部位，攻击的角度，甚至所有假动作和迷惑技统统都被直接无视掉！

　　这就是式所说的“石头只是石头，风只是风”。

　　不论是谁，没有达到同样的心灵境界，在李拓的面前使用出来的任何招数都会被看穿，亚里斯自然也不例外。即使他现在晋入了巅峰极限状态，所爆发出来的魔能力量远远强过李拓，但战斗，并不只是力量。不管亚里斯将自己的速度提高到什么程度，也不管他如何全力爆发自己的魔能力量，都无法对李拓产生威胁，甚至连影子都触碰不到！

　　在亚里斯狂风骤雨般的攻击下，李拓挥洒自如。如果亚里斯不停释放的能量狂潮像是滔天巨浪，那他就是巨浪顶端那一叶永不会沉没的轻舟。毁灭性的能量喷泉在他身边脚底不断喷发，数千枚赤炎魔能弹形成的弹幕都只是他战斗技艺表演中的陪衬和点缀！

　　时间一点点流逝，完全掌握了三重能力组合叠加的李拓，逐渐感觉到亚里斯的气势和力量都开始了明显的衰竭，冷酷的杀意挂上了李拓嘴角，猫抓老鼠的游戏已经进行到了最后。

　　轻轻晃动身形，李拓就从亚里斯的眼中消失，再出现时便已经完全脱离了攻击圈：“接受死神的拥抱吧，亚里斯。屠刀已经握在了我的手中！”

　　虽然因为综合等级评定的初始化，李拓的灵觉力量大幅降低，这导致他没法凝聚足够强大的灵觉力量杀死亚里斯，所以听到李拓狂妄的话语，亚里斯嗤之以鼻：“是，我承认我杀不了你，也承认你的战斗技艺比我强，可你现在如此羸弱的力量，又怎么能够杀死和你同级的我？！”

　　李拓冷笑：“难道你忘记了这个世界上还有一种东西叫做武器？”

　　“哈哈哈哈……”亚里斯仿佛听到了最好笑的笑话：“能量具现化所形成的能量武器？可你现在连我的防御力场都无法击破，即使使用武器，又能奈我何？”

　　亚里斯狂傲的吼声还在炽热的空气中荡漾，他就如同一缕流光般再次发动了攻击，然后他就看到了令他真正感到恐惧与绝望的一幕。

　　一枚漆黑如墨的灵觉之珠在李拓手掌中跳出，那无比幽深纯正的黑暗似乎吞噬掉了所有从它周围经过的光线，就连李拓身周的空间都出现了一层明显的波动，仿佛那里的空间正在被无形的力量扭曲、撕裂。

　　在亚里斯冲刺过程中，李拓手中的灵觉之珠不断变换着形态，逐渐伸展拉长，转眼就形成了一把吞噬着所有光芒的黑色长刀，而这时，以超音速冲锋的亚里斯才刚刚从八百米外到达李拓面前。

　　战斗结束得极其突然，也没有丝毫悬念。

　　亚里斯低头，看着自己胸口心脏所在，那里出现了一个狭小的孔洞，透过这个孔洞，可以看到他身后喷涌的岩浆。没有鲜血滴落，也没有碎肉纷飞，仿佛伤口边缘出现了另一个空间，那些血肉就那么突兀的从那里消失。

　　“空间之刃！”亚里斯所有的动作在这一刻完全凝滞，他用尽所有力量表达着自己的疑惑：“你是……八大家族少将……还是星际联邦……”

　　可是亚里斯的疑问最终没有得到解答，李拓毫不留情地挥刀斩下了他曾经狂傲曾经不可一世高高昂起的头颅，让他带着满腔恐惧、愤怒与忧虑死去。

　　“嗵！”

　　亚里斯裹着精金战甲的沉重身躯坠入了下方炽热的熔岩之中，激起一朵凌乱的火花后消失不见，自由星域最强大的将星之一就此陨落。

　　催动体内的灵觉之力，李拓流星般没入了北方的黑暗，那里是帕瑟家族主城所在的方向。冰冷的屠刀已然在他手中举起，而前方，却也没有了任何能够阻挡他屠刀落下的力量。复仇的最后时刻到来了，那将是没有怜悯，没有宽恕，没有慈悲的屠杀。


第二百七十四章 决战（上）

　　斯里兰卡穿着一身闪亮的精金战甲坐在临时营地中，看着手中那块半透明战术能量板上的敌我态势图沉思。迪亚斯家族与帕瑟家族的战争已经进行了超过两个星期，就整个自由星域来说，如此之长的战争时间，在以往所有全面战争的战例当中，这是很难想象的。

　　因为这个时代，一个强者在正面战场上轻易就可以摧毁数个甚至数十个精锐军团。所以，这个时代的战争，往往就是比拼战争双方的强者，哪一方的强者够多并且足够强大，就必定能够获得胜利。而强者之间的战斗，往往很快就能分出胜负生死，因此，战争的最终结局完全就是由强者决定，即使再精锐的军团也只不过是辅助。

　　一场家族间进行的全面战争，消耗的资源极多。所有人都知道，战争，打的就是后勤，拼的就是资源。而自从获得了奇特的生体战斗兵器之后，迪亚斯家族对秘银和精金的需求量就急骤然降低了百分之九十！

　　这代表着什么？代表着迪亚斯家族再不需要为士兵们破损的秘银战甲支付大量的费用，也不需要为元素骑士机甲提供备件，甚至连日常的维护都可以省略。

　　有了生体兵器的自我修复功能，虽然速度比魔能生体修复舱要慢一些，但士兵们却可以几乎不需要任何医疗器械就能痊愈。有足够的时间，就连那些生物机甲，都可以在消耗一定量灵能晶石的情况下自我修复。

　　在节省了天文数字般的人力物力财力的同时，如果能够合理调配参战部队和作战计划，几乎就是无限制加强了持久战能力和消耗战能力！现在，这些节省下来的秘银和精金资源，不单满足了迪亚斯家族制造武器的需要，几乎都能够支持他们制造一艘巨型战舰了！这对只拥有区区九艘秘银战舰的迪亚斯家族来说，是无法抗拒的巨大利益和诱惑。

　　所以，即使现在全面战争进行的时间长度已经完全超过了预期，斯里兰卡却并不如何在意。相比帕瑟家族，几乎全员装备了生体战斗兵器的迪亚斯家族，所付出的战争代价小得几乎可以忽略不计。只是，时间拖得越久，最终获得的利益就会越少，斯里兰卡可并没有忘记，自己合作者的承诺，所有帕瑟家族的一切，全归迪亚斯家族所有。

　　斯里兰卡并不在乎灵能晶石的消耗，传承了上千年的迪亚斯家族，拥有足够多的灵能晶石储备，这场战争中他最想得到的，是帕瑟家族的所有秘银和精金储备，那足够让迪亚斯家族制造出数艘宇宙战舰。而到了那个时候，就将是迪亚斯家族征服自由星域内其他星球势力的开始。

　　统一自由星域，让迪亚斯家族成为自由星域最强大的家族，这才是斯里兰卡·迪亚斯真正的野望。

　　“嘀——！”

　　手腕上魔能通讯器的轻微震动和鸣叫将斯里兰卡从沉思中唤醒，扫了一眼那个特殊的联络编号，他快速接通了这个通讯。

　　“将军，我们找到合作者的踪迹了……”即使通讯的质量并不好，但斯里兰卡依然能够从上校联络官的声音中听出无法掩饰的恐惧。

　　微微皱了皱眉，斯里兰卡问道：“你们看到什么了？”

　　“我们……我们，什么都没有看到。”

　　上校联络官的回答让斯里兰卡的双眉皱得更紧了，但他还没有开口，就听到通讯器里的声音继续说到：“一个星期前，我们找到了帕瑟家族第七、第九精锐军团的行军痕迹，所以就跟了上去，期望能够找到合作者，但是因为带领军团的是帕瑟家族上将亚里斯，所以我们根本不敢靠拢，只能在三十公里范围外寻找机会。”

　　“嗯哼，你们做得很对。”斯里兰卡说道：“只有在这个范围之外，你们才可能不被那头老狮子发现。”

　　他的这句话让联络官的心情略微平定了一些，于是接下来的话语中少了一丝颤抖：“合作者把他们带进了死亡之地的区域。根据我们的判断，应该是合作者发动了攻击，所以军团就在死亡旷野上进行了临时驻扎。这时，我们依然没有能够联系上合作者，他根本就没有超出过十公里的范围。”

　　“直到昨天，事情才出现了变化，能量监测仪上的魔能能量反应数值在几分钟内就超过了千万层级，除了强者对决，我们想不出还有什么事情能够引起如此大的能量反应。但最终的战斗结果我们无法推测出来，所以今天冒险进入战斗区域进行观察，希望能够看到最终结果，但是……”

　　“但是怎么样了？！”

　　吞咽声从通讯器那头传来，应该是联络官在吞咽口水，这是人有所恐惧的时候才会出现的身体反应：“但是，我们什么都没看到。第七第九军团的驻地完全消失了，就连死亡之地的那片区域，都……都消失了，什么都没有。”

　　斯里兰卡现在有种恨不能掐死这个联络官的冲动，这个混蛋说了半天，等于什么都没有说，不过，联络官接下来做的事情让他平息了愤怒。一个视频被发送了过来，打开文件，斯里兰卡看着三维全息光束扫描之后出现的景象陷入了沉默。

　　如同联络官所说的一样，斯里兰卡从视频中什么都没看到，因为他看到了一片炼狱，而炼狱中，又怎么可能会看到有什么东西？难道要报告熔岩、焦炭般的地面等这些无关紧要的东西？

　　斯里兰卡马上就原谅了自己的联络官，这样的景象，只说明了一个事实，那就是有两名拥有巅峰上将实力的强者曾经在这里进行生死对决。从环境被破坏的程度来看，不论是战技还是能量强度，这两名强者的实力都极为接近，否则不会产生如此大的破坏，并且双方必定都是火元素精通。

　　一辈子没有见过这种层级对决的上校联络官，显然无法对看到的一切做出任何有效判断。而对此感到恐惧也属正常现象，高阶强者战斗后遗留的精神波动对于低阶战士来说，有着天然的震慑与威压。

　　关闭掉了通讯，斯里兰卡再度陷入了沉思，如今的情况需要他立刻做出决定。视频中看到的景象，毫无疑问是合作者与狂狮亚里斯之间战斗造成的，但让他感到为难的是，究竟是谁从这场战斗中活了下来。

　　如果是合作者死亡，那么亚里斯现在可以保持进攻，等待为合作者复仇的强者到来，那样可以将迪亚斯家族的损失降到最低，当然最终获得的利益也许就会少很多，因为合作者背后那样，拥有强大上古科技的家族，一旦提出条件，迪亚斯就只能接受，没有对抗的力量。

　　如果是帕瑟家的亚里斯战死，那么斯里兰卡趁此集结所有中将以上的强者发动总攻，就能一举奠定胜局，打一个漂亮战，同时也能够加深合作者的好感。

　　其实无论那种决定，对迪亚斯家族都有利，只是最终获得利益的多寡而已，但斯里兰卡想要的，可不仅仅只是一部分，他想要全部！所以，即使是合作者战死，斯里兰卡也决定再赌上一把。他相信自己的直觉，即使失败，那也没有什么，用数万战士和精锐，来换取一次家族崛起的机会，值得！

　　联络官传来的那一片炼狱般的景象，也是斯里兰卡决定赌上一把的信心。很简单，合作者也是巅峰上将级别的强者，并且与亚里斯势均力敌，亚里斯在杀死对方之后不可能毫发无伤，必定需要相当一段时间进行修养。只要抓住这个时间差，以迅雷不及掩耳之势杀死高阶上将布尔津，在率领着五名中将的自己面前，亚里斯再强，也只有逃亡这一条路可走。

　　这样，即使是合作者战死，但等到更强大的家族过来的时候，名义上已经为合作者复仇的迪亚斯家族已经完全获得了帕瑟家的所有一切，对方再强大，也没有了让迪亚斯吐出既得利益的理由。

　　想通了这些关键，斯里兰卡蓦地站了起来，鹰隼般锋锐的眼神中散发出狂热的光芒，他毫不犹豫的按动手腕上的魔能通讯器，向军队和将领们下达了自己的最新命令。

　　短短几分钟之后，迪亚斯家族最强阵容就被召集组合完毕。没有带上一兵一卒，五名中将与有着巅峰上将实力的族长斯里兰卡驾驶着各自的元素骑士机甲，朝着一万五千公里外的帕瑟家族主城狂飙而去。

　　……

　　与意气风发的迪亚斯家族族长斯里兰卡相比，帕瑟家族现任族长，年轻英俊的布尔津完全相反。平时极其注重仪容的他脸色灰白，参差不齐的青色胡渣布满了尖细的下巴，毫无贵族风范的仰躺在舒适的沙发内，无神的双眼似乎没有焦点，穿透了面前由三维光束形成的战争态势图。

　　在死亡之地的战斗结束了，叔父亚里斯却没有能够回来。在接到这个消息的时候，年轻的布尔津第一个想法就是不信，但最终获得确认之后，他感觉似乎整个天空都变得灰暗。面对迪亚斯家族的进攻，他已经苦苦坚持了很长的一段时间，可现在，坚持已经失去了意义，帕瑟家族再也没有了抵抗的力量。

　　能量面板显示出来的平面地图里，有两条代表敌人的红色箭头直刺帕瑟家族的心脏。粗的那条，是迪亚斯家族的五名中将和族长斯里兰卡，而那条细细的，几乎无法察觉的红线，则是击败了叔父亚里斯的人。在及时更新的全息图中，那条细细红线的行进速度远没有那条粗的快，它更缓更慢，也更加致命。

　　当布尔津双眼的焦点重新聚集，落到那条红线上之后，逐渐开始变得疯狂。他猛地从沙发中跳起来，启动了总通讯频道。

　　一改平日的阴柔柔和，布尔津的声音低沉沙哑平静，但在这平静之中，却隐隐透出了一丝疯狂与绝望：“所有帕瑟家族嫡系战士，随同各位将军，全部回到瓦尔敦城，集中所有力量，决战！”


第二百七十五章 决战（下）

　　又是一个黄昏，血色的黄昏。

　　生体强殖装甲表面深重的黑与黯淡的红，在夕阳的照耀下，泛出一种诡异的色彩，李拓宛若一尊从地狱中走来的魔神，漫步走向道路尽头，那帕瑟家族的最后城堡。沉重的脚步声在静寂的城市中远远传开，一声一声，宛若战争之神的战鼓，铿锵有力，不可阻挡。

　　从李拓进入瓦尔敦城的九个小时以来，已经有13724个生命消失在血腥玛丽雷鸣般的枪声之中。帕瑟家族嫡系战士们像是夜蛾一样，不惧生死的扑向李拓这朵可以毁灭一切的火焰，这种决绝与悍然，比李拓预想中要坚定得多，而这个数量，也令李拓都有了一些疲累的感觉。

　　这种感觉不是来自于李拓的身体，而是来自于内心。过多的杀戮，即使仇恨的黑暗再浓郁，也被鲜血洗出了一片空白的区域，但他的意志依旧坚定，手中的双枪也绝不迟疑，任何敢于向他攻击的敌人，都会被毫不留情的清理。

　　在瓦尔敦宽阔平整的中央大道上，李拓缓步而行。在他身后，是尸山，在他脚下，是血海。他突然停步，眯眼看向极远处一座大厦的顶端。

　　血腥玛丽可怕的雷鸣声毫无征兆的骤然炸响，李拓根本连瞄准的动作都没有，就那么随意地朝着前方开了一枪，然后他略微低头，继续朝着前方走去。这时，一颗用超重合金制造的尾翼稳定脱壳穿甲弹头从远方飙射而来，毫无阻碍的从他眉心处穿过，击打在坚硬的冰晶石地面，发出一声不算太大的脆响。

　　但这颗子弹却没有对李拓造成任何伤害，因为在那子弹临额的瞬间，他的身体便以极高的速度晃动了一下，所以那枚弹头只是击穿了高速晃动而产生的残像，徒劳无功。

　　一千五百米外，大厦顶端的狙击手射击之后便立刻缩回了身体，将自己严严实实的藏到了大厦顶端构建的临时掩体之后，但下一刻，他身边的掩护手就看到一枚子弹从他额前眉心钻了进去，破开了这个上校狙击手的后脑，轰然粉碎了他靠着的掩体，强大的动能将他的身体像是一个破布袋般从一百层楼的顶端推了下去。

　　明明是背对着敌人，但那枚子弹却是从正前方飞来！这样的射击已经超出了掩护手所有的认知，在这一刻，他终于明白，为什么所有的狙击小组都只开了一枪就被消灭。预感到接下来自己的命运，他无法抑制的颤抖起来，紧紧趴伏在了地面，但就是这样，也没有丝毫的安全感，他只能祈求所信奉的上帝降临神迹。

　　过了几秒，犹如战机飞过时的轰隆音爆声传入掩护手的耳内，将他从虔诚的祈祷中唤醒，以为己方支援到来的掩护手惊疑不定的从掩体后探出身去，却什么也没看到，猛转回头，敌人死神般的身影正以可怕的速度向着家族城堡的方向直掠而去。

　　……

　　斯里兰卡带着自己的中将们站在瓦尔敦城敞开的巨大超合金城门之前，感到无比惊异。帕瑟家族再如何失败，也不可能在知道了敌人到来的消息之后，还将自己最终主城的城门敞开吧？难道，帕瑟家族决定放弃所有抵抗了么？

　　按捺着心中的惊疑，斯里兰卡率领着将军们收回机甲，冲进了城内。

　　看到眼前的场景，斯里兰卡马上知道，自己赌对了，合作者没有死。进入瓦尔敦的过程中没有遇到任何阻碍，轻松无比。看着满地堆积的尸体和鲜血，所有人都知道，帕瑟家遇到的敌人很强大很可怕，无可阻挡，除了那个不愿意透露名字的合作者，没人有如此强大而恐怖的能力。

　　而一个强大的盟友，绝对是可以让任何人感到愉快的一件事情。但随着行进的脚步，即使看惯了死亡的将军们也开始感到了惊惧。

　　所有的将军们都知道，迪亚斯家族的合作者，只有一个人。但现在，他们眼中看到的尸体，就已经至少超过了数千人，这还只是一部分。还有那些死于角落之中，无法看到的，还有道路前方未曾计算的，帕瑟家族所有校级以上的精锐战士，恐怕已经全都死在了这里。

　　原本，这么多战士死去，对一个达到将军级的强者来说，算不了什么。因为当一个人站得太高，看得太远，所拥有的力量太强的时候，普通的同类于他，就会变得像是脚边的蚂蚁，踩死也就踩死了，即使看到，也根本不值得挪一挪脚。

　　如果说这是一名巅峰上将级的强者使用大面积杀伤的战技所造成的伤亡，没有人会觉得有些什么不对，因为即使是两个普通人，在拼杀的时候，会踩死多少蚂蚁，也是绝对没有人去理会的。但现在的情况却是，这些战士并不是一次全部死亡，而是被慢慢依次杀死，这就好像一个人在用无比认真的态度，将一窝蚂蚁逐个捏死。这种态度中所隐藏的无情与冷酷，即使只是想想，也会让人觉得不寒而栗。

　　而这些战士的死亡方式，就连有着巅峰上将实力的斯里兰卡都感觉到了惊惧。所有能够看到面孔的人，都死于眉心的那一个浑圆创口，毫无疑问，那是子弹所造成的伤痕。强忍着心头的疑虑，斯里兰卡走到一具背朝城门，面部朝下的尸体边，将这名死去的上校翻转了过来，然后他看到了与预想一致，也更不可置信的事情。

　　连续翻动了数十具尸体之后，斯里兰卡心中陡然升起了一股冰寒，因为他发现，以不同姿势死去的所有人，都是被正面袭来的子弹所击毙！如果说这还不够可怕，那么，任何一具尸体都没有其他伤痕的事实则从另一个角度证明了一个更为可怕的事实。

　　从每一具尸体中弹的头部来看，这种枪械所使用的子弹威力必定极为可怕，但就是这么威力巨大的武器，却没有造成任何误伤！甚至连跳弹都没有！所有的子弹都像是长了一双眼睛，有了生命，有了自主判断的能力，每一颗子弹，必定都只是杀死一个人，绝不会给另一个人造成伤害，即使造成了伤害，那也肯定是从眉心射入！

　　这样可怕的控制能力和如此恐怖的精准，只有在实力已经超过了巅峰上将的范畴才能做到，斯里兰卡自忖没有这样的能力，也不可能有这样的能力，除非他超越了上将巅峰，达到八大家族少将那样有如战神般的境界。

　　带着自己的将军们挟着一股莫不可挡的气势来到瓦尔敦城的斯里兰卡，突然间收敛了所有高涨的战意，就连飞扬的感知都悄悄收拢了回来，他开始庆幸自己的正确判断和好运。随即，斯里兰卡就做出了最新的决定，不惜一切代价加深与复仇者的合作，这是迪亚斯家族成为真正荣光贵族的绝佳契机！

　　“萨迦，这些血还有一丝温度，诺萨阁下应该刚刚离开。”默尔森看着斯里兰卡说道。

　　原本还对合作者的实力和强大有所怀疑的迪亚斯家族中将，在推测到合作者很有可能已经杀死了帕瑟家族巅峰上将亚里斯，以及看到如此冷酷无情的手段之后，就连在与自己族长的对话中都带上了相当的尊重和敬畏。

　　点了点头，斯里兰卡控制着自己的精金战甲完成了战斗形态的转变：“是的，看来我们必须加快速度，否则就要迟到了。”

　　挥了挥手，六条金色的身影就沿着瓦尔敦城中央大道极速飞驰，像枚利箭般射向城市中心。

　　当斯里兰卡率领着自己的将军们到达布尔津家族城堡的时候，最后的战斗已经开始，六名有着将军实力的强者正在围攻一个穿着生体强殖装甲的身影。

　　制止了身边将军们冲上去帮手的意图，斯里兰卡说道：“我们已经迟到了，这是合作者自己的战斗，他不会想要我们加入的，等着吧。”

　　听到斯里兰卡的话，将军们立刻明白了其中的意思，一个强者复仇的最终战斗，怎么可能容许外人插手，他们要做的就是静静看着，看着这名强者手刃仇敌，同时从超级强者的战斗中学习战斗的技巧，力量的运用。

　　能够看到超越了巅峰上将的强者战斗，是荣幸也是幸运，不是谁都能够有这样机会的。如果不是这次合作，恐怕包括斯里兰卡在内，他们一辈子也没有机会能够看到这种层级的强者战斗。

　　战斗看上去并不激烈，似乎所有的人都没有使用自己最强的实力，但实际上却并非如此。在斯里兰卡眼中，无论是高阶上将布尔津，还是那五名穿着秘银战甲的少将，都已经竭尽全力。可不管是快若闪电的直接攻击，还是那些充满了毁灭性能量的魔能弹，所有的一切都完全被那个黑红色的身影所控制。

　　就像是在排练一场看上去无比真实的虚假战斗，六名将军的攻击和动作全部都是设定好的套路一样，合作者在这样暴烈如雨的攻击中悠然自得，宛若闲庭信步一般轻松自在，实力的悬殊实在太大，根本就没有任何可比性。

　　在这样的情况下，战斗自然结束得很快，当意识到即使拼尽全力也无法战胜对手的时候，场中穿着精金战甲的身影陡然萎顿了下来，而这时，帕瑟家族最后的五名少将也已经倒在了李拓手中那柄黑色空间之刃的可怖刀锋之下。

　　完全失去了战斗意志的布尔津·帕瑟无力的跪倒在地，他知道，一切都过去了，帕瑟家族从这刻开始，将完全从摩尔迪星除名，永远不复存在。面色苍白的布尔津艰难的抬头，看着面前的敌人缓缓取下自己的面甲，解除了殖装，那似曾相识的面容让他恐惧不已。

　　“你……你是……”

　　布尔津的话语尚未说完就戛然而止，他那英俊的头颅随着黑色刀锋的掠过滚落在地。

　　滚烫的鲜血在地面流淌，恐惧、痛苦交织的巨大哭声从城堡紧闭的大门内传来，那是帕瑟家族族人的声音。

　　斯里兰卡略微迟疑了一下，走到了李拓的面前，看着李拓重新戴上了面具，毫无表情的面孔，问道：“诺萨阁下，您会宽恕那些罪人么？”

　　斩草除根不留后患，这是家族全面战争中必须要做的事情。如果李拓决定宽恕，迪亚斯家族也势必不能放过这些帕瑟家族的余孽，但那样的话，就肯定会与李拓产生不必要的矛盾，不宽恕，才是他所喜闻乐见的答案。

　　顿了顿，李拓明白了斯里兰卡的意思，他用冰冷的目光看着城堡内充满了恐惧的人们，转身对斯里兰卡问道：“宽恕？为什么要宽恕？”

　　不待斯里兰卡回答，他继续说道：“宽不宽恕，应该问我死去的族人，我只负责送他们见面。”

　　得到了期望的答案，斯里兰卡放下了心中的担忧。他点了点头，对身后的中将默尔森轻声说道：“一个不留。”


第二百七十六章 危机背后

　　在摩尔迪星上发生的两大家族之战最终以帕瑟家族的完败而告终，谁都知道，在这场战争中失败的一方会遭遇到什么样的命运。所以当那个曾经光芒万丈、充满威慑力量的姓氏就这么悄然消失，在弱肉强食的自由星域里，却没有引起太多的关注，也根本不会有人愿意去关注，失败者，没有资格享受这一切。

　　出乎所有人的意料，战胜者迪亚斯家族在除掉了老对手之后，却放弃了这次大肆扩张的机会，没有去清扫那些与帕瑟家族有所关联的小势力，反而就此无声无息的沉寂下去。这样的姿态放在那些散兵游勇的眼里，自然是愚蠢之极的行为，但那些眼光敏锐的各大势力首领们却看到了其中不同寻常的意味。

　　在这场全面战争中，迪亚斯家族所表现出来的实力让很大一部分心有所想的势力大佬们悚然而惊，那些极为特殊的生物技术让他们看到了一个强大的上古文明传承，依照各个势力对迪亚斯家族这么长时间的了解和情报收集，很显然，迪亚斯家族不可能掌握这样的力量，毫无疑问，在迪亚斯家族的背后，还有一双无形且强大得可怕的手在推动着一切。

　　下一步，迪亚斯家族会怎么做？现在，这是摩尔迪星所有势力最为关心的问题。当然，迪亚斯家族的现任族长斯里兰卡·迪亚斯的想法与此略有区别，他现在想的是家族该怎么做，而不是会如何做。

　　拥有着星灵科技传承的李拓孤身一人回到自由星域复仇，这件事情本身，就已经让斯里兰卡嗅到了危险的味道，而突破了巅峰上将这条在第一阶梯星域和自由星域中永远也无法跨越的界限，个人实力与天域八大家族少将比肩的李拓更让斯里兰卡看到了无法预知的可怕后果。

　　也许，在很多人的心中，一旦发现无法预知无法承担的危险，就会果断放弃和避开，但斯里兰卡却不同，他从这危机的背后看到了更为诱人的果实，这一切，只基于一个极为简单且必定正确的推断。

　　李拓实力的提升，斯里兰卡看在眼内，其速度之快，完全可以用飞跃来形容。而对斯里兰卡来说，李拓的实际年龄并不是秘密，即使就算李拓出生便已经开始了魔能战技的训练和学习，那也不过只有短短二十多年。而实际上，就在十多年前，还是一个少年贱民的李拓就被帕瑟家族的军队赶出了摩尔迪星，不得不成为一个流浪者，那时的李拓，恐怕连魔能战技是什么都不知道。

　　而斯里兰卡，从小就接受家族最精英的教育，到现在成为巅峰上将，也用掉了超过一百年的时间。相对于斯里兰卡至少三百年的漫长生命来说，用掉的这段时间并不长。用一百年的时间就达到巅峰上将的实力，这样的速度足够他引以自傲。可就是这样强悍的实力提升速度，与李拓相比，简直就是天壤之别。

　　斯里兰卡知道，这一切无非就是战技训练方法的区别而已。他坚信，只要有足够先进的上古科技传承，以他的能力，绝不会做得比李拓更差，这也是他信心的来源。迪亚斯家族缺的从来都不是那些刻苦努力并且拼命的年轻人，而是能够令他们强大起来的方法。所以，他现在坐在李拓的面前，表示着自己希望能够与继续合作的意愿。

　　“诺萨阁下。”斯里兰卡的语调中透出一丝恭谨，沉吟着说道：“您的复仇计划已经完美完成，这一次帕瑟家族被您连根拔起，所有的嫡系子弟都依照您的意愿，全部就地处决。在清理帕瑟家族财富的时候，我们找到了一笔非常可观的晶石储备，虽然您一直坚持按照之前的协议处理，但为感谢您选择了我们作为您的盟友，所以，我从中取出了百分之五十的晶石交付于您，希望您能够接受。这是我们迪亚斯家族的友谊，同时，我们还希望能将这份友谊永久的维持下去。”

　　自从李拓的实力突破了巅峰上将的极限，晋入天域八大家族少将的范畴之后，斯里兰卡就改变了自己的态度，现在的李拓已经是比迪亚斯家族更高阶层的强者，理应得到更多的尊重与敬意。

　　看着面前打开的手提箱里面，一块块码放得整整齐齐的魔能空间盒，用精神波动略微扫描了一遍，李拓就知道这箱子里面放的灵能晶石数量极其巨大，即使见惯了大量晶石的他也不由得有些惊异。而斯里兰卡说道这么多晶石时轻描淡写的神情，和拱手让出如此之多晶石的魄力，也使他对斯里兰卡的观感又有了改变。

　　虽然面前的迪亚斯家族族长看上去和自己差不多年纪，但李拓却知道，对方已经至少超过了一百岁，而一直以来礼貌且透露着亲近的态度，也让李拓很愿意和他打交道。而现在用晶石开道的手法，也让总觉得晶石不够用的李拓对其有了更多的好感。

　　装作毫不在意地挥了挥手，李拓让身边的培黎尔收下了这些让人心动的灵能晶石，他没有忽略掉斯里兰卡话语中的潜在意思，略微顿了顿，李拓说道：“斯里兰卡族长，非常感谢你的馈赠，我很高兴。不过我是个直接的人，我和我的军团确实很需要晶石，现在迪亚斯家族拿出这么多晶石来，我想，一定是想和我有更多的合作了，不妨直接说出来吧，如果可以的话，我很乐意和贵家族合作。”

　　听到李拓的话，斯里兰卡知道自己这一步走对了，古华夏族有一句话叫做钱能通神，果然不错。他开心地笑了起来，说道：“诺萨阁下，这笔晶石不过是一些小小的馈赠而已，没有任何其他的意思。不论我们的合作协议最终是否能够达成，都不会影响迪亚斯家族与您的友谊。您愿意接受这笔馈赠，是我们迪亚斯家族的荣幸。”

　　斯里兰卡的话让李拓心中动了动，将自己的姿态放得如此之低，而且话语这么谦卑，必定是有所求。果然，这个念头只是刚刚在李拓脑子里浮现，斯里兰卡就说出了他的真实目的：“记得最初的时候，诺萨阁下曾经说过，可以拿出与这些生体兵器配套的训练方法来进行更深层次的合作，不知道阁下现在是否依然还有相同的意向？”

　　对于灵觉训练方法的问题，并没有出乎李拓的意料之外。现在别说是一直和星灵军团联盟的梅洛斯集团，就连飘沙都已经获得了带有李拓精神属性的前六阶段灵觉训练教材，而且，李拓早就有传播灵觉训练教材的想法了，只是一直没有找到合适的机会。

　　不管是在哪个星域，李拓奇特的灵觉力量实在是一个极为醒目的标志。尽管他能够将自己的力量收敛得与普通人无异，但略有失误，与众不同的精神波动就会很容易把他暴露在同级强者的目光之下，这对想要避开苏洛家族强者的李拓实在是个极为不利的因素。

　　所以，斯里兰卡的话正中李拓下怀，不动声色的改变了一下自己的坐姿，李拓换了个更舒服的姿势，说道：“训练方法么？这对我来说不是问题，不过，问题是，迪亚斯家族能够用什么来交换呢？”

　　只要开口，就没有谈不成的合作，斯里兰卡一向这么认为，不过现在，面前的李拓显然让他有些难以决断。李拓如此轻易的松口，让他之前想好的措辞全都没有了用武之地，而随之水到渠成的谈判自然也无法进行。

　　李拓毫不讳言的说缺少晶石，斯里兰卡的第一想法就是使用灵能晶石向李拓购买。可是，一想到一种可以将实力突破巅峰上将级别的训练教材，斯里兰卡就不得不放弃了用灵能晶石购买的打算，这样的训练方法，即使将整个迪亚斯家族拿来交换只怕都不够。

　　“迪亚斯家族能够用什么来交换呢？”

　　就是这么简单的一句问话，将斯里兰卡陷在了进退维谷的境地。皱眉沉思良久之后，斯里兰卡最终只想到了一个可能，如果能够达成平等交换的目的，迪亚斯家族可以说是赚到了，但，一切都要谈过再说。

　　“不知道，诺萨阁下有没有听说过人体内的能量储汇点？”斯里兰卡注视着李拓平凡无奇的面孔，郑重问道。

　　能量储汇点这个名词，李拓绝不陌生，相反他熟悉得不能再熟悉了。将灵觉训练与367个能量储汇点完全融合了的他，怎么可能不知道这些？因此，斯里兰卡一开口，李拓就知道了斯里兰卡的打算：“当然知道，不过，我必须提醒你的是，我所知道的能量储汇点已经达到了180个。所以，如果你知道的能量储汇点与我的有区别的话，也许我们还能谈一谈，但如果没有，那么交换便无法成立。”

　　李拓的话犹如晴天霹雳，让斯里兰卡在这瞬间几乎无法思考！迪亚斯家族知道的能量储汇点不过78个，但李拓却已经知道的达到了180个，这比正统的十三荣光家族知道的还要多！让他拿什么来和李拓换？而且，即使李拓同意交换，那又怎么能够保证李拓在看过了这些储汇点资料之后，不会说是完全已知的呢？

　　斯里兰卡的担心并不是没有道理，在这样的交换与合作当中，利益，只有利益才是一切的根基，不过李拓没有让他的担心持续太久，就抛出了令人无法拒绝的条件。

　　“斯里兰卡先生，这样吧，你有多少个能量储汇点的资料，你制作一份给我，而我也做出一份相同数量的能量储汇点资料给你作为交换，同时，我还可以提供一份基础的训练教材。”李拓这样说道。

　　这样的交换条件，让迪亚斯家族占尽了便宜，简直和白送相差无几，也让斯里兰卡欣喜若狂，他顾不得再保持自己身为贵族的矜持，直接说道：“诺萨阁下，请原谅我打断您的说话。我希望，您能直接称呼我为萨迦，这是我的教名。如果让您继续称呼我为斯里兰卡先生，这从我们迪亚斯家族的祖训角度来讲，是更不礼貌，也不够亲切的行为。”

　　“那好吧，萨迦。”李拓对斯里兰卡的名字也确实有些不太感冒，无可无不可的改变了称呼，他继续说道：“不过，我还有个附加条件，因为我给你的训练教材只是第一个基础阶段，对我来说算不了什么，但之后的训练教材，我希望依然用相同的方式来进行交换。”

　　“哦？！您的意思是……？”斯里兰卡短暂的狂喜之后，很快就冷静了下来，听到了李拓话语中的转折，他若有所思地问。

　　“很简单，不论迪亚斯家族在将来是用交换还是其他什么的手段，从其他家族或势力所获得的能量储汇点资料以及灵能晶石我都要一份，以此来作为之后四阶段的训练教材和能量储汇点资料的交换筹码。并且，不论什么时候，只要我们的合作协议还在，那么我依然会以现在的价格供应迪亚斯家族所需的战争装备。”李拓在说灵觉训练教材的时候，只涉及了六个阶段，而能量储汇点更是保留了一半以上。不要一次抛出所有的筹码才能获得更多的利益，这是李拓从阿帕宓的谈判中唯一学到的技巧。

　　这样的条件，斯里兰卡找不到拒绝的理由，他甚至连拒绝的想法都没法产生，其中可进行操作的可能实在是太宽松了，而且很明显，李拓已经看出了迪亚斯家族想要发动战争的意图。

　　没有掩饰自己的兴奋，斯里兰卡毫不犹豫地伸出了自己的手：“成交！”


第二百七十七章 培黎尔的任务

　　成为了李拓跟班的古非人培黎尔，一直被留在迪亚斯家族城堡中作客，自从李拓离开之后，他就无时无刻不在为自己的小命担心，毕竟，大家族之间的战争可不是他这样的小人物所能参与的，而且帕瑟家族的强大，更是让他从心底里感到畏惧，尽管他身处同样强大的迪亚斯家族主城之内。

　　不过，现在一切都没有关系了，帕瑟家族灰飞烟灭，李拓也回来了，而且成为了超越荣光贵族的强大存在，作为李拓的唯一跟班，培黎尔自然也跟着水涨船高。不单迪亚斯家族中的那些将军们对他彬彬有礼，就连迪亚斯家族族长斯里兰卡先生对他也是亲善有加。

　　迪亚斯城堡里的大人物们对他几乎是有求必应，甚至一些小小的，不算太过分的要求，比如看上了某个漂亮的女婢，想要春风一度，这样的要求都能够得到满足，这是以前身为贱民的培黎尔根本不敢想像的生活。在自己的独立房间里，看着李拓让他拿着的十几箱灵能晶石，培黎尔感觉自己像是在做梦。

　　面前就是数万个装着灵能晶石的魔能空间盒，培黎尔双眼一眨不眨地瞪着它们，总感觉似乎下一秒它们就会自己长脚跑了。数量如此巨大的灵能晶石，光只是想想就让培黎尔坐卧不安惶恐不已。他脑子里一个念头不由自主的冒了出来：“这么多晶石，如果自己把它们全从盒子里拿出来，恐怕就是有一百个自己，也都会被压死了吧？”

　　卑微的古非人跟着李拓，终于品尝到了扬眉吐气直起脊梁做人上人的滋味。而见证了一个大家族的毁灭，并亲身参与了这样一个巨大决策，虽然整个过程中，他都只是个没有任何发言权的旁观者。但不可否认，这极大的开拓了他的眼界，也让他对李拓的崇拜提高到了一个前所未有的程度。

　　在很多年之后，在回忆这段岁月的时候，就连贪婪的培黎尔自己都觉得很惊讶，为什么当初对着数万吨触手可及的灵能晶石，自己竟然就没有做出携款潜逃的举动，甚至连想都没有想过。而且在完成第一次任务后，鬼使神差的就回到老板身边，还自告奋勇当上了星灵军团的第一联络官。

　　“这简直就是我生命中的奇迹！”

　　这句话后来成了培黎尔的口头禅，当然，现在还没有。

　　离开了迪亚斯家族城堡的他正驾驶着一艘外表看上去极为破烂，但实际速度却极快的改装海盗船穿行在茫茫宇宙空间之中，在他的脖子上，贴身挂着李拓交给他的一枚铭牌，这是信物，用来联络一些人的信物。

　　海盗船是迪亚斯家族提供的小型个人旅行飞船，虽然看起来外表显得非常破烂，但那只不过是伪装，它的身躯全部都由昂贵的秘银打造，防御力惊人，而且经过改装的魔能引擎更是力量强劲，即使是在第一阶梯星域中，它的速度也是首屈一指。

　　驾驶一艘这样的飞船遨游宇宙，一直是培黎尔的梦想，如今轻而易举的就实现了。如果不出意外，只要他完成了这趟任务，那么这艘船就将成为他的私产，同时还包括一箱灵能晶石。

　　手动调整了空间跳跃的坐标，培黎尔用力将引擎装置推到了最顶端的位置，那是极限速度，他现在只想要赶紧完成李拓交代的任务，然后真实拥有这艘船的签名，甚至连船名，他都已经想好，就叫“梦想”。

　　对于很多人来说，在宇宙中的航行枯燥无味，特别是一个人的时候。狭小的空间、似乎永远都一成不变的景色，以及无人说话的寂寞，都令人难以忍受，但这些对培黎尔来说，却是享受，因为没读过什么书的他，唯一知道，也唯一能够记得的一句听起来似乎比较有情调的句子就是：“寂寞，是男人的品位”。

　　大部分人都喜欢设定好节点之后使用自动航行，培黎尔则喜欢手动驾驶，他喜欢驾驶飞船，喜欢这种操控一切的感觉。只有这样，他才能够感觉自己还活着，活的像个男人。

　　三个月的独自航行，说长不长说短不短。当培黎尔驾驶着他的梦想从次空间跳跃出来的时候，他与那个位于第一阶梯星域边缘的预定坐标点相距不过1000公里。

　　看着手腕上小巧的通讯器，培黎尔在激活弹出的虚拟能量屏上按下了李拓告诉他的那组秘密联络号码，无形的灵能讯息经由特殊的灵能网络射向了茫茫宇宙空间。发送完联络讯号，培黎尔毫不犹豫地关闭掉所有引擎，并同时启动了飞船的伪装功能，一层厚厚的纳米涂装从特殊的喷口溢出，均匀的覆盖上整艘飞船表面，不过短短几十秒，外表破破烂烂的微型飞船就成了一颗静静漂浮在虚空中的陨石。

　　做完这一切，培黎尔从胸前的口袋里掏出了半截柯依巴雪茄，这是李拓给他的，虽然在他的座位底下还放着整整一盒，但这抽剩下的半截他舍不得扔掉，所以就留了下来。点燃烟，美美的抽了一口，培黎尔微眯着眼，一边享受着雪茄的浓郁香味一边半躺在了驾驶座上。现在，他要做的就是等待，等着对方的联络员过来。

　　但培黎尔没有预料到的是，他才刚刚躺下不到三分钟，耳中就传来了飞船被锁定的警报，然后，在面前的光学监控屏上，培黎尔看到了令他难以置信的一幕。

　　在距离培黎尔飞船所在位置不超过500米的距离，一处空间像水波一样抖动着，一艘外形优雅的小型战舰凭空跳了出来，在这一刻，培黎尔心中除了恐惧就是震惊。可以隐形的战斗飞船！这可是只有第一阶梯星域十三荣光家族才会拥有的东西！

　　与此同时，在短距离公用通讯频道里，培黎尔听到了对方的声音：“我们是七曜海盗团，对面飞船里的人听着，立刻解除外部伪装，表明身份，并放开所有登录通道，你们被抢劫了。”

　　在跟李拓之前，培黎尔一直都是在第一阶梯星域与第二阶梯星域间讨生活，消息灵通的他自然听说过“七曜”海盗团的名头。半年前，“七曜”海盗团刚刚出现的时候，便做了好几个惊天大案，声名鹊起，隐隐然已经成为了整个第一阶梯星域边缘所有星际海盗中的最强者，没有之一！

　　七曜海盗团趁着四家荣光家族与星灵军团开战的前夕，劫了星灵军团的军火运输船，得了一批天文数字般的军火物资，然后借此发家，又打劫了数次布鲁赫家族与另外几家荣光家族的后勤运输线，而更让人不得不佩服的是，就连星际联邦的物资船都没能逃过他们的洗劫！

　　他们胆大包天的行径在海盗们中间掀起了一股滔天巨浪，在以往，打劫荣光家族的舰队，是海盗们只能在梦中想像的事情，而现在，竟然有人做了，而且还做得肆无忌惮无所顾虑，因此，所有的海盗与星际走私商们都对七曜海盗团佩服得五体投地，奉若神明。

　　粗大的雪茄从培黎尔左手指间掉落在地，他知道自己这回恐怕是要大大的破财了。尽管七曜海盗团以前做的全都是大宗买卖，可也没有传言说他们不劫小船。

　　再说了，培黎尔现在驾驶的这艘全秘银制造的微型飞船可不是一般人能够用得起的，除了十三荣光家族的那些富庶子弟，一般人连看都难得看到。虽然这艘飞船的外部看起来极为破烂，可是不管怎么做旧做破，落在真正的大行家眼里，依然可以找出许多不同寻常的地方来。

　　而很显然，七曜海盗团的眼光却必定是老辣到足以看出这艘秘银飞船的古怪之处的，在他们这样的大行家眼内，不管飞船怎么伪装，都很难让他们看走眼。更何况，对方的战舰只怕是早就在这里了，只是培黎尔没能发现而已。可笑他还欲盖弥彰的将飞船伪装起来，却不知所做的一切已经全落在了别人眼中，无形中露出了更大的马脚。

　　一时间，培黎尔脑中一片空白，面对这样的情况，他不知道该如何是好。如果七曜的人登陆飞船，就必定会发现这艘飞船是全秘银制造，而且签名还不是自己，放在飞船里的那整整一大箱子灵能晶石更是烫手的山芋。如果按照七曜海盗团的要求去做，那这船和晶石就必定不再属于自己，狠狠咽了口唾沫，可怜的古非人转眼间在脑子里转了无数个念头，却依然没能找到如何应付眼前这种情况的办法。

　　这时，培黎尔突然想起了李拓天域少将的恐怖实力，猛然醒悟到，反正海盗们只是要钱要船而已，就算自己丢了船和晶石也算不了什么，只要没把小命丢掉，总能够完成李拓交给他的任务。而只要能够完成李拓交代下来的任务，那么他以后也还是有继续跟着李拓的理由和机会。

　　培黎尔知道，像自己这样没有身份没有实力的贱民，只有紧紧跟随在实力强大的强者身后，才会有出头之日，如果没有了李拓的照拂，他就什么都不是，更不要说迪亚斯家族的那些大人物们还会对他和善有礼了。

　　转念间，古非人便下定了决心，他顺从了海盗们的命令，开启了飞船的登陆通道。不一会，几个矫健的身影就从那艘能够隐形的战舰上飞了出来。

　　站在飞船控制室内，看着从登陆通道走进来的海盗们，培黎尔目瞪口呆。海盗们竟然殖装了生体强殖装甲！尽管这些生物战甲外表的细节方面和李拓的战甲并不完全一样，但那种奇异的生物材质和外形风格，以及海盗们身上散发出来的那种奇特的能量波动，都与老板李拓几乎完全一致！

　　一个殖装了黑红色生体强殖装甲，满身阴翳的男人缓缓站到了培黎尔眼前，全覆式面甲下，那双散发着幽幽蓝光的锐利双眼像两把刀子一样刺上了古非人的脸孔，最终定格在他的眉心，冰冷的语气就像是寒冬的风：“你先前发出去的那个联络讯号是谁告诉你的？”


第二百七十八章 第一联络官

　　寒冬微眯着眼，看着面前瑟瑟发抖的古非人。凌冽的目光似乎能够穿透培黎尔那身强壮的肌肉，直接投射到他的心底深处。从体型上来说，寒冬比高大的古非人要瘦弱得多，可是绵羊不管再如何强壮，也终究只是绵羊，永远不可能和一头猎豹对峙。拥有着荣光少将实力，杀人如麻的寒冬，对培黎尔这样一个只有着士兵实力的小人物，有着强者对弱者天然的震慑与威压。

　　几乎就是瞬间，培黎尔脑袋里灵光一闪，立刻就明白站在眼前的，正是自己在等待的联络员。而且看样子，对方似乎是一直就在这个荒僻的空间等着，再联系到老板李拓所拥有的可怕实力和七曜海盗团在第一阶梯星域里犯下的所有大案，一个让培黎尔几乎难以置信的答案便就呼之欲出：老板李拓必定就是横行第一阶梯星域的七曜海盗团最高首领之一！

　　得到了这样一个答案，培黎尔的脑子就开始了快速的转动。老板李拓前往自由星域已经有数月时间，而这些人一直在这里等待，无非只有一个理由，那就是他们是老板最亲近的心腹战士。特别是眼前这个满身阴翳的男人，尽管那双眼睛让培黎尔心胆俱寒，但从似乎极为严酷的语气和眼神之中，半辈子流浪在各个星域之间，善于察言观色的培黎尔却敏锐的感觉到了隐藏其中的，那丝若有若无且难以察觉的担忧和急迫心情。

　　如今的古非人今非昔比。跟在李拓身边，见识了许多荣光家族少将和中将，甚至上将的培黎尔，已然对这样程度的精神波动威慑有了些许微弱的免疫能力。因此，肯定了对方就是联络员，自己小命确保无虞之后，即使在寒冬精神力量的威压之下，古非人竟然还能勉强挺直了腰杆回答寒冬的问话，只是略微有些颤抖的声音却表露出了他真实的内心感受。

　　“我……我不知道你在说什么，我只是路过这里，略微休息一下而已。”培黎尔这样说道。

　　既然确定自己的小命没有威胁，古非人就觉得自己应该做点什么，至少，不能让对方把自己看扁了，否则，以后也就没有直起腰杆说话的机会了。人往高处走，水往低处流，在迪亚斯家族城堡过惯了与那些少将中将们平等对话的日子，培黎尔可不愿意再过回那种对人点头哈腰的生活，所以他玩了一个小小的花招，装出一副没有猜出对方身份的样子，用拙劣的语言来试探对方的底线。

　　可是，狡猾的培黎尔却没有预料到自己老板对于面前这群满身杀戮意味的家伙们的重要性，因此，他才刚刚说完，就感受到了可怕的精神波动震慑。

　　寒冬陡然爆发出来的，赤裸裸毫不掩饰的滔天杀意就像是洪水一般淹没了培黎尔。

　　在这一刻，培黎尔恍惚中似乎觉得自己已经被死亡包围，鼻端嗅到的满是鲜血与死亡的腐烂气息。古非人天生乌黑发亮的皮肤都不能掩盖他苍白的脸色，一双钢铁般的手掌已经握上了他的脖子，将他整个人都举到了空中。

　　突然接到李拓的联络请求，在疑惑、急切、等待等各种情绪混杂之下，寒冬根本没有和面前这个古非人多说半句废话的耐心。培黎尔的小花招让他感到很不愉快，恼怒之下便决定狠狠给这个滑头的家伙一些难忘的教训。

　　但刚刚将培黎尔举到空中，正要用力掼下的时候，寒冬突然发现自己握住对方脖子的手掌心内，有一块小小的硬物散发出一股让他感到极为熟悉且亲切的精神波动。

　　寒冬一把将培黎尔脖子上挂着的项链扯了下来，看也不看瘫软在地的古非人，直接将自己的灵觉力量缓缓延伸到了那片纹刻着精美星纹的吊坠之内。吊坠内蕴含的淡淡精神波动回应着寒冬的灵觉力量，将藏在其内的信息释放出来回馈到了他的意识之内。

　　读完了意识空间里显现出来的简短星灵文字和影像，寒冬看着惊吓过度的培黎尔微微皱起了眉头，李拓派遣过来的这个联络员身份已经确定，毋庸置疑，只是这胆子和实力也未免太小太低了些。要知道，现在就是星灵军团的一个普通士兵，即使在面对着一名少将实力的强者的时候，也有足够的胆量勇猛冲锋！

　　摇了摇头，寒冬解除了对培黎尔的精神力量威慑，将他从地上提了起来。可是培黎尔被他陡然爆发出来的精神力量压制得全身绵软，竟然连站立都有些困难，于是寒冬只好将培黎尔拎到座位上，拍了拍他的肩膀说道：“不好意思，一场误会而已。现在我已经确定了你的身份，驾驶你的飞船，跟我们来吧。”

　　被拉起来坐到驾驶位上的培黎尔惊魂稍定，刚才那短短一秒的时间，就让他觉得自己似乎已经在生死之间转了好几回，这样有若实质的精神力量镇压，完全不同于那些迪亚斯家族的将军们。那些将军们还保留着一点点虚伪的绅士风度，同时看在老板的面子上，也绝不会给他这样的待遇，但是他脑子总算清醒了，现在面对的，可不是那些有求于老板的迪亚斯家族将军，而是冷酷可怕的老板最亲近的嫡系战士，杀人不眨眼的暴徒，敢于直面挑衅十三荣光家族和星际联邦的七曜海盗团！

　　听了寒冬的话，培黎尔结结巴巴地问道：“跟你们走？去……去……去哪里？”

　　培黎尔并不想要这样结结巴巴地说话，他已经在很努力的控制自己了，想要在这些以后有可能是伙伴的可怕家伙们面前表现得硬气一点，不过，刚才那精神镇压的力量实在太强，他根本无法抵御，即使现在对方松开了精神压制，但余波依然让他有些颤栗。

　　寒冬对培黎尔的表现再次失望，他想不通李拓怎么就收了这样一个胆小如鼠的家伙做联络员的，万一要是路上被人截住，那不是联络就会无法达成？微不可察地摇了摇头，寒冬不得不将自己的话重复一遍：“我说，你现在驾驶这艘船，跟我们走。”

　　培黎尔有些奇怪，对方是七曜海盗团，驾驶的又是一艘可以隐形的微型战舰，自己要怎么跟他们走？这里虽然是第一阶梯星域边缘的荒僻空间，但是海盗团的战舰也不可能解除隐形状态就这么大摇大摆肆无忌惮的飞行吧？正在迷惑之间，他就看到寒冬伸出了一根手指，指向了飞船舷窗外。

　　一艘庞大无匹的舰船静静的漂浮在不远处的宇宙空间，巨大的身形甚至与一个太空堡垒相比也不遑多让，轻易就挡住了所有照向“梦想号”的光线。不可置信的擦了擦自己的眼睛，培黎尔甚至不知道这艘巨大的飞船是什么时候到来的。

　　蜃级运载舰流线型的舰身让培黎尔看到它的同时，脑中就浮现出了一头在碧海中游弋的巨型鲸鱼形象，气质优雅庄重，尽管看不到任何护航的战舰，但培黎尔知道，那一定都是因为隐形的原因。狠狠咽了口唾沫，培黎尔双手放上了飞船的控制台。

　　“梦想号”跟随着显出身形的那艘战舰无声无息的朝着蜃级运载舰飞去，掌控着飞船操纵台的培黎尔仿佛变成了另一个人。先前因为寒冬精神镇压所产生的恐惧霎那间被抛到九霄云外，外形破烂不堪的“梦想号”飞船就仿佛是漂浮在水上的一片叶子，启动时的平稳与自然，竟然让身处其上的寒冬都未能感觉到太多加速时产生的惯性。飞出了一道曼妙弧线的“梦想号”，立刻显示出了驾驶者不同寻常的控船能力。

　　寒冬看着培黎尔熟极而流的操作，不禁点了点头，他总算在这个一无是处的古非人身上找到了值得一看的闪光点了。这样的微型舰船操控能力，与星灵军团号称第一操船手的冷夜相比也毫不逊色，只是冷夜擅长的是大型战舰，而培黎尔却是微型飞船而已。

　　“培黎尔，老板在信息中说，如果你完成了联络任务，这艘船就可以改变签名，成为你的，酬劳也已经放在了飞船上，如果你想要离开的话，我们会送你安全离开的。”寒冬看着培黎尔操作舰船时的动作和那箱预先支付的灵能晶石酬劳，慢慢地对古非人说道。现在他明白为什么李拓会预先支付了高达数千万三级晶石的酬劳，并让这个胆小的家伙过来执行极为重要的联络任务了：“当然，如果你愿意加入我们，老板也已经给你安排好了合适你的职位。怎么样？有兴趣吗？”

　　寒冬淡淡的话语在培黎尔心头激起了浪潮，当初李拓只是一句“以后你就跟着我干吧。”就让他不得不屈服于无法抵抗的武力胁迫之下。

　　灵能时代，是一个强者的时代，小人物们，没有尊严可言。在这样的时代里，如果你想要活的有尊严，那么往往便意味着除了你之外，更多的人将活的完全没有尊严。

　　可对于那些身份卑贱，从来未曾被人看得起的小人物们来说，没有什么比肯定他们，信任他们，尊重他们更能够令他们感动的了。也许，在平时的生活中，他们猥琐，他们狡猾，他们卑劣，他们的很多行为总是会让人鄙夷。但我们永远不可能否认，没有人是生来就是低贱卑劣的，也没有什么人生来就是荣耀高尚的。

　　当那些平素被人看不起的小人物们，被动或主动地拥有了一颗向往荣耀与平等的心之后，他们也能散发出令人难以置信的光彩。很显然，古非人培黎尔就是其中的一个。

　　跟着李拓，培黎尔在迪亚斯家族城堡里享受到了那些大人物们给予他的，做梦都不敢想像的礼遇，而平时李拓对他平等尊重的言语和行为，以及复仇之后，数十万吨的灵能晶石就那样随意交给他照看，对他的无比信任，让这个身份卑贱低下，没有任何人看得起的小人物死心塌地想要追随。

　　尽管这样的思想并没有明显地在培黎尔心头出现过，但却深深埋在了他的潜意识之内，此刻听到寒冬这样随口轻轻道来，说老板竟然都已经给他安排好了职位，这更让培黎尔觉得，原来老板一直没有忽视自己，而且一直尊重着自己的选择。

　　一股莫名的感觉涌上心头，高大的古非人心情激荡，想也不想的脱口而出：“我当然愿意！”

　　培黎尔如此干脆果决的接受邀请，加入七曜海盗团，并不仅仅是因为李拓对他的平等与尊重。还有一个原因就是，敢于挑战十三荣光家族，洗劫星际联邦物资运载舰的七曜海盗团，已经成为了第一阶梯星域海盗中的传奇，他们的标志和名声甚至传到了自由星域。

　　而从小就是在兼顾走私、海盗等非法活动的自由星域舰船上长大的培黎尔，想不出在口口相传的海盗传说里，还有什么能够比拥有“敢于挑战荣光与强权的七曜海盗团的成员”这样的头衔更加荣耀的身份了。

　　不过，更令他惊喜的是寒冬接着说出的话：“那好吧，培黎尔，这个吊坠就是老板给你准备好的身份铭牌，好好收着它，从现在开始，你就是我们七曜海盗团的第一联络官！”


第二百七十九章 我们是海盗

　　萨迪是第一阶梯星域希太家族的一名六芒星指挥上校。他与魔能元素的契合度不错，也肯努力，因此仅仅只用了二十五年的时间，就获得了家族的五芒星战斗少校军衔。可是萨迪天赋单一，又只是最常见的火元素能力，同时对近身搏击的战斗技巧也并不擅长，所以，自从他获得了五芒星战斗少校军衔之后，实力就再无寸进。

　　但上天是公平的，有所短必有所长，对于火元素精确控制、战舰操控以及魔能武器控制等方面，萨迪却极有心得，这也让他在宇宙空间舰战中的表现比在普通的地面战中要优秀得多。因此，虽然他战斗实力只达到了少校标准，佩戴的却是六芒星的指挥上校军衔。

　　在希太家族内部的个人能力评估中，着重指出了萨迪有着非常不错的魔能战舰操控技巧和指挥能力，这也预示着虽然他不会因为个人实力的强大而成为一名佩戴五芒星的实权将军，但却可以成为佩戴六芒星的指挥官。尽管看上去个人实力并不如何强大，但他这样的人在战场中能发挥出的作用却更大。因此，即使对整个家族来说，萨迪也是一个非常值得培养的人才。

　　现在正是战争时期，按照道理来说，正应该是有着上校军衔的萨迪全力以赴进行战斗捞取军功的时候，他还年轻，有着不错的前途，在家族与星灵军团短短不到六个月的战争中，他带着自己的下属和扈从们就已经在前线拿下了击沉十六艘微型攻击舰的极优战绩。而且现在的他现在已经是上校高阶，只要再多一些军功，就能成为一个佩戴六芒星的指挥少将，那也是一种荣耀。

　　可实际上，现在的萨迪却在期盼着战争能够早点结束，因为就在与星灵军团近半年的战争中，他发现自己的敌人们越来越强大，也越来越可怕。

　　在战争发生的第一个月，萨迪就率领着自己的舰队击沉了十一艘星灵军团的小型战舰，但在其后的五个多月里，却仅仅只打下了五艘，而且还有一半是在对方中了圈套之后，己方占据了绝对优势才成功击沉的，星灵军团的这种成长速度令他心生恐惧。不过幸好，半年轮战的时候到来了，他可以随着轮换的家族军队到后方休息一会，离开那些见鬼的星灵军团战士。

　　“真不知道家族那些大佬们怎么想的，既然是轮换，就应该让我们回去好好休息，干什么还把我们弄到这个鬼地方来！”找了个安静靠窗的地方，萨迪点上一枝烟，看着舷窗外的空间想。

　　这次轮换，家族并没有将他们这批军队撤回家族星域，而是命令他们在第一、第二阶梯星域和自由星域交界处的XTZ2-7410空港休息。XTZ2-7410空港位置非常荒僻，原本只是一个家族对自由星域的贸易中转站而已，防御力量薄弱，内部设施也陈旧不堪，庞大陈旧的身躯悬浮在宇宙空间中，看起来更像是一个封闭式的货柜，或者一具铁棺材。

　　“这个该死的地方！”萨迪厌恶地骂道。他讨厌这个鬼地方，讨厌这里的一切。

　　虽然这里并不是前线，甚至距离前线有着上百亿光年的距离。但萨迪就是莫名的觉得，似乎自己还未能从与星灵军团那些疯子战斗的阴影中离开。一想到与星灵军团的战斗，萨迪就感觉全身都不舒服，他摇了摇头，想要把不愉快的情绪全都抛开，却突然发现舷窗外亘古不变的空间好像多了些什么。

　　那是一艘运载舰，一艘大得可怕的运载舰。即使隔着数千公里的距离，萨迪依然能够感觉到它的庞大。

　　“见鬼！这里怎么可能出现星灵军团的蜃级运载舰？！”萨迪一时间脑袋有些发懵，他完全不明白，这样一艘庞大的家伙是怎么突破了空间封锁，跑到了这个鸟不拉屎的地方来的。而且，还是一艘运载舰！

　　随即，萨迪就看到了令他恐惧的一幕。数千道细细的近距离速射灵能炮的炮火自虚无中亮起，在幽暗的宇宙空间里拉出一道道炫目的光焰，从四面八方朝着XTZ2-7410空港呼啸而来。

　　“隼式特战侦查舰！”

　　几乎不用想，萨迪就知道那些凭空出现的灵能炮弹是从何而来。在前线与星灵军团鏖战了数月的他，怎么可能不知道能够隐形的隼式特战侦查舰？！这种微型战舰最初可是让四大荣光家族都吃足了苦头，最后还是紧急出动了魔能探测舰舰队，才算是稳住了阵脚。

　　虽然真空中听不到声音，萨迪耳中却仿佛听到了那些灵能光束撕裂空气的尖啸。此刻已经不需要呼喊什么“敌袭”了，整个XTZ2-7410空港都在剧烈的震动，不断有合金钢材断裂的声音传来，那是空港内部结构崩毁的声音。

　　尽管星灵军团隼式特战侦查舰的火力并不强大，甚至可以说是很弱，眼前这支舰队数量也仅仅不过百余艘，但是，XTZ2-7410空港只不过是个贸易转运站而已，没有什么防空炮火，也根本没有配备能够探测隐形装置的魔能探测舰，就连看到对方都不可能，更遑论反击？

　　萨迪什么也做不了，只能呆呆地看着那些炫丽的光束笔直刺过来，落到停泊在空港的战舰之上。看不见的隼式像是一条条小小的食人鱼一样，追逐着那些身躯庞大，用秘银制造的魔能战列舰，并将它们慢慢撕咬成一块块碎片。

　　狂轰滥炸的时间并不长，仅仅只用了不到三十分钟而已，整个XTZ2-7410空港就成了埋葬希太家族第七舰队的坟场，全部十三艘战列舰化为了漂浮在宇宙空间中的垃圾。在这整个战斗过程中，虽然也有机甲骑士们组织反攻，希望能够通过直接进攻那艘蜃级运载舰扳回败局，但这也就仅仅只是个希望。

　　当那两台明显属于星灵军团风格的生物机甲出现的时候，萨迪就知道一切都完了。不为别的，就因为那两台机甲在星灵军团中，属于将军级别。而整个第七舰队，甚至没有一个战斗少将存在，因为他们全留在了前线，留在了最需要他们的地方。

　　只有强者才能对付强者，一万只绵羊也不可能战胜一头狮子。同样，一万名战斗上校，也不可能战胜一位五芒星的将军，哪怕对方只是少将。

　　好在萨迪不需要为这些负责，因此，他只是麻木且被动的接受这一切，直到攻击停止。然后，他就听到了有生以来最不可笑的笑话。

　　被劫持的公共通讯频道中，一个懒洋洋的声音在XTZ2-7410空港的每一个角落里回荡：“打劫，我们是海盗！”


第二百八十章 织网

　　损失一个XTZ2-7410空港和一支战列舰舰队，对作为十三荣光家族之一的希太家族来说，算不了什么。不要说一个空港，就是十个空港，希太家也不放在眼里。在这个时代，强者才是最重要的战争威慑力量，每一个强者无异于可多次重复使用的战术核弹，甚至更恐怖，他们，才是任何家族一切实力的根本之所在。

　　可话虽这样说，但是在自己的地盘上，一整支战列舰舰队和一个空港被完全摧毁，这让整个希太家族颜面扫地，更令希太家族愤怒且无法忍受的是，这羞辱竟然还不是来自于正面的敌人，而是来自于一个海盗团，一些从星灵军团中叛逃出来的家伙所成立的海盗团！

　　在此之前，布鲁赫、阿萨迈、希太和雷弗诺四个家族对于那些从星灵军团中叛逃出来的逃兵们是毫不在意的，甚至可以说是持有欢迎的态度。不过也就是这些家伙，最近干的一些事情却让荣光们深恶痛绝。不单是对星灵军团宣战的四个家族，就连整个第一阶梯星域都因为这群海盗而开始了震荡。

　　伴随着海盗活动出现的，必定也就会有走私。在第一、第二阶梯星域和自由星域，走私并不少见，相反还非常猖獗，这也与科技和资源垄断有关。那些自由星域的普通家族通过走私来积累灵能晶石储备，并籍此获得一些第二阶梯星域的廉价物资，这都是被荣光家族和星际联邦所默许的，因为这些家族和海盗走私商人们获得的灵能晶石最终还是会通过贸易回流到他们的手里。

　　掌握了第一阶梯星域几乎百分之九十秘银矿产的十三荣光家族同时也掌握了更强大更先进的魔能科技，因此，海盗们的走私，无非也就是在第二阶梯星域和自由星域之间进行。而第一阶梯星域和拥有更强大科技力量的大家族大人物们，只需要略施手段，就能将绝大部分晶石收入囊中且不费吹灰之力。由此产生的仇恨、鲜血和杀戮，那又与他们何干？

　　“资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。”

　　在远古时期，有一位伟大的思想家如此说过。虽然时光流逝，但这句话到了现在，却依然是不变的真理。

　　所以，对于第一阶梯星域之上的那些大人物大家族甚至星际联邦和天域八大家族来说，他们只需要看着那些可怜的家伙们因为自己特意从手指缝隙中漏出去的那些残渣剩饭而争夺得头破血流你死我活就好。至于走私和海盗，那不过是一根放松了的，让贱民和下等家族们觉得自由的绳索而已，需要的时候随时都可以拉紧它。

　　何况，第二阶梯星域能有什么？除了提供一些过时的，廉价的科技产品之外，似乎也就只剩下出产灵能晶石这一个作用了。垄断了几乎所有的魔能科技之后，谁能从他们的手里抢夺贸易的份额？科技的力量才是最高生产力，无论在哪个时代都是一样。

　　但现在不同了，从第二阶梯星域中如同一颗彗星般崛起的星灵军团，就像是颗初生的太阳般耀眼。它无视了十三荣光家族在第二阶梯星域的利益，打破了科技垄断的壁垒，甚至将高等魔能科技的核心与那些卑劣的贱民们共享！

　　更可怕的是，这种全新的，特殊的上古科技传承，它的发展根本不需要秘银、精金等这些原本极其重要的矿产资源，这无异于剥除了以此进行资本掠夺的大家族们的最大依仗。而这，恰恰是各个家族的根本，是它们的命脉，任何与利益有关的，都是禁脔，不容触碰。

　　现在，七曜海盗团突然在暗中被划为希太家族经济商业圈的盖特仑星域出现，随之一同出现的，当然还有属于星灵军团风格的那些生物战斗兵器装备。而显然，见钱眼开，且不受任何家族和潜规则控制的七曜海盗团，根本不会遵守十三家族定下的少量、高价的军事装备销售规矩。他们大量出售，甚至可以说是抛售着手中那批从星灵军团“偷”来的生体装备，在第一阶梯星域和自由星域边缘的黑色区域玩起了军火批发生意。

　　而令希太家在自由星域内利益降至冰点的罪魁祸首们显然根本不害怕正处于战争中的荣光家族，因为他们甚至公开洗劫了希太家的贸易中转站，不单歼灭了停靠在那里休息的第七舰队，还将洗劫到的，价值数百亿晶石的货物用超低的价格甩卖给了每一个他们知道的走私商和海盗。甚至很多穷困潦倒无家可归的贱民都得到了他们的馈赠，成为了他们的忠实分销商！

　　没人知道七曜海盗团在星灵军团的那条蜃级运载舰中究竟得到了多少好东西，但那个数字必定极为恐怖。因为那些被他们卖出来的装备和武器在短短两三个月的时间里，就几乎充斥了盖特仑星域的每一个角落！以致于贱民们每天见面时候的问话都变成了：“喂！今天你走私了没？”

　　可想而知，这样的生意给十三家族带来了多大的麻烦。所以，为了解决这个心腹大患，希太家不得不派出了有史以来最为强大的麻烦解决手段，一名巅峰上将和他的嫡系军队！

　　希太家动用一名巅峰上将来解决海盗，这在十三荣光家族的上层圈子里几乎成了一个笑话，但很快，所有的人都笑不出来了，他们不得不认同了这个做法，并且为这名强者提供有力的支持。因为仅仅只过了不到一个月，在每个荣光家族所控制的势力范围内，也开始出现了生体装备的踪迹，而七曜海盗团的家伙们，却依然逍遥法外。

　　到自由星域处理海盗和走私问题的，是希太家族的博尔涅夫·阿缪萨·希太，作为希太旁支“阿缪萨”一族的最强者，刚刚一百三十六岁的博尔涅夫是所有旁支的骄傲和精神支柱。

　　在希太联合其他家族对星灵军团开战之后，面对越来越强大的对手，希太家族已经出动了家族中所有最具成长潜力的将军。包括十七位最年轻的少将，九名中将和全部的七名上将，其中甚至还有两位巅峰强者。因此，现在希太家族的星域中，只留下了一批发展潜力到头了的老将，而博尔涅夫正是其中实力最强者。

　　不过，在自由星域里，也有很多家族的族长个人实力强大，大部分都是上将，甚至巅峰上将。同时，在这样一个非常时期里，有了这些肆无忌惮破坏十三荣光家族贸易垄断地位的海盗和走私商搅局，如果像往常一样，仅仅只是派出一名少将或者中将就想要压服那些蠢蠢欲动的家族族长们，显然是不合时宜的。所以即使身份无比尊贵，博尔涅夫也不得不放弃自己舒适的生活，来到这片混乱的星域主持调查。也只有他这样成名已久的老将，才能真正震慑住那些心高气傲的自由星域家族族长们。

　　希太家族第三军团来到自由星域已经整整一个月了。这段时间，上将博尔涅夫的日子并不好过，他站在三维光束形成的星图之间，看着那无数璀璨星辰中数百条似乎毫无规律的红线，双眉紧皱。

　　“屈伏塔，追踪目标有没有什么特别的消息和举动？”博尔涅夫没有转身，背对着临时充任他副官的少将问道。

　　即使整个巨大的作战议事厅内只有两个人，又是背对着博尔涅夫，屈伏塔依然没有丝毫懈怠。因为他面前的这个男人是所有旁支的骄傲，也是他的偶像。

　　掌心向外，食指齐眉，屈伏塔行了一个刚劲利落的军礼，然后用最恭敬的态度和恰到好处的声音回答着司令官的问话：“报告司令官，七曜海盗团总共在ZKM-10076地区出现了十二次，ZTS-60137地区出现了四次，ZMD-11502地区出现了八次……以上，虽然完全没有规律，但他们在盖特仑星域边缘出现的次数明显有所增加，逗留时间也相对略长，如果不是索斯中将封锁力度较大，估计他们会进行强行突破。”

　　“嗯，你们做得很好。继续加大封锁力度，不放任何一条船进入盖特仑，不管他是不是海盗。”博尔涅夫点了点头，对命令执行情况表示满意。

　　“可是……”屈伏塔想了想，说道：“司令官，经过参谋部分析，看海盗们的情况，似乎是想要进入盖特仑星域寻找什么，或者联络什么人。如果我们放他们进去，然后尾随其后一网打尽不是更好吗？为什么要把他们封锁在外？另外，由于我们只封锁了盖特仑星域，导致其他区域的走私活动大幅度增加。上面的压力很重，族长大人已经转了六份联合质询文件过来了……”

　　挥了挥手，博尔涅夫制止了副官的话语，他当然知道副官的意思。虽然他是希太家族的人，但这次几乎席卷了整个自由星域的海盗和走私活动，影响的并不是只有希太一家，除了地方最偏远最不合群也最让人厌恶的诺菲勒家族，另外的十一个家族也不约而同的受到了极大的影响。

　　但毕竟，对手不过是一群逃亡的海盗和平时根本不放在眼内的走私商，希太家族已经派遣了像博尔涅夫这样的巅峰老将来处理这件事情，如果其他的家族再派遣更多的将军出来对付这些蚂蚁般的海盗和走私商人，那不仅仅是希太家族，整个第一阶梯星域的脸都丢光了。在这个事情上，十三家族是一荣俱荣一损俱损的。因此，好面子的荣光家族都不愿意再派出更多的将军，经过协商之后，将所有事务交给了博尔涅夫全权负责，其他的家族负责提供支援。

　　可现在博尔涅夫带领的嫡系军队从各个家族拿了不少的好处和便利，但一个多月过去了，他却只是按兵不动且毫无建树，庞大的军队也只封锁了属于希太家族势力范围的盖特仑星域，导致其他星域的海盗走私活动越演愈烈，那些受影响的家族，损失也越来越大。

　　这样的行为当然会让所有人都感到极为不满。实力强劲的布鲁赫家族，其措辞严厉的质询甚至都已经直接传到他的私人通讯器了。可博尔涅夫对这些一概置之不理，他有自己的打算。

　　看着星图沉思良久，博尔涅夫才转过身来，眼里闪烁的光芒让少将副官不敢直视。他静静地看了一会儿自己的副官，淡淡地说道：“屈伏塔，传我的命令。通知班布斯少将加快清扫星域边缘的频率，另，驻守各部继续提高封锁力度。记住，没有我的命令，即使是一支苍蝇，也不能进入盖特仑星域。”

　　“是！将军！”

　　听到司令官不容置疑的话语，屈伏塔知道这个时候自己不能再说什么了，于是他大声遵令，然后恭谨的行礼，退出了作战议事厅，去传达将军的命令。

　　博尔涅夫看着厚重的十字合金闸门发出轻柔的声音在眼前闭合，对着星图上密密麻麻似乎毫无规律的红线抬起了手指。随着他手指的移动和点划，数百条红线慢慢的被拼接起来，最后形成了一个完整的，有规律的路线图。在红线最后没有笼罩的空白处轻轻画了一个圆，博尔涅夫脸上浮现出一丝冷酷的微笑。

　　“很不错的策划。”博尔涅夫的话语里微微透露出一丝赞赏，他启动手腕上的个人通讯器，对全息屏上穿着中将军服的男子命令道：“涅尔，让特遣小组做好一切战斗准备，随时准备出击。”

　　巅峰上将为自己的对手们编织的无形巨网已经张开，这张网收拢的时候，会带来什么呢？


第二百八十一章 班布斯号

　　在盖特仑星域边缘地带，有一条隐蔽的走私通道。这条通道存在的时间很长也很古老，开辟出这条通道的是星际联邦历史上最为著名的海盗团“流浪者联盟”，他们是这条秘密航道的主人。但随着时间的流逝，流浪者联盟也和许多曾经名不见经传的小海盗团一样，消失在了历史的长河之中，而这条通道也逐渐被其他的人所知晓。

　　这片空间中，充满了空间乱流和陨石，只有在中心地带才有一片可供中小型舰船停留的狭长区域，也是从嘉达里星域进入盖特仑星域的最后一个跳跃点。而现在，正有一艘外形看起来破败不堪，使用“伐木者”级船体的小型运输船在这片区域中飞行，飞船的稳流翼上用廉价的白色涂装写着它的名字：“班布斯号”。

　　空间乱流不断摇晃着班布斯号的身体，使得它全身颤抖，像是个风烛残年的老人。偶尔漂过的细小陨石，砸在它单薄的魔能力场护盾上，擦出一绺绺细长的火花。

　　阿帕宓坐在舰长位上，流苏般的金色长发垂落在脸颊旁，她白皙细腻的皮肤，在灯光的衬托着下笼罩上了一层金色的柔光，看起来就像是从天而降的天使。少女靠在舰长桌上，左手托腮，蓝色水晶般的眼睛透出迷蒙的光。她右手里拿着一个小小的空间铭牌，无意识的翻来覆去的摆弄，对船体传来的剧烈震荡和令人牙酸的咯吱声充耳不闻。

　　在少女的身侧，站着一个瘦弱的男人，他是西斯，班布斯号的控船手，他们这伙船员自从被强制收编之后，控船能力最好的培黎尔跟着另一位大人走了，西斯就成了这艘船的控船手，眼前的阿帕宓也成了他们的实际领导者。

　　而以前培黎尔使用的，那条用来驱赶奴隶们的鞭子落在少女的手里之后，就发挥出了更大的功用，它很快就让所有的船员都恐惧异常。他们从来没想到过，原来培黎尔那家伙的鞭子竟然是那么可怕的一件武器。看着光芒耀眼的阿帕宓，西斯使劲咽了口唾沫，心底里却连一丝龌蹉的想法都不敢有，因为他知道，眼前的少女看起来像是天使，但实际上却是喜怒无常的女王。

　　所以，虽然突然出现了特别情况，他也有些踌躇，不知道该不该打扰女王的沉思。但一想到如果耽误了更重要更紧急的事情，挨的鞭子会更多，西斯就决定奋起自己的狗胆，将女王从沉思中唤醒。

　　“波波波波士……”西斯结结巴巴的小声喊道：“有有有有特殊情况报告。”

　　显然，心惊胆战的控船手呼唤的声音略微小了些，在不停震荡的船内几乎被完全掩盖。西斯觉得挺倒霉的，自己今天的人品看来有点问题。看着完全没有反应的BOSS，他不得不加大了自己的声音再次喊了起来。

　　正在想着见到李拓之后应该来一场怎样的战斗，阿帕宓就很恼火的发现自己被可恶的控船手打断了。不过她知道控船手敢于这个时候打断自己，一定是发生了什么无法解决的事情。她放下来的左手食指无意识的快速敲了敲舰长桌的合金桌面，漂亮的指甲立刻在上面留下了三个浅坑，少女颦起了漂亮的双眉，问道：“什么事？说！”

　　预料中的鞭子没有到来，听到BOSS的话，可怜的控船手如蒙大赦，连带着说话的声音都清晰了许多：“波士，我们的目标跳跃点附近有很严重的干扰。”

　　“哦？！是吗？”阿帕宓站了起来，问道：“什么类型的？”

　　随着阿帕宓前行的脚步，少女修长的身体在西斯面前舒展，与此同时，一种奇特的、稚嫩的妩媚和妖娆味道从她身上散发出来，配合着紫色的生体强殖战甲，这一刻她看起来就像是天使与魔鬼的混合体，充满了无穷的诱惑力。

　　西斯立刻低下头移开了自己的视线，即使是走在阿帕宓的身后，他也不敢偷看一眼，因为上一个这么做的家伙已经在几个月前就被那条可怕的鞭子抽成了四分五裂的肉块，并丢进了宇宙空间。

　　低头哈腰的动作，让身形原本就并不高大的控船手显得更矮了，他小心翼翼的回答着少女的问话：“这个类型的很少见，但是根据以前的经验来看，只有军队使用的特殊装置才能发出这么强的干扰波动。”

　　“哦？！军队吗？”阿帕宓停在控制台前，冷冷地看着那片被表示危险的红色球形所覆盖的区域，没来由地感到有些烦躁。眼看着就要和李拓见面了，却被堵在了这里，这让她心情很不愉快。

　　“能不能冲过去？”她回过头对控船手问到。

　　少女的问话让控船手倍感压力，他迅速计算了一下那片仅有的空白地带，得到的结果让他有些颓丧：“那块地方太小了一点，只有不到百分之二十的成功几率……”

　　“我没有问你几率！”阿帕宓冷漠的声音打断了西斯的回答：“我只问你能不能！”

　　“百分之二十……百分之二十……百分之二十……”心里不断重复着这个低得可怕的几率，控船手踌躇不已，但很显然，女王身上陡然散发出来的冷漠和精神压迫更令他恐惧。使劲咬了咬牙，西斯猛地抬起头来，用变了调的声音回答道：“能！”

　　“很好！那你还等什么呢？”阿帕宓点了点头，赞赏地说道：“勇敢的水手才是真正的男人。”

　　西斯跳了起来，在班布斯号，没有什么比能够得到女王的一句赞赏更荣耀的事情了，他一头冲向了控船室，但刚刚起步，就被叫停。

　　“站住！”阿帕宓的声音再次响起，一个黑黝黝的六角形物体出现在她手中，然后轻飘飘地向西斯飞了过去：“赏给你的。”

　　看到手中的东西，西斯仿佛被打了一针强效兴奋剂，因为他手中的是一套生体强殖装甲！班布斯号的船员们虽然跟随着少女一直在进行这种东西的走私活动，可没有一个家伙能够得到一件。

　　曾经有家伙找兄弟们借了钱，想用高价偷偷从别人手中去购买一件生体强殖装甲，但他的运气却不太好，被老板发现后狠抽了一顿，在生体修复舱内躺了整整半个多月才能出来。这件事情之后，老板便公开发出禁令，谁也不许偷偷出去购买强殖装甲，违反的一律丢进太空做宇宙垃圾。而且那些卖出去的装备都是有瑕疵的，如果谁真想要，那就把手里的活儿干好，然后像个男人一样。由此可知，老板拿出来给奖励他们的东西，绝对不会和那些卖出去的普通货色一样！

　　有些家伙趁着老板心情好的时候，想要老板给每个人都发上一套，但是却被严词拒绝，原因很简单，以老板的话来说，就是：“你们这群混蛋连命都是我的，还想找我要工资？！”

　　不过平心而论，虽然老板有些严厉甚至严酷，但是对于干得好的伙计，从来都不会吝啬赏赐。实际算起来，船员们在这不到半年的时间中，所获得的酬劳就已经远远超过了以前在班布斯手下干活的时候，有的家伙获得的晶石甚至是以前的数倍！

　　显而易见的是，干得不好，惩罚也会让人痛不欲生。

　　所以，在看清楚手中的东西之后，控船手西斯就像是打上了鸡血，百分之二十的成功几率在他眼中看来似乎也没那么可怕了。他跳进控船位，用变了调子的声音大声吼了起来：“全员注意！准备执行跳跃！”

　　阿帕宓看着忙碌起来的船员们，暗暗点了点头。这群家伙们曾经都是些没有身份没有家族的贱民，为了生存，不得已成为了走私船船员，同时兼职海盗这一职业。虽然在漫长的流浪和非法的职业生涯中，他们养成了很多卑劣的恶习，诸如欺压弱小欺软怕硬，吃喝嫖赌杀人抢劫等等。但不可否认的是，这群家伙依然还是向往着自由，潜意识内也深藏着一颗渴望平等的心。

　　尽管个人遭遇和恶劣的生活环境造就了他们这样的品行，可如果使用合适的方式引导和强制他们改正，也并非没有可能。现在，阿帕宓就正在做这样的事情，而目前看起来，效果也还算是差强人意。

　　很快，不到一分钟，班布斯号就做好了跳跃的准备并开始了加速。老旧的船体嘎吱嘎吱的叫唤着，颤抖着，顶着紊乱的空间乱流勉力向前。


第二百八十二章 进阶（上）

　　少将班布斯·希太，穿着一身精金重甲站在舰桥上，秃鹫般的双眼盯视着面前的三维全息星图。他原本隶属于希太家族第九殖民星，是那里的驻守少将，希太家族第九代嫡系子弟。不过由于家族对外战争的发起，和势力范围内肆无忌惮的海盗干扰，他被临时抽调到了博尔涅夫的手下。

　　不管在哪个家族，嫡系与旁支之间的隔阂与摩擦总是无法完全消除，希太家族当然更不例外。所以身为嫡系子弟的班布斯在博尔涅夫手下出任务，被分派到的当然是最辛苦也最危险的活计，在封锁线外围进行游动扫荡，一刻不停。因此，对于自己目前的情况，班布斯感到非常不满，但他别无选择。

　　博尔涅夫虽然是旁支，可成为巅峰上将多年，不单手握大权，而且个人实力极其强大，就连班布斯同为巅峰上将的顶头上司科莫斯基，对他也得礼让三分。

　　“该死的老狗！总有一天我会要你……”班布斯的话只在心里说了半句就断了，因为他知道，被家族评定为最高只能达到高阶少将实力的自己，已经到达了极限，恐怕这辈子也没有能够和博尔涅夫比肩的机会了。

　　当班布斯将誓言改换成恶毒的诅咒，在心底深处一遍遍重复的时候，探测员的声音传了过来：“报告将军，有不明舰船正在强行通过我们位于ZKM-11392区域的波动干扰封锁线！”

　　“强行通过波动干扰？”班布斯被这个报告引起了兴趣：“谁那么大的胆子？！立刻过去看看！”

　　“好的，将军！”

　　随着班布斯命令的下达，由八艘“渡鸦”级快速战斗舰、三艘“光矛”级护卫舰和一艘魔能波动侦测舰组成的外围扫荡舰队迅速调整了方向，朝着目标区域全速飞了过去。

　　敢在有强烈的干扰波动区域内进行空间跳跃，要么是对方的战舰强大得可怕，要么就是亡命之徒铤而走险。可是从侦测仪上显示出来的，对方不过是一艘小型舰船而已。这也从侧面告诉了扫荡舰队，来者肯定是一群海盗，或者走私商人。

　　不同于第二阶梯星域，第一阶梯星域的舰船不需要借助固定的加速轨道就可以进行自由的空间跳跃。理论上，第一阶梯星域使用魔纹科技制造出来的任何一艘舰船，只要它们的魔能能量进行满负荷运转，并达到一定的峰值之后，再以固定频率的魔能波动激发以九级灵能晶石制造的空间折叠引擎，飞船就可以在任何地点进行空间跳跃。当然，前提是你需要有足够的，可让你进行加速的空间区域和精确的坐标，同时，在你目的地的坐标区域附近，没有太多同频率的干扰波。

　　而魔能干扰波动，便是以相同的魔能波动进行区域覆盖，将一片预定的空间区域笼罩，产生干扰波动，直接影响在跳跃点跳跃出来的同波段和同频率的舰船，导致跳跃出现偏差，魔能引擎负担过高，从而使舰船引擎崩毁。

　　只不过在实际运用当中，这种方式也并非是绝对有效，总会有经过特殊改装的魔能引擎能够超负荷运转，勉强达到突破封锁所需要的时间成功完成跳跃，但是这种强行通过的方法最高的成功几率也不过只有百分之二十，需要太多的运气、控船技巧和勇气，一旦跳跃的过程中出现任何细微的差错和意外，都会造成动力系统完全崩毁，甚至船毁人亡的结局。

　　显然，现在这艘正想要强行通过波动干扰的舰船就有经过改装的高能量引擎，而且看起来它运气很好，控船手的控船技巧也非常高明，这让它安全通过了封锁，但虽然跳跃成功，可它马上就要面对的，却将是班布斯少将率领的外围扫荡舰队。

　　随着淡淡的透明的空间波动，那艘强行通过跳跃点的舰船显出了原本的样子。看上去有些破败的船壳，改装过的魔能引擎和裸露在船体外的几座魔能速射炮，证实了它海盗走私船的身份。侦测员熟练的使用光学监控装置拉近了这艘船的全息影像，才瞟了一眼，就尴尬的发现，船体上涂抹着自家将军的名字：“班布斯号！”

　　“呃，将军，好像是你的船……”侦测员报告道。

　　听到侦测员的报告，再看到船体上白色涂装喷绘的文字，班布斯自己也有些发懵。在家族里，他虽然只是个少将，但由于嫡系子弟的身份，所以能够单独镇守一个区域。每一个荣光家族的嫡系子弟，在相当多的时候都会有很多应酬，而应酬是需要晶石的，单靠家族拨给的那份微薄薪水，很显然满足不了这些嫡系子弟们的实际需要。

　　因此，班布斯经常也会如同其他嫡系子弟一样，背着家族偷偷做一些见不得光的买卖，比如暗地里支持一些流民或者暴徒进行海盗走私活动。这都是些无伤大雅，上不了台面的小事，大家玩得只要不是太过分，家族高层即使知道了，也只会睁一只眼闭一只眼不予理会。

　　可那都是平时的事情，现在是什么时候？现在是战争时期！而且是家族利益受到了严重打击的时候，就算班布斯的军衔再高上一级，也没有这个胆子顶风作案，这会让他没法交代。而眼前这艘船，竟公然打着自己旗号硬闯封锁线！

　　这不能怪班布斯，早在被抽调出来的时候，他就已经给下面帮他偷偷做私活的海盗和走私商人们发送消息了，最近一段时间不要到盖特仑星域附近来。虽然是他在负责外围扫荡的工作，但这次领军的可不是他原本的直属上司，而是家族旁支的博尔涅夫！那是头老狼，要让他知道班布斯的人在这个时候还敢到盖特仑星域走后门，班布斯非得脱层皮不可！

　　可尽管心头再如何愤怒，班布斯也得暂时忍耐。如果仅仅只是人和船，他不介意直接轰成碎片，反正一条破船和百来个贱民船员，值不了几个钱，兴许还能在军功上记上一笔。但现在他不能这么做，因为只有一条船，而且这条船还很小。在如此危险的时候，还要强行通过封锁线，这证明里面装载的肯定是一批紧俏的货物，人死光了没什么要紧的，但船上装载的这批货，可是关系到自己的切身利益。

　　“噢！这群该死的蠢货！”班布斯怒骂着命令下属们：“都别开炮！立刻发送讯号，让这些混蛋给老子靠过来！一再强调不要到这里来，怎么还是来了？！真是一群白痴！”

　　通讯官看着自己将军青黑的脸色，叹了口气，向对方发出了信息：“嗨！伙计们，别磨蹭了，赶紧向我们的旗舰靠拢，将军要见你们。他现在很愤怒，后果很严重！顺便，告诉你们老大，他要倒霉了！话说回来，你们是扎伊尔手下？还是托恩手下？不过不管是谁手下，你们先替他祈祷吧。”

　　“狗屎！混蛋！该死的……是扎伊尔手下？还是托恩？”看着那艘船缓缓靠拢，班布斯在心里不停咒骂。他恼火的盘算着，打算在问出对方是谁的手下之后，回去就将那个家伙碎尸万段。

　　班布斯并不认得这艘船，事实上，他也没见过任何一艘在他手下进行走私的船，这就像没有谁能要求幕后老板必须认识每一个自己公司的员工一样。

　　“咝咝……”高压舱发出轻微的声音，不一会，船体连接通道就顺利建成了。

　　班布斯挥了挥手，命令自己的副官：“高鲁斯，你去！把他们领头的给我带过来！”

　　“好的，将军。”少校副官高鲁斯耸了耸肩膀，答应着退出了舰长室。

　　看着副官离开，班布斯慢慢冷静下来，开始思考怎么处理面前这个棘手的问题。自己在盖特仑星域外围执行扫荡任务的事情，除了扎伊尔和托恩这两个得力手下之外，就只有家族内部有限的几个高级将领们知道。但显然，派一艘写了自己名字的走私船来冲击自己的防线，家族内部的高级将领们肯定不会做这样毫无道理白痴到极点的事情。

　　扎伊尔和托恩，这两个家伙虽然粗鲁不明，不过都还算胆大心细。让这条船打着自己的旗号硬闯封锁线，只能是他们两个的主意。由此可见，这批货的利润非同小可，要不扎伊尔和托恩也不会这样做了。看来，如果能够想办法让这艘船进入盖特仑星域的话，估计自己能够大赚特赚一笔。

　　可是，要怎么才能瞒过博尔涅夫那条老狗的眼睛呢？班布斯使劲揉了揉自己的额角，如果不是博尔涅夫那条老狗领军，自己又何至于连与外界进行通讯这种小事都做不到。

　　“这两头蠢猪，真是会给老子找事！”班布斯恼火的想。如果不是无法和两个手下进行即时通讯，他早就直接致电过去痛骂了。

　　正在班布斯为此头疼的时候，舰长室的舱门再一次响了起来，一个窈窕的身影踏着不急不缓的脚步走了进来。

　　眼前的少女看上去顶多十八岁，身形修长，一头金色的长发随意披在肩头，迷人的双眼宛若两颗最纯净的蓝宝石，镶嵌在精致无比的脸蛋上，丰满的胸部和蛇一般的腰肢，随着步伐轻轻摇动，将成熟与稚嫩两种截然不同的气质完美的融合在一起，让抬起头来的班布斯陷入了短暂的愣神。

　　努力吞下一口唾液，班布斯觉得小腹下一股火焰腾起，烧得自己的喉咙都有些干涩，他清了清嗓子，用有史以来最温柔的语气向少女问道：“你是……谁？”

　　少女笑了笑，声音宛若百灵鸟的歌唱般清脆：“我是来杀你的人。”


第二百八十三章 进阶（下）

　　半殖装状态下的阿帕宓，就犹如一朵艳美无双且恐怖可怕的紫色魔昙花。她看着眼前穿着精金战甲的希太家族少将，甜甜的笑了起来，与她笑容和声音截然相反的，是有若寒冰般凌冽的话语：“我是来杀你的人。”

　　细密的鳞片和骨质战甲浮上了少女的脸庞，瞬间就完成了从半殖装状态到战斗状态的转变。而战斗，也在同一时刻爆发。

　　一柄赤红色短剑凭空出现在阿帕宓的左手，剑上淡淡的赤色光焰燃烧着，散发出来的却不是炽烈的高温，而是彻骨的冰寒！狭长锋锐的剑尖，就像是毒蛇的蛇信般，不断吞吐闪烁着，与少女一起，化作半空的一条赤色流光，朝着班布斯的咽喉疾射而去。

　　尽管阿帕宓使用的短剑并不是能量具现化的产物，可它特殊的结构，以及表面镌刻的星纹符箓，使附着在上面的魔能能量极为凝练，完全不亚于中将们才能使用的能量具现化武器。所以，即使身上穿着希太家族最好的精金重甲，班布斯也绝不愿意用自己的脖子来检验少女的短剑究竟有多锋利。

　　阿帕宓的短剑在距离敌人咽喉还有三十厘米的时候遇到了阻碍，一面金色的浑圆大盾从班布斯空无一物的手中突然出现，挡在了他的身前。

　　“咝——”

　　一声拉长了的细微声响在空气中传开，赤红短剑锐利的剑锋带起一溜艳丽的火花从圆盾的边缘滑过，在坚固无比的精金大盾上留下了一条笔直的划痕。班布斯心头懔然，自己的能量力场在短剑的锋锐和奇特魔能力量之下，竟然没有产生任何作用，使得精金大盾产生破损，这出乎了他的意料之外。

　　不过，班布斯身经百战，这点小小的意外并没有让他的动作与反应慢上一丝一毫。在短剑击中大盾的瞬间，他便已经顺着剑锋的去势旋转身体，同时，一柄镶嵌着数十枚尖刺的钉头链锤出现在他右手，从下而上的朝着阿帕宓腰腹之间甩了过去。

　　秘银链锤可怕的圆形钉头无声无息的在空中一闪而过，但如此之快的速度却连一丝风声都未带起，只在空气中留下了一条淡淡的透明尾流，而这尾流竟然还是旋转着的！

　　阿帕宓也没有预料到，眼前这个荣光少将的战斗技巧竟然会如此高明。在短剑接触圆盾的瞬间，她就感觉到了盾牌上力量的转换，虽然由于阿帕宓的速度太快，接触时间太短，因此实际传递出来的力量极小，但仅仅就是这简单的一推一送，便巧妙的将阿帕宓前冲的力量全部卸下，并反作用到了她的身上，使得她身体不由自主的旋转了半圈！与此同时，一抹淡白在她眼角闪现。

　　不需要思考，阿帕宓就知道这是来自对手的攻击。来不及变换自己的身形，阿帕宓右手极速挥动，九级灵能晶石制作的短剑蓦地出现，化成一道黑色流光，从上而下直直劈上了那抹淡白的影子。

　　犹如一个浑圆水球般的冲击波从短剑与链锤接触的那一点上陡然炸裂，但却没有发出意料之中的爆响，如果有人站在附近，那么耳内必定会被无声的尖啸充满，因为强烈的冲击波已将原本应有的声波全部扭曲、揉碎，并融合到了本身的波动之内！在这样恐怖的力量对撞之下，如果是个人实力没有达到荣光家族少尉级别的普通战士，仅仅只是这冲击波，就能震裂他的身体，粉碎他的意志！

　　在狂猛地冲击波下，阿帕宓浮空的身体被推动着急速抛飞，狠狠撞上了身后的舱壁。很明显，在刚才的力量对碰中，她落在了下风。看着阿帕宓飘飞的身体，班布斯脸上浮现出一抹狞笑，尽管少女有着不输于他的魔能力量，可是在纯肉体力量方面，却依然还是略逊一筹，而这，也正是班布斯想要的局面！

　　钉头链锤的特殊结构，使得它传递的力量并没有直接作用到班布斯的手臂，而是重重砸向了地面，这也让班布斯没有陷入力量直接对撞所产生的短暂僵直，从而获得了在最短时间内发动第二次攻击的机会。

　　几乎就是在阿帕宓被震飞的瞬间，班布斯手中的链锤如同有生命的活体般从地面跳起，连接链锤锤头的秘银链条也同时延长，丝毫没有局限住它的攻击距离！如同一枚银色流星般的链锤，发出刺耳的尖啸声，瞬间便突破了音障，以数倍音速的速度飙射，轰向了阿帕宓的胸口。

　　这一刻，班布斯仿佛看到了少女在自己身下痛苦呼喊，任由自己征服施虐的模样。可他脸上的狞笑尚未完成，就已经凝结。他看到，被力量甩到舱壁上的阿帕宓伸出了右手，那柄黑色的短剑已然消失，就这样空着手，抓向了满是尖刺的锤头！可以预见，在班布斯全力发出的攻击下，这条手臂，将彻底粉碎！

　　上一波冲击尚未消除，第二次冲击波又再次出现，从阿帕宓抓住链锤锤头的地方爆开。少女发出一声强自压抑的痛苦轻呼，右手在班布斯的视线中毫不意外的破碎，化成漫天飘飞的血肉！一颗颗血珠碎骨如同子弹般四散飞溅，迷蒙了想要乘胜追击的班布斯的视线，与此同时，四道微不可见的紫色光芒连成一线，在阿帕宓完好无损的左手指间闪了闪，倏地消失在空气之中。

　　两条身影一触即分，没有达到上校高阶的实力，视觉强化不够的话，连勉强看清楚他们的动作都不可能。狂暴的冲击波在完全封闭的舰长室内来回扫荡，所有强化度不够的物品都被碾成齑粉。而整艘战舰，也都因为这冲击而产生了剧烈的震动。

　　作为班布斯的旗舰，全秘银制造的“勒维亚号”护卫舰经受住了两名少将强者的力量考验，只是在它舰长室内的舱壁却因为少女的撞击，从而向内凹陷进去了足足五公分，有些薄弱的接合处甚至出现了细微的裂缝！

　　直到冲击波消失，这时才从舰长室外传来了士兵们惊恐愤怒的呼叫。可厚达一米的秘银舱门已经完全变形，根本无法从外部开启。而肆虐的冲击波又摧毁了舰长室内几乎所有的监控设备，他们根本不知道里面究竟发生了什么。

　　班布斯一动不动，保持着向前冲击的姿势，任由自己的下属们在舱外惊慌失措。并不是他不想动，而是他已经失去了任何行动的力量。

　　一道极细的血线在班布斯颈部大动脉处浮现，然后迅速扩散，大量的鲜血在体内的压力下喷溅出来，将秘银的地板染成艳红。直到体内的鲜血完全流失，班布斯的躯体才倒了下来。他穿着精金战甲，重量超过两百公斤的身体狠狠摔倒在地面，发出巨大且沉闷的声响，宣告了战斗的结束。

　　阿帕宓扭头看了看自己的身体，整条右臂已经全部消失，就连肩膀都受到了波及，白森森的断骨裸露在外，证明了敌人那一锤的力量。刚才的战斗凶险无比，如果不是她还有着飞刀的话，也许战斗的结果就会截然不同。

　　她深深吸了口气，放开了数据化身体对痛苦的抑制。陡然间猛烈袭来的剧痛，如同潮水般冲击着少女的痛觉神经，使她的身体产生了无法抑制的轻微颤抖。可即使如此疼痛，少女却只能紧紧咬着牙，拼命忍受这样的痛苦，因为她必须立刻开始自我修复，而自我修复的过程中，如果使用了痛苦抑制，将会导致修复补完的身体大幅降低灵巧度，这不是她愿意看到的。

　　强烈的痛感整整持续了两分钟，才逐渐减弱，这表示身体开始适应。少女喘息着，从脖子上的空间铭牌里掏出了一小瓶橙色药剂倒在了断臂之上。毫无疑问，这就是李拓根据知识面板中的生物药剂资料，使用战兽血液浓缩后制作出来的超强恢复药剂！

　　当这些橙色液体接触到阿帕宓的身体，就像是水珠滴落到了干燥的海绵上，立刻就被吸收殆尽。断臂处的血肉，也随着这些鲜橙色液体的吸入而产生了肉眼可见的快速蠕动！与此同时，少女不由自主的发出了一声声高亢的呻吟。

　　如果仅仅只是剧痛，阿帕宓自信绝不会如此丢脸，但伴随着肌体重新生长的，却并不是只有剧痛。身体组织在重新生成的过程中，常常伴随着难以忍受的麻痒，而现在这一过程，却被生体强殖装甲进行着千百倍的加速，那麻痒的感觉也被成百上千倍的放大，即使是李拓，在面对这样的感觉的时候，也不得不使用三位一体的特殊方法来避免，可少女却只能靠自己的意志来抵抗。

　　即使再厚实的秘银舱门，也阻隔不了少女高亢且奇特的呻吟，这声音对于男人们来说，充满了怪异而强烈的原始诱惑。所以，在听到少女声音的同时，舱门外正在手足无措大声吼叫着的军官和士兵们不约而同的安静了下来，开始互相交换男人们才知道的，那种了然的眼神。

　　少女的呻吟足足持续了两个小时才逐渐减弱，最终停息，这也预示着房间内的娱乐活动完美落幕。拥堵在舰长室外的军官和士兵们纷纷整束战甲，等待他们的将军出现，期盼着也许运气好还能混上一口残羹。因为刚才那声音的诱惑实在太大，只要是个正常的男人，都会为之疯狂。

　　可是满心火热的男人们没有迎来他们将军的赏赐，却等来了死神的咆哮。

　　厚重的秘银舱门如同纸糊的一般从内部被人撕裂，满头金发的绝美少女出现在所有人眼前。阿帕宓显然没有预料到门外竟然有这么多人，就如同没有预料到出来的会是少女的男人们一样，陷入了短暂的失神。但随即，少女就从那些异样的眼神中知道，自己先前可耻的呼喊全部都落到了这些人的耳中，羞恼的情绪开始在少女心头熊熊燃烧，这是杀人灭口的先兆。

　　阿帕宓完全不明白，为什么这些士兵竟然没有逃走，还敢在舱门外等待，这就像她完全不知道自己之前的呻吟有多么强大的诱惑力一样。

　　华丽的紫色光点就像是漫天袭来的流星雨，汇成一股美丽且致命的洪流朝着舱门外的通道喷涌。仅仅只是几秒钟的时间，近百米长的通道内就成为了尸山血海，少女鬼魅般的身影在整艘战舰内四处飘荡，很快就将“勒维亚号”上的所有生命送入了死神的怀抱。

　　发泄完所有的愤怒，心情逐渐平静的阿帕宓赫然发现，自己的力量又悄悄的爬上了一个新的高度。

　　“荣光中将了么？”少女不由想起了离别时式对她所说的话语：“最快提升力量的唯一途径，就是战斗。只有时时刻刻笼罩在死神的阴影下，才有不断突破的可能。”

　　“也许，我在拓的怀抱里沉溺得太久了……”阿帕宓静静地想了想，曼妙的身影从鲜血弥漫的通道内飘出，飞向了“班布斯号”的连接通道。


第二百八十四章 巧遇

　　旗舰上突然发生的变故通过内部的不间断视讯装置传到了其他战舰，当所有的舰长们意识到发生了什么的时候，整个舰队立刻就陷入了混乱与恐慌，哪怕他们在数量上占据了绝对优势。

　　没有了来自将军的最高指令，扫荡舰队的舰长只能指挥着自己的战舰各自为战。魔能炮发射出来的炫丽光芒在漆黑的空间中不断交错，可是却没有一发能够命中“班布斯号”那脆弱的身体，这并不是因为希太家族舰队的射手们武器操控技巧太差，恰恰相反，他们的射击精度极高，只是被连接通道绑在一起的“勒维亚号”和“班布斯号”就像是一对连体姐妹，无论从哪个角度对“班布斯号”进行炮击，都不可避免地会击中旗舰“勒维亚号”。

　　虽然“班布斯号”的能量力场护盾根本禁不住魔能炮的三两下炮击，但它依附着的“勒维亚号”却也仅仅只是一艘装甲薄弱的护卫舰而已，而以魔能炮的巨大破坏力，很显然，在“班布斯号”被摧毁的同时，“勒维亚号”也会跟它一起同归于尽。

　　在荣光家族的军队中，攻击旗舰甚至比临阵脱逃的罪责还要沉重百倍。因为旗舰代表着强者，代表着整支舰队的最高首领，而一场战斗中决定胜负的，也往往就是乘坐着旗舰的将军们，在这样的情况下，攻击旗舰的行为自然就等同于叛乱。没有哪个舰长愿意背负上如此巨大的罪名，哪怕他们几乎可以肯定自己的将军已经战死。

　　扫荡舰队虚张声势的攻击很快就停止了，从丢失旗舰的巨大恐慌中清醒的舰长们纷纷开始下达机甲战斗的命令。一架架秘银骑士机甲从各条战舰的腹部被弹射出来，朝着“勒维亚号”蜂拥而至。

　　与此同时，一台外形优雅美丽的生体机甲也从“勒维亚号”的弹射口出现在所有人面前。

　　这是一位身高近十米，气质高贵且优雅的女巨人，全覆式面甲一看就知道是经过大师级的顶尖高手精心雕琢出来的，与阿帕宓的面容完全一致。流畅的线条勾勒出她迷人的身体曲线，暗红色的肌体上，镶嵌着散发出金色流光的奇异线条，流露出天然的强烈魅惑与神秘。

　　女巨人身上穿着一件精巧的，远古风格的斗士铠，虽然看上去这些铠甲的防御面积很低，但每一个部件却都巧妙的保护住了每一处要害，并让原本就曼妙无比的身形显得更加赏心悦目。她静静漂浮在漆黑的宇宙空间之中，笼罩在机体上的能量力场护盾发出浅紫色的灿烂光芒，使得她看上去就像是神话故事中的曙光女神。

　　然而，这位曙光女神带来的却并不是曙光，而是可怕的死亡射线。

　　面对着蜂群般冲击过来的秘银骑士机甲，“星灵”的双手轻轻合拢，双手拇指与食指相对，其他三指交叉相缠，同时发出一声清叱：“临！”

　　随着“星灵”双手手指不断形成的手决和阿帕宓口中几乎没有间隔的真言，无数条明亮的浅紫色光芒迅速在“星灵”机甲的指尖凝聚，瞬间就成为了一团巨大的光球，随着阿帕宓轻轻朝前一指，这枚直径超过了三米的可怕能量球就如同炮弹般射向了希太家族的机甲攻击编队，眨眼就没入了密集的机甲群当中。

　　所有手决完成，阿帕宓控制的星灵殖装竖起了左手，完全张开的五指陡然间用力握紧，最后一句指令从她小巧的嘴唇之间冷漠的跳了出来：“红莲爆烈！”

　　与此同时，不远处由数千秘银机甲组成的攻击队形中，一台胸口镶嵌着战斗少校军衔的秘银骑士猛然一顿，一团炽热明亮的深紫色光球从它身体上陡然升起，随后迅速膨胀，眨眼就扩展至极限，然后碎裂成无数道恐怖的能量射流飙飞四溅！

　　这些能量射流组成了可怕的球形交叉火力网，瞬息间笼罩了数百米范围！深紫色的能量射流掠过，处于爆炸中心的秘银骑士倾刻间就被穿透，然后轰然爆炸，化成一团团颜色各异的绚丽光焰。

　　挥手之间便粉碎了近百台机甲，这就是天域八大家族的战技！而将军的对手也只能是另一位将军，在没有同级强者的战场上，融合了“巨人殖装·星灵”的阿帕宓，完完全全成为了死神的化身，她战无不胜！

　　战场之上，外形赏心悦目的“巨人殖装·星灵”就是一台不折不扣的杀戮机器，它就像是收割生命的死神代言人，如同飓风般在希太家族的机甲群中席卷而过，同时摧毁所有挡在面前的一切阻碍！

　　仅仅只用了几分钟，希太家族舰队所有战士的战斗意志就完全崩溃，尽管这时候他们剩余的十二艘战舰依然毫发无伤，甚至还有上千台秘银骑士机甲正在悍不畏死的对阿帕宓进行围攻！但所有的舰长都很清楚，如果现在还不立刻撤退，那么己方被全部歼灭只是时间的问题。

　　丢下正在对阿帕宓进行阻击的机甲团，扫荡舰队的战舰朝着虚空胡乱发射了几枚魔能炮弹，然后迅速掉头。只要还剩下一千多人的机甲骑士团再拖住阿帕宓几分钟，它们就能够顺利地逃离战场。但就在这时，行动最缓慢，船体最笨拙的魔能波动探测舰却突然发出了最高警报，然后，在所有友舰的全息屏上化作了一团巨大的焰火！

　　在它成为焰火之前的刹那，每一位舰长都看到了绝不愿意看到的一幕，数百艘通体黝黑，体表笼罩着一层透明波动的微型战舰排开了战斗阵形，向他们包抄过来。

　　这些可以隐形的战舰，扫荡舰队的每一个人都对它们极为熟悉，它们在自由星域也有个家喻户晓的名字：七曜海盗团！

　　銮战正酣的阿帕宓挥手释放出一片代表死亡的亮紫色刀网，将身周围拢过来的十几名秘银骑士撕成碎片，正要再次发动冲击的时候，却听到耳中传来了一个熟悉的声音：“少将寒冬，率第九营向公主殿下报到！”

　　“寒冬？！”阿帕宓对突如其来的巧遇感到惊喜莫名：“真的是你！”

　　刚毅有力的声音回答道：“是的！是我，请公主殿下指示，如何处理敌方溃军。”

　　少女的眼眸亮了起来，直接的表现就是从“星灵”的双眼中燃起了如同火焰般的光芒：“全部清扫干净！”

　　什么荣光家族，地方豪强，在天域八大家出生的阿帕宓眼中，统统都只是蝼蚁。除了她心中最爱，除了追随在她身边的人，其他人的性命都如同草芥，更何况是她的敌人？在她的眼中，只要是敌人，那就没有宽恕！

　　完全不对等的实力，造成的是一边倒的屠杀。毫无悬念，希太家族外围扫荡舰队的唯一结局就是被全歼。在这片不算太宽广的区域中，各种能量炮的炮火就如同无数灿若流星的光芒，不间断的闪亮着，从极远处望去，就如同看到了一场绚丽的流星雨。而形成这瑰丽场景的，是上万希太家族战士的生命。

　　战斗很快就结束了，阿帕宓站在蜃级运载舰宽大的舰桥上，身边是军姿笔挺的寒冬，懒洋洋的冷夜，满脸忠厚老实的钱多多和一身痞子气的格雷，当然，还有站在最后面的，那个黑不溜秋的高大古非人培黎尔。

　　看着这些熟悉的面孔，一想到最爱的那个男子，少女就莫名地开心起来，她左手叉腰，右手食指笔直向前伸出，大声道：“传令！向摩尔迪星全速前进！”


第二百八十五章 重逢

　　天空异常明亮，热辣的阳光从星罗城的上空洒下，给这座合金城市套上了一层耀目的光芒。作为离迪亚斯家族城堡最近，也最大的星港，星罗城一如既往的热闹，只是最近由于希太家族的空间封锁，平常如同蜂群般起起落落的海盗和走私船几乎绝迹，它们绝大部分都如同归巢的鸦雀般停留在了各自的起降平台里。

　　在迪亚斯与帕瑟两大家族的决战之后，摩尔迪星似乎又渐渐归于沉寂。但一个像帕瑟家族这样屹立上千年的家族被灭族所引起的余波，却绝不会轻易就此消除，无数的暗流在摩尔迪星看似平静的水面下汹涌澎湃。作为战胜者的迪亚斯家族，虽然用极低调的姿态悄然淡出了人们的视线，但即使如此，它的一些举动还是会引起许多人的注意，就如同今天。

　　十六台加长加宽的黑色“利尔肯120辉煌”超豪华贵宾悬磁车在星港入口处排成了一条长龙，它们安静地停在那里，庄重肃穆且优雅的外观流露出贵族风范。这些豪华车每一台都价值不菲，但在海盗们聚集的星罗城，却没有任何人敢打它们的主意。因为车头上醒目的金色木槿花族徽显示着，它们是属于迪亚斯家族的财产。

　　所有在星罗城混迹过很长一段时间的人都知道，这是迪亚斯家族用来迎接家族重要贵宾的专用车。它们平时出现在人们视线中的时候不过是两台三台，最多的一次是在十五年前迎接费利佩家族的登克尔伯爵，但那次也只不过同时出动了八台，而今天却同时出动了十六台，这种规模规格前所未有。

　　而更让人注意的一个细节，就是迪亚斯家族派遣出来的迎接人员阵容更是豪华，由实力已经晋升上将的摩卡·迪亚斯亲自带队，而另外四名中将和四名少将则一同作陪，就连车队负责外围警戒的战士，个人实力最低都是达到了战斗少校的标准！除了没有看到族长斯里兰卡，这里几乎可以说是集合了迪亚斯家族的全部力量！

　　究竟是什么人？能够享有如此荣耀？！每个路过的人都在窃窃私语，谈论着这个话题。很多无所事事的海盗和走私商人们虽然不敢太过靠近车队，但是却可以在附近的小酒馆或者别的什么地方坐下，点上一杯麦酒，等待着看一看迪亚斯家族准备迎接的这个大人物。

　　在熙熙攘攘的人流中，这些豪华车占据了超过三分之二的街道，但没有任何人对此表示不满，每个从车队旁经过的行人都自觉地从两旁绕行，尽量使自己和那条血红色警戒线之间的距离更远一点。

　　好奇的人们并没有等待太久，车队在星港停留了不到两个小时，一艘微型飞船就在星罗城上空出现。它在空中略微盘旋了半圈，然后就笔直朝着第七百三十六号起降平台降落，而那里，正是迪亚斯家族车队等待的尽头。

　　这艘飞船通体银白，流线型的外观让它看起来就像是古老传说中的海豚，密密缠绕在船体上的魔纹符号闪烁着瑰丽却并不刺眼的光芒，这使她充满了优雅的气质。不说它飞行时表现出来的优异性能，仅仅只是这纯秘银打造的船体和纹刻其上的魔纹，就已经将它的造价提高到了一百万五级晶石以上！

　　在飞船降落的过程中，迪亚斯家族的战士们迅速开始了行动。警戒区域再次扩大，当飞船稳稳降落到平台上的同一时间，数百名训练有素的精锐战斗少校就布置好了一道完美的圆形防线。

　　飞船的舱门缓缓开启，摩卡·迪亚斯上将带着其他的将军们快步迎了上去。与此同时，一名身形高大的古非人带着几名穿着生体战斗铠甲的战士从舱门处走了出来，他大张着双臂，和迎上来的摩卡上将紧紧拥抱，雪白的牙齿在阳光下闪闪发亮。所有人的目光在这一刻都被吸引，谁也没有注意到，在飞船后部不起眼的紧急通道那里，有十几个穿着灰色斗篷的身影悄然离去。

　　“嗨！快看哪！那不是班布斯号上的那个黑鬼吗？！”

　　在星港最有名的达尼尔酒馆里，看到这一幕的几个海盗指着飞船降落的方向，惊异的叫了起来。

　　“哈，我认识他！那家伙好像是叫培黎尔，是个下贱的古非人。”一个满脸大胡子的海盗用力拍了拍身边伙伴的肩膀，大声道：“一点没错！就是他，这混蛋还差我一顿酒钱呢！”

　　“啊哈，想不到古非人穿起那套衣衫，也人模狗样的。要是我们也穿那样的衣服，也是贵族了！哈哈哈……”

　　“……”

　　海盗和走私犯们肆无忌惮的大声嘲笑终于引起了某人的愤怒。

　　“咭咭！丹尔克！闭上你们的鸟嘴！”酒馆的老板达尼尔站在吧台后面怒吼：“你们这些混蛋给老子听着！先不说你们有没有认错人，如果被迪亚斯家的听到你们这样说他们的贵宾，保证你们的脑袋很快就得搬家！我可不想惹上那样的麻烦！谁要是再讨论这个问题，就请立刻滚出老子的酒馆！”

　　不提达尼尔据说是迪亚斯家族战斗上校的后台，其本身达到了少校的实力，也让很多人忌惮。因此，尽管他的声音很大也很不客气，但这些话一吼出来，酒馆里面喧闹杂乱的场面立刻就收敛了许多。

　　在酒馆专属于达尼尔老板的顶层，有个从不开放的秘密贵宾室，此刻正有一个披着灰色斗篷的男子通过全息监控屏看到了楼下发生的一切，他轻轻放下手中盛着金色酒液的酒杯，向坐在对面的同伴说道。

　　“萨迦，这样迎接培黎尔，是不是太张扬了一些？”

　　“哦不，诺萨阁下，这是必要的。作为您妻子的代表，培黎尔有资格接受这样的礼遇。而且就您现在的实力和身份来说，我们家族用这样的规格来迎接您妻子的代表，其实根本就远远不够。”男人对面的同伴换了下姿势，看了看窗外的人流，用轻松随意却不失恭敬的语气回答道：“再说，我们这样做，也许会有意想不到的收获。经过和帕瑟家族的一战，有很多家伙在暗中窥探我们的秘密，我们这样做，也更容易引诱那些家伙们跳出来。”

　　一缕阳光透过窗口的水晶照射在这名同伴的脸上，如果有人看到，就一定能够认出，这个男子正是迪亚斯家族的现任族长，巅峰上将斯里兰卡·迪亚斯。

　　斯里兰卡端起面前的酒杯，向对面的男子微微示意，同时转换了话题，像是闲聊般说道：“诺萨阁下，虽然我们并无意打听您的私事，不过，我必须让您知道，如果您愿意为迪亚斯提供更多的帮助，那么迪亚斯家族也将不惜一切代价支持您的任何行动，为您的事业充当先锋。”

　　斯里兰卡加重了“不惜一切代价”的读音，然后继续说道：“诺萨阁下，请原谅我的冒犯，我并非有意如此。现在我们既是同盟，又是朋友，是站在同一条战壕里的兄弟。如果我们能够更紧密的联合在一起，那么，您能够调动的力量也将会更加强大，不是吗？李拓将军！”

　　坐在斯里兰卡对面的男子完全没有预料到斯里兰卡竟然会在这样的环境下说出这样的话语，而且最后结尾的语言中“李拓将军”四个字也直接点出了他的真实身份。

　　“你是怎么知道的？！”李拓静静面前的看着斯里兰卡，问道。同时，一股莫名的沉重压力从他身上散发出来，在宽敞的贵宾室内迅速扩散，令窗外照射进来的阳光都充满了阴郁肃杀的味道。霎时间，这个贵宾室仿佛就与窗外的世界完全隔绝。窗外是阳光酷烈的夏日，而室内却是冰寒冷酷的冬天。

　　斯里兰卡也严肃起来，但依然尽力保持着自己的微笑：“迪亚斯家族也有自己的信息渠道，我们通过大量的信息推断出来的，李拓将军。”

　　“在大人的眼里，我们迪亚斯只不过是个无足轻重的小家族，可是我们也有我们的生存需要。作为族长，我必须对我的族人们负责。如果您不愿意给予我们更强的力量，我们将无法更深入的参与大人的事业。在您现在面对的敌人眼中，我们甚至连蝼蚁都算不上。”

　　“不过，如果我们能够强大起来，至少，在对十三荣光家族的战争中，我们能够帮助您和您的军团，从而让您在对付那些真正敌人的时候没有后顾之忧。尽管我们无法正面对抗他们，可是却能够在允许的情况下为您提供力所能及的支援，并在暗处替您团结一切可以团结的力量，不是吗？”

　　李拓没有回答，他沉默着，室内的压抑感也在逐渐加重。就在斯里兰卡在这沉郁中几乎快要维持不住自己的微笑的时候，桌面的红色灯光亮了起来，客人到了。

　　“你的建议，我会考虑的。”李拓转身站了起来，对斯里兰卡说道。

　　这时，贵宾室的房门开了，一个略微有些瘦削的身影从门外走了进来。进来的是个男人，虽然身上穿着的只是普通的服装，可衣服上笔挺的线条却是一丝不苟。他静静地站在门口，宛若一杆长枪。看到这个人，从李拓身上散发出来的沉郁精神压力如同潮水般退散，贵宾房内瞬时恢复了原本的平和宁静。

　　没有多余的语言，鱼贯走进来的男人们用力的紧紧抱成了一团。斯里兰卡看着眼前的一幕，根本不用想他就知道，这些男人们是兄弟。只有亲如兄弟一般，并且有着精神的共鸣，才会有如此真情的拥抱。就如很多年前劫后余生的他，从尸山血海中爬出来，与最好的兄弟摩卡·迪亚斯的拥抱一样。

　　男人们的拥抱过后，从队伍最后传来一个银铃般的声音，声音里带着轻微的哽咽，在静寂的房间里响起。

　　“拓，我好想你……”


第二百八十六章 灵觉结晶（上）

　　清晨初升的太阳，将炙热的光线抛洒向大地，把迪亚斯城堡的贵宾楼染成了一片火热的红。但在贵宾楼的里面，这些酷烈的阳光通过特殊的魔纹水晶窗之后，却变得温暖柔和。

　　激烈缠绵且耗时极长的一对一单挑，最终仍旧以阿帕宓的失败而告终。女孩赤裸着身体，像只八爪鱼一样缠绕在李拓的身上，细腻洁白的皮肤因为激情的余韵而呈现出淡淡的粉红，金色的发丝披散在她肩上，在尚未关闭的能量灯与太阳糅合的暧昧光芒下，散发着可以令所有男人为之疯魔的诱惑力。

　　连续数十个小时不停的銮战，即使以阿帕宓和李拓这样非人的体力，也有些坚持不住。

　　阿帕宓轻轻扬了扬手，一颗血红色的四级灵能晶石就出现在她手中。她用纤长灵巧的手指将这颗灵能晶石旋转把玩了一会，然后将它握在了掌心。当她再次将手掌摊开的时候，灵能晶石就已经失去了所有的光芒，成为了一颗黯淡灰白的晶体，这表示它所蕴含的灵能能量已经被完全吸收干净！

　　有了灵能晶石能量的转化，恢复了一些体力的阿帕宓又开始有些不安分，她似乎又忘记了在之前的战斗中，自己被李拓教训得连连告饶的窘迫。少女柔嫩的双手，不甘寂寞的在李拓赤裸的身体上来回游走，身体也同时用一种极富规律的频率轻轻扭动。

　　这些充满了挑逗与挑衅的动作轻易就点燃了李拓体内的火焰，但李拓尚在考虑是不是要在这美好的清晨继续战斗的时候，阿帕宓已经一个快速的翻身骑在了他的腰间，用修长光洁的腿将他紧紧夹住，同时双手用力按住了他的双臂，把他牢牢的压在了床上。

　　感受到少女柔软，像丝缎般光滑的皮肤的摩擦，李拓感觉自己血液流动的速度又再次加快。阿帕宓美丽精致的脸庞近在咫尺，细白的牙齿轻轻咬着下唇，天蓝色的眼睛灼灼发光，明亮得就像是科尔姆斯星的蓝月！

　　李拓深深吸了口气，在阿帕宓性感鲜艳的双唇亲吻下来之前，用力扭动了自己的双臂。虽然实力已经突破到了荣光中将，但阿帕宓身体强化的程度，无论是在哪个方面，都不足以和已经达到天域少将级别的李拓抗衡。因此，仅仅只用了不到一半的真实力量，李拓就成功在阿帕宓的压制下脱开。

　　双手轻轻反转，原本是阿帕宓按住李拓双臂的情形就立刻转换，变成了李拓的大手牢牢钳住了她的手腕。取得了优势的李拓丝毫不停，双臂合拢，一个熊抱，就将阿帕宓柔嫩的腰肢紧紧抱在了怀里。同时腹部的肌肉猛地收缩，顺势一顶，阿帕宓挺翘浑圆的臀部就被瞬间爆发的力量弹了起来。再一扭身，就轻而易举地把少女压在了身下。

　　刹那间，攻守易位，李拓占据了全面的主动。

　　“啊！好痛！”阿帕宓脸上突然出现一丝痛楚的神情，似乎双臂被李拓无可抗拒的力量扭痛。她用楚楚可怜的声音说道：“求求你，轻一点好不好？”

　　突然的变故让李拓心头一惊，不由自主地放开了扭住了少女的双手。这时，阿帕宓的唇角泛起一缕得意的微笑，柔若无骨的身躯像蛇一般扭动，眨眼就紧密无间的贴上了李拓身体。陡然爆发的高阶力量冲撞，一下就把李拓的身体撞得向后倒下，而少女也乘势再次骑到了李拓上面。

　　发出犹如小狐狸诡计得逞般的咭咭笑声，少女迅速用手拨弄了一下，然后毫不犹豫的沉身坐了下去。李拓的坚挺与火热进入了身体，实实在在的充实感让阿帕宓从喉鼻深处发出一声重重的满足的呻吟。这一刻，在虚无的意识空间之中，两个人的意识体陡然出现，散发出的精神波动也如同潮水般涌出，彼此纠缠并缓缓融合到一起。

　　自从生命之源出来到现在，尽管其间有着无数次像今天这样的亲密战斗，但李拓和阿帕宓之间却再也没有出现过精神波动相互融合的情况，这是第一次！

　　奢华满目的房间内，两具青春洋溢，充满了生命活力的身躯紧紧相拥着凝坐在一处，他们完全沉浸在了心灵交融的境界之中，静止的身躯宛若最顶尖的雕塑大师倾尽心力所雕琢出来的一尊完美作品。

　　随着时间的流逝，在两人合而为一的意识空间内，由于互相融合互相补充，他们的精神波动越来越强大，精神能量也越来越凝结，在完全融为一体的时候，精神上的愉悦也不约而同的攀上了最浓烈的高峰！

　　与此同时，在现实中，李拓与阿帕宓搂在一起的身体也突然出现了变化。

　　浓郁得有若实体的生命能量陡然从李拓的身体中喷发出来，形成细如游丝的光芒触须在空中舞动。在阿帕宓身体中散发出来的生命能量吸引下，这些光丝倏地飞掠过去，然后，获得了阿帕宓生命能量补充的光丝再一次喷发，无数细长的光质触须不断缠绕伸展，将两人的身体完全包裹，形成了一个完全由生命能量编织的巨大光茧！

　　意识的世界中，李拓在自己的意识体与阿帕宓完全融合的刹那，就进入了一种全新的体验。两人精神与意识的全面融合，使得他完全明白阿帕宓的所思所想，当然，阿帕宓也同样如此。双方所有的思想毫无保留的全部敞开，所有的记忆和思维完全共享，没有任何保留。在某种程度上来说，现在的他们就是同一个意识体，而他们的不同思维，就是同一精神体的一体两面。

　　李拓与阿帕宓的精神意识融合，完全不是数学上的一加一那么简单。虽然只是两个人的意识力量叠加，但是这种叠加所产生的精神能量和生命能量却已经超越了原本个体的数倍甚至数十倍，而且还在以几何级数倍增！

　　心无旁骛，李拓完全沉浸在这样一个奇妙的状态下，丝毫没有觉察到，他和阿帕宓的精神波动被无数倍放大之后，共同产生的意识空间已经容纳不下如此庞大的精神力量，从边缘处开始了奔溃。

　　犹如从遥远的天边，银色的意识世界开始崩溃，化作银色的意识流，与此同时，有另一种金色的光芒开始亮起。意识世界里的天与地很快就在崩溃中重生，被一颗无边无际的浑圆球体替代。李拓第一眼看到这颗球体，就明白它是由自己和阿帕宓的精神力量所形成。

　　阿帕宓的意识流是银色，李拓的则是金色，两种颜色的意识流纠缠在一起，按照一种奇异的规律缓缓流动，最终形成了一个巨大无比光芒四射的符号，混沌！

　　包含了男女阴阳，老少死生，天地乾坤的混沌，在形成的瞬间，金木水火四种能量元素陡然充满了整个意识世界，磅礴无匹的能量犹如山呼海啸般奔涌而出，令整个贵宾楼成为了庞大能量笼罩的生命能量力场。

　　……

　　在迪亚斯城堡的家族议事厅内，斯里兰卡靠在舒适的躺椅上，手中端着一杯金色的吉麦酒，对坐在他身周的将军们说道：“家族的周议一向以吃喝为主，今天当然也不例外。所以，对于和星灵军团结盟的事情，如果大家有什么要说的话，就尽快讨论吧，不要浪费太多美好的时光了。”

　　斯里兰卡的话语引起了一阵轻笑。

　　“萨迦，你是族长，家族事务是你说了算。对于你的决定，我们大家都不会有任何异议，当然也不会反对。不过，我的脑袋比较笨，你能跟我说说为什么你知道诺萨阁下就是星灵军团的李拓将军之后，还依然决定和他结盟？要知道，现在的星灵军团面对的可是四大荣光家族的联军……”

　　说话的，是看上去好像只有二十岁的班尼，他一向不喜欢动脑筋。冲上去，砸碎敌人的骨头，那才是他所擅长的事情。

　　“班班，你真该学着用用你的脑袋了。”斯里兰卡无奈地摇了摇头：“虽然李拓将军已经宣布离职，但在实际上，谁都知道他依然还是星灵军团的领袖，唯一的，不可替代的精神领袖！”

　　“如果我的感知能力没有退化的话，我可以肯定，李拓将军已经达到了天域少将的实力标准！在这个世界，实力才是一切的根本。所以，即使星灵军团在整体实力上无法与十三荣光家族抗衡，但只要李拓在一天，星灵军团就绝不可能在这场战争中战败。”

　　听到斯里兰卡的说话，班尼点了点头，似乎明白了一点，但马上又接着问道：“可是，星灵军团只有一年的时间来进行战争，如果他们在一年的时间内没有能够解决掉和十三荣光的争端，就得同时面对来自天域家族的挑战，这样的话，他们不是就会陷入更艰难的处境吗？”

　　“是的，可是，那又与我们有什么关系？”斯里兰卡问道：“我们不过是参与对十三荣光的战争而已，并没有对天域家族宣战，当然也不会对天域家族宣战。而且，我们只是做出了一个姿态，如果这次联盟成功，我们就可以整合整个自由星域的家族，力量膨胀下，再获得星灵军团的技术支持，就能够很容易踏上成为真正荣光家族的道路，而至于天域家族，我们在它们眼里，不过是蚂蚁而已，难道一只蚂蚁在和其他的蚂蚁战斗，你也要插上一手吗？天域家族可没有这样的习惯。”

　　“再说了，如果到时候星灵军团在与天域家族的战争中战败，那我们也没有太大的问题。获得星灵军团的部分科技的我们，也许就连天域家族都会想要看一看。到时候，只要把这些科技传承交出去，天域家族也不会为难我们，甚至可能会帮我们获得一个荣光家族的席位。”

　　“萨迦，为什么不再等等，等星灵军团在占据了上风之后再和他们结盟不是更没有风险？”中将安塞尔姆说道：“我总觉得这样有些冒险。”

　　一直没有说话的上将摩卡突然说道：“无利不起早，站队要趁早。华夏族人有这样一句话，所以，既然能够看到前景，为什么不趁早站队？选得越早，获得的就越多。”

　　斯里兰卡哈哈笑了起来，他用力点着头，大笑：“噢，天哪！摩卡你终于也开始看华夏人的东西了！”

　　就在斯里兰卡还想再说些什么的时候，却突然变了脸色。在他的感知中，一股庞大得可怕的能量波动正在迪亚斯家族城堡的范围内陡然爆发！然后，他就知道了这股能量爆发时的精确位置：迪亚斯城堡贵宾区，那是李拓和星灵军团战士们所在的地方！

　　作为迪亚斯家族贵宾所在的区域，贵宾楼的一切都处于最严密的防护之下，在能量潮爆发的第一时间，斯里兰卡就赶到了贵宾楼外。

　　看着楼顶那层直径超过了五百米的能量力场，斯里兰卡无法掩饰自己心头的震惊，因为那层能量力场在他的感知中，散发着七种颜色的光芒！这代表能量力场含有七种元素属性，也意味着爆发这能量的强者，拥有全属性力量！

　　即使身为巅峰上将，自由星域最强者之一，斯里兰卡在感受到这股能量的时候，都不由自主的从心底产生了难以抑制的敬畏感。他知道，这源自于对力量的敬畏，源自于强者对弱者的天然威压。

　　身为迪亚斯家族的族长，斯里兰卡自然知道贵宾楼上的是谁，当然也更清楚，如此庞大的能量反应，即使以自己的力量，恐怕也无法强行突破，更别说其他的家族战士。因此，他很明智的立刻阻止了守护战士试图冲进去查看能量源的行动，命令所有人静静的等待。


第二百八十七章 灵觉结晶（下）

　　斯里兰卡的等待并没有持续太久，在天色将晚的时候，那层可怕的能量力场开始慢慢消散，充沛得令人感到不安的生命能量也如同潮水般退去。

　　身为迪亚斯家族的族长，拥有巅峰上将实力的斯里兰卡见多识广，他很清楚，像这样强烈的能量反应，除了能力进阶时产生的能量喷发，就只剩下强者陨落时产生的能量失控。这样的情况，他曾经在无数想要突破巅峰上将实力的前辈们身上见过，但无一例外，没有天域的魔能训练方法，就不可能出现成功的先例。

　　尽管知道李拓的实力已经超越了巅峰上将的范畴，但斯里兰卡并没有明显感觉到过李拓的进阶，今天发生的事情让他很有些不安。斯里兰卡并不愿意自己的这个盟友在还没有对家族产生任何利益的时候陨落，但他不得不接受现实。现在唯一的想法，就是必须立刻上去看看。只有早一些知道结果，那么无论贵宾楼上发生了什么，自己都可以更早一点来安排之后的一切。

　　制止了将军们想要一起的举动，斯里兰卡迈步朝贵宾楼走去，以最恭敬最谦卑的姿态。在没有知道李拓到底是成功还是失败之前，他必须这样。

　　没有使用任何能力，斯里兰卡就这么一步步从贵宾楼道里缓缓走上。当他来到最顶层的区域，发现这里已经被随同李拓而来的十多名战士团团围住，每一个人都已经融合了生体强殖装甲，进入了战斗姿态。

　　对于这次随同阿帕宓一起过来的十多名高阶战士，斯里兰卡一直有些垂涎，虽然除了为首的寒冬是少将高阶，其他每一个都只是刚刚达到少将级别，但很明显的是，他们都还有着很大的实力上升空间，只要有足够的时间和战斗经验积累，至少都能够达到中将以上的实力，他们都是未来的上将强者。

　　而就是这样具有非凡潜力的战士，却心甘情愿的在李拓身边担任警卫的工作而毫无怨言，甚至以此为荣。这种表现就很明确地告诉了斯里兰卡，不论他使用什么样的方式，都无法得到他们的效忠。

　　看到迎面走来的寒冬，斯里兰卡从他紧紧颦起的双眉和眼神中就知道，这些战士们也和他一样，对能量爆发的结果并不清楚。

　　“寒冬将军，请问李拓将军发生了什么事情？”斯里兰卡礼貌的询问道。

　　“很抱歉，我们也并不知道发生了什么。”寒冬几乎没有犹豫，直截了当地说出了情况：“将军现在里面，没有任何问题，不过，由于一些特殊的原因，所以，我们不便进去打扰。”

　　“哦？！特殊原因……”斯里兰卡眉头挑了挑，但他很快就反应过来，所谓的特殊原因是什么了。李拓和阿帕宓分开了这么长的时间，自然是有些特别的事情是需要做的，他赞同地点了点头：“嗯哼，看来我们只好等着李拓将军出来之后才能知道具体的问题了……不过，出于对最尊贵客人的关心，我想，我有必要去探望一下李拓将军本人。寒冬将军，你们作为李拓将军的下属，自然不太适合在这个时候去打扰，不过，作为主人的我应该是没有问题的吧？”

　　寒冬的双眼眯得只剩下了一条缝隙，凌冽的目光从中透射出来，他早看出了斯里兰卡的意图。虽然表面上看起来斯里兰卡有着最恭敬和谦卑的姿态，言语间也非常得体，但现在的情况却让他不得不犹豫再三。

　　如果李拓没有出状况，那么不管这个迪亚斯家族的族长想玩什么花样都不是问题，可先前那么大的生命能量喷发，让寒冬感知到了一丝在生命之源内进阶的味道。早已达到少将高阶实力的他，自然知道在星灵的训练方式中，每一次的灵觉进阶，往往伴随着巨大的风险，如果李拓尚未完成进阶，就被人蓄意干扰的话，很有可能会遭遇进阶失败，产生不可预料的后果。

　　在这样的情况下，任何一丝意外都是寒冬绝不容许出现的，所以他横跨一步，挡住了斯里兰卡的路，不容置疑的说道：“对不起，族长大人，没有李拓将军的命令，任何人都不得入内。”

　　少将高阶的寒冬对于斯里兰卡来说，根本就是不堪一击的对手，但此刻被寒冬阻挡，他却不能透露出一丝不满，尽管他可以依靠自己的实力来强行通过，但那样的结果太难预料，如果李拓进阶成功，那么很显然，迪亚斯家族在一名天域少将的强者面前，只会得到一个和帕瑟家族同样的下场。

　　所以，尽管心头很不愉快，但斯里兰卡却也不得不顺从了寒冬的意思，略略退了一步，他耸了耸肩，略微有些无奈地说道：“好吧，既然寒冬将军坚持，那我就在这里等着李拓将军出现……”

　　……

　　刚刚结束了一场将全部身心都投入进去的战斗，李拓和阿帕宓还在回味着那奇特玄妙的感受，对外面发生的一切一无所觉。

　　和阿帕宓的精神体分离之后，李拓并没有退出自己的意识之海，因为那里发生了一些小小的变化。在他的意识空间里，悬浮着一枚奇异的符文，正是与阿帕宓的意识体结合后产生的那颗混沌。它散发着一缕缕一片片纯粹的金色灵觉能量，在意识之海内灼灼生辉。

　　依照混沌产生能量的速度，这些金色灵觉早就应该将李拓的整个意识之海都填满，但事实上，除了那一小片光亮的地方，剩余的能量根本没有在意识空间停留就消失殆尽。

　　仔细追寻着那些能量流的去向，李拓终于发现，那些纯粹的灵觉能量竟然是全部通过某种无法理解的方式转化进入了自己的灵觉空间之内。因为此刻，在他的灵觉空间内，一颗颗金色的八级灵能晶石犹如雨后的春笋般从空间虚无的地面上生长出来，并缓缓成形！

　　灵觉结晶！

　　这就是真正达到了第七次灵觉进化阶段的标志！

　　李拓使用自己的精神力量控制住金色的混沌符文，加快了金色灵觉的转换速度。随着转换速度的增加，灵觉空间内那些八级灵能晶石成形的速度也逐渐加快。这个发现让李拓欣喜莫名，这意味着，在以后的日子里，他将可以直接使用自己的灵觉来转换成灵能晶石！

　　理论上，他完全可以在没有战斗的时候将所有的灵觉力量全部转化成灵能晶石储备在自己的灵觉空间之内，而在战斗的时候则将晶石再转换成灵觉能量！随着能力的提升，自己就是一台取之不尽用之不竭的灵能晶石制造机！

　　明白了这一点，李拓对灵觉结晶这个能力的兴趣更高了。金色灵觉凝结出来的，是代表着纯粹灵力的八级晶石，那么那些一到七级的晶石和九级晶石呢？尝试着使用不同属性不同凝练度的灵觉转换，李拓渐渐沉醉于制造灵能晶石的过程之中。

　　当终于完成并熟悉了每一种灵能晶石的转换之后，李拓赫然发现，金色混沌的体积此刻已然缩小到了极限，而自己的灵觉力量和精神力也几近完全枯竭。

　　强烈的疲劳感和困意有如潮水般将李拓吞没，但这是最好的锻炼灵觉力量的时候，咬着牙，强撑着疲惫至极的精神和身体，李拓进入了修炼模式。

　　过于疲劳的李拓并没有忽略意识空间的变化，在进入修炼模式前的刹那间，他看到意识空间的控制面板上，一行毫不起眼的金色星灵文字一闪而过：“高阶训练场建造解锁！”

　　……

　　如今的摩尔迪星，各大家族的排名在帕瑟家被灭族之后悄然发生了变化。原本排名在帕瑟家族之后，位居第七的迪亚斯家族足足上升了三个位置，挤进了前五的行列。

　　这其中大部分要归功于高阶中将摩卡·迪亚斯的晋升，他在与帕瑟家族的战斗中成功突破了中将的位阶，已经达到了初阶上将的实力。而迪亚斯家族的其他少将和中将们，也获得了不同程度的实力提升。再加上迪亚斯家族的军团装备了大量奇特的，性能优秀的生体战斗装甲和战争兵器之后，整体实力更是再次提高。

　　对于这样的变化，当然会有很多的人感到不满。虽然在没有看到迪亚斯家族的真实底牌之前，不会有人贸然出手，但这并不代表着没有暗中的试探和挑衅。暗流，就在看似平静的湖面下涌动。

　　在摩尔迪星的家族排名里，刚萨斯家族排名第三，刚好压住了迪亚斯家族。对于这个突然追到了自己屁股后面的势力，刚萨斯充满了警惕。要知道，原本只是排在第七位的这个家伙，可正是因为干掉了头顶上的那个家族才一举连跳三级提升排名的。所以，在排名第五的奥丁家派来联络员之后，刚萨斯立刻就应允了联盟协议，派出了自己的强者联合奥丁家对迪亚斯家族进行试探。

　　尼采正是这一次试探行动的一员，他是刚萨斯家族的中将。可由于运气不太好，所以他抽中了这次家族公共任务的签，从而不得不出来执行这次任务，查探迪亚斯家族的真实实力与忍耐力。

　　对于这次的任务，尼采总是抑郁不已，因为这就是个跑腿的活计，不单没有多少补贴，而且费心费力还不讨好。所以，对于奉命跟自己一起合作的奥丁家的高阶中将雷格，他完全不放在心上。就比如现在，他直接将那个头脑简单四肢发达的家伙丢在了酒店，一个人潜到了迪亚斯家族城堡的附近，打算单干。

　　尼采运用空间传动的能力悄无声息的进入了迪亚斯家族城堡，这里的戒备并不像他想像中的严密，甚至完全相反，让他感觉有些过于松懈。

　　“难道哨兵们集体放假，都去找他们相好的娘们去了？！”尼采这样想。

　　但是，对于运气并不太好的尼采来说，哨兵们的松懈却并不是预示着他的运气在好转，因为在抽到那条最短的任务签的时候，就预示了他的霉运，而现在在没有后援和配合的情况下，一个人潜入迪亚斯城堡，更是他这辈子最为后悔的决定。


第二百八十八章 震慑（上）

　　迪亚斯家族城堡的高墙和警戒哨对于像尼采这样的高阶中将来说，形同虚设，也没有人想到，堂堂一名将军竟会做出这样几乎等同于偷鸡摸狗的行为，因此，尼采极为顺利的进入了迪亚斯家族城堡内部。

　　虽然天色已经逐渐昏暗，但这挡不住尼采锐利的双眼。他经过了十三阶强化的双眼早已形成了微光视觉，在漆黑的夜幕下灼灼发亮。尼采在迪亚斯城堡中行进得很慢，这并不是因为城堡戒备森严，而是他小心谨慎的原因。因为在他右前方不算太远的一个区域，尼采感知到了二十多个强大的能量反应。

　　尼采对能量的感知力极其敏锐，只要是他感知过的能量，都会被他的感知所记忆，这也是他被家族挑选来做这个任务的主要原因之一。在来迪亚斯家族城堡之前，尼采就通过家族的渠道了解了迪亚斯家族的将军们的能量反应，四位少将，四位中将，以及初阶上将摩卡和巅峰上将斯里兰卡的能量反应特征都在他的感知之内。

　　但是现在，他从那片区域中所感知到的，除了以上十个人，另外还有十几个陌生的能量源。这些能量源并不算特别强大，但是每一个都具有了初阶少将的标准，其中还有一个高阶少将。在尼采的记忆中，这些能量源他从未接触过，并且不属于与迪亚斯家族交好的任何一个家族的将军。

　　“该死的！”尼采吐掉了嘴里嚼着的新叶草，懊恼的骂道：“这是哪几个家族派来的家伙……”

　　懊恼归懊恼，但是尼采却必须将任务执行下去，他此来的目的，就是要搞清楚除了明面上与迪亚斯家族交好的那几个势力之外，迪亚斯家族还有哪些隐藏在暗处的盟友。然而，现在看来，要搞清楚这些，必须要离得更近一些，他才能够通过感知进行描绘，将那些能量源所有者的样子在脑子里具现出来。

　　尼采小心的控制着精神力的强度，对自己心爱的秘银战甲发出了一条意识指令。无数细密且黯淡无光的黑色鳞片从他脚踝处悄无声息地出现，并迅速向上延伸覆盖住了他的整个身体。这是他花了大价钱特别定制的战甲“暗夜”，拥有自我伪装的功能，并且能大幅屏蔽使用者的能量反应，从而达到潜行的要求。有了这副秘银战甲，尼采有信心也有能力潜伏到一名巅峰上将的身边一百米内而不被发现！

　　暗夜战甲随着尼采移动的身形不停自动变换着伪装，使他轻而易举地避开了所有的游动岗哨。尼采在花草树木和建筑物的阴影下快速前进，他要靠近到最佳的距离去完成任务。

　　从尼采开始隐蔽自己的地方到那个将军汇聚的区域并不遥远，只有仅仅不到三千米的距离，但尼采却足足使用了半个小时才接近到五百米，这不单是因为他为了保证自己的隐蔽性，而没有使用自身魔能力量外，还因为越靠近这个地方，迪亚斯家族的警戒力量就越是森严。

　　但迪亚斯家族的警戒对于尼采并没有起到什么作用，天生就极为擅长潜伏和暗属性魔能力量的他依然顺利到达了想要到达的区域范围之内。小心翼翼的控制着自己的暗属性魔能，尼采从中分出了一丝极其微弱的感知之线朝那栋大楼刺探过去。

　　这缕感知之线就像飞在晚风中的，一缕无形的蛛丝，飘飘荡荡的延伸开去。

　　两百米、一百米、五十米……

　　很快，感知之线就到达了那栋大楼的内部，不过，由于巅峰上将斯里兰卡的存在，尼采遇到了难以解决的麻烦。为了不让感知力同样敏锐的巅峰上将所察觉，他必须极小心极小心，否则，一旦被发现，以他高阶中将的实力，和天生的潜行能力，虽然能够逃脱，但也是件非常麻烦的事情。

　　虽然身为中将，又有着感知能力超强的天赋，但要将感知之丝散布到三百米外的距离，还要精确控制它的强度，使它不会被更强大的对手发现，这样的高要求操作也已经达到了尼采的极限。一颗颗汗水因为紧张和疲累从尼采的面颊上出现，然后又在战甲的调控下快速消失。

　　终于，尼采通过自己的感知之线，完整听到了大楼内的说话声，他不由长长轻吁了口气。可是，还未能等他仔细去感知那些谈话的具体内容，就听到一个低沉且富有磁性的声音在他身后响起：“需要帮忙吗？”

　　几乎是在声音响起的刹那，尼采就采取了行动，那柄专用于潜行使用的细长刺剑就仿佛是突然间从他身体中生长出来的一样，从右肋下诡异的探出，直刺背后那声音的源头。

　　对自己的这一击，尼采有着相当的自信，就算是一名上将，恐怕也会因为这完全没有能量反应的刺剑而手忙脚乱，从而让他获得充分的逃走的时间。但尼采的盘算落空了，当他挥出一剑，然后旋风般站起，准备快速撤离的时候，他却发现，自己面前已经多了一个身影。

　　这个身影似乎就是在尼采挥剑的同时出现在他的面前，也似乎就是一直就站在那里从未移动，只是尼采没有看到他而已，这种感觉令尼采全身发冷寒毛倒竖，双眼的眼角也不由自主的跳动了几下。

　　从站在对面的身影上，尼采完全感知不到任何魔能力量的存在，若非是那双跳动着红色火焰般的双眼，尼采几乎就要认为对方只不过是一个人形的阴影而已。

　　尽管不明白为什么对方没有大声呼喊惊动卫兵和岗哨，但这不影响尼采的决断，他握着黑色刺剑的左手紧了紧，不动声色地做好了进攻的准备。

　　正打算出声扰乱对方的试听然后趁机偷袭，尼采却收到了对方的警告：“放弃抵抗，否则你会后悔现在的决定。”

　　“是吗？！”尼采并不打算接受对方的建议，依然按照自己所想而行动。他龇牙笑了起来：“那好吧，我就放弃好了。不过，在放弃之前，你能告诉我你是谁吗？”

　　就在说话之间，尼采已经开始了进攻，黑色刺剑没有带起一丝风声，也没有任何光芒闪耀，就那么无声无息的蹿了出去，像是一条喜欢在暗夜中袭击猎物的夜冥蛇。

　　在此之前做好了一切攻击准备的尼采，对自己的这一击其实并没有寄望太多，他的目的不是杀死对方，只要能够扰乱对方的试听和行动，就达到了他趁机逃跑的目的。可是，这一击带来的后果，却完全超出了他的预料。

　　那个身影犹如被风吹动的烟雾一般微不可察的扭曲了一下，并随意地挥了挥手臂，然后尼采就发现，自己的手臂突然间就弯了过来，黑色的刺剑猛地回转刺进了自己的右胸！

　　而这时，秘银战甲撕裂的声音，自己臂骨折断的声音，鲜血因为体内的压力而喷射出来的声音才一齐在尼采的耳中响起。随后，一支有若钢铁般的手掌狠狠钳住了尼采的咽喉，无视了秘银战甲瞬间硬化产生的防御力量，直接捏碎了它们，毫无阻碍的贴在了尼采的皮肤上。

　　被折断的左手还握着黑色刺剑插在自己胸口，尼采将右手抬起，用力向扼住自己咽喉的手掌推去，可这个动作就像是蜻蜓想要撼动巨石，那手臂上传来的力量，根本不是只有十九阶力量强化的尼采所能抵抗的。

　　即使身体上的剧痛，都比不上尼采此刻心头的震惊和恐惧。在整个自由星域来说，尼采虽然并不算是顶尖的强者，却也绝对不是弱者，然而，在这个男人的面前，竟然连一丝反抗的力量都没有！

　　“你……你是谁？！”尼采双眼圆睁，声音里有着无法抑制的恐惧。

　　“我叫李拓。”

　　男人随意的回答道，然后左手闪电般连续挥动，瞬间就捏碎了尼采全身上下所有的关节骨骼。巨大的痛楚在秘银战甲的抑制下，不至于让尼采立刻昏迷，却更加深了他内心中的恐惧。

　　身为一名高阶中将，尼采全身的骨骼都已经在魔能力量的淬炼下锻炼得比超合金钢筋还要坚韧，但是在这个男人的手里，轻描淡写般就被捏成了碎末。这是何等恐怖的力量？！即使是巅峰上将斯里兰卡，也绝无可能做到！

　　随着全身骨骼被完全粉碎，尼采的心也沉入了黑暗，他完全放弃了反抗，因为他就连反抗的意志都已经被面前的敌人摧毁！

　　……

　　李拓冷冷看了看被自己提在手里如同一摊肉泥般的男人，心中毫无怜悯，他刚刚从修炼模式中恢复，就从灵觉领域中看到了这个鬼鬼祟祟的家伙，而灵觉领域中察觉到的那一丝感知，更让他确认了对方必定是有着某些不可告人的目的。

　　轻轻挥手，李拓陡然化作一团淡黑色的灵觉之雾消失在原地，下一秒，他就带着这名俘虏穿透了数百米的空间，回到了贵宾楼顶自己的房间之内。

　　阿帕宓端坐在奢华的化妆台前，正在梳理着自己金色的长发，看到李拓的出现，转回头问道：“拓？你抓了一只老鼠回来吗？”

　　李拓点了点头，随手将尼采扔到了阿帕宓脚下，道：“交给你了，我对审讯并不擅长。”

　　少女嘻嘻地笑了起来，轻轻蹲在了尼采的面前：“乖，告诉我，你是谁？来这里想要做什么？答对了有糖吃，回答错误，可就会有惩罚的哦！”

　　尼采看着眼前如同天使般的少女面容，耳边听着这悦耳无比的声音，心底浮现出来的，却是恶魔的微笑。


第二百八十九章 震慑（中）

　　在阿帕宓魔鬼般的手段下，刚萨斯家族的尼采中将没能够挺过半个小时就交代了所有一切，如愿以偿的实现了自己速死的要求。而这时，迪亚斯家族的族长斯里兰卡还安静的恭候在李拓卧室之外，不敢越雷池半步，尽管挡在他前面的只不过是十几个少将。

　　而寒冬却也是寸步不让的阻挡在斯里兰卡的身前，即使他面对的这个男人完全超出了他的能力范畴，根本不是他所能阻挡住的对手，但钢铁般坚韧和一直以来决不妥协的意志促使他直面强者，哪怕有可能要付出生命作为代价。

　　时间缓缓流逝，寒冬与斯里兰卡相对而立却又无话可说。身为巅峰上将，却被一名高阶少将所阻挡，斯里兰卡对挡在自己身前的寒冬很有些不满，而寒冬为了确保李拓不被打扰，对明显有着闯关企图的斯里兰卡也绝无好感，双方都有着轻微的敌意，于是楼道内的气氛逐渐凝滞，显得越来越沉重紧张。

　　沉默的对峙使得楼道里的空气似乎都停止了流动，寒冬在斯里兰卡所释放的无形压力下强自支撑。尽管斯里兰卡站在那里什么都没有做，一直保持着安静和恭敬的姿态，但从游离的眼神中偶尔迸射出来的寒光，总会令他感觉有些不寒而栗。

　　完全曝露在一名巅峰上将的目光和魔能力量的笼罩之下，寒冬觉得自己就像是被一条毒蛇盯住的青蛙，全身每一处要害都被那双凌厉无比的眼神锁定，一旦动手，自己绝无可能幸免，即使加上身后的冷夜、格雷等十多名兄弟，也无法阻挡对方片刻，这就是少将与上将的实力差距。

　　在这一刻，寒冬觉得自己从未如此愤怒，对自己的愤怒。他开始痛恨自己实力提升的速度太慢太慢，尽管他仅仅只用了不到两年的时间，就从一个第二阶梯星域的普通王牌战士成为了荣光家族的高阶少将。其实这种速度即使是放在十三荣光家族中，也是足以骄傲的资本，但寒冬却不这样认为，因为他的目标是飘沙，那个已然成妖的恐怖男人。

　　想到飘沙·布鲁赫的恐怖实力，寒冬就觉得眼前斯里兰卡给他的压力似乎都小了许多，这时，他接收到了李拓的发来的联络讯息：“寒冬，进来。”

　　如果说斯里兰卡特意释放出来的精神高压像是一层厚重的雾霭，那李拓的话语就如同陡然升起的一轮烈阳，将这湿重的雾霭转眼驱散。在李拓声音响起的瞬间，从斯里兰卡身上所散发出来的可怕精神波动立刻就被瓦解消弭于无形，凝固的空气开始流动，一切就都恢复了正常。

　　感受到李拓的精神波动，斯里兰卡立刻收敛了自己的全部气息，仅仅只是刚才一次轻微的接触，他就了解到，现在的李拓，实力已经达到了一个新的高度，完全踏入了天域强者的境界，他再也没有了与之战斗的可能。如果说在此之前，斯里兰卡以整个迪亚斯家族的力量为筹码，还勉强能有和李拓平等合作的资本，那么现在，他已经没有了这个资格。

　　斯里兰卡非常清楚自己现在的处境，先前精神压迫寒冬等人，已经是极不礼貌地行为，如果李拓想要追究，迪亚斯家族很可能失去一切。于是他的态度更加恭谨起来，甚至在李拓与寒冬对话的时候，略略后退了一步，以表示自己的谦卑。

　　寒冬敏锐地察觉到了斯里兰卡的细微转变，不过他并不是仗势欺人的小人，而且现在也正是星灵军团需要团结一切可团结的力量的时候，所以寒冬并没有对斯里兰卡先前的精神压逼报以针锋相对的回敬，而是郑重地向斯里兰卡点了点头，表示了自己对他强大实力的尊敬，但嘴角同时展露出来的微笑和闪亮的眼神，却又清晰地传递着一个讯息：“我很快就会变得比你更强！”

　　对于寒冬眼神中蕴含的讯息，斯里兰卡并没有太放在心上，要知道，从一个高阶少将到巅峰上将的过程可并不是那么简单，虽然只有区区两个等级，但若没有无数次生死搏杀的战斗经验积累，没有超强的领悟能力，这个过程就是一个人耗尽一生都无法跨越的鸿沟。

　　然而，看着寒冬的背影，斯里兰卡内心却是起伏不定，复杂难言。李拓的成功进阶，既是他愿意看到的，也是他所不愿意看到的。在此之前，还未能达到完整天域力量的李拓，在实力和身份的差距上，并不是那么高不可攀，迪亚斯家族还能够与之平等合作与联盟。但现在，形成了完整的天域力量之后，迪亚斯家族就失去了和李拓平等的资格。

　　这一切，都是由双方实力所决定的。现在令斯里兰卡忧心忡忡的是，有李拓这样一个实力超强的盟友固然值得欣喜，但也正因为如此，实力过于强大的李拓，给迪亚斯家族带来的变数也同样难以预计。因为无数事实证明，一个强大的人，他的敌人往往也同样强大。而进入天域境界的李拓，那么他的敌人也就会是星际联邦，或者，天域八大家！

　　解约还是继续联盟，两难的选择，让斯里兰卡举棋不定。

　　寒冬就没有斯里兰卡这样的烦恼，他站在李拓的门前，轻轻推开门走了进去。

　　巨大且奢华的房间里并没有开灯，淡淡的月色从半透明的天顶和窗口照射进来，在铺着血红色地毯的地面铺上了一层银辉。李拓坐在房间最边上的巨大水晶躺椅上，阿帕宓披散着一头金色的长发站立在他身后。从寒冬所在的门口望去，只能看到他的一个侧影。

　　水晶座椅映衬着月光，发出朦胧的光芒，但李拓的身体却像是笼罩在一片可以吸收光线的黑暗之中，丝毫不受这些光芒的照射，同样，也让人看不清楚他的面容。在进入门口的刹那，寒冬就感受到了绝对的宁静，而看到李拓之后，更让他感觉自己似乎是站立到了黑暗的宇宙虚空。

　　房间内，水银般凝重，且磅礴无比的精神波动引领着寒冬的精神力量产生了共鸣，并同时让寒冬产生了虚幻的感觉。瞬时间，他仿佛置身于浩瀚的星海，身周的一切都是黑暗，绝对静谧的空间，那些闪亮的星辰则是李拓的精神力量闪光。

　　那些闪亮的精神光点不断幻化，真正形成了一颗颗巨大无比的星辰朝寒冬撞来！然而没等寒冬做出任何躲避的动作，它们又已经穿过了寒冬的所在，去到了遥远的区域。

　　似乎在演示一个宇宙的诞生，这些星辰不断从虚无中产生，最后形成了一片广袤浩瀚的星海！然后，这精神世界里的时间被无数倍加快，那些已经形成的星球在极短的时间里就完成了一生中所有形态的转换。诞生、成长、衰老、破碎、毁灭。这毁灭的浪潮从极远的地方连成一片，如同潮水般汹涌而来，毫不停歇的奔向寒冬，仿佛要将他一起席卷。

　　在这样一个极度黑暗与寒冷的毁灭空间中，寒冬的那一点精神力量犹如暴风雨中的烛火，摇摇欲熄，用尽了所有的力量，靠着自己强烈不屈的意志，寒冬的意识体才在这可怕的精神空间里稳定下来。而与此同时，他就开始看到了精神世界的变化。

　　整个世界变得一片光明，柔和的精神之光照拂着寒冬的意识，令他如沐春风。从这春风般温暖的精神力量之中，寒冬再一次感受到了李拓的气息。

　　李拓的精神力量与生命力量不断补充填入寒冬的意识体内，在修复了所有被毁灭的意识念头的同时，也壮大了他的精神力量，再然后，随着李拓的一声轻咳，寒冬从这虚幻的精神世界里退了出来。

　　从寒冬陷入精神世界，到最后恍然梦醒，实际上仅仅只有不过短短几分钟的时间，而这段时间对于寒冬来说，却似乎像是过去了几十万万个世纪！

　　“你明白了吗？”李拓轻声问道，他的眼睛在阴影中散发出有如跳动的火焰般的光芒。

　　低着头，略略沉默了几秒，寒冬就点了点头：“明白了。”

　　“很好，你领悟得很快。”李拓说道：“现在我已经掌握了传承之地的建造，我们在自由星域执行的任务没有太多必要了，你立刻回去集合战士们，准备回家！”

　　“是！将军！”尽管刚才精神意识经过了一番可怕的洗礼，身体疲惫不堪，但寒冬的回答与敬礼依然刚劲有力一丝不苟。

　　“去吧，顺便替我请斯里兰卡先生进来。”李拓说。

　　一个充满了上位者气势与强烈威压的领袖，一直是寒冬希望看到的李拓的形象，但现在真正感受到之后，寒冬自己也不清楚，究竟是以前那个平易近人和蔼可亲的将军形象更好，还是现在这个更符合李拓的身份。那一轮隐在光芒中的剪影充满了沉重无形的压迫感，寒冬不自禁的拿这轮剪影与以前的李拓做了个比较，得到的答案却令他有些迷惘。

　　退到门边，寒冬默默注视了李拓的身影几秒，转身退出了门外。

　　看着依然保持着恭敬态度的斯里兰卡，寒冬快步走了过去，转达了李拓的命令：“斯里兰卡先生，将军请您进去。”

　　看着眼前的寒冬，斯里兰卡明显的感觉到了不同。尽管寒冬的实力依然还只是高阶少将，但是他的精神力量却比之先前有了巨大的差异。如果说寒冬之前的精神力量和他的实力是相符的，那么现在，只有高阶少将实力的寒冬，至少已经具备了中将的精神力量水准！

　　但眼前显然不是研究这个的时候，斯里兰卡心头对李拓的力量又有了更清楚的认识。他现在开始明白，寒冬先前眼神中的讯息绝对不是虚妄。礼貌地对寒冬点头致意，斯里兰卡匆匆走向了李拓的房间。

　　推开门，看着大厅尽头那一尊有若魔神般充满了无限压迫感的身影，斯里兰卡的态度愈发恭敬起来：“李拓将军，您好！请问……”

　　斯里兰卡尚未说完，就被李拓淡淡的，充满了不容置疑的话语所打断，他说：“向我效忠，我将给予迪亚斯家族想要的一切。”


第二百九十章 震慑（下）

　　给予迪亚斯家族想要的一切！

　　如果这句话是从别的什么人嘴里说出，甚或是从十三荣光家族的代表嘴里说出，斯里兰卡都会嗤之以鼻。没有谁能比他更清楚，迪亚斯家要成为一家真正的荣光贵族的话，需要多么大的力量才能够做到。但是，眼前的这个男人就这么轻易说了出来：“我将给予迪亚斯家族想要的一切！”

　　斯里兰卡知道，归根结底，迪亚斯家族想要的仅仅就只是两个字：实力！只要有了实力，那么所有想要的自然都可以获得，没有实力，一切就都不过是虚妄。

　　作为一个家族的族长，斯里兰卡往日做得最多的就是选择与决断，坚定果决是他最优秀的品质，权衡利弊是他最拿手的思考。然而，在此时此刻，他从未觉得一个决断竟会像现在这般难以抉择。

　　“向我效忠，我将给予迪亚斯家族想要的一切。”

　　这短短的两句话从李拓口中说来，就包含了太多的讯息。蕴含着难以拒绝的诱惑，也潜藏着无法预计的危机。像迪亚斯这样的自由星域家族，仅仅也就是在自由星域显得强大而已，第一阶梯星域的十三荣光家族随便哪一家都比迪亚斯家族要强大得太多。

　　如果能够向一位天域强者效忠，这对迪亚斯家族来说，是一份极好的机遇，这意味着他们从此不再需要畏惧任何天域家族以下的势力，然而，这也意味着一旦发生战争，他们面对的，也将是可怕的天域家族强者。

　　斯里兰卡的踌躇无法避开李拓的眼睛，于是他决定在自己的面前再放下一些筹码。李拓淡淡问道：“萨迦，你知道传承之地吗？”

　　传承之地？！

　　这个名词就像是一个惊雷，在斯里兰卡的心头鸣响，作为一个有着两千多年历史的家族族长，斯里兰卡虽然没有见过真正的传承之地，但对这个神秘的东西绝不陌生。可以说，作为至高存在的星际联邦和天域八大家，其可怕的实力都是建立在拥有传承之地这个先决条件之上的，可以说，如果没有传承之地，就没有星际联邦和天域家族！拥有传承之地，就等同于拥有了成为天域家族的证明书！

　　李拓既然这样开口询问，斯里兰卡当然知道这话语中潜在的意思是什么。不过他不敢相信，这样的好事怎么可能会降临到迪亚斯家族的头上，降临到自己的身上。过于巨大的惊喜，让斯里兰卡口舌都有些干涩，他用力咽下一口唾沫，略微有些颤抖的声音向李拓问道：“李拓将军的意思是，您拥有传承之地，并且可以让迪亚斯家族使用它？！”

　　“不，不是使用它。”李拓的回答像是一盆冰水将斯里兰卡浇了个透心凉，但紧接着，就让他感觉到自己升上了天堂，因为李拓说道：“我会让迪亚斯家族拥有自己的传承之地！”

　　从先前寒冬的变化，斯里兰卡就对李拓的天域力量有了一个清晰的认知，短短几分钟的时间，就将一个少将的精神力量强行提升到中将的境界，这已经是极其恐怖的能力，那么，现在能够让迪亚斯家族拥有传承之地，似乎也并不是什么太困难的事情。

　　事已至此，斯里兰卡再无犹豫，他单膝跪倒在李拓的身前，用修长的指尖刺破了自己左手掌心，微微低着头，用最虔诚的语言发出了古老的血誓：“李拓大人，从现在开始，您将是我的主人，您将是迪亚斯家族的主宰，请您接受臣民的效忠。我，斯里兰卡·迪亚斯，将带领自己的家族和所有的战士，誓死追随在您的骥尾。凡您之敌，皆吾等之敌，您手指所向，皆吾等前仆后继之地，您的意志，便是吾等之意志。此誓，永恒。”

　　随着说出的誓言，斯里兰卡完全放开了自己的精神力量，任由李拓的意识进入并完成了精神链接，至此，不可违背的血誓完美形成。

　　“我感受到了你勃勃的野心，当然，也感受到了你对我的忠诚。去吧，萨迦，去准备足够的晶石，等我回来建造传承之地。”李拓说道：“现在，我要去警告一下那些不太安分的家伙。”

　　听到李拓的话，斯里兰卡看向不远处躺在地面的人影。淡淡的月光照射进来，他看到了对方的面容，那是刚萨斯家族的中将尼采。尼采已经死去，但脸上却依然留存有死亡之前的表情，斯里兰卡对这样的神情并不陌生，那代表着解脱和轻松。

　　看着李拓身后，在月光下犹如女神般美丽的金发少女，虽然明明只有初阶中将的实力，但斯里兰卡却感受到了如同李拓一般强大的精神力量。快速收回了自己的视线，斯里兰卡低下头，深深鞠躬，然后退了出去。

　　“拓，你打算怎么处理那个叫刚萨斯的家族？”

　　经过了完整的精神融合，阿帕宓和李拓之间再不需要语言，只要一个精神波动的传递，对方就能清楚的明白自己所想要说的话。

　　“看他们自己如何选择吧。”李拓回答道：“式虽然已经进入了天域的境界，又有飘沙和拉丁的协助，但他们毕竟只有三个人，要支撑整个星灵军团，还是略有不够，我想用最快的速度和最强硬的手段整合自由星域的所有家族势力，让它们发起对十三荣光家族的战争，从侧面缓解军团的压力。然后再大量建造传承之地，快速提高军团的整体战斗力，这样，我们才有可能在一年后拥有和天域八大家族以及星际联邦各部对抗的实力。”

　　精神的共享，让阿帕宓敏锐地察觉到了李拓精神上的一丝波动，她想了想，说道：“拓，你没有必要自责。虽然即将到来的战争会让很多无辜的人死去，但在这个世界上，实力就是一切。并且，你也给了他们想要的东西，在某种程度上来说，这只不过是一种交换而已，是否值得，他们有自己的计算方式。”

　　从光芒四射的水晶椅上站了起来，李拓将阿帕宓拢在怀里，他轻轻叹了口气：“也许吧。不过我决定了的事情就绝不会中途放弃，我想要保护的，只是你们而已，如果谁想伤害你们，那么我就会不择手段的进行反击。”

　　……

　　作为摩尔迪星排名第三的家族，刚萨斯的议事厅建造得别具一格。它是一座由一百零八根直径超过一米的巨型超合金锁链悬吊在三千米高空的，如同金字塔般的建筑。议事厅内部的装饰简朴且毫不奢华，充满了尚武的风格。据说，这是根据某个天域家族的建筑风格所设计建造的，代表着刚萨斯家族的勃勃野心。

　　今天是刚萨斯家族每个月固定的月会时间，整个家族的强者们齐聚一堂，对家族的事务做出投票和决断。正阶中将奥巴感觉现在有些无聊，对于族中的月会，他一向不太感冒。所以，他宁肯在巨大议事厅的一角进行战斗训练，也不愿意去听其他将军们会议前毫无营养的无聊对话。

　　在议事厅小小格斗训练场内，悬吊着一块长两米有余，厚达50厘米的圆柱形合金靶，合金靶的顶部全部由粗大的超合金锁链固定，将其悬在空中。奥巴脱掉了身上的将军服，跳进了训练场内。

　　赤裸着上身，奥巴站在合金靶前，深深吸了口气，随着悠长的呼吸声，他浑身的肌肉都开始像蚯蚓般蠕动，浓烈的金元素能量也开始充入他的每一条肌肉。猛地一声大吼，奥巴像头公牛一样冲了上去，沉重的脚步踏在地面，使得整个议事厅都似乎在摇晃。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　奥巴拳头与合金靶接触之后，发出的竟然是有如金属对撞的声音！无形的震波以奥巴为中心，成环形向四面八方扩散开去，几乎没有间隔的巨大击打声在议事厅内响起，在高达二十八阶的恐怖力量击打下，重量超过一吨的合金靶就像是一片风雨中飘摇的落叶。

　　当狂风骤雨般的攻击停止后，合金靶已经完全变形，它的表面被无数个深深凹下去的拳印所布满，每一个拳印都像是用高精密度的刻刀雕刻出来的一般，就连皮肤的肌肉纹理都能够看得一清二楚！

　　看了看合金靶上的拳痕，奥巴厚厚的嘴唇边浮现出一些微笑。事实证明，长期坚持不懈的训练对自己的能力还是会有一定的提升效果的，这让他感到非常满意。

　　就在奥巴正打算结束训练的时候，他突然看到，从拉住议事厅的一条粗大超合金锁链上，有一个男人的身影朝着议事厅缓步而来！

　　那名男人穿着一身普通的衣物，灰色的连头斗篷在三千米高空的罡风中猎猎飘扬。从这个男人身上，奥巴感觉不到任何魔能力量，看上去就像是一个没有任何能力的普通人，但是在三千米高的空中，超合金锁链上满是露水，湿滑无比，再加上猛烈的风，一个普通人是绝无可能有这样的能力在锁链上行走的。

　　男子宛若闲庭信步般的脚步看上去似乎很慢，但实际上，仅仅只用了几秒钟而已，一千多米长的超合金锁链就被他走到了尽头。

　　足尖轻轻一点，男子就像是一片毫无重量的飞絮般飘上了议事厅大门前的起降平台，随着斗篷的解开，一头黑色的短发和犹如跳动着地狱火焰般的双眼展露在众人的面前。

　　他环视一周，用低沉且富有磁性的声音说道：“刚萨斯家的将军们，你们好。很高兴见到你们，我叫李拓。”

　　李拓的话语声很轻，但每一个字都极为清晰地传到了每一个人的耳内，就像是他在众人耳边低语一样。整了整被风吹乱的衣物，他在众人震惊的目光中大步而行，直接走到大厅最中央也是最高的那把豪华大椅之前，理所当然的坐了下来，然后说道：“此来是给刚萨斯家族一个选择的机会，向我效忠，或者灭族。”

　　“机会只有一次，选择吧，死，或生。”


第二百九十一章 臣服（上）

　　李拓像平时散步一般走进刚萨斯家族的议事厅，然后理所当然的坐到属于族长的位置上，这一切仅仅只是发生在几秒的时间里。李拓的表现也如同在自己家中一般随意，仿佛他才是这里的主人，以致于竟然没有人阻止他坐上那个位子。在场的所有人都没有预料到，竟然会有如此大胆的人做出如此大胆的事。要知道，现场便有十几名强者，其中甚至还包括三位上将！

　　没有人能够从自己的感知中找到李拓的能量反应，就连刚萨斯家族的巅峰上将卡索也不能。李拓就像是一个三维投影，既活生生地站在众人面前，却又无法感知他的存在。高阶的将军尚震惊于李拓的强大，还未能理清所有的头绪决定如何应对之前，大厅角落里的小型训练场里就传来了一声震耳欲聋的怒吼！

　　只是眨眼之间，奥巴的金元素魔能力量就提升到了他所能达到的极致，暴烈的吼声从他喉咙深处发出，甚至在空气中都形成了震波！隆隆的脚步踏在议事厅的地面，使得整个大厅都开始轻微的震动。奥巴用一往无前的气势朝李拓狂飙，给人的感觉就像是一台正在全速前进的超重型战车！

　　此刻，坐在高高的族长宝座上的李拓，与中将奥巴之间的直线距离不过短短数十米，只需要零点几秒，奥巴就能够冲到李拓面前予以最酷烈的打击！

　　然而，这一切都没有发生。在奥巴发出怒吼的同时，李拓就已经从灵觉空间中取出了“血腥玛丽”，他甚至还有闲暇用这把巨大的速射枪在手指上转了个枪花，才随意地朝着身前扣动了扳机。

　　“血腥玛丽”特有的，雷鸣般的枪声就像是战神的战鼓。

　　“咚——！”

　　枪声在宽广的大殿中不断回荡，这随意的一枪，让奥巴在半空的身影猛然一震，然后轰隆一声掉落在地。

　　落下来的奥巴接连退了几步才站稳脚步，缓缓将挡在胸前的手掌移开，他不敢置信地看着自己的右胸，那里，已经被子弹穿出了一个拇指粗细的血洞！这种程度的伤害对生命强化达到了二十六阶的奥巴来说，根本算不了什么，但这伤却成功激起了他更大的愤怒，就连面容也因为伤痛显得有些狰狞。

　　号称刚萨斯家族最天不怕地不怕的奥巴将身体挺得笔直，身上秘银战甲已经完成了战斗形态的转变。再次发出一声暴吼，他倔强的想要发动第二次冲锋。可是，李拓没有给他任何机会，在他刚刚把冲锋的意图转为行动，“血腥玛丽”就又一次发出了威严的吼叫。

　　连在一起的两声枪响根本就听不出间隔，郁雷炸响的声音让人心生恐惧，奥巴再次被李拓像打鸟一样打了下来。这一次，落上地面的奥巴没有后退，而是单膝跪在了地面，因为他的左膝盖已被刚才的两枪击碎。屈辱与愤怒使得奥巴的面部表情完全扭曲，他发出一声受伤猛兽般的低吼，硬生生再次挺立！

　　李拓皱了皱眉，从这个不怕死的家伙身上，他似乎看到了拉丁的影子，但欣赏归欣赏，手下却毫不留情。枪声又一次响起，奥巴应声而倒，这一次，他的右膝盖也被击碎，再也没有了站起来的力量。

　　轻描淡写的三次射击，仅仅五颗子弹，就完全粉碎了一名中将的战斗能力，而这名中将还是金元素能力的佼佼者，物理防御能力极其强大。如此可怕的实力，让刚萨斯家实力最高的巅峰上将卡索心悸不已，虽然明白自己也绝无可能是李拓的对手，但刚萨斯家族的尊严不能就这样被踩在脚下，他必须站出来试一试。

　　可是，在卡索心念一动的同时，李拓手中的“血腥玛丽”就又响了起来，这一响，雷鸣般的枪声就悠长得像是号角。瞬息间，铺天盖地的弹幕就完全笼罩在了卡索的身周，封死了他所有可能发动攻击的角度！

　　更为可怕的是，这些子弹从枪口中喷出以后，到达卡索身前的瞬间便骤然停顿，悬浮在了卡索的眼前！仿佛被那里的空间所凝滞。每一颗子弹按照发射出来的先后顺序依次停止，让卡索完全看清楚了它们的运行轨迹和精确落点。在心中默默对照了一下，卡索的心脏就几乎停止跳动。

　　因为这些子弹的轨迹和落点，赫然就是他发动攻击后身体要害所经过的地方，每一颗子弹的落点都分毫不差，换言之，就是卡索一旦发动攻击，那么这些子弹就会轻而易举地把他打成喷血的筛子！

　　一直以来，精修远程攻击的战士都不如近战肉搏的战士强大。主要是因为在这个时代，近身肉搏的战士们的移动速度都已经达到了极高的程度，使用远程攻击武器的战士们根本难以锁定他们的身影，更遑论使用远程武器精确击中他们的要害。这也是为什么在低阶的第二阶梯星域远程攻击的战士多，近身肉搏的战士少，而到了自由星域和第一阶梯星域，则完全相反的原因。

　　卡索的满口钢牙都几乎被自己咬碎，但他知道，现在绝对不是反抗的时候。攻击预判，这已经是天域强者的能力，即使整个刚萨斯家族的战士加起来，也不是李拓的对手。灭族，绝不是信口开河的玩笑。

　　“尊敬的大人，刚萨斯家族并没有与您为敌的倾向，是什么让您如此震怒？刚萨斯家族愿意为此付出相应的代价以平息您的怒火，或者获得您的友谊。”

　　这时，一名身材矮小，看上去极为瘦弱的老妪从将军们的身后走了出来，对李拓说道。

　　“哦？是吗？！”李拓平静地看着眼前的老妪，淡淡地说道：“看来，你就是刚萨斯家的族长，菲娜里斯夫人了。前天有一个叫尼采的人，竟然胆敢到我的房间外偷窥。现在他已经死了，不过在他死之前，我知道了他是刚萨斯家族的人。”

　　尼采的名字从李拓的嘴里吐出，立刻令整个大殿安静无比。但只是短暂的沉默之后，菲娜里斯夫人就开口了：“大人，请您体谅，尼采的任务并不是查探您。迪亚斯家族的崛起让我们感觉到了危机，所以我们不得不对迪亚斯家族进行试探。如果冒犯了您，请您原谅。如果有什么刚萨斯家族能够做到的，我们很乐意为您效劳，以弥补您的损失。”

　　听了老妪的话，李拓笑了。尽管这个菲娜里斯夫人言辞极为恭敬，但却一句都没有提到自己要求刚萨斯家族宣誓效忠的问题，只是简单的重复着弥补损失之类无关痛痒的话语。可是，最终起到决定性作用的是实力，而李拓有足够的实力，菲娜里斯回避问题的方式对他不会产生任何效果。

　　“迪亚斯家族已经宣誓向我效忠，他们将会获得他们想要的。而我此来，也带给刚萨斯家一个相等的条件，以家族血脉的力量宣誓向我效忠，臣服于我。当然，如果你们非要第二个选择，那么我也不会有任何怜悯。”

　　展现了天域的实力，李拓灭族的威胁就绝对不是空口白话，如果他愿意，现在就可以杀光议事厅内所有人，不会有人幸免。而现在再一次直截了当的要求，也让刚萨斯家的掌权者们没有了选择的余地。

　　“大人，既然您如此直白，那么也请恕妇人无礼。从您所说的话来看，您想要的，是刚萨斯家族的力量。”菲娜里斯说道：“您优先让刚萨斯家族选择向您效忠，那么也就是说，一个完整的刚萨斯家族，对您的帮助，将会比交出一切财富要多得多。”

　　“既然如此，那么妇人可以不可以这样认为，那就是您在以整个刚萨斯家族的存亡来与我们进行交易。对于您来说，一个完整的刚萨斯家族对于您的帮助更大于一个灭亡的刚萨斯，所以，您手中的筹码似乎并不足以获得刚萨斯家族的全心奉献……”

　　老妪拐弯抹角的话语让李拓有些不耐，他挥了挥手，打断了菲娜里斯的说话：“不要跟我谈什么条件，我讨厌别人跟我讨价还价。我给你们一个承诺，刚萨斯家族以家族血脉宣誓，向我效忠，那么我会像帮助迪亚斯家族一样，帮助刚萨斯家族建造传承之地，以此作为回报。”

　　在自由星域甚至第一阶梯星域，知道传承之地的人并不多，但是也绝对不少。作为星际联邦和天域家族的象征，没有哪个家族会对此毫无研究。但研究终归只是研究，这种传说中能够量产将军实力战士的神秘所在，根本就不是单靠研究就能够获得的，没有完整的上古科技传承，永远不可能得到这样的东西。

　　并且，这样的神秘科技，所有得到的人都会只想着自己拥有，绝对不会拿出来共享。因此，在李拓说出可以帮助刚萨斯家族建立传承之地的时候，在场的每一个人都产生了相同的反应，那就是绝不可能！

　　不过很明显，李拓没有必要也没有耐心证明给他们看，在刚萨斯家族的掌权者们还在震惊莫名的时候，他就下达了自己的最后通牒。他启动了手腕上的通讯器，三维光束迅速组合扫描，斯里兰卡的面容出现在他面前。

　　“我的主人，您有什么指示。”斯里兰卡恭敬的低头，向李拓请示。

　　“让你的军团做好一切战斗准备，向刚萨斯家族宣战。”李拓说道，他已经失去了全部的耐心。

　　斯里兰卡的出现成了压垮刚萨斯家族掌权者们的最后一根稻草。

　　“不！不要！”一声尖厉仓惶的叫声从菲娜里斯夫人的嘴里跳了出来：“大人，刚萨斯家族愿意用家族的血脉向您宣誓效忠！”


第二百九十二章 臣服（下）

　　如今的摩尔迪星，各大家族的排名完全发生了变化，第一家族的头衔悄然落到了迪亚斯家族的领地，没有任何人对此表示怀疑。自从迪亚斯家族与帕瑟家族的决战之后，有几个实力强大的家族就看上了迪亚斯这块肥肉，暗中派遣人手试探，其中甚至有一个家族的整体实力还略强于迪亚斯。

　　这样的试探统统被迪亚斯家族用极其强硬粗暴且明确的手段回应，所有派遣出去的强者全部被杀，在高高的城墙之上整整曝尸三天之后，血淋淋的头颅才被一个神秘人物送回了他们的家族，无一例外。

　　原本所有人都以为，这样的手段必定会引起那些家族的强烈不满，甚至有可能会引发新一轮的大规模战争。可出人意料的是，这几个家族在这样激烈且带着羞辱、威胁意味的警告下，竟然集体失声，不单公开对迪亚斯家族道歉，还为此支付了一笔价值不菲的赔偿！

　　尔后，迪亚斯家族族长斯里兰卡联合了刚萨斯家族发起了摩尔迪星全球家族族长聚会，而这件事情也在会议中被下达了禁口令，只有在暗地里，大家才敢偷偷相互询问。

　　在这次会议之后，摩尔迪星上就发生了剧烈动荡，仅仅只有数天时间，数十个大小家族就被灭族或者吞并，而剩下的各个家族则开始表现出前所未有的团结和凝聚力，并同时发表了轰动整个摩尔迪星的《全球家族永久联盟声明》。

　　没有人知道在会议上发生了什么，只有那些参与了全球家族会议的族长们才知道事情的真相。随着迪亚斯家族的强势崛起，一种名为“生体强殖装甲”的生物性战斗铠甲也开始迅速在整个摩尔迪星出现。其低廉的价格，强大的功能很快就占领了所有战斗装甲市场，成为每一个战士的最佳装备。而此后，第一家族这个头衔也理所当然的落到了迪亚斯家族的头上。

　　在斯里兰卡的一再要求下，贵宾楼被重新整修，成为了整个迪亚斯城堡最高也是最坚固的建筑，而顶部整整六层的空间都被合并，成为了李拓用来接见各族效忠者们的专用行宫。

　　行宫的装饰在外表看来似乎并不奢华，但实际上，每一个细小的装饰品，都是由迪亚斯家族里最好的魔纹师精心雕琢而成，不说上面镶嵌的那些高纯度灵能晶石，其本身就已价值不菲，更不用说由整块绯红兽兽皮制作的地毯，以及各种珍惜兽类骨骼或木料制作的桌椅，无一不是对精神力量有着特殊帮助与恢复的功能。仅仅只是这一个行宫，内部装饰所用掉的花费已经相当于两三个小家族的全部财富。

　　不过这些对于现在的迪亚斯家族来说，根本算不了什么。效忠李拓之后，迪亚斯家族就一次性获得了李拓馈赠的数百万套生体强殖装甲和武器。仅仅只是在李拓授意下对其他效忠家族的装备转让出售，就已经让迪亚斯家族得到了难以想象的巨大财富。

　　甚至每位将军还得到了李拓为其特制的“巨人殖装”，这不仅仅是一种殊荣，还代表着实际战斗能力的提升，尽管他们变得更强的脚步还未能跟上李拓的节奏，但本身就具有的强大实力让这种进步极其明显。

　　自从迪亚斯家族登上摩尔迪星第一家族的宝座之后，斯里兰卡在李拓的帮助下成为了整个摩尔迪星的主宰。摩尔迪家族联盟盟主、联盟军团总司令官、利益分配者等等诸如此类的光环统统加之于他的头顶，他几乎就成为了李拓在摩尔迪星的代言人。因此，他的位置也距离李拓最近，左手第一级台阶。

　　对于自己已经获得的一切，斯里兰卡非常清楚，如果没有李拓，那么根本不会有迪亚斯家族的今天。自从率领着家族的将军们向李拓敞开了精神世界，并建立永久链接之后，迪亚斯家族就已经完全绑上了李拓的战车，没有了任何回头的可能，除非他们能够变得比李拓更强。但很显然，在他们这一代，才刚刚接受到李拓星灵传承的人，绝无可能在实力提升的速度上超越李拓，这样的希望，只能放到他们的后辈身上，也许几代，或者十几代人之后，他们能够摆脱这种血脉的禁锢。

　　此刻在迪亚斯家族城堡的行宫大殿中，李拓坐在为其特制的摩尔迪星神木王座上，似乎正在假寐。在他身前，有十八级台阶，上面依次站立着迪亚斯、刚萨斯、瓦德等十多个家族的近百名将军。每一位将军都将自己的背脊挺得笔直，没有任何动作，也不发出声音，犹如一尊尊雕塑。他们此刻正在共享着李拓的精神世界和生命之力，只有完全将自己的精神世界向李拓敞开，并接受李拓的主导，他们才能够获得星灵的灵觉力量传承。

　　虽然这样做，会将自己的精神波动与李拓产生永久链接，任何对李拓不利的思绪都很容易被李拓所感知，但它带给这些将军们的好处也是显而易见。有李拓澎湃无双的生命力量和精神世界为他们做精神洗礼，他们在学习灵觉训练教材，融合能量储汇点的时候，就更加迅速，这也代表着他们的实力将会同步提升。

　　这时，宝座上的李拓缓缓睁开了眼睛，为这些将军们准备的精神洗礼结束了。他的时间并不充裕，但为了收拢这些家族和将军们的心，他不得不浪费了整整一个多月的时间，不休不眠的建造了数十座星灵的传承之地。

　　由于李拓本身的灵觉力量只达到了第七次进化，又缺少主控制基地的辅助，因此，这些建造出来的传承之地并不完整，仅仅只拥有五层空间。不过，相对于眼前的情况，也差不多足够应付了。毕竟，只要能够完成前五阶的传承，出来的战士都可以达到全元素精通的初阶上将实力，这已经足够对付星灵军团眼前的敌人。

　　现在，星灵军团与荣光家族的战争已经持续了超过六个月，尽管军团的损失很小，而且有式的坐镇，飘沙和拉丁的辅助，甚至可以说星灵军团在正面战场一直都是保持着强势。但四家最强荣光家族的联盟毕竟非同小可，单是各阶段将军级别的强者就是星灵军团的十倍！

　　整体实力不够，是星灵军团的一大弱点，如果是在长时间的大规模战争中，即使只有式、飘沙和拉丁三人，都能够改变战局，决定战争的最终胜负，但作为一个整体，星灵军团却并非只有他们三个强者。如果他们三人全力出战，也许能杀尽荣光家族的强者，可失去了他们三个人守护的军团战士，却会在敌人的疯狂反扑下死伤殆尽。

　　不管是现在已经骑虎难下的荣光家族联盟，还是李拓，都不愿看到这样的情况。对于荣光家族联盟来说，他们更乐意于现在的这种胶着状态，因为星灵军团比他们还要再多一个弱点，那就是时间！

　　星灵军团没有那么长的时间。一年，仅仅只有一年的缓冲时间，已经进阶天域强者的式就不得不率领星灵军团直面天域家族的挑战，如果不能在短期内极速膨胀军团的实力，那么接下来星灵军团就将在天域家族的恐怖铁蹄下化为灰烬。

　　这也是李拓不得不使用强硬手段排除一切障碍，加速统一自由星域势力的重要原因。看着沿台阶依次站立的将军们，李拓缓缓开口问道：“各家族的战士们是否都已经完成了战争动员？”

　　“启禀大人，您的军团已经准备就绪，只等您手指的方向。”斯里兰卡上前一步，恭敬的回答道。

　　点了点头，李拓想了想，说道：“很好，等下我就将分发给所有家族一座传承之地，两个月后，我需要看到最精锐最强大的战士组成的军团。那时，我将率领你们踏平第一阶梯星域。第一个攻占敌人领地的将军，那么在战后，他的家族就将获得那片星域的所有权。”

　　“大人所指，即吾等长剑之所向！”

　　将军们不约而同地发出了回应，充满兴奋与战意的声音在宫殿内不断回荡。战争之神擂响了他的战鼓，嗜血的长矛已经端起，即将毁灭的生命在矛尖悲唱。金钱、权势与力量，也将随着战争的脚步到来。

　　在这个世界上，谁都知道，实力就代表着一切！一个能够成为将军的强者，对自身实力提高的渴望也会更加狂热，他们甚至愿意为之付出一切！而现在，每一个将军们都已经看到了李拓的强大，也看到了李拓能够带给他们的东西。在传承之地这样能够快速提升实力的至高神物与完整的上古科技传承之前，又有谁能够保持冷静？

　　只要能够让这些家族，让这些将军获得想要的力量，哪怕李拓就是想要毁灭世界，他们也愿意追随李拓的脚步！

　　挥了挥手，李拓站了起来，他知道这些将军们和他们所代表的各个家族势力已经完全对他臣服：“我将要离开一小段时间，在此之间，由斯里兰卡将军负责一切事务，他的决定就是我的决定。当我回来的时候，我希望你们已经做好了去战场上获得力量、权势与金钱的准备。”

　　李拓的话语再次引起了将军们狂热的呼喊，静静看着战意高昂的人们，他陷入了沉默。为了保护身边的人，将更多无辜的人绑上自己的战车，究竟是对还是错？但他很快就放弃了对这个问题的思考，只要能够保护自己所爱的，和那些爱着自己的人们，哪怕将整个世界毁灭，他也无所顾忌！

　　……

　　当将军们恭敬的离开，阿帕宓出现在了李拓的身后。抛开那些无稽的思考，转身将少女紧紧拢在怀里，李拓轻抚着阿帕宓金色的长发，低声安慰：“乖，我只是回去军团一趟，尽力多建造一些传承之地交给式，这样的话，军团整体实力的提升速度就会更快，也才会有更多战胜敌人的把握。这不也是你的决定吗？”

　　“嗯……我知道的。”阿帕宓将自己精致的脸庞埋在李拓宽厚坚实的胸前，低声说道：“不知道为什么，我就是有些担心。”

　　“放心吧，这里外面的事务全部都由斯里兰卡出面，没人知道你的存在。”李拓说：“你会很安全。”

　　抬起头，阿帕宓天蓝色的双眼中充满了忧郁：“不，我是担心你。你现在已经达到了天域的力量，如果回去星灵军团的话，很可能就会被家族的强者们所感知，我害怕……”

　　“不用担心，现在的我，如果一心想要隐藏，相信没有人能够抓到。放心吧，我一定会回来的。”

　　“嗯，我会一直等你回来。”轻轻说完这句话，阿帕宓低下了头，将李拓抱得更紧了一些，她还有一句话藏在心底并没有说出来：“如果你做不到一心隐藏的话呢？”

　　大殿内渐渐恢复了平和宁静，李拓抬头，通过透明的穹顶看向了星空。在那里，在遥远的星域边缘，寒冬已经集结好了所有的战士，正在等待着他的回归。


第二百九十三章 苦战（上）

　　在静谧漆黑的宇宙空间中，一艘微型飞船正沿着公共航道闪电般极速飞行。飞船不算太大的机翼上，各种新的修整痕迹赫然在目，一块接着一块，使得它喷涂在上面的船名都有些模糊不清。不过，这并不影响人们从中辨认出它的名字：梦想号。

　　站在操船的古非人身后，李拓双眉微颦，注视着前方的虚空，眯着的眼睛里流露出一丝阴郁。他标枪般的身躯挺得笔直，双脚牢牢钉在飞船的甲板上，小型飞船极速飞行产生的剧烈颠簸对他没有产生任何影响。

　　“培黎尔，再快一点。”他说。

　　“这已经是梦想号最快的速度了，老板。”培黎尔有些无奈的回答道：“八个引擎都更换成了我们自己的产品，可它们已经是在极限状态下运行了，再要快的话，除非进入超频状态超负荷运行，但如果那样的话，它们可坚持不了多久就会报废。”

　　说完这两句，培黎尔发现身后陷入了沉默，一股莫名的压抑感让他感觉有些不安。森冷的寒意在船舱内弥漫，这并不是船舱内的气温下降，而是精神力量造成的错觉。培黎尔抖动了一下身体，心想，只是一小段时间未见，老板的气质就发生了根本性的改变，仅仅是无声地站在身后，就让他感觉到如山般沉重的压力。

　　舔了舔干涩的嘴唇，培黎尔知道，他现在必须得说点什么打破这样的局面，否则要不了多少时间，自己就会被这精神压力弄得窒息。小心翼翼地在心头措辞，然后培黎尔轻声说道：“船上还有两套备用的引擎，坏了就换，也许我们能及时赶到。老板，到底发生了什么，这么急？”

　　话一说出来，就连培黎尔自己都吓了一跳，他的声音艰难干涩，听起来嘶哑无比。

　　李拓立刻察觉到了培黎尔的处境，他平复了一下自己阴郁的心情，收拢起无意中释放的精神波动，淡淡地说道：“只是直觉，寒冬他们也许遇上了麻烦。”

　　虽然没有了李拓如山般的精神压力，但培黎尔的心头却也因为这句话而沉重起来，他默默伸手到操作台的下方，用力按下了那里的那个深红色按键。

　　随着按键的按下，飞船的某个装置被启动。连续不断的机械解锁声在船舱内响起，一片片丑陋的伪装装甲犹如脱壳般从梦想号的船体上猛地抛飞，眨眼消失在飞船后的茫茫宇宙空间之中，梦想号宛若破茧而生的蝴蝶，裸露出了它银色水滴般优雅的身躯。

　　尽管真空吞噬了一切声音，但在船舱内的培黎尔却似乎清晰听到了八个魔能引擎所发出的沉重叹息，然后，梦想号仿佛离弦的利箭般陡然加速，没入宇宙的黑暗之中。

　　……

　　此时此刻，寒冬穿着一身笔挺的黑色军服正站在蜃级运载舰“金钱号”的舰桥中央，审视着舷窗外灿烂的星空。对于这片区域的星空，寒冬并不陌生，他和冷夜、格雷、钱多多等兄弟，以及第九营的精锐战士们已经在此等待了近两个月，但是今天，这片星空看起来却似乎有些不同。今天的星空似乎特别灿烂，就连一些看起来有些黯淡的星辰似乎都比平时更加明亮，就这几天，李拓便应该到了，所有的战士都在为领袖的回归而高兴。

　　“也许是心情的原因？”寒冬想，但马上他就自嘲地摇了摇头，将这个无稽的想法抛开。

　　耳中听着钱多多和格雷因为赌钱而大呼小叫的声音，寒冬无奈地叹了口气：“算了，让你们休息一天，等头儿回来收拾你们好了。”

　　枯燥的等待总是比较难熬，又并非警戒当值，兄弟们娱乐一下也并只是无伤大雅的小事。坐到舒适的舰长位上，逐渐放松自己的精神意识，寒冬开始了每天的冥想。

　　当精神波动如同水波纹一般散发到宇宙空间之中，随着精神波动的范围不断扩展，寒冬有了一种进入到李拓精神世界中的感受。就在他仔细体会宇宙与星辰力量的时候，一缕弥漫着血腥气息的杀机突然出现！

　　这股杀机冰寒彻骨，所代表的力量令寒冬不寒而栗，这样的感觉，他在飘沙·布鲁赫和拉丁的身上曾经感受过，这是实力高如巅峰上将的强者才可能拥有的思感！若非在李拓的意识世界里经过了洗礼，他现在的精神力量根本没法主动感觉到这缕细微的感知。

　　“敌袭？！”这个念头在寒冬心头升起，他蓦地站了起来，在指挥频道里大声呼叫：“哨兵！这里是旗舰，立刻报告你们的情况！”

　　没有人回答，整个频道似乎是在一瞬间就陷入了诡异的静寂。极短暂的沉默过后，凄厉的警报声响起，在巨大的舰船内每个角落回荡。

　　骤然响起的警报声引起了慌乱，每一个人都丢下了手头正在进行的事情跳了起来。战士们做了好一段日子的海盗，从来都是只有奇袭别人的时候，谁也没想到，竟然有一天自己也会被别人偷袭。不过，平时的训练在这个时候显出了作用，经过无数正规军事训练的战士们很快就恢复了镇静，每一个人都以最快的速度进入了战斗状态。

　　“第四战斗舰队就位！”

　　“第六战斗舰队就位！”

　　“舰炮操控手就位！”

　　“第九机甲营就位！”

　　……

　　此起彼伏的报告声在战斗频道内不断响起，短短不到五分钟，所有的战斗人员就全部进入了自己的战斗岗位并报告完毕。除了侦测员们操作仪器时产生的细微杂音，通讯频道又一次陷入了安静。

　　“电子屏蔽系统没有发现敌人！”

　　“光学侦测没有发现敌人！”

　　……

　　随着一个个的监测报告，寒冬的心越来越沉，精神波动所感知到的那一缕可怕杀机也越来越近。

　　“许真！接手战舰指挥权！第九机甲营，随我出击！”寒冬下达了战斗命令。他知道，不能再等了，再不做些什么的话，迎来的，必定是敌人的雷霆一击！

　　可是，没有魔能监测装置，敌人，在哪？

　　……

　　“博尔涅夫将军，身为家族的领导者，我必须提醒你，摩尔迪星的那些家族现在已经成立了联盟军团。据已有的情报，我们可以肯定他们和七曜海盗团有很密切的来往。现在整个摩尔迪星都充斥着星灵军团的生体装备，这对我们家族的利益将会有很大的伤害。而且一旦发生暴乱，很有可能会对我们在盖伦特的势力产生很强烈的冲击。所以我要求你立刻展开对七曜海盗团的攻击，如果再迟，发生的后果将不堪设想……”

　　“啪！”

　　恼火地一挥手，博尔涅夫再次关掉了那段来自于家族族长普希金的视频讯息，为了抓住或者全歼“七曜海盗团”，他已经为此损失了一位高阶少将以及他的先锋舰队，虽然那个家伙是个很讨厌的嫡系子弟，但他毕竟代表着希太家族的颜面，由此也可知道，七曜海盗团的实力确实不容小视，对方至少有一个实力达到了中将的强者。

　　而且，为了能够全歼七曜海盗团的所有人员，他和下属最精锐的舰队已经在这片该死的星域保持了两个多月的静默和隐形状态。眼看着再有几天，对方的首脑就会从摩尔迪星与这些海盗们汇合，那时才是最佳的一网打尽的时候，但现在，直接来自于族长的压力却逼使他不得不为之放弃原定计划，马上开始攻击。

　　“涅尔，特遣小组是否已经就位？”博尔涅夫看了看系统时间，然后将手腕间的通讯器调整到一个特殊的频率，接通了通讯。

　　过了好一会，涅尔的声音才在将军的耳中响起：“报告将军，已经就位。”

　　“很好！”博尔涅夫点了点头：“按计划行动。”

　　再次调整通讯器到总指挥频道，博尔涅夫发出了命令：“各部就位后立刻向我回报。”

　　这条命令无需立刻回应，博尔涅夫放下了手腕，开始作战斗准备。特制的精金战甲从他后腰处出现，然后不断向四面延伸，很快就覆盖住了他的身体，并完成了战斗形态的转变。每一块需要承受力量的骨骼处，都是整块的精金硬甲防护，而肌肉部分，则是极细密犹如鱼鳞般的鳞片覆盖，战甲的头盔则完全仿照了远古时期贵族骑士们的样式，简约而不简单，充满了旧式贵族的气息。

　　刚刚穿好精金战甲，走到机甲集合舱的博尔涅夫还没来得及进入自己心爱的“黄金猎人”，就从通讯器内听到了监测手的声音：“将军！海盗们冲出来了！”

　　从转过来的三维全息镜像中，博尔涅夫看到了星灵军团独有的生体机甲“暗金骑士”。紧紧盯着唯一那台与众不同的首领机，博尔涅夫露出了一个冷酷的微笑：“你就是那个有着中将实力的家伙么？呵呵……”

　　似乎感应到了博尔涅夫精神波动中蕴含的恐怖杀机，那台黑色的生体机甲猛然抬头，看向了博尔涅夫的所在。

　　“好敏锐的感知！”博尔涅夫想：“那么等下玩起来的时候就更有意思了。”

　　巅峰上将博尔涅夫，最可怕的地方不在于他的战斗力，而在于他精神力量对感知产生的冲击能力。越是感知敏锐的人，在感知受到冲击时产生的反应就越强烈，在感知被摧毁的时候，所遭受的痛苦也就越大，而折磨对手的感知，正是博尔涅夫最拿手的本领。

　　隐形运载舰到达了预定攻击位置，慢慢静止下来，这时，博尔涅夫也收到了下属们就位的报告。催动体内的魔能力量，十二米高的“黄金猎人”从缓缓开启的机甲弹射舱疾风般卷了出去。

　　同时，一道命令随着他的出现发送到了希太家族舰队的每一个战士耳内：“解除隐蔽，全面进攻！”


第二百九十四章 苦战（中）

　　呃……迟了点……汗……

　　从那台金色的魔能骑士机甲出现在视线之中，寒冬就知道了这场战斗的结局，必将惨败。但星灵军团没有畏敌而降的士兵，当然也更不会有临阵脱逃的将军。将乃兵之胆，寒冬明白，即使自己冲上去，也只是送死而已，但如果他不死战，战士们的防线就会崩溃得更快。这不是勇气的问题，这是实力差距所决定的必然结局。

　　随着金色机甲的出现，“金钱号”的周围空间仿佛在霎那间亮起了无数星辰，每一颗星辰都代表着一艘战舰。它们在魔能隐形力场的保护下如同透明的水波般缓慢移动，以致于就连雷达探测波和光学监控设备都无法察觉到它们的存在。现在，完美形成了立体包围圈的希太家族舰队，从魔能隐形力场下显出了身形。攻击，开始了。

　　与此同时，严阵以待的七曜海盗团战士们，也开始了反击。蜃级运载舰“金钱号”的外壳上突然出现了难以计数的黑色窗口，这些窗口无规律的分布在它巨大的躯体上，每一个都代表着一门速射火炮。虽然这些速射火炮的口径都不大，对战舰造成不了什么威胁，但它们本来就不是设计成用来进攻战舰的武器。可怕的射速和数量弥补了口径小的缺点，对于机甲和微型战机来说，这些速射火炮喷吐的火网是它们难以逾越的障碍。

　　对七曜海盗团展开的围歼战，博尔涅夫的战前准备不可谓不充足，但为了不引起海盗们的警觉以及迷惑海盗们的试听，他并没有调遣大型战舰，因为大型战舰的体积和起步速度，实在不利于这样的伏击围歼战。而且，在巅峰上将博尔涅夫的思想中，对付总人数只有区区数千人的七曜海盗团，根本没有必要动用那些，只要他带着足够数量的机甲骑士就足够应付。

　　再说，七曜海盗团主要以隐形的快速战机“隼式”和生体机甲为主要攻击力量，实际火力并不猛烈，其旗舰更只是一艘超巨型的运载舰而已，即使是使用护卫舰以上的战舰对付，都有大炮打蚊子的嫌疑。因此，这次随同他出战的军队里面，根本没有战舰，只有大量没有作战能力的小型快速运载舰，两艘反隐形的魔能侦测舰和魔能力场屏蔽舰。

　　这是一场完美的伏击，博尔涅夫胜券在握。唯一让他感到意外的是那艘巨大的蜃级运载舰，它被改造得十分可怕，除了没有大型魔能炮塔和配备齐全的护航战舰，那些遍布身躯的速射火炮和肚子里装载的小型“隼式”战机使它几乎成了一艘无懈可击的航天母舰！

　　漫天的灵能速射炮炮火组成了极其绚丽且无比可怕的火网，将“金钱号”庞大的身躯保护在网中。寒冬在看到那台金色骑士机甲的时候，就已经率领着机甲营退回了“金钱号”的火力网内，敌人实在太多太强了。仅仅是少将级别的机甲骑士，寒冬就已经看到了不下三十人！实力对比的巨大悬殊，让寒冬心内一片冰凉。

　　“弟兄们，我们等不到司令官的到来了。”寒冬冷静的话语在七曜内部公用频道内响起：“敌人的首领是荣光贵族的巅峰上将，这一战，我们必败无疑。我不强求弟兄们随我一起送死，想要投降活命的兄弟，现在可以离开。”

　　寒冬没有说逃跑，因为在现在这个包围的态势下，没有逃走的可能。他的话一说完，整个通讯频道内顿时一片寂静，只有隐约的炮火发射的声音传来。但很快，无数个愤怒的声音就在通讯器内响了起来，虽然杂乱，却让寒冬心头热血陡然沸腾。

　　“报告教官！星灵军团从来没有投降的胆小鬼！我不是，我们不是！火炮操控组的兄弟们都不是！”

　　“教官！火炮操控组的兄弟们不是胆小鬼，我们隼式特战队的也不是怕死鬼！我们愿意战斗到底！”

　　“寒冬，你这个混蛋！”这是冷夜：“是担心老子临阵脱逃吗？钱多多这个混蛋也许会，但老子不会！”

　　冷夜的话尚未落音，钱多多有些无奈的声音就响了起来：“教官……我倒是想活命，可我不想做俘虏。看这局势，这帮孙子也没有让我逃跑的打算，所以我也只能坐吃等死了。教官，我战斗不行，所以，你们千万得多撑一会，让我也多活一会……”

　　“教官！第九机甲营誓死战斗！”这是格雷和机甲营的战士们。

　　……

　　听着这些声音，寒冬觉得喉头似乎有些哽咽，他用力咬紧了牙齿，不让那细微的哽咽声传出：“弟兄们，等待三分钟，任何人不许对离开阵营的兄弟开火。现在开始战斗静默！”

　　三分钟，也就是希太家族机甲突破火力网的时间。时间的嘀嗒声一下下敲响，以往转眼即逝的三分钟，在这一刻显得无比漫长。但终于，预定的时间到了，没有人离开，哪怕是非战斗人员。

　　寒冬紧闭的双眼蓦地睁开，看着突破了“金钱号”火力封锁线的荣光家族机甲，坚定决绝的话语从紧咬的齿缝中迸出：“时间到，弟兄们，我们，死、战！”

　　“死战！”

　　“死战！”

　　“死战！”

　　愤怒的吼声在整个通讯频道内轰鸣，陷于绝地的战士们发出了他们生命中最后的咆哮。

　　……

　　对于希太家的巅峰上将博尔涅夫来说，他根本不担心战斗的最终结局，胜利必定属于他。但看着自己最精锐的机甲军团整整用了三分钟，才将对方的火力网撕开一个裂口，他的眉头不禁微微拧了起来。海盗们顽强的抵抗让博尔涅夫感到了极大的意外，不过，他喜欢这种意外，因为只有这样的对手才值得他出手，值得他算计。如果搅得整个十三荣光贵族头疼的七曜海盗团最后竟然只是个软柿子，那才会让他感到失望。

　　博尔涅夫驾驶着他的“黄金猎人”，冷漠的站在战场边缘，用那双蓝色的双眼注视着战场，欣赏着下属们自主的战斗。但渐渐的，战场的形势让他开始有些恼怒。

　　这一次，博尔涅夫带出来的战士，全部是他最精锐的扈从。这些战士，每一个都是强手，如果放到军队中，实力最低的也是战斗少校，而他的十二人特遣小组，更是全部都是少将实力！然而，就是这样强大的阵容，竟然在普通军团战士撕裂了对方的火力网整整五分钟后，还无法扩大战果，完全摧毁对方的抵抗能力。而这时，己方已经损失了超过三百名机甲骑士，其中甚至还有两名少将！

　　博尔涅夫知道，这并非下属们作战不力，完全是因为海盗们的抵抗意志超出了想像。因为实力上的原因，突破海盗们的火力封锁进入火力网内部的战士，却并不多。也正因为如此，在突破进入火力网之后，那些战士们往往就得面对实力不弱于自己，但数量却数倍于己的机甲围攻。

　　再看了几秒，博尔涅夫就果断地下达了命令：“涅尔，你带着特遣小组上去！”

　　“是！将军！”涅尔用他低沉浑厚的声音回应了将军的命令。

　　一直处于战场边缘，似乎是在督战般的十二台银色机甲在接到命令后开始了行动。仅仅只是机甲颜色的转变，就显示出了它们的与众不同。

　　银色的机甲在漆黑的宇宙空间中原本非常醒目，这也是让己方火力不至于误伤的好办法，但这十二台银色机甲，却齐齐转换成了黑色！这是适合突击、潜伏、暗杀的颜色，这颜色使得速度极高的它们，在宇宙空间的黑色背景下，几乎无法被肉眼捕捉。

　　不过，这些机甲骑士们对外表颜色的转换显然并不在乎，因为它们的身上，在被黑色火焰覆盖之后，竟然又缠绕上了一道道蓝白色的电弧雷光！这预示着，这十二名骑士，都是精通暗元素属性的强者，而且，其属性中必然还有一项是雷属性掌控。

　　在荣光家族的魔能元素属性划分中，如果是主属性是暗元素，那么将意味着拥有这项天赋能力的战士能够操控两种元素，那就是暗元素和暗元素转化的火元素。同时，很多有天赋的战士，却并不一定只有一种主元素属性，有很多天才，天生就能够掌握两种元素。而显然，这十二名机甲骑士，都是掌控了暗元素和雷元素两种属性的天才！否则不可能在进入了暗元素的地狱火攻击状态后，还能施展出雷元素力场守护。

　　这十二名机甲骑士的介入，立刻使得战场的胶着态势发生了改变。它们在空中极速突进的身形犹如飞舞的蜻蜓，敏捷快速且难以捉摸。“金钱号”上的灵能速射炮所编织的火力网几乎完全跟不上他们的身影，只是短短十几秒，他们与运载舰的距离就缩短到了十公里，这已经表现出了荣光少将级别的实力！

　　而这时，这些浑身燃烧着黑色火焰的机甲骑士不约而同的从背后取出了一把长弓！原来，他们竟然是擅长远程攻击的射手！

　　当寒冬看到这些魔能机甲骑士突进的身影，就知道自己精心构建的防线即将崩溃，而现实也残酷的印证了这一点。

　　十二个少将级别的射手开始了他们的射击。

　　瞬息间，就有数百枝蕴含了强大魔能力量的秘银长箭带着长长的尾焰，穿透了“金钱号”的交叉火力网，精准无比地刺向了金钱号的庞大身躯。充沛的雷元素力场护盾在燃烧着暗元素能量的箭雨之下，只坚持了十几秒，就被破开了数十个巨大的孔洞，就连三层加厚的骨质装甲也没能带给它更多的防御力量，很快就在箭锋地狱火的烈炎下被穿透，被撕裂。

　　随着又一波箭雨，“金钱号”上一百多个灵能速射炮炮塔诡异的安静了零点一秒，然后无形的震波从它们的身躯上陡然绽开，绚烂的爆炸骤然出现，骨质装甲的碎片随着震波如花瓣般散开。金钱号仿佛风烛残年的老人，它颤抖着，发出无声的悲呼，身躯上出现了上百个可怕的孔洞。

　　“格雷！带领你的连给我顶上去！”寒冬瞳孔紧缩，怒吼着。

　　这十二名少将所表现出来的攻击力过于强大，“金钱号”也毕竟只是一艘运载舰，而不是装甲更厚灵能护盾更强的战斗舰船，它本身的防御力量实在太弱，经不起这么多少将强者的全力输出。

　　看着遥远战场边缘的那台金色机甲，寒冬从对方强大的精神力量上就能知道，那是敌人的首领，整个战场中实力最强的人，一位巅峰上将的强者！

　　“如果……如果……如果能够杀死他，那弟兄们也许能获得这场战斗的胜利。都怪我……都怪我进步太慢……要不然这次也不会……”

　　寒冬突然对自己产生了无法抑制的愤怒，他低垂着头，浑身都被愤怒的情绪激得发抖。这时，他看到了自己生体机甲胸口和小腹的灵能之源，一个疯狂极端的想法猛地跳进了他的脑海。

　　“冷夜！弟兄们交给你了！”寒冬坚定决绝且无比冷静的声音通过私密频道传了出去。

　　随后，寒冬的生体机甲“巨人殖装·刃”就化成了一团淡淡的灵觉之雾在原地消失，再出现的时候，它已经如同流星般冲向了战场边缘那散发着逼人光芒的“黄金猎人”，带着一往无前的气势。


第二百九十五章 苦战（下）

　　寒冬的冲锋吸引了战场上几乎所有人的目光，作为这次战斗中希太家最强实力的代表，特遣小组如果让寒冬在自己的眼皮子底下直接冲杀主帅，这简直就是最大的失败。顾不得带着射手连缠上来的格雷以及已然遭受了重创的“金钱号”，希太家的十二人特遣小组迅速调转手中的长弓，朝着寒冬驾驶的“月刃”射出了一波波连续不断的箭雨。

　　但很明显，特遣小组不单低估了寒冬的个人实力，也低估了格雷带领的射手连的实力。一波箭雨刚刚发出，就被射手连所发射出来的雷光弹幕截击，充满灵觉力量的“闪光充能弹”和包含着魔能烈炎的秘银长箭相撞，立刻就化作了一团团七色光焰，这些光焰此起彼伏的在漆黑宇宙空间中绽放，宛若一场绚烂无比的烟花。

　　经过了射手连弹幕的阻截，即使特遣小组射出的箭雨中还有一些没有被挡住，却已经对寒冬产生不了作用。寒冬达到中将层次的精神波动轻易就感知到了这些极度危险的箭矢，在这些箭矢刚刚进入寒冬精神波动所笼罩的范围，他便已化作一团灵觉之雾从它们的锋锐前消失。

　　心灵传动和极速冲锋两种技能结合，让寒冬的冲击有若电闪。他籍此成功摆脱了特遣小组的追击，进入了巅峰上将博尔涅夫所在的安全区域。

　　看到寒冬的身手，博尔涅夫感到自己的眼睛一亮。他冷酷地笑了起来，寒冬所展现出来的战斗技艺已隐隐然超越了以往他所见过的，任何一名少将所能达到的境界，尽管在实力上，他依然还只不过是个高阶少将，但却已经有了值得他出手的价值。

　　面对气势如龙的寒冬，博尔涅夫很清楚知道两人之间的实力差距，只要他全力出手，那么寒冬只怕连他一招都抵挡不住，不过，他很想看看，这个能在危急关头产生突破的对手，究竟能够达到什么样的程度。

　　转眼间，融合了“巨人殖装·月刃”的寒冬便如同一颗巨型炮弹般疾掠而至，面对强敌，他一出手，便是全力以赴不留余地。暴射而出的巨大月刃拖着长长锁链形成的身躯，有如一条张牙舞爪的黑色毒龙，直冲博尔涅夫“黄金猎人”的咽喉。本身巨大的力量，再加上数次极速冲锋叠加时产生的可怕高速，月刃的威力已经达到了寒冬所能控制的最大极限。

　　这一击有若雷霆，如果被击中，即使是巅峰上将，超出了寒冬两个等级，博尔涅夫也不能保证自己的头颅还会在脖子上。所以，他不得不略微闪动自己的身形，避开了这锋芒毕露的一击。但实力和战斗技巧上的巨大差距，使得他轻易就看破了寒冬这一击的弱点。

　　只是轻轻巧巧地随意侧了侧身，连脚步都未曾移动，博尔涅夫控制的黄金猎人就以毫厘之差避开了月刃的凛冽锋锐，并顺势拍出了他巨大的手掌。纯白色的魔能力量瞬间在黄金猎人的手掌上凝聚完成，电光火石之间轻飘飘的印上了寒冬胸前。

　　连零点一秒的相持时间都没有，肉眼可见的透明震波就从拍在寒冬胸前的那一掌下骤然散开，一道清晰的手掌形白色光束同时从寒冬的后背上喷出。看似轻描淡写地回击，产生了可怕的攻击力。这一掌不单将寒冬像皮球一样拍飞，蕴含的魔能力量竟然穿透了机甲机体，对“巨人殖装·月刃”的后背都产生了破坏！

　　寒冬驾驶的“巨人殖装·月刃”在向后抛飞的瞬间，抑制不住地狠狠喷出了一大口如同鲜血般艳红的灵能能量液，这些“鲜血”一出现，就在蕴含了强烈金属性灵能力量的作用下化成了一枚枚液体子弹，劈头盖脸地轰向了博尔涅夫的面孔！而他的身体，也以比极速冲锋更快的速度向后倒飞！

　　博尔涅夫微一皱眉，随意负在身后的左手依然不动，只是闪电般缩回了用来攻击寒冬的右手，强烈的光元素能量再次在手掌上凝聚，转化成恐怖的超高温度，只要一瞬就能把那些鲜血蒸发！但元素能量刚刚凝聚，一丝极其危险的感觉就在博尔涅夫心头升起！来不及做任何其他动作，“黄金猎人”巨大的身体骤然发出耀眼的光芒，瞬间从原地消失。与此同时，随着寒冬极速向后抛飞的身体，月刃可怕的锋锐从黄金猎人先前所在的地方一掠而过。

　　而这时，陡然消失的“黄金猎人”在不远处显出了巨大的身形。博尔涅夫轻轻拍掌，毫不掩饰自己对寒冬的赞赏：“以少将的实力，在一对一的情况下，竟然能够让我不得不进行闪避，你可以感到自傲了。”

　　在巨大的反震力量下，寒冬被足足击飞了数百米距离，当他稳定下来的第一时间，就听到了博尔涅夫的赞赏。他张开满是血污的嘴，嗬嗬笑了起来：“是吗？我会给你更多惊喜的。”

　　“我很欣赏你的能力，以你的能力，完全可以不用做一个海盗。”博尔涅夫说道：“加入我的特遣小组，我让你成为新一任的组长。成为我的亲卫扈从，你将获得以前难以想象的荣光。”

　　寒冬再次吐了口血沫，鲜红的能量液在真空中凝结成一滴滴浑圆的血球：“胜负未定，说这些太早了点。”

　　话音尚在通讯器中回响，“巨人殖装·月刃”就以行动做出了回应。锋锐无匹的月刃在寒冬灵觉意识的控制下不断旋转，似乎无穷无尽的锁链随着月刃的动作，从他右手手腕的空间铭牌中不断延伸，眨眼就在寒冬身周的真空中形成了一圈又一圈的浑圆。

　　这圆圈缓缓转动，渐渐越来越快，狂暴的风属性灵觉能量将月刃的速度催动到了极致，无限延伸的锁链将寒冬包裹在内，成为了一个浑圆的球体。球体内，寒冬自身所爆发出来的雷属性灵觉不断缠绕，与原本的风属性能量一起，形成了一个奇异的符号。

　　然后，挟裹着充满雷光电弧的锁链之球，寒冬猛然发动了极速冲锋，像颗璀璨的流星般砸向了不远处的“黄金猎人”。

　　寒冬的拒绝，让博尔涅夫感到了不快，他冷冷地站在那里，充沛的光属性魔能开始在他体内极速凝聚：“既然你这么想要战斗，那我就让你知道，巅峰上将的真正实力。”

　　暴烈的能量在霎那间相撞，四散飞逸的破碎能量如同在真空中刮起了一阵飓风。博尔涅夫食指中指并指如剑，精准无比的从数层锁链构建而成的浑圆球体中穿过，不偏不倚地点在隐藏在锁链中的月刃的锋锐刃口。

　　锋锐无比的月刃在这一指的力量下瞬间崩裂，以极高频率震荡的光属性魔能沿着锁链不断侵袭，这些破碎的锁链挟裹着无法控制的能量流在浑圆球体的内部不断碰撞，一圈又一圈透明的冲击波像是水波纹一般扩散，如浪如滔，连绵不绝。这就是巅峰上将博尔涅夫的真正实力，仅仅只是一指，他就将寒冬最强的“攻防一体·混沌”从内部一举攻破！

　　崩裂的锁链碎片在狂暴的能量作用下，在锁链构成的球体内部震荡飙射，而随着博尔涅夫魔能力量的不断侵入，于是又有更多的锁链碎裂，然后在相互的作用之下引发更大的震荡和冲击。

　　寒冬由月刃和锁链构成的攻防一体从内部一层层崩溃，处于中心的他更是遭到了无数能量流和锁链碎片的攻击。当锁链形成的球体完全破碎，融合了“巨人殖装·月刃”的寒冬已然是遍体鳞伤，高达十二米的巨人身体上，出现了数千个细小的不规则的穿透伤，那是锁链碎片造成的伤口。如同血液般鲜红的能量液喷涌而出，在失重的真空里汇成了一条赤色的河流！

　　缓缓收回手臂，博尔涅夫看着满身伤痕的对手，森冷的声音中充满了征服的意味：“服了吗？我很欣赏你，我会让你知道怎么做一个扈从的。”

　　但是，博尔涅夫没有得到想要的回答，相反，他却再一次出现了极端危险的心灵警示！

　　在似乎下一刻就会倒下的巨人眼中，陡然亮起了疯狂的战意！

　　“跟我一起死吧！”寒冬的声音如同郁雷般陡然炸响。

　　“巨人殖装·月刃”的左手，突然泛起隐约的黑光，那是寒冬最后的锁链“星光”，在先前的攻击中，它竟避开了博尔涅夫的精神感知，无声无息的缠绕到了“黄金猎人”的腰间！

　　猛地收紧手中锁链，“巨人殖装·月刃”用力抱住了“黄金猎人”的身躯，镶嵌在他胸口、小腹和眉心三处的灵能之源陡然绽放出无法直视的耀眼光芒！可怕的光焰从浑身浴血的巨人身体上熊熊燃起，随后，就是剧烈到难以想象的爆炸。

　　整个交战的双方都清晰感受到了这爆炸所产生的巨大威力，所有的人不约而同地停下了战斗，看向爆炸产生的地方。七彩的光焰和震波四散流溢，当这些无法目视的光芒完全消散之后，一个金色的巨人身影从中缓缓显露出来。

　　气势不可一世的“黄金猎人”此刻已然狼狈不堪，金色的铠甲几乎被完全摧毁，只有残破而可怜的几块挂在它巨大的身躯上，在它胸腹之间，一个可怕的孔洞正在向外喷涌着金色的魔能能量液。而在它巨大的手掌上，握着一个血淋淋有如心脏般的器官，那是“巨人殖装·月刃”的控制中枢。

　　“教官——！”

　　“寒冬——！”

　　数千个悲郁愤怒的声音响起，哀伤像风一样瞬间席卷了所有七曜海盗团的战士。

　　冷夜看着三维全息屏幕上那台金色机甲的身影，陡然发出了一声怒吼：“死战！”

　　“死战！死战！！死战！！！……”每一个战士发出了最后的咆哮。

　　随即，“金钱号”巨大的身躯开始了翻滚，瞬间超频率运转的引擎让它陡然间就冲到了极速，朝着金色机甲所在的方向碾压过去。

　　但是，完全放弃了防御态势的金钱号，没有能够坚持到接近敌人首领的那一刻，就被铺天盖地蕴含了恐怖魔能力量的秘银箭矢所击中，随着无数创口的出现，它也如粉身碎骨的“巨人殖装·月刃”一般，化作了漆黑宇宙中一团明艳的火光。

　　看着远处陷入了疯狂的，七曜海盗团战士们的身影，博尔涅夫狠狠咬紧了牙关。若非在最后一刻感受到了寒冬疯狂的战意，也许他就会在这可怕的自我毁灭下同归于尽。冷冷看了看手中的心脏，阴寒愤怒且冷漠的命令从博尔涅夫口中迸出：“全部杀光！”


第二百九十六章 杀机（上）

　　尽量保持着自己的威严，博尔涅夫驾驶着“黄金猎人”回到了旗舰。刚刚进入机甲专用通道的舱门，“黄金猎人”看似稳健的脚步就不由得一个踉跄，差点摔倒。用力呼吸着，它沉重的身躯慢慢倾斜，半跪于地面。随着它巨大的身躯逐渐变得透明，博尔涅夫的身影也从半空显现出来，然后掉落地面。

　　“轰隆——”

　　两声沉重的落地声在船舱内响起，博尔涅夫毫无形象的摔倒在满是金色能量液的地面，在他不远处，是一颗还在微微蠕动着的血红色巨人心脏。博尔涅夫已经有超过五十年的时间没有受伤了，哪怕是在和其他荣光家族的对抗中。他没有想到，歼灭一个小小的海盗团，竟然就让他付出了如此沉重的代价，而对方的首领不过是个高阶少将。对一个巅峰上将来说，这简直就是耻辱。

　　即使有着巅峰上将的强悍实力，但胸腹被洞穿的感觉也让博尔涅夫难以抵挡。虽然只是机甲遭受了重创，但作为驾驶者的博尔涅夫，意识与机甲连为一体，机甲所遭受的创痛，也毫无保留的被他的意识所接受，这几乎等同于他的身体也遭遇了相同的创伤。

　　不过幸好，这伤口虽然可怕，却只有一处，对有着巅峰上将实力的博尔涅夫来说，并不算特别致命，三十六阶的生命强化保证了他不可能因为这种伤痛而死亡。但若非在最后一刻找到了对方驾驶的生体机甲的控制中枢，将它的心脏挖出来，强行切断了驾驶者与生体机甲的意识链接，那么胸口如果也遭受这样一击的话，即使是巅峰上将恐怕也无法避免死亡。

　　看着那枚巨大的心脏，博尔涅夫的眼中浮现出怨毒的光芒，他的对手也未曾死亡，只不过在引爆了自己小腹处的魔能之源后，现在已经失去了所有力量，与废人无异。博尔涅夫不打算就这样让他死去，他要让对方亲眼看着自己的下属是如何将他的兄弟朋友们撕成碎片的。

　　博尔涅夫喘息着，恢复了一些体力。在强悍的生命力下，他的伤痛逐渐有些好转。站在巨大的心脏之前，博尔涅夫扬起了手臂，一柄由纯白色光元素能量凝聚而成的长剑出现在他手中。只是信手一挥，那枚心脏就被一分为二，裂开的巨大豁口中露出了被包裹在内的寒冬的身体。

　　提起寒冬的腿，博尔涅夫就这么倒拖着自己的俘虏向控制室走去。心脏中涌出的鲜红能量液和“黄金猎人”机甲的金色能量液混合到一起，在超合金的银色地板上构成了一副诡异的画面。

　　走到医疗舱内，博尔涅夫随手将昏迷中的寒冬甩向了那些正等候在那里的医疗人员，他坐在柔软舒适的医疗床上，深深吸了口气，命令道：“弄醒他！”

　　无数蕴含着魔能能量的医疗针剂和药物被注入到寒冬体内，很快，他就在缓缓睁开了眼睛，从昏迷中苏醒过来。

　　第一个进入寒冬视线的，就是博尔涅夫那张略微有些苍老却充满威严的面孔，看到对方领口的五枚金星和熟悉的精金战甲，他的心就像落入了深渊，不断下沉。寒冬知道，自己想要同归于尽的战斗最终还是功亏一篑，没能成功。暗暗催动体内的灵觉力量，想要再次自我毁灭，但这却让他陷入了更深的绝望。

　　敏锐的感知依旧存在，寒冬却已经完全失去了对自己身体的控制能力，体内破碎的灵觉之源再也无法提供给他任何力量，现在的他，除了能听能说能看，就连自杀都无法做到，他成了一个完完全全的废人。

　　“把他吊起来。”这时，一个冷漠的声音在寒冬耳边响了起来，于是，他立刻被两双手臂架了起来，锁到了用来审讯的十字刑架上。

　　“很意外是吗？”博尔涅夫冷冷注视着寒冬，说道：“我给了你机会，但你选择了放弃。现在的你，失去了所有能力，不过是个废物。我之所以不杀你，是想让你看看，违背我的下场。”

　　博尔涅夫挥了挥手，随着他的动作，一旁的后勤人员立刻将一面三维全息镜像视频推到了寒冬身前。

　　只看了一眼，寒冬就知道，上面播放的，正是七曜海盗团与希太家族军团的战斗。此刻，惨烈的战斗已然接近尾声，漆黑的空间中漂浮着无数战死者的躯体，破碎的机甲残骸甚至飘到了战场的边缘。七曜海盗团的战士们已经只剩下第九营的几十台暗金骑士，但他们面对的，却是百倍于己的敌人！

　　寒冬听不到战友们郁雷般的战吼，但却能看到，看到弟兄们离开时的悲壮。最终，随着特遣小组十二名少将骑士的狂暴箭雨，最后的暗金骑士也化作了灿烂的光焰。一切归于寂静和黑暗，几秒后，希太特遣小组组长涅尔的秘银骑士机甲出现在视频前：“回复将军，作战目标达成，七曜海盗团覆灭。”

　　博尔涅夫点了点头，对寒冬说道：“看到了么？这就是对抗荣光家族的下场！”

　　可他的语音未落，寒冬却突然神经质地笑了起来，这笑声越来越大，越来越高昂，虽然悲伤，却也饱含着愤怒和骄傲！

　　直到自己精疲力竭，寒冬的笑声才渐渐停歇，他不屑的看着博尔涅夫，说道：“是的，我看到了。我看到我的弟兄们每一个都是好样儿的！”

　　无视了博尔涅夫紧缩的瞳孔，和越来越阴郁的表情，寒冬毫不停歇的继续说道：“我看到我的弟兄们，没一个投降的，没一个逃跑的，没一个没有杀人的！他们每一个都是真正的战士，最好的战士！战死沙场，他们死得其所！死而无憾！”

　　巅峰上将的精神压迫在这一刻猛然爆发，博尔涅夫视线如同刀子般直刺寒冬，但郁怒的杀意与强者对弱者天然的威压在这一刻似乎失去了应有的功效，精神完全陷入癫狂状态的寒冬，毫不畏惧的与博尔涅夫对视。他发出粗重的喘息，从虚弱身躯中迸出来的声音却掷地有声：“华夏族有句古语，叫做民不畏死，奈何以死惧之？老子死都不怕，你又算个什么东西？”

　　博尔涅夫再也无法忍受这样的蔑视，暴虐的精神波动铺天盖地的朝寒冬喷涌，顷刻间便瓦解掉了寒冬精神力量的防御，直接刺到了他的意识本体！然后这些狂暴的精神波犹如一把把利刃，将寒冬的意识和感知片片撕碎！

　　即使意识坚定如寒冬，也承受不了这样恐怖的攻击。但这还不是这种攻击最可怕的地方，这种直接作用于精神和意识上的痛苦根本无法抵抗，在这样强烈的痛苦下，寒冬甚至无法昏迷过去，失去了所有灵觉力量的他只能被动的接受这似乎无休止的折磨。

　　博尔涅夫冷漠的用压倒性的精神力量一点点切割着寒冬的感知，手下也丝毫不停。一片片魔能力量所凝聚的能量碎片被刺入寒冬的身躯，这些能量碎片是由风属性的魔能能量构成，带着强烈的毒性。它们一接触到寒冬的身体和肌肉组织，就自发的缓缓向内侵入。

　　蕴含着可怕魔能力量的能量碎片不断进入寒冬的身体，用极缓慢的速度腐蚀着它所触碰到的一切，而在生体强殖装甲强大的自我修复能力下，寒冬的肌体却又在不停的自我修复。痛苦已经超出了寒冬所能忍受的极限，但博尔涅夫使用精神力量对他的刑罚却又让他的神智得以清醒，在这样的情况下，他能够清晰地感受到身体与精神上每一丝每一毫的双重痛苦，而且根本无法逃避。

　　可即使如此，寒冬却依然不肯妥协，他双眼直直的盯视着博尔涅夫，尽管痛苦已经让他根本看不到任何东西。

　　博尔涅夫停止了对寒冬精神意识的折磨，看着那双毫无神采但依然执着地与自己对视的眼睛，他也不禁感到了一丝寒意。不过这丝寒意只是闪了一闪就消失不见，巅峰上将的坚定意识不可能因为弱者而动摇。

　　“不得不说，我现在更欣赏你了。”博尔涅夫看着逐渐恢复过来的寒冬，慢慢说道：“我再给你一个机会，你说出谁是你的首领，他在哪里，我可以考虑放了你。”

　　似乎听到了最可笑的笑话，寒冬想笑，但精疲力竭的他只咧了咧嘴，却没能笑出来：“嗬嗬……真是可笑……你想见我们将军？你想抓住他？还是杀了他？”

　　“如果他像你一样硬骨头，我会杀了他。如果他愿意投降，我会给予他想要的金钱和权势。能够收拢你们这样的下属，他也已经算是很不错的人才了。”博尔涅夫傲然说道。

　　“嗬嗬……嗬嗬……我不用你放了我，我只有一个要求，杀了我，把我的头颅挂在你旗舰的最高处。”寒冬用略微恢复了一些神采的眼睛看着博尔涅夫：“你答应我这个要求，我就告诉你他在哪！”

　　“我不会杀你，我会把你挂在我旗舰的顶端。”博尔涅夫一字一句地说：“我会让你亲眼看到，你们的将军向我臣服，或者被我杀死。”

　　寒冬看着博尔涅夫的目光，就像看着一个死人，他缓缓开口，平静的语调就像在诉说一件已经发生的事实：“你要是真想见我们将军，那就在这片星域里等着吧。他一定会来的，而且，我会看着他杀光你们！”


第二百九十七章 杀机（中）

　　当七曜海盗团与希太家族在漆黑宇宙中的战场归于沉寂的同时，另一片遥远的星域里却是云淡风轻，平静祥和。

　　星际联邦政府所辖的中央星域，主殖民星亚历山大的风景气候最为优美宜人。在这个星球上，海洋的面积超过了百分之七十，仅有的三块大陆都处于亚热带，是个名副其实的水世界，星际联邦政府的六大部门也就坐落在最美丽的提米雅思大陆上。

　　微微的风穿过大片的棕叶林，带着清新的棕叶气息从T309区域稀少的建筑群之间掠过。其中有一栋纯白色的建筑最为醒目，这栋建筑占地面积超过了一千亩，圆筒般的身躯在建筑群中犹如鹤立鸡群，整体高达三百层，它全部由最坚固的加里多斯白焯石建造而成。

　　在大楼的最顶端，还竖立着一个用整块黑闪冰晶石雕琢而成的巨大眼睛，缓缓旋转着，威严而冷漠的俯瞰着身周一切。这，是星际联邦监察部的标志，袁星儿就住在这栋建筑的第二百九十六层D10718房间。魔能力场过滤掉了由于楼层过高而带来的强风，在温控系统的调节下，只有轻微的，带着一丝丝清新和凉意的微风吹拂。

　　时间尚早，在自己的宿舍里，袁星儿趴在粉色的大床上睡得极为香甜。轻柔光滑的真丝单被已经滑落到她的腰际，完全赤裸的背，显示着她什么都没有穿。清晨的阳光透过水晶窗，柔和的照拂在她赤裸的背上，给她小麦般的皮肤镀上了一层金色。

　　似乎是感受到了阳光的温暖，袁星儿迷迷糊糊地睁开了一丝眼睛，哼哼了一句什么，然后转过头想要继续睡觉。但就在这时，从她粉色的枕头底下却传来了短促的电子报警声。

　　“唔……唔……我放假了……”

　　嘟囔着，少女摸索到另一个枕头用力把它压在自己的头上，想要隔绝这讨厌的声音，但显然，对方并不打算就此放弃。

　　“嘀嘀……嘀嘀……嘀嘀……”电子报警的声音不大，却坚定而坚决的持续不断鸣响。

　　懊恼的一把抓过枕头下小巧的通讯器，把它放在还有些迷蒙的眼前，袁星儿恶狠狠的按下了通讯接收按钮。随着一行行文字在通讯器的屏幕上出现，少女的眼睛睁得越来越大，很快她就一骨碌爬了起来，秀美的双眉也紧紧拧到了一起。

　　“摩尔迪星家族联盟，组建联盟军团积极备战，根据其军事装备，及各方反应推断，幕后控制者为星灵军团原所有者李拓，并可确定，其实力已达天域少将阶段。近日，七曜海盗团遭遇荣光家族联军伏击，自少将寒冬以下，全军战殁，无人生还。”

　　顾不得赤裸的身体完全曝露在空气中，袁星儿赤着双足跳下了大床。

　　“噢，天哪，这群该死的笨蛋……”她一边咒骂着，一边启动了幕墙上的全息通讯仪。快速而熟练的在虚拟光屏上输入了一连串超过二十八位的复杂代码，然后，随着“嘀”的一声轻响，全息通讯仪接通了，一张漂亮到妖异的面孔出现在袁星儿眼前，赫然就是星灵军团的现任所有者，天域少将，式。

　　“式，你能不能帮我立刻联络李拓将军？”袁星儿没有丝毫客套，直接说出了自己的目的。

　　袁星儿身无寸缕，她双臂撑在身前，略显秀气但挺拔无比的双峰和峰顶粉红色的蓓蕾正好完整的映入式的视线之内。尽管因为吸收十二式神的力量而产生了性格改变，但眼前香艳无比的一幕依然对式有着极大触动，他仔细观察着少女美妙的身体，对数字极为敏感的他很快就得出了少女身体各部分的精确数值。

　　直到袁星儿脸上显露出难以抑制的愤怒，式这才说道：“监察官大人，我不得不提醒你，虽然你的身材确实很迷人，但在联络我的时候，似乎应该穿得更正式一点……”

　　少女这才意识到了什么，顺着式的目光，她低头看了看自己的身体，立刻发出一声惊呼，以最快的速度关掉了面前的显示屏。

　　在显示屏消失的瞬间，式分明看到了少女羞恼的表情，这让他一时间有些恍惚。往事一幕幕在眼前播映，式仿佛看到了很久以前，莉莉丝的样子。这让他在潜意识深处，不由得对少女又多了一些难以解释的好感。

　　自从李拓和阿帕宓为了避开天域家族的视线，逃亡自由星域以来，处于绝对劣势的星灵军团就面临着四家最强大的荣光家族数百万联军的威胁，如果不是袁星儿暗中调动星际联邦监察部的力量，给予星灵军团许多重要情报，星灵军团根本支撑不到现在。而前往自由星域执行超限战计划的七曜海盗团，也因为袁星儿提供的绝密星图，这才能一路顺风顺水的到达自由星域开展任务。

　　可以说，如果没有袁星儿的帮助，星灵军团依然还会在荣光家族的联军威胁下苦苦挣扎。

　　当全息屏再次亮起的时候，式看到的，是已经衣着齐整，秀美中不失勃勃英气的袁星儿：“式，这次事情非常严重，请立刻帮我联络李拓将军。”

　　“很不好意思，这个要求我无法办到。”式缓缓说道：“因为某些你知道的原因，不管本部出现什么样的问题，我都不会主动联络他们，而且，我也已经很久没有接到他们的讯息了。究竟发生了什么事情，需要我们去主动联络？”

　　听到式的回答，袁星儿知道美丽的小脸上瞬间阴云密布，她知道式没有必要对她隐瞒这些。

　　“该死！”少女焦躁的在房间内来回走动，过了一会，她似乎下定了决心，转身定定地看着全息屏上的式，开始说出自己所知道的所有情报。

　　随着少女的叙述，式的脸色也越来越阴郁，当袁星儿简短的话语说完，他的眼神已然一片冰寒，可怕的杀机甚至透过遥远的网络传递到了袁星儿的房间。

　　“监察官大人。”式冷漠的称呼着袁星儿的职务：“不论你有什么要求，都请原谅我无法给你任何帮助，七曜是由李拓大人身边最亲近的人组成，他们并不仅仅只是李拓大人的下属，还是他的朋友，是他的兄弟，是他的家人。当然，也是我的。所以，这件事绝对没有任何妥协的可能，我会全力支持并配合他的任何行动。现在我必须离开了，谢谢你的情报。”

　　没有等袁星儿再说什么，式就已经单方面切断了通讯。看着眼前陡然暗下来的虚拟能量屏，袁星儿心头一片冰凉。她犹豫了一会，再次输入了一连串的通讯代码。

　　悬浮在空中的全息虚拟光幕闪了闪，很快就接通了另一个连接点。相对于袁星儿简约的闺房来说，这个房间可以说是简朴到简陋，这是星际联邦监察部部长范明柏的住处。

　　“星儿？你不是正在休假吗？怎么突然想起我这个老头子来了？”看到屏幕上的少女，范明柏微笑着说道。

　　“范爷爷，您交给我的事情出现了很麻烦的变数，我无法擅自做出决定，必须向您请示。”满脸肃穆的袁星儿说道。

　　“哦？！是什么事情？说来听听吧。”范明柏用手轻轻拢了拢自己鬓角灰白的发丝，不动声色地问。

　　用最简洁的语言向老人报告了自己所知的情报，袁星儿满含期待地看着老人睿智的双眼，希望老人能够给她明确的指示。

　　轻轻地叹息着，老人明亮的双眼在这一颗变得似乎有些浑浊，他缓缓转动身下的座椅，将视线投向了窗外的天空，对少女说道：“这件事情，其实我已经知道了。星儿，我想先听听你对这些事情的分析。”

　　听到老人的问话，袁星儿默默低头，她思考了一小段时间，这才开口回答：“根据以往所有资料分析，李拓不是个会轻言放弃的人，他很在乎他身边的人，也擅于忍耐。对付仇敌的手段和方式，从他联合迪亚斯屠杀帕瑟家族就可以看出来，绝对不会有任何怜悯之心。这次十三荣光家族组成的联军杀死了七曜的所有人，相信这样一笔血债很可能会让那个家伙陷入疯狂。”

　　“而目前的某些迹象也似乎正在印证这一点。摩尔迪星的所有家族已经组成了联合军团，他们很可能是通过利益交换和李拓达成了同盟协议，我推断整个自由星域很快就会陷入战争。如果说在此之前，李拓是通过出售生体装备来掩饰扰乱苏洛家族在自由星域的视线的话，那么，在这件事情发生后，很可能自由星域的全面战争对象就会成为十三荣光家族。”

　　“如果李拓的实力没有达到天域少将的境界，也许他还能够暂时忍下这些仇恨，但是现在他有足够的力量，那么，他很可能会发动针对整个第一阶梯星域的战争，不死不休，哪怕会要付出极其高昂的代价。这样的话，整个天域家族在第一阶梯星域的利益就将被他破坏殆尽。同时，李拓的妻子阿帕宓·苏洛小姐，也绝不是个好说话的女人，她通晓天域各大家族和我们星际联邦之间的矛盾，如果她在幕后出谋策划的话，相信这场战争将会演变成席卷整个宇宙的全面战争，我们星际联邦也将卷入其中，无法例外。”

　　通讯陷入了短暂的静默，老人听完了少女的分析，点了点头，没有点评分析的正确与否，却开口缓缓说着另外的话题：“星儿，你还记得加入监察部的时候，你的宣誓词吗？”

　　“记得，范爷爷。”袁星儿听到老人的问话，瞬间就明白了其中的含义。

　　“我宣誓。我，袁星儿，将以此生奉献给星际联邦监察部。我将谨记我的神圣职责，我毕生将以保护上古科技传承为己任，协调每一个上古家族之间的力量，尽力避免战争，维持和平……”

　　这段话语不断在心头回响，少女渐渐低下了自己的头。

　　“李拓的行为，将导致整个宇宙战争的爆发，那时候，不仅仅是星灵军团、十三家荣光贵族，以及自由星域那些一脉相承的小家族，甚至包括现在的天域八大家和星际联邦，都会被战火波及。等到战争结束，不知道又会陨落多少上古科技传承，人类将再一次陷入危机。”老人缓缓收回远眺的目光，平静的语调就像在诉说已经发生的事实：“李拓不死，战争不止。”

　　看着垂头不语的少女，范明柏的眼中闪过一丝怜惜，但随即就被浑浊掩盖，他轻轻按下了身边虚拟能量屏上的一个按键，淡淡地说道：“好了，我给你放个长假，你好好休息。这件事情，我替你转告苏洛家族吧……”

　　通讯结束了，少女仿佛失去了全身的力量，重重坐倒在自己柔软舒适的粉色大床，窗外的阳光依然明媚柔和，但少女却突然觉得，这个世界并不像眼中看到的那么明亮，每一个角落，似乎都笼罩着一层淡淡的灰色，挥之不去。


第二百九十八章 杀机（下）

　　一艘艘运载舰满载着希太家族的战士开始了空间跳跃，七曜海盗团已经只剩下了唯一的首领，大部队停留在这里没有任何用处，所以，博尔涅夫下达了大部队撤离的命令，只留下了最精锐的特遣小组和自己的亲卫扈从。

　　目送着舰队消失在远方，博尔涅夫看向了包围圈中央，被吊在那艘运载舰最高处的寒冬，眼神变幻不定。眼前这个海盗的生命力之顽强，那套生体装甲功能之强大，出乎了他的意料之外。三天前的战斗依然历历在目，回想起战场上发生的一切，博尔涅夫就不由得在心底泛起一丝丝寒意。

　　七曜的海盗们就像是一块块黑闪冰晶石，韧性十足的同时还硬得可怕，即使战斗到最后只剩下了一个人，也死战不降，这已经脱离了一个海盗正常的表现。即使是十三荣光家族，在普通的军队中也很难找到这样的战士。只有跟随在将军们身边，久经沙场，且最精锐最可怕最强大的亲卫扈从们，才有可能在主将战死之后依然坚持战斗到底。

　　而一群海盗，仅仅是一群海盗，从星灵军团叛逃的逃兵，竟然具备了如此之高的素质！这让博尔涅夫对即将现身的海盗首领产生了更加浓厚的兴趣。

　　审讯寒冬时听到的那些话语言犹在耳，一想到寒冬在说那些话语的时候，肯定的表情与眼神中的狂热就会让博尔涅夫感到心神不宁。隐约的直觉告诉巅峰上将，似乎立刻离开才是正确的选择。但巅峰上将的实力、荣誉与自信却又让博尔涅夫战意如火。

　　事实上，作为第一阶梯星域金字塔顶端的人物之一，博尔涅夫根本无法接受自己因为敌人几句话就不战而退的情况。他想要看看，是什么人竟然能让一群贪生怕死的海盗变成勇猛无畏的战士，同时他也必须向敌人证明自己的实力，让他们知道，巅峰上将的荣耀与威严不容挑战。

　　微微闭上眼睛，博尔涅夫深深呼吸着，经过三天的修养恢复，在之前战斗中，寒冬给他所造成的伤害已经完全痊愈，但在博尔涅夫心中，却给他留下了极为深刻的记忆，他不会再轻视任何一个敌人，哪怕对方只是个少将。事实证明，如果一开始就抱着同归于尽的必死之心，即使是巅峰上将，也有可能在一个少将手中陨落。

　　突然间，博尔涅夫感到自己的完全展开的感知中出现了一股浓烈得有若实质的杀机，他蓦地睁开双眼向前看去，在包围圈内那艘运载舰最高处的寒冬身边，竟不知何时多了一个人影！

　　高度强化的视力，让博尔涅夫毫不费力的看清楚了那个身影。从与寒冬同出一源的生体强殖装甲外形来看，那应该是个男人，只是在装甲的细节上，却又不尽相同。

　　黑色的骨质面甲就像是天然生成的一样紧密贴合在男子的面部，眉心正中镶嵌着一个小小的圆珠，散发着淡金色的光芒。身体的各个重要部位，像远古时期的鳞甲一样，全都覆盖着细细密密的黑色鳞片。双手的指甲呈锥形，完全和指尖融合一起，如同锋利的刀尖。裸露在黑色骨质层外的皮肤是赤红色，微微泛着黑色的流光，胸口和小腹各有一颗突出的浑圆晶石，晶莹剔透，以博尔涅夫的目力，即使相隔极为遥远，也能看到晶石球体内纠缠一处的黑白两色魔能能量，正相互摩擦着，迸射出细小的蓝白色电弧，在晶石球体内不停闪烁。

　　仅仅从这生体装甲的外形上，博尔涅夫就可以肯定，这个男人必定就是七曜海盗团的首领，他正在等待的，将要与之一战的对手。

　　“好高明的控制能力，竟然连我都没能感觉到他！看来，至少也个上将级别的强者了，不过这样才有意思，也不枉我等了你这么多天。现在，让我看看你的真实实力如何吧。”博尔涅夫眯着双眼，对伏击圈内的亲卫扈从下达了命令：“特遣小组，进攻。”

　　……

　　悬浮在寒冬身边的，正是没能及时赶到的李拓，他随手一拉，锁住寒冬的合金锁链就齐齐断裂。看着满面血污的寒冬，李拓缓缓将自己的生命力量强行输入他的体内。但仅仅只是一秒，李拓就放弃了用生命能量救治寒冬的意图，寒冬的伤势已经重无可重。

　　寒冬的灵觉力量已经完全消耗殆尽，现在只不过是靠着生体强殖装甲的生体修复功能才得以存活，而且，他不单是小腹处的灵觉之源完全破碎，体内的二十条能量通道也都全部断裂。再加上被摧残得支离破碎的感知，和刺入身体里的那些具有强烈毒素的能量碎片腐蚀，寒冬能够坚持着活到现在，已经是个奇迹！

　　尽管真空失重状态下感觉不到寒冬身体的任何重量，但李拓却觉得抱着寒冬的双手无比沉重。小心翼翼地用合金锁链将寒冬缚到背上，狂暴的杀机如同火焰般瞬间在李拓心中燃起。

　　与此同时，在远处的漆黑空间中突然亮起了三个巨大的光团，三艘微型运载舰从隐形状态下显露出了身形，数百名穿着秘银战甲的战士也随之出现。十二名胸前佩戴着荣光少将军衔的弓手，张开手中长弓，瞄准了包围圈中的李拓和寒冬，随着纯能量弓弦的无声震动，上百道银色的亮线朝着李拓怒射而来。

　　看着十二名荣光少将射出的秘银箭雨一波波毫不停歇，就像是一张大网一样罩了过来。李拓从鼻子里发出一声不屑的冷哼，论到远程攻击，他才是当之无愧的王者，这种程度的攻击，连给他做对手的资格都没有。轻描淡写的抬起手臂，两把“血腥玛丽”同时出现在他的双手，开始喷射长达一米的蓝白色雷光！几乎是转眼之间，比秘银箭矢形成的箭雨还要密集数倍的闪光晶石充能弹就形成了席卷一切的灵觉狂潮，从“血腥玛丽”的枪口源源不绝地奔涌而出！

　　电光火石之间，弹幕与箭雨就发生了最激烈的碰撞，一朵朵七色的能量光团不间断的爆开，漆黑的宇宙中似乎燃放了一场绚丽无双的焰火。

　　就在这灿烂而危险的能量爆炸中，李拓信步前行，看上去似乎轻松悠闲，速度极慢，但实际上，他每跨出一步，就会将双方之间的距离缩短上百米！

　　意识有多快，灵觉就有多快，灵觉有多快，李拓的射速就有多快！

　　十二名少将射出的秘银魔能箭矢连绵不断，却又怎么及得上李拓射出的弹幕那般狂暴？转眼之间，密集的箭雨就在喷涌的弹幕下一触即溃！而这时，特遣小组的十二名少将也陡然发现，在李拓发射出来的弹幕与他们射出的箭雨接触之后，仅仅两秒钟的对射，他们就突然失去了选择的余地！

　　犹如滔天巨浪般的弹幕铺天盖地，将他们完全笼罩在内，如果此刻放弃对射，那么他们十二个人组成标准射击阵形就必然崩溃，在这恐怖的弹幕之下，他们避无可避，根本就没有逃走的可能。然而，如果继续对射，以他们的射速，也最多只能再支撑几秒，就会葬身弹幕之下！

　　博尔涅夫根本没有想到，仅仅只是一个照面，自己最精锐的特遣小组就陷入了必死之境，然而此刻即使速度再快，也来不及救援了。他只能眼睁睁地看着自己一手挑选一手培养的十二名高阶少将被威力巨大的弹幕打成了十二个浑身是洞的筛子，体内的鲜血几乎是在瞬间就喷涌一空，然后干瘪的身体又被无数子弹撕成碎末，成为宇宙真空里的一堆肉糜！

　　双眸骤然缩紧，然后又缓缓张开，凌厉得如同实质的目光从博尔涅夫的双眼直直投向了远处的李拓，对手刚才的表现已经完全超越了上将实力，只有身为巅峰上将的自己也许才有一战之力。博尔涅夫知道，自己又一次小看了对手，谁又能够想到，一个小小海盗组织的首领，竟然会是个巅峰上将！？

　　博尔涅夫霍然站起，精金战甲一瞬间完成了战斗形态的转变，他活动了一下身体，全身的骨骼就发出一阵阵清脆的爆响，他身影一闪，从开启的舱门中闪电般冲了出去。只是霎那间，巅峰上将就已经体内的魔能力量提升到了极限，他极速突进的身体就像是一枚金色的炮弹，无所畏惧的朝着李拓轰击过去。

　　根本无须回头，李拓就从灵觉领域中感觉到了博尔涅夫的冲击，他毫不理会背后巅峰上将澎湃如潮的魔能力量压逼，抬手一枪，打爆了面前最后一个战士的脑袋，这才慢条斯理的转过身来直面全速而来的人形炮弹。

　　李拓的这种行为无疑是种蔑视，敢于背对着博尔涅夫，证明他根本就没有将这位巅峰上将放在眼里，而杀死最后一名战士的动作，更清楚告知了博尔涅夫，在他面前，博尔涅夫就像他枪下的这名精锐战士一样，不堪一击！

　　面对这样的情况，博尔涅夫无法容忍，他的速度再次提升，进入了极限。同时，一柄由金色能量形成的巨斧出现在他手中，借助着极限突进的速度，巅峰上将凝聚了全身力量的一斧，朝着李拓迎头劈下！

　　不说这一斧凝聚了博尔涅夫全部的魔能力量，单是他极限状态下超过了五倍音速的速度就已经可以产生极其可怕的攻击力，但李拓就这么冷漠的站在那里，甚至还有闲暇眯了眯自己的眼睛，然后，“血腥玛丽”从他手中消失，一柄黑色的厚重长刀就突然出现，缓慢平静的迎上了威势无匹，似乎能撕裂虚空的能量巨斧！

　　“凭借一把普通的长刀就能抵挡我能量具现化的巨斧？既然你想死，那我就送你去吧！”博尔涅夫看着李拓手中那柄长刀，不怒反喜。不管什么样的材质，即使是精金制作的巨盾，也绝无可能抵挡博尔涅夫手中锋锐无匹的能量斧，因为在他的能量巨斧，不仅仅包含了光属性能量，还有暗属性能量，他是双属性能量精通的大师！两种相克的属性能量所具现化出来的武器，远远比单一属性的能量具现化武器更加锋锐，何况对手手中那把一看就是实体的黑色长刀？！

　　刀斧相交的瞬间，没有可怕的震荡波，也没有光焰，更没有四散的能量流，在这一刻，似乎整个空间都被凝滞。

　　短暂的停顿之后，一丝丝的裂纹在金色能量巨斧锋锐的刃口上显现，然后巨斧就在这不断出现的裂纹中化成无数金色碎片四散落向漆黑的宇宙深处，就连博尔涅夫的身体，也随着这裂纹的不断蔓延而开始破碎！

　　“天域强者……”

　　博尔涅夫全身都已无法动弹，他僵硬的保持着巨斧劈下的姿势，喃喃地念到。看着李拓肩膀后的，寒冬那双充满仇恨的眼睛，他突然想起了寒冬苏醒后的话语，但是现在明白，已然太迟了。

　　看着身体一点点化成金色粉尘的博尔涅夫，李拓轻轻解下了背上完全没有行动能力的寒冬，将他双手抱起：“兄弟，我们回家。”


第二百九十九章 危局（一）

　　没有见过天域星系的人，就无法测度它的宽广。仅仅只是苏洛一个家族所拥有的星域，就已经超过了十三家荣光贵族共同享有的第一阶梯星域。相形之下，天域八大家族的总人口甚至比十三荣光家族中的随便哪家都要少，但他们所占有的资源，却至少是荣光家族的千倍！

　　在苏洛家族所属的星区内，有许多偏远且荒僻的星球，它们绝大多数都是环境极其恶劣，根本不适合人类居住的废星，虽然以天域家族的科技力量，可以轻松对其进行改造，但显然，人稀地广的苏洛家族并没有什么时间和精力来做种费力不讨好的事情。

　　SUL-54609就是这样一个无人区，它的区域范围内，有着38颗星球，此刻，在星图标号为23的星球附近星空里，安静的停泊着一艘外形优雅，不停闪烁着魔能能量光辉的微型飞船。这显示着，在这颗表面由70％岩石和30％坚冰混合而成的星球上，正有人在进行活动。

　　如果有足够清晰的仪器，从微型飞船的角度向下看去，就可以在放大了数千倍的镜头下，看到下面23号星球上的那名年轻男子。

　　对于一颗星球庞大的体积来说，一个人是渺小的，小得完全可以忽略不计。但就是这个男子，在镜头中所展现出来的气势以及给人的感觉，竟似乎这颗星球才是渺小的，这种感觉上的巨大反差令人无法相信。而更令人感到难以置信的是，这名男子除了身体上穿着的，那些看起来奢华无比的衣物，就再也找不到有任何能够支持他在这种恶劣环境下生存的维生装置，他甚至连战甲都没有穿！

　　如果袁星儿在这里，就能认出这个年轻的男子，他就是苏洛家族年轻一辈中的最强者之一，即将突破上将实力，成为元帅的北影·阿苏洛。

　　“狱刃！下来吧。”北影·阿苏洛微微抬头，对着面前的虚空说道。

　　尽管在这样的环境下，根本不会出现任何声音，但北影说的话却能够让一个普通人都听得清晰无比。而随着他的话语，他身前不远的空间突然发出了一阵水波似的抖动，另一个男子的身影出现在他面前。

　　一看到北影·阿苏洛，男子立刻微微躬身：“北影大人。”

　　与北影·阿苏洛略有不同的是，在声音上，这个名叫“狱刃”的男子听上去更加年轻，似乎还没到20岁，但从他沉稳的脚步和恭敬的态度上来看，却透露着一种成年男人的味道。他穿着一身金色的战甲，身形看上去略显瘦弱，胸前佩戴着一枚刀斧相交的盾形纹章，那是苏洛家族的标志。全覆式的面甲与头盔使人看不到他的相貌，但在他战甲的领口处，却镶嵌着三颗红色的五芒星，这标示着他的实力，天域三星上将！

　　“狱刃，就我们两个人，你不用这么拘谨的。”北影·阿苏洛微笑着说道：“在家族里，要照顾那些老家伙们的感受，所以我们得做做样子，不过在这里，就没有必要了。”

　　“是，北影大人。”狱刃回答道。

　　听到狱刃的回答，北影·阿苏洛显得有些无奈地摇了摇头，他转换了话题，说道：“狱刃，最近我感觉自己的力量似乎又有所突破，传承之地的空间已经无法封锁住我的力量，所以只能叫你到这里来陪我进行战斗训练了。”

　　“北影大人，这是我应该做的，您是我们阿苏洛的骄傲。”狱刃的态度一如既往。

　　“呵呵，说我是骄傲，其实你也并不弱啊，虽然只精通冥火的力量，但战斗力最高的却非你莫属。”北影笑着说：“如果你能够把暗属性的力量也一起练习的话，将来的成就不会比我差多少。”

　　狱刃微微低头：“不，大人，属下天资愚钝，仅仅只是对火元素属性的训练，就已经达到极限了，如果再多学习暗属性的话，根本就达不到现在的程度。”

　　摆了摆手，北影说道：“全力和我战斗吧，拿出你所有的力量！”

　　略微有些迟疑，狱刃说道：“可是大人，您还没有穿上战甲。”

　　“穿着战甲战斗，对我的提高没有作用，也许我就是太过依赖战甲的力量，所以一直没有突破。”北影·阿苏洛皱眉回答道。

　　“可是……”

　　狱刃还想说些什么，就被北影干脆利落的打断：“没有什么可是！苏洛那一脉的力量越来越强大了，科莱伊斯已经成为苏洛的元帅，而距离家族会议只有一个月了，我必须在这一个月内突破现在的力量桎梏，成为元帅，否则，苏洛一脉就会继续执掌家族的权力。”

　　“所以，全力进攻。狱刃，这，是命令！”

　　“是……大人……”

　　再没有多余的话语，狱刃深深地朝着北影·阿苏洛鞠躬，随后，一红一黑两把战刀出现在他双手，而整个人的气势也随着这两把刀的出现发生了根本性的变化。先前谨慎拘谨的形像一扫而空，猛厉的黑色火焰在他身体上陡然出现，熊熊燃烧着，充满了狂暴的意味。

　　在同一瞬间，北影·阿苏洛给人的感觉也再不相同，让人如沐春风的感觉消失不见，犹如大地般厚重的感觉出现在他的身上，在这一刻，北影给人的感觉就像是一座连绵万里高耸入云的山脉，不可动摇。

　　如果说浑身燃烧着冥火，与周围的环境格格不入的狱刃是一朵充满了毁灭意志的火焰，那北影·阿苏洛则是与这满地岩石和坚冰的星球融为一体，他身体的每一次呼吸，每一个细微的动作，都与自然配合无间。

　　“进攻吧，狱刃！”北影·阿苏洛开口说道。

　　这声音明明并不大，但却似乎是在整个星球上响起，从四面八方传来，然后汇合成一个，挤向了正中央的狱刃·阿苏洛。

　　“嗬啊——！”

　　狱刃陡然发出一声暴烈的吼叫，以音破音，一股极明显的震荡波以他为中心陡然散发开去，转眼就传到了上千米外！与此同时，他向前跨出一步，右手高高举起红色的战刀，朝着面前的北影·阿苏洛斩了下去。


第三百章 危局（二）

　　根本就没有空气的星球上突然刮起了一阵飓风，而这风还是热极的火风，它扫过的地方，不论是岩石还是凝聚了百万年的坚冰，在它的高温下都被瞬间碳化或汽化！

　　北影身体微微一晃，向前踏出一步。地面无比坚固的巨岩和坚冰所构成的地面突然出现了一个直径超过三百米的浑圆浅坑，深浅不一的龟裂痕迹更是蔓延出去超过五百米！在北影的身周，层层水波纹一般的波动快速散开，然后，他的身影就自这波纹中穿透，从狱刃身边一掠而过！纤长的手指并拢如剑，化成一条金色的光带，向狱刃的胸口刺去。狱刃猛然扭动身体，左手厚重的黑色战刀不偏不倚地迎上。

　　战刀与手指轻轻一触，整片大地仿佛是被一颗无形的巨大陨石撞击，无声无息的陡然下陷，形成了一个上千米的巨大陨石坑！

　　瞬息之间，北影已经越过了狱刃的身体，仅仅只是一步，就是千米！

　　而狱刃则是原地回转，身体上猛厉燃烧的黑色火焰更凛冽了一些，原本看起来显得有些瘦弱的身体似乎也大了一圈，那恐怖的火风随着他身躯的旋转再次呼啸。

　　举刀，抬腿，跨步，狱刃再次攻击的姿势依然没有丝毫改变，仍旧是一模一样的攻击，当他脚步落下的瞬间，便原地消失，出现在北影的身前，厉声呼啸的火风甚至在他身后拖出了一片长达千米的火云！

　　北影的嘴角泛起一丝满意，狱刃已经认真起来，但这还不是他的全部实力。于是北影身形微动，向后退去，他要让狱刃的气势积累到最高，实力发挥到极限，那才是战斗真正开始的时候。两人的速度和力量都极其可怕，转眼间就已交手六次，而战斗拉开的距离则已经超过了一百公里，而且这个距离还在提升！

　　此刻狱刃的身形已经完全看不清楚，只能看到一片磅礴的虚影，身后还带着一条长度超过两公里，鲜红如血的火云。而北影则是刚好相反，显得清晰无比，但每一次攻击都只能看到他最后的动作，像是一张照片。

　　他们都悬浮在天空，身后是八个可怕的陨石坑，一个比一个巨大，而最近的第八个，其直径更是已经超过了十二公里！

　　经过八次全无保留的攻击，狱刃的气势和力量全部达到了顶峰，随着北影的再一次飞掠，他双手同时上举，一黑一红两把战刀竟然合而为一，而全部的精神力量和魔能在这一刻也完全集中到了一起，就连身后的火云都在转眼间急剧缩小，凝聚到了刀上。整个空间骤然之间陷入了绝对的静寂，天地之间，似乎就只剩下了这一把燃烧着炽炎的战刀，这把战刀就是天地之间的支柱！此时此刻，就连狱刃自己，都已经无法控制这一刀的力量！

　　面对狱刃的最强攻击，北影瞳孔缩如针尖，现在他已经退无可退，只能硬接，这也是他一直想要的结果。以纯粹的本身力量，来面对致死一击。然而，北影还未能完成全部的力量凝聚，那把燃烧着炽炎的战刀就已经闪电般劈下。

　　就战斗实力来说，虽然北影略高于狱刃，但没有穿着战甲的情况下，狱刃极限状态的实力已经完全不下于他，甚至在单纯的力量上来说，比他还要更强。未能完全凝聚起自己的力量，又没有装备提高自身能力的战甲，可以说，北影已经处于必死之境！

　　这一刀，这一刻，在北影的眼中忽然显得无比缓慢，但实际上，这只是因为在生与死之间，北影的思维意识超越了时间而已，但也就是这瞬间的感悟，北影抬起友手，食中两指并拢如剑，朝着裹满了炽炎的战刀刀锋点去！

　　一团细微的，黯淡的能量在北影指尖刹那间凝聚，然后，一切静止。

　　战刀上燃烧的熊熊炽炎在短暂的停顿之后骤然熄灭，随着北影如释重负的呼吸，战刀也在瞬间发出“嘶”的一声轻响，化作鲜亮的能量粉尘。

　　狱刃的胸口剧烈起伏，抑制不住的沉重喘息声有若天边的闷雷。他艰难的低头，看着自己缓缓收回的双手，猛地向前跨出一步，就要请罪。

　　但狱刃没有能够完成自己的动作，北影已经紧紧抓住了他的手臂。

　　“哈哈哈哈……”肆意的笑声显示着北影·阿苏洛无比畅快的心情：“狱刃，无须介怀，这不关你的事，是我命令你这样做的。”

　　看着脚下被破坏得无法辨认原貌的星球，北影缓缓说道：“我终于明白了，原来力量并不是突破的最重要原因，只有精神与意志，才是最终极的力量！”

　　竖起左手手指，北影停止了说话，眼神闪烁着，不知道在思考什么。然而，片刻之后，一枚黯淡无光的能量球就在他指尖凝聚成形，随着他随手一指，能量球闪电般飙射而出，在漆黑的空间里闪了闪，没入了脚下的星球。短暂的安静之后，闷雷般的爆炸声响起，整个星球都开始了剧烈地抖动。随即大地裂开，地心深处的岩浆从每一处裂缝中喷涌而出，这是星球地心被撕裂摧毁的征兆！

　　仅仅只是一指，便可以摧毁一颗星球！这就是天域元帅的力量！

　　“我们走吧，这里没有必要再来了。”拍了拍狱刃的肩膀，北影的身影抖了抖，消失在了原地，狱刃看了看正在崩毁碎裂的大地，也随之消失。

　　当两人再次出现，已经回到了微型飞船之内，随着魔能能量的光芒亮起，飞船开始了空间跳跃。这时，面带微笑的女侍迈着轻盈的步伐走了过来，将一份能量面板轻轻放在了北影·阿苏洛的面前，然后恭敬地退了下去。

　　打开手中的能量面板，北影看着上面的文字，双眉间拧成了一个山字。他随手将标志着绝密的能量板朝狱刃递了过去，说道：“过一阵就是家族会议，我不方便去。这件事情，就交给你去办吧。”

　　“小公主？！”狱刃疑惑地问道。

　　“是的。”北影点了点头：“不错，就是她。现在整个苏洛家族，苏洛嫡系最有天赋的第一权力继承人就是她了，科莱伊斯即使成为了元帅，想要名正言顺的获得家族的掌控权，却必须杀了她才可以。不过，现在我也成功突破了力量桎梏，不可能让他继续一手遮天。你替我去把小公主接回来，顺便让她去查查设计杀死她父母的仇人。”

　　“是，大人。”

　　“注意，至少要在表面上保持对小公主的尊重，她的父亲和母亲，都是值得尊敬的强者。”北影的目光透过舷窗，投向了远方：“只可惜，再强大的强者，也顶不住来自背后的暗箭。”

　　仔细看完了能量面板上的所有讯息，狱刃迟疑了一下，低声问道：“那，小公主身边的那个男人……”

　　皱了皱眉，北影毫不在意地说道：“杀了吧，不过是个少将而已，配不上小公主的身份。”


第三百零一章 危局（三）

　　星灵军团的大本营天蓝星现在已经改名为蓝星基地，殖民总人数超过了一千三百万人。而位于蓝星基地的军团总部面积也随之扩大，增加到了两万八千多平方公里。

　　统一使用基因培养皿制造的特殊骨质材料，和一小部分经过晶石强化的超合金构成了蓝星基地别具一格的建筑群。从普通士兵家属的居所到军团总部，以及各类军事、民用建筑，全都散发着奇异且美妙的灵能光泽，从上空俯瞰，108个特殊的多功能灵能塔撑开了一个巨大且透明的，带有屏蔽功能的能量防护力场，罩在基地上空，使得整个基地看上去仿佛是一座梦幻中的城市。

　　李拓回到这里已经一个月了，他站在基地最高的建筑，星灵军团总部大厦的顶端，看着脚下充满了宁静祥和气氛的巨大都市，心头百味杂陈。这是属于他的王国，也是属于每一个星灵军团成员的家园。为了这个共同的家园，已经有无数星灵军团的战士付出了宝贵的生命作代价，也还有更多的战士正在为它的明天而浴血奋战。

　　身后传来一阵若有若无的灵觉能量波动，感应到这熟悉的能量，李拓没有回头，他收拢了一下自己略微有些纷乱的思绪，缓缓问道：“式，寒冬的情况怎么样？”

　　走到李拓的身边，式极目远眺，回答道：“很不好，他体内的能量通道全都断裂了，而且连小腹的灵觉之源都已经破碎，几乎没有了复原的可能。”

　　“几乎？”李拓敏锐地察觉到了式话语中的意思：“有别的办法可以帮他？”

　　“是的，如果他想要复原，只有一种办法也许可以做到，那就是再次进入生命之源进行基因重组。”式说：“不过，他已经进入过生命之源一次，重复进入生命之源进行基因重组，会有很大的可能导致他自身基因崩溃。何况，他现在完全靠着生体强殖装甲的自我修复能力才能活下来，本身又失去了所有灵觉力量，强行进行基因重组，难度更大，我不建议这样做。”

　　“几率是多少？”李拓问，平淡的音调中透露着一丝沉重。

　　式略微停顿了一下，说：“你不会想知道的。”

　　其实，不管式说与不说，李拓都已经知道了这个几率，有着超强的计算能力的大脑，早已告诉了他确切的答案。寒冬复原的可能性，不足千分之一。这样的几率，几乎可以就直接确定生命之源进行基因重组的结果，寒冬必定会因此产生基因崩溃，而基因崩溃的后果，就是死亡。

　　感应到李拓阴郁的精神波动，式收回了极目远眺的目光，他凝视着李拓纯黑的侧影，冰蓝色的双眼在黑暗中灼灼发光：“在实现理想的道路上，总是要付出很多代价。只要确定那是自己想要的，就必须无比坚定且坚决的走下去。如果把理想看成是一个任务，那么你我都只是任务的执行者，只要最终能够达到目标，付出什么样的代价都是值得的。在达到目标的过程中，我们还会要付出更多的代价，寒冬只不过是其中之一。”

　　听到式的话，李拓缓缓转身，他突然觉得面前的式似乎有些遥远，有些陌生：“式，我们是人。是人，就会有各种各样的情感，我无法做到像你说的那样，把一切都看得那么理所应当。”

　　式收回了凝视李拓的目光，在这刹那间，那灼灼的目光也似乎变得略微有些黯淡，他看着遥远的黑色夜空，淡淡地回应：“我只是一段残缺的灵魂程序，我擅长完成任务，也只擅长这个。我很难分辨人类的复杂情感，尽管我现在能够确实感受到这些奇怪的东西。但我始终都只是一段程序，所以我在解决自己疑惑的时候，通常都是用程序的方式来进行计算和分析。”

　　“在我接手星灵军团之后，面对战争，我更需要使用相同的手段来解决问题。如何用最少的代价，来换取最大的胜利，虽然这并不是百分百一定有效，但我必须这样做，也只能这样做。”用手指着脚下的蓝星基地，式说：“你看，这就是我们为身边的人创造的家园。下面住着的，是我们的士兵和他们最亲的亲人，也是将无限希望寄予在我们身上的，我们的人民。”

　　收回自己的手臂，式继续说道：“战争开始以后，我站在这里，每天都能听到那些战死士兵的亲人的痛哭，也能听到更多的人因为我们的胜利而欢笑。蓝星基地是我们的王国，也是他们的家园。我们为了保护这里付出失去朋友兄弟的代价，而更多的人也为了保护这里，保护这里的亲人而牺牲，从某种程度上来说，我们和他们已经是一个整体。”

　　“通过心灵链接的力量，我能够清楚的感受到他们的悲伤和快乐。但是我没有可能去顾及这些，我只能通过程序化的计算，来知道我是否正确，结果是否符合你的理想和目标。而一直以来，事实都证明我是对的。所以，牺牲是必然的，寒冬也不过是为之付出的代价之一。”

　　式的话让李拓产生了一种无法言喻的感觉，他无法否定式的话，却又对此完全赞同，这让他不由得开始怀疑，当初让式接手星灵军团的决定是否正确。现在的式，看起来更像是精于计算，程序化工作，冷静到冷酷的权力执行者，而不是一个有血有肉的人。

　　“式，你现在已经获得了真正的身体和生命，你已经是一个完整的人，没有必要按照程序的逻辑来要求自己。”李拓思考着，慢慢地说：“我不能否认你说的是错误的，但却不能认同这样程序化的观点。而且，你说了这么多，都是我的理想和目标，我想知道，你的理想呢？你自己的理想和目标是什么？”

　　这个问题似乎让式有些难以回答，他静静地想了想，说：“不知道，我的力量还太弱，也许，完全融合了十二式神的力量之后，我就会知道吧？”

　　式的回答让天顶上陷入了安静，只有呼呼的风声掠过。

　　沉默并没有持续多久，就被一连串轻微且急促的“嘀嘀”声打破。看着那串绝密的通讯代码，式微微皱了皱眉，接受了通讯请求。三维光束快速扫描，袁星儿精致的面孔出现在全息虚拟能量屏上。

　　“式，对不起。”袁星儿第一句话就让式感到意外，少女的表情显得有些犹疑和踌躇，但她还是继续说了下去：“据我所知，苏洛家族已经知道了李拓和阿帕宓在摩尔迪星的一切，现在他们的人可能正在前往摩尔迪星。”

　　听到少女的话，式的眉头锁到了一起，冰蓝色的眼睛寒芒闪烁，冷酷的杀意也从他身体中逐渐散发出来：“谢谢，能告诉我他们派出了多少人吗？”

　　“很抱歉，我不知道……”袁星儿说：“不过，依阿帕宓的身份，苏洛家族派出来的肯定是天域上将。这个级别的强者，只要有一个就足够了。他们的主要目标是阿帕宓，我不知道他们抓住她以后，会不会杀了她……所以，如果你可以联络到他们的话，必须通知他们立刻离开，逃得越远越好……”

　　顿了顿，袁星儿再次看着式，说道：“对不起。”

　　对于少女的道歉，式完全不明所以，但他还没有能够问出自己想说的话，通讯就在强烈的干扰下中断了。转头看着李拓，式从那双红色的瞳孔里似乎看到了地狱里熊熊燃烧的炽焰。

　　“我去看看寒冬，然后立刻离开。”李拓简短地说，然后他的身影就在原地消失。


第三百零二章 危局（四）

　　寒冬看着站在自己身前的李拓和式，勉力抬起头，发出了一个艰难的微笑，但两人却并没有回应他的微笑。李拓上前一步，用行动制止了寒冬支撑着身体想要坐起来的想法。

　　“不要随便乱动。”李拓说：“你现在需要的是好好休息，我有很紧急的事情需要立刻去处理，我希望回来以后能看到恢复了健康的你。”

　　出人意料的，寒冬没有说话，而是紧紧看着李拓的眼睛，一刹那间，他就仿佛明白了什么。沉默了一会，寒冬望向李拓身后的式，平静地问道：“还有其他的办法吗？”

　　没有谁能比寒冬自己更了解他的身体状况了，对于自己的身体，即使只是通过生体强殖装甲的和意识空间里的主控制面板，寒冬都已经知道得极为清楚。灵觉之源的破碎，让他再也无法凝聚一丝灵觉力量，而完全爆裂的二十条能量通道，更让他吸收灵能晶石转化成灵觉力量，从而重塑体内灵觉之源的最后一丝可能都被断绝。

　　面对寒冬的询问，式略微迟疑了一下，然后摇了摇头。

　　从式的迟疑中，寒冬敏锐的感觉到了一丝可能，他黯淡的目光重新燃烧起希望：“一定有办法！星灵的传承本来就是以人体本身为基础，一定还有办法！式，请你告诉我！”

　　“没有希望。”李拓打断了寒冬的话语：“几率太低了，我不希望你去尝试。”

　　“几率是多少？”寒冬垂下了自己的头。

　　“不到千分之一。”李拓说：“那几乎就是必死，我不想看到你死，所以，我不允许你进行尝试。”

　　李拓强硬的态度让房间内陷入了沉默，沉重的气氛让所有人都感到有些压抑。但这样的情况没有持续太长的时间，当李拓想要打破寂静之前，寒冬突然抬起了头，眼神显得有些飘忽，就连声音，听起来似乎都有些遥远。

　　“老板……”寒冬说：“我跟着你，已经有好些年头了吧。记得最初我们在穿越血色冥河的时候，那一次我也是身受重伤，本来，那次我是认为自己已经死定了，所以想让你和小公主离开。可你却跟我说，一个男人，不应该妥协，不应该就那样轻易的向命运低头，你说，男人，只要没死，就不能放弃。”

　　说到这里，寒冬的双眼中迸射出闪亮的光芒，他看着李拓，意志坚定而不可动摇：“兄弟们死了，而我却活着。那活着的我，就应该为他们做些什么。可是，失去了力量，我连为他们复仇都无法做到，像现在这样苟延残喘的活着，比死更痛苦。只要有一线希望，我愿意付出任何代价去尝试，哪怕是死亡。不死，就不放弃！”

　　使用生命之源重塑身体只有千分之一的几率，而且这几率并不代表着一千个人就会有一个成功，而是每一个人，都只有千分之一，这样的几率，实际上低得可怕。可面对寒冬铿锵有力的话语，李拓不再言语，他知道，寒冬的决定已不可改变，与其让在他身体好转后偷偷自己去试验一些并不可靠的方法，还不如尽力给他最大的帮助。

　　久久的沉默着，李拓最终点了点头：“记住，在生命之源无限的意识空间里，只有坚定的自我意识才是你唯一的倚靠。不死，就不放弃！”

　　听到寒冬郑重的应诺，李拓的心头却依然沉重，并未因此而感到放松。他转头看着式，心头矛盾不已，虽然式的能力越来越强，却也越来越让他感到这样下去未必是件好事，在统帅的位置上越久，式的思想和变化就越趋向于冷漠的程序化，但现在，李拓却没有其他可以替代的办法和人选。

　　李拓回头，轻轻握了握寒冬的手：“我走了，保重。”

　　没有送别，李拓不习惯那样的场面，甚至都没有通知拉丁，他打算就这样独自悄悄的离开。当他来到为他准备的星蝶之前，正要登舰的时候，却听到背后传来一个熟悉的声音。

　　“嗨，很久不见，怎么？不打算跟我打声招呼就走吗？”

　　李拓转身，飘沙妖异的面容映入了他的视线：“飘沙。”

　　“当然是我。拉丁那个蠢蛋，根本不动脑子，他还以为你这次回来了就不走了呢！”飘沙懒洋洋的朝李拓走了过来，说道：“我就知道，依你现在的情况，估计呆不了几天，现在看来，果然，你的麻烦似乎很不少呢……”

　　说话间，飘沙突然加速到极致，恐怖的魔能能量在他掌中凝聚，瞬间就形成了一把蓝白色的能量巨剑，双手高举过头，飘沙挥动巨剑，向李拓迎头劈下！

　　面对飘沙的突然袭击，李拓向前跨了一步，左手扬起，外形古朴的黑色能量长刀凭空出现，以一模一样的姿势朝着飘沙耀目的能量巨剑斩了过去。

　　刀锋与剑刃接触的瞬间，飘沙手中的能量巨剑就如被狂风吹拂的沙粒般粉碎飘散，飘沙冲得有多快，这剑粉碎的速度就有多快，但在最后关头，飘沙及时松开了手中的剑柄，魅影般闪到了一边，避免了与巨剑一同化为粉尘的命运。

　　“能量实体化？！”飘沙惊异无比：“李拓，你果然已经达到了天域强者的境界！”

　　龇了龇牙，露出唇角尖锐獠牙的一角，飘沙展示出一个难看的笑容：“幸好只是试探，如果是全力冲击的话，那我不是得和自己的剑一起化为粉尘了？！”

　　“不会。”李拓淡淡地回应：“我没有感觉到你的杀意。”

　　摇了摇头，飘沙耸起肩膀，双手摊开，无奈地说道：“好吧，我承认，我只是想看看天域强者的能力……”

　　飘沙话音未落，就感觉到一股几乎能冻结空气的杀机将自己笼罩，李拓的身影骤然变得模糊，速度快得在飘沙瞳孔中形成了十几个不同姿势的残影！每一个动作都清晰无比，全都凝止在动作完成的瞬间。然后，这些动作有节奏的一一向前重叠，最后在飘沙身前凝聚成形。

　　李拓右手的黑色长刀完全静止在飘沙额前，实体化的刀锋距离飘沙前额不过一厘米，在他眉心印下了一条淡淡的血痕。而这时，飘沙甚至没有来得及做出任何闪避或者抵挡的动作！

　　“看清楚了吗？”李拓淡淡地问。随着他的话语，凌冽的杀机也如同潮水般褪去，长刀也消失在空中，好像它根本就未出现过。

　　冷汗自飘沙后背汨汨而下，他擦了擦额前，淡淡的红色在手背上出现。依飘沙现在的身体强化程度，没有足够魔能力量附着其上的普通秘银武器，即使劈斩到他的身上，都只会留下一条浅浅的白印，但李拓的长刀，还未实际接触他的身体，就已经刺破了他的皮肤！

　　飘沙知道，李拓刚才的攻击，不过是给他一点小小的警告而已，天域强者的尊严，不容丝毫轻慢。但极短暂的恐惧之后，飘沙的眼睛在黑暗中却更加明亮了起来：“看清楚了！看来，力量并不是决定实力突破的唯一条件呢……”

　　低头想了想，飘沙转身离开，挥动的手臂看起来像是在告别：“再见，李拓，在没有把握面对面地干掉你之前，我会信守承诺，帮你和式把这个破烂军团撑着……”

　　走了几步，他突然停了下来，浓烈的杀意沸腾着，飘沙半转过身体对李拓说道：“我已经看到了天域的力量，用不了多久，就可以和你一战。李拓，你可得小心点，别死在别人的手里。因为，只有我，才是那个能杀你的人！”

　　尽管飘沙释放出来的杀机真实无虚，但李拓却感到心底有着一缕淡淡的暖意流过，目送着飘沙消失在黑暗中，他抬头看向了远处军营的顶端，一个巨人般的身影正伫立在月光下静静地看着这个方向，即使相隔千米，但那雄壮魁梧的身躯所散发出来的毁灭性力量却令李拓感到厚重而可靠，那是拉丁。

　　向那个身影挥了挥手，李拓头也不回地走向了“星蝶”，心中再无牵挂。


第三百零三章 危局（五）

　　透过生体修复舱绿色的生体修复液看着空荡荡的房间，寒冬忧虑且焦躁不已。李拓走了，独自去面对强敌。一想到这个以及战友兄弟们的牺牲，寒冬就对自己充满了莫名的愤怒和痛恨。因为治疗时间的延误，再加上没有自身灵觉力量的辅助抵御，被博尔涅夫刺入他身体的那些风属性能量碎片已经侵蚀了他的肌体，自腰部以下，寒冬完全失去了知觉。

　　这更让寒冬觉得自己是个废物，一个毫无用处的废物，一具苟延残喘的破败身躯。寒冬无法接受这样的事实，所以不管希望有多渺小，不管要付出什么样的代价，他都愿意尝试。在寒冬的心中，还有太多必须去亲手完成的事，而不是像现在这样，整天泡在生体修复舱内或纳米医疗床上，像等待着腐烂和死亡的活尸。

　　闭上眼睛，寒冬觉得自己的精神意识恢复得差不多了，自李拓离开后，没有李拓精神和生命力量的帮助，他的恢复速度慢了许多。原本，进阶天域级别强者的式应该是具有这样的能力的，但让寒冬觉得奇怪的是，式的精神力量却似乎与他有些格格不入，无法像李拓那样帮他。

　　缓缓抬起手臂，寒冬伸出食指按下了修复舱内的呼叫按钮。就这么一个小小的动作，却几乎耗尽了他全身的力量，寒冬知道，这是因为自己全身肌肉在风属性能量的腐蚀下极速萎缩的原因。

　　过了几秒钟，式出现在了生体修复舱前，他看着寒冬，冰蓝色的双眼里闪烁着莫名的光芒：“准备好了吗？寒冬。”

　　直面死亡，在绝境中奋起，这是寒冬从李拓身上看到的。成为强者的道路充满致命的危险，只有冲过去，才能成就无敌的力量。

　　寒冬微微点了点头，他的身体已经没有什么可恢复的了，情况再好，也不会对第二次基因重组的成功率产生多少提高，而仅仅只是十多天的疗养，就已经让他快发疯了。虽然基因重组失败的结果就是死亡，但寒冬却有一种迫不及待要去面对的冲动。

　　生体修复舱内的绿色液体缓缓排干，寒冬的身体随着开启的舱门无力的倒了下来。式上千一步，接住了寒冬，将他横抱起来，灵觉力量发动，消失在特别医疗室。

　　当抱着寒冬的式再次出现，他们已经到达了地下基地的门前。巨大的基地内，全副武装的星灵军团战士们在通道两旁肃立，对抱着寒冬走来的式视而不见，没有敬礼，也没有问候，就那么站着，似乎根本没有看到他们。场面显得有些诡异，但寒冬却没有时间想明白这些，因为，短短几秒，他们就到达了禁锢生命之源的地点。

　　现在的生命之源，似乎因为不断的吸收灵能能量，它的体积更加庞大了。三十米高的身躯被盛放在特制的巨型基因培养皿内，有节律的收缩扩张着，仿佛是一枚正在跳动的，大得可怕的心脏。

　　式足尖点地，带着寒冬一起悬浮到了空中，缓缓向生命之源飞去。

　　“寒冬，有一个问题，我一直无法明白。”式问道：“为什么所有的人我都能感受到，但唯独却感觉不到你？军团的每一个人，在接受生命之源的基因优化的时候，都会与生命之源产生心灵链接，但你却没有，你能告诉我是怎么回事吗？”

　　对式突然问出的问题，寒冬有些愣神，他想起了胸口被阿帕宓留下的那个神秘印记。但寒冬不想说出来，哪怕询问的人是式，他不想让这件事情被李拓所知晓，那并不是件好事。

　　“不知道……”他回答着式：“也许是我本身意识对生命之源的抗拒吧？”

　　听到寒冬的解释，式没有再说话，只是沉默的抱着寒冬飞到了生命之源的正上空。

　　从这里看下去，生命之源的形态有所不同，在它的顶部，多生长出了一个像是花蕾般的肉质部分。随着式的靠近，这肉质的花蕾伸展开来，露出了密密麻麻的肉质触须和黑暗的内部。

　　眼前看到的一幕让寒冬不由自主的有些心神不宁，这感觉就仿佛生命之源是一个等待喂食的怪物，而自己则是它的食品。

　　看着这团巨大无朋的，被称之为“神之血肉”又或者“生命之源”的生命体，寒冬集中精神，将那些不好的感觉全部从脑海中甩开。

　　朝式点了点头，寒冬低沉虚弱的声音透出一股坚定和决绝：“式，放我下去吧。”

　　略微迟疑了一下，式轻轻将寒冬放在了那肉质花瓣之上，看着缓缓合拢成为花蕾的肉瓣，式冰蓝色的眼睛里闪过一丝复杂难明的光芒，然后，他就化作一缕淡淡的暗金色灵觉之雾从基地内消失。

　　随着肉瓣的合拢，寒冬也即陷入了黑暗，那些肉质的肌体组织与触须极为有力，它们挤压着拉扯着寒冬，将他的身体推入生命之源的内部。

　　这种像是被怪物囫囵吞咽一样的体验很不好，让寒冬感觉极为难过，而更让他觉得难以忍受的是，生命之源内部并没有空气，使他不得不殖装了生体强殖装甲才能保证自己不至于窒息死亡。不过幸好，这段时间并不算太长，随着一个类似于吞咽完毕时发出的沉闷“咕嘟”声，寒冬感觉自己掉入了一个略为空旷的地方，比如，这堆肉团的“胃”。

　　虽然腰部以下依然没有任何知觉，眼睛也只能看到黑暗，但寒冬的身体感觉却奇迹般的灵敏了起来。他可以清晰的感应到，数百条触须缠绕到了他的身上，然后全身传来了刺痛的感觉，那些感觉柔软无比的触须竟然突破了生体强殖装甲的防御，刺入了他的身体之内，而且，这些触须刺入的位置，竟然一一精确对应着体内的三百多个能量储汇点！

　　酸、麻、痒、痛等各种感觉一起出现，更有冰寒、炽热、温暖、清凉等二十股不同的能量流在他体内断裂的能量通道内四处乱窜，这些杂乱且难以忍受的感觉不断冲击着寒冬的神经，使得他的意识一阵模糊，几乎就要因失去知觉而昏迷。

　　这一次的感受与很久之前进行第一次精神调整时所感受到的痛苦相比，完全不可同日而语，寒冬知道自己绝不能失去意识，在这里昏迷，几乎就等同于死亡，所以他不得不咬紧牙关硬撑下去。

　　在生命之源的内部，没有时间的概念，对于寒冬来说，每一秒都如同一个世纪般漫长。而这样的感觉不知道持续了多久，寒冬成功忍受住了这种折磨，最终从中跳了出来。在某一个瞬间，他觉得自己的精神意识出现了分裂，一个继续忍受似乎永远不会结束的折磨，而剩下的一个，则是现在的自己，从俯瞰的角度冷漠的观察着另一个自己。没有痛苦，没有知觉，也没有情绪的波动和起伏，甚至就连思想都不曾有，就像一块冰冷的钢铁。

　　直到有一天，寒冬看到的黑暗出现了变化。一点光芒亮起，似乎是从极遥远的宇宙中飞驰而来，然后照射到寒冬的眼内。刹那间，整个世界发生了变化，他突然拥有了身体，站立在纯白色的光芒之上，而这光则不断地扩散，无穷无尽，最后将寒冬所能看到的任何区域都切割成了泾渭分明的两半，一半黑色，一半白色。

　　一瞬间，寒冬就明白了，自己已经进入了生命之源的精神世界。他抬起手，想要触摸一下头顶的黑色，但他什么都没有感觉到，似乎头顶有若实质的黑暗根本就不存在，他蹲下身体，想要再触摸一下脚下的白色，得到的结果依然一致，他明明就站立在白色的光芒之上，却什么都感觉不到。

　　这时，在寒冬的眼前却突然出现了模糊的景象。那是一栋倒立的房子，看上去似乎有些熟悉，而房子前，还坐着一个小小的男孩。完全反过来的影像，让寒冬困惑不已，他想了想，如果身体倒过来，那就好了。于是，这个念头刚刚结束，他的身体就反转了过来。

　　这时，寒冬脚下踏着的地方，变成了黑色，而头顶则变成了白色，不过，他现在能够清晰的看到那景象中的人和房子。只一眼，寒冬就知道，那是潜藏于自己心底的记忆，坐在房子前的，正是童年的自己。有了这点认知，那景象便就活了过来，极其快速的在寒冬眼前不断变幻。

　　虽然景象播放的过程快得可怕，但每一个细节都一丝不苟，每一个镜头都让寒冬看得清晰无比。间或有些黑色的隔断，寒冬都能明白那代表着自己缺失的记忆。转眼间，景象就播放完成了寒冬所有的记忆，哪怕其中还有连寒冬自己都已经忘记了的细节也历历在目。

　　就在寒冬进入生命之源的精神世界的同时，在现实中，一直没有人关注和维护的，监测生命之源活动的巨大光脑阵列突然间亮了起来，无数星纹符号如同瀑布般从九个能量屏上不断刷落。

　　一开始，这些数据落下的空隙根本没有停顿，但随着时间的过去，刷屏的速度渐渐慢了下来，虽然数据刷落的速度依旧，但中间却有了明显的停顿与间隔，仿佛是两个人正在进行一场对话。


第三百零四章 危局（六）

　　精神世界里完全没有时间的观念，寒冬看完那些记忆片段的时间实际上并不算长，但给他的感觉，就像是走完了自己的一生，那种空落的感觉充斥在寒冬的思想之中，令他意志消沉。曾经的那些感动，曾经的那些愤怒，曾经的那些悲伤似乎都已经离他远去，只剩下了一个空空的躯壳，独自在这精神的世界里沉沦。

　　随着寒冬消沉的意志，他在精神世界里的意识也逐渐黯淡，表现出来的就是他意识形成的个体，在逐渐变得透明，从他的指尖开始，一丝丝的崩裂，化作闪烁着淡蓝色光芒的粉尘。

　　而这时，一个巨大的声音在整个精神世界里响起：“嗨！寒冬小子，你在干嘛呢？！”

　　“谁？！”寒冬猛地抬起头来，这个声音响亮得可怕，似乎就在他耳边响起，充斥了整个精神世界，也让寒冬从低沉的状态下清醒过来。

　　“连我都不认识了吗？！真是太失败了……”那个声音充满了郁闷的情绪。

　　寒冬四处寻找着声音的来源，这个声音听起来很熟悉，也很亲切，但他一时间就是无法想起，它属于谁。

　　似乎感觉到了寒冬心里的疑惑，那个声音有些无奈地说道：“啊……看来，你是一定要看到我才能知道我是谁了。真是的，难道我的魅力就那么差？”

　　随着声音的继续，在寒冬的面前，精神世界里黑色和白色的区域内，各分出了一份能量，缓缓交缠到一起，慢慢地，竟然形成了一个男子的身影。而那个声音在这个过程里还在继续不停地说话：“寒冬小子，你要感谢我！刚才如果不是我唤醒你，大概你现在就成为肥料了！所以，赞美我吧，赞美英俊潇洒聪明睿智神勇无敌的我吧，我会很乐意接受你的赞美的！”

　　啰嗦的话语，以及那份特有的自吹自擂，让寒冬陡然想起了很久之前的某一个人。他看着眼前逐渐成形的熟悉身影，不可置信的出声问道：“式大人？！”

　　“啊哈！你终于认出我来了吗？”那个完全凝聚成形的意识体朝着寒冬走了过来，说道：“寒冬小子，看来你的麻烦不小啊！这是你第二次进入生命之源了吧？！哎，你就不担心你的那副皮囊会产生基因崩溃吗？你可不是李拓……呃，错了，老板那样的怪胎。”

　　眼前发生的一切让寒冬几乎无法思考，他也实在想不出为什么会出现这样的情况，在生命之源的精神世界里，不是应该什么都没有的吗？！

　　“式大人……你现在不是应该在基地领导军团吗？！”寒冬喃喃地说：“怎么会……到这来了？”

　　似乎寒冬的问题让式有些难以回答，他狠狠地挥了挥手臂，看上去好像有些恼怒：“噢，该死，不要问这个问题。我也很烦恼那个家伙……”

　　“那个家伙？”寒冬茫然了：“那不就是你吗？”

　　“呃……是的，他是我……”式懊恼地抓了抓自己的长发：“但他也不是我……这个……这个问题说来话长，真是伤脑筋啊！要怎么样才能和你这个笨蛋解释呢……”

　　“式大人，时间多的是，你可以慢慢说……”寒冬几乎可以确定，这就是式，不过，是很久之前的式。是李拓还没有带回传承之地，也没有接手星灵军团所有权之前的式。但是，如果这个是式，那么，现在星灵军团的所有者又是谁？无数的疑问在寒冬的思绪里不断浮出，让他根本无法理清头绪。

　　“时间多的是？！”式听了寒冬的说话，嚷嚷起来：“噢不！见鬼的，你以为时间很多吗？这里的时间可比实际上的快多了！”

　　式一边叫着，一边伸出手指在空中虚画，一把奢华得令人难以置信的座椅就出现在他身下，然后他坐了下来，再伸出手臂在虚空中一拉，一块能量屏就出现在他身前。看了看上面的时间，式说道：“嗯，嗯……你知道你进来多久了吗？从你进入生命之源开始到现在，时间已经过去了十三天，确切点说，是三百二十一小时另十七分三十秒！”

　　“……”对于式的啰嗦，寒冬早有见识，他知道自己现在唯一的办法就是保持沉默，这是很久以前军团里的弟兄们就早有默契的事情。

　　看到寒冬没有插话，式感到很满意，他点了点头，然后脸上就显出苦恼的表情，继续说了下去：“嗯，怎么说呢……现在外面的那个家伙，实际上是我，确切点说，以前是我，但现在不是了……因为他的力量增强了太多。”

　　“嗨，寒冬小子，你应该知道，很久之前，我只是段记忆程序，这件事情你知道吧？”式说。

　　寒冬点了点头，这件事情，李拓曾经跟他说过，式当时的形态，说是程序也不为过。后来在生命之源内获得了李拓的基因，这才被刻印到新的身躯内，形成了现在星灵军团战无不胜的天域少将。不过，现在眼前的式，和正执掌星灵军团的式，难道不应该是同一个人么？

　　看到寒冬的表情，式知道自己可以继续往下说了：“我们时间不多，那就长话短说。那一次我在生命之源里进行调整的时候，其他的程序都给弄丢了，但是我聪明地把记忆复制到了光脑阵列里面，因此我才能在这里得到一个分身。哦不，外面那个才是分身，我是主体。”

　　“也就是说，我把自己的记忆复制了两份，一份放在了光脑阵列做备份，一份刻印到了新生成的躯体，然后，就有了两个我！”式仔细看着寒冬的表情，问道：“这样说，你明白吗？”

　　“呃……明白。”

　　“很好！小子你变聪明了！”式看起来很高兴：“然后，我程序中的一些东西，光脑阵列装不下，于是我就把它们一股脑统统刻印到了新生的躯体内，其中就有十二式神将的资料。那时候，星灵军团很危险，所以我决定……哦不，是我的分身决定融合十二式神的力量，但是没有想到，十二式神将的力量之中带有很强烈的神性，外面那个家伙融合得越多，他就会越强大，但不可避免的就是，十二式神将的神性也就会融合到他的意识之中，并完全影响了他的行为和思想，这样，他就不再是我，成了十二式神在现实中的分身投影。”

　　“难怪，弟兄们总觉得式大人变得越来越让我们畏惧，性格也越来越冷酷，原来是这个原因……”听着式的叙述，寒冬若有所悟。式执掌军团之后，随着力量的增长，他可怕的一面也越来越明显。

　　“可是，那他为什么还是忠诚于老板呢？”寒冬说出了自己的疑问。

　　耸了耸肩，式说道：“那是因为他还有着我的记忆和性格，灵魂程序的最高序列是忠诚于传承者，但现在他还没有完全融合十二式神将的力量，所以还遵守着程序的本身规则力量。不过，他完全摆脱程序规则力量的日子不会太远，完全融合十二式神的力量之后，他就会真正成为十二式神的合体投影。”

　　“那会是个怪物……”似乎想到了某些极为可怕的事情一样，式的神情有些很不自然。

　　他突然从奢华的椅子上跳了起来，焦灼的来回踱步，开始自言自语：“不不不，这可不行，这可是个大麻烦……我得想办法通知李拓那个大笨蛋……”

　　式来回走了好几个圈之后停下了脚步，他看着寒冬，眼睛开始发光：“对了！不是还有你么！哈哈，有办法了有办法了！”

　　“寒冬，我记得，你好像是没有与生命之源产生心灵链接的对吧？！”式说道：“嗯，嗯，我记得的，你没有！”

　　看着有些语无伦次的式，寒冬点了点头。他知道，其实式根本不需要他的回答，而且，对于现在的情况，他也是一筹莫展。在生命之源的精神世界里，他不过是个小小的意识体，有无数记忆和精神波动干扰着他，他连自己能够支撑多久都不知道，也完全不了解这个精神世界的本质，更不用说提出有效的建议了。

　　这时，从极遥远的地方传来了滚滚雷声，整个黑白交织的精神世界都开始了剧烈的震荡，寒冬感觉自己的意识也随之一起共振，似乎下一刻就会在这可怕的震荡中成为碎片。与此同时，一个金色的光点出现在精神世界的尽头，朝着寒冬与式所在的方向快速飞了过来。

　　突然间发生的一切让式从自言自语的状态下清醒了过来，他低低的咒骂着：“噢，该死的，真是个小气鬼，我话都还没有说完，办法也还没有想到就来了……”

　　感受到寒冬愈加虚弱的精神波动和意识体，式握住了寒冬的手，柔和澎湃的灵能传递到寒冬的意识之中，勉强帮助他抵御住了这种可怕的震波。式四周看了看，说道：“快，我们先找个地方躲一躲……”

　　随着式挥动手臂，寒冬眼前所看到的一切陡然间开始极速变幻，然后，在离开的瞬间，他听到一个巨大、威严，且充满了恐怖压迫感的浑厚声音在背后响起：“把人留下，他是我的！”


第三百零五章 危局（七）

　　背后那个充满压迫感的咆哮声逐渐远去，当寒冬眼前的一切静止之后，他和式已然来到了另一处绝不相同的精神世界之中。与之前黑白两色所构建的抽象的世界不同，这个地方则充满了现实感。

　　这是一个不算太大的旧世纪式书房，名贵珍稀的木质书柜和家具，猩红的地毯，各种精致典雅却不失奢华的装饰以及墙面上挂着的上百名神态相貌各异的美貌少女的画像，充分展示出了房间主人的品位。

　　“欢迎来到我的世界。”式拍了拍寒冬的肩膀：“小子，坐吧，现在我们有足够的时间来商讨一下如何离开这个该死的鬼地方了。”

　　寒冬对眼前的一切感到极不适应，他触摸着房间里的陈设，这些物体给他的触感真实无虚，甚至极微小的细节都与现实世界中一致，这让他分不清楚到底什么是真实，什么是虚幻。

　　“式总管，这是你的房间？”寒冬说的话和式所想要讨论的问题完全不靠边，但很显然，式很享受这样的询问。

　　“当然！”式得意地说：“这是我的精神世界，虽然地方有点小，不过，它和外面的世界可以说没有区别！怎么样？感到很惊讶吧？！”

　　一说到自己得意的事情，式似乎就忘记了本来的目的，开始滔滔不绝的炫耀起自己的成果。

　　“瞧！这里还有酒和库伊巴雪茄！嗯，种类少了点……”式从酒柜里取出一个银色的杯子，倒满一杯金色的酒液，顺手在不知什么地方拿出几块冰块放了进去，然后递给寒冬：“寒冬小子，雪弗兰加冰。尝尝吧，味道很不错！”

　　接过式递过来的酒杯，寒冬尝试着喝了一口，刹那间，他就感到了与现实世界里的不同。酒的味道，是最纯正的雪弗兰，但是，在酒液进入他喉咙之后，就化成了一股淡淡的暖流，而给寒冬的味觉刺激更是难以言喻。他很快就明白，这绝对不仅仅是对普通的雪弗兰酒的模拟，因为不单只是味道，这酒液竟然还让寒冬的精神能量有所提高！

　　寒冬感到自己的思维和精神力量有了明显的提升，他不可置信的喝光了杯中的金色液体，难以置信地问道：“式大人，这是怎么……呃……你是怎么做出这个东西来的？它好像对我的精神力量有帮助！”

　　“啊哈，怎么样？难以置信是吧？！寒冬小子，你是第一个尝到这个的，所以，赞美我吧！”式得意洋洋地说：“这东西可不多，我在这鬼地方呆了这么久，用掉了大部分最纯粹的灵能能量，才勉强凑出这么两瓶！”

　　听到式的话，寒冬更感到无法想像了：“式大人，你是说，这个，是由灵能能量形成的？！”

　　“当然！要不然作为意识体，在这个精神世界里，你怎么可能有感官能力？！”式大笑着说：“这种能力，可是要完成七次灵觉进化之后才能够拥有的！”

　　“那岂不是说，如果是在现实中的话，这东西也能对我产生作用？！”寒冬突然间想到了某种可能，迫不及待地问道。

　　听到寒冬的问题，式难能可贵的谦虚了一次：“呃……在现实里我可做不到，我还没那么大的能力把它实体化。这是能量实体化的高层次运用……”

　　“那李拓呢？老板行不行？！”

　　“呃……如果完成了第七次灵觉进化，形成完整的灵觉能力之后，那是很容易实现的……”式耸了耸肩，说：“不过，李拓那个大笨……呃不，老板他好像还没达到那个程度。”

　　式的话语让寒冬心底隐约的希望再度破灭，他黯然的重重坐到在奢华的沙发上，低头不语。自从进入了精神世界，他的意识就很容易被各种负面情绪干扰。因为在纯精神的世界中，每一点细微的思想情绪，都被放大了数十倍甚至上百倍，即使是意志再坚定的战士，也很难在这样的环境中坚持太长的时间。

　　看到寒冬情绪低落的样子，式走过来，拍了拍他的肩膀正想说点什么，就听到门外传来了巨大的咆哮声。

　　“该死的小白脸，快给我滚出来！那个人的精神能量是我的！我的！”充满了压迫感的威严声音愤怒的吼叫：“不要以为你藏在这个龟壳里，我就找不到你！我已经忍了你很久了！现在你带走了我的东西，还想让我不发现你，那是不可能的！”

　　听到“小白脸”三个字，式不禁大怒，但是，外面吼叫的家伙让他也极为忌惮，他想了想，回敬道：“嘿，你这个小屁孩，这个人是我的老伙计了，我当然不可能把他交给你。我好不容易有个说话的人，你就想把他带走？那是不可能的！你除了在我房子外面发出难听的噪音，就不能用点别的手段吗？”

　　式的反击成功激怒了外面的声音，于是，那个威严的声音更加响亮了，只是那内容却和威严的感觉完全不搭调：“你这个该死的老妖怪，小白脸，没有性别的人妖！我就是小屁孩也比你强上一百倍！不，应该是一千倍，一万倍！你竟然敢这样说我，我发誓！我要拆了你的这个乌龟壳！”

　　“没有性别的人妖？！”式跳起脚来，这是他一直最郁闷的事情，尽管获得身体之后，他已经有了性别，但现在，那个身体似乎已经不属于他了：“该死的，不要说我没有性别，你这个小屁孩也只是个不男不女的怪胎！说我是人妖？！难道你就知道自己的性别了吗？说你是公的吧，你却偏偏下出了那么多蛋，说你是母的吧，你却偏偏硬要说自己是公的，我好歹还有个有性别的分身在外面，至于你……哼哼！”

　　“哼！就算是又怎么样？难道你忘记了，你外面的那个身体也是我下的蛋！”声音的主人似乎已经明白自己对式所创造的这个精神世界无能为力，话语也渐渐平静下来：“说起来，你还得叫我爸爸！不是么？”

　　“哈哈哈！恬不知耻就是说的你这种家伙！”式大笑：“一个小屁孩，不过有了些自主意识就冒充别人的父亲了。难道你不知道，现在外面的那个家伙已经不是我了么？再说了，就算是，那也是我老板的基因，和你根本就没有半颗晶石的关系！而且，真正算起来，你还是因为我的意识和程序才形成的，严格来说，我才是创造你的父亲！”

　　外面声音的主人在斗嘴的能力上，完全不是式的对手，被式说得哑口无言，不过，这显然不会让他放弃：“哼，我就守在这里，看谁能耗！我进不去，你也别想出来！”

　　房间外的声音沉默了下来，式看着意识又渐趋不稳定的寒冬，无奈的再次倒了一杯金色的酒液让他喝下，然后出声打破了安静：“嘿，小屁孩，我们之间的事情，还是可以商量的嘛，怎么样？反正你也奈何不了我，不如我们心平气和地谈一谈？”

　　“哼，跟你这个小偷没什么好谈的！”房间外的声音回应道：“另外，我是主宰者，主宰者！不是小屁孩！”

　　“好吧，主宰者就主宰者。我必须申明一点，我可没偷你的灵能能量！我是正大光明的拿取本来就应该属于我的那一份！”式说：“我跟你是在同一个光脑阵列，输送过来的灵能能量当然就有我的一份！何况，光脑阵列还是我弄出来的！”

　　“我不管，你反正就是偷！”房间外的声音知道说不过式，于是开始耍无赖。

　　“那好吧，那我不从份额里面拿，我直接截流好了，要是你不担心外面那个有身体的家伙知道你的存在的话。”式无所谓地说道。

　　房间外再次沉默了下来，式等了一会，知道自己的威胁已经奏效，于是转换了话题：“好了，不要说那些了，我可以同意你进入到我这里来，我们大家坐在一起心平气和的讨论一下如何对付外面那个有身体的家伙。不过，我需要你的保证。”

　　“保证什么？”

　　式想了想，慢慢说道：“嗯，你用规则起誓，进入我的地盘之后，不管是什么，只要是我不让你带走的，你都不能带走，也不能使用和破坏！”

　　“这个条件不行，全都是限制我的，却没有说你的义务。”房间外充满威严和压迫感的声音产生了变化，成了一个孩子的声音，听起来完全就是两个人，除了语气上惊人的一致。

　　“哈哈，我又没办法伤害到你，你怕什么？还自称是什么主宰者，原来这么胆小，真不知道是主宰什么？主宰胆小鬼么？”

　　式的激将法非常成功，轻易就让房间外的家伙冲动了起来，孩子般的声音大声回答：“谁说我怕了？！就按你说的办！我以规则的力量起誓，没有你的同意，只要是你不让我带走的，我都不能带走，也不能使用或者破坏。”

　　随着话语声，一条金色的能量光带在式面前出现，然后缠绕到他的手臂上。这是约束之力，精神世界与灵能网络中的至高法则。规则力量的形成，让式顿时轻松起来，他伸出纤长的食指，在虚空点了点，墙上的装饰瞬间发生了变化，一扇门出现在那里，随后，一个看起来只有十来岁的孩子推开门走了进来。

　　“欢迎光临寒舍，主宰者。”

　　看着那扇门缓缓关闭，然后消失，式绅士般施礼，微笑着开口，但这微笑，看起来却像是刚刚抓到了一只小鸡的老狐狸：“遵循规则的力量，没有我的同意，主宰者不能带走任何东西，包括他自己，亦不能破坏和使用这里的所有一切！”


第三百零六章 危局（八）

　　式的话语刚刚说完，房间内就浮现出了无数细细的金色光丝一缕缕缠绕到自称“主宰者”的孩子身上。主宰者显然没有预料到这种情况，他惊恐的跳了起来，企图甩开那些缠绕到身体上的金色光丝，但这样做没有任何效果，那些光丝缓慢而不可抗拒的将他整个身体都束缚在内，使他看起来就像是满身都被刻上了金色的纹身。

　　“该死的老骗子！你欺骗我！”主宰者愤怒的吼叫起来，声音大得似乎能将整个房间都掀起，而寒冬的意识体更是直接就开始了崩裂。

　　看到寒冬的状态，式飞快地舞动食指，一些金色的光丝从主宰者的身体里被抽离出来链接到了寒冬的意识体上，转眼间寒冬的意识就停止了崩裂，趋向于稳定。纯粹而凝练的精神能量和生命之力源源不绝的沿着金色光丝从主宰者的意识体内转移，进入寒冬的身体，补充他所受到的伤害。主宰者吼叫得越厉害，那这些能量的流失就越快，总能刚好足够寒冬意识体的恢复。

　　愤怒的吼叫了一阵，知道自己的精神攻击根本于事无补，于是主宰者很快就冷静了下来。他忿恨地坐到地上，仰着头，对式说道：“好吧，我承认这次你赢了，说吧，什么条件。”

　　一旁的寒冬从难以忍受的精神攻击中解脱了出来，他好奇地仔细观察着主宰者，不得不承认，这个小家伙给他自己塑造的形象确实很能迷惑人。眼前的孩子有着白皙光滑，如同婴儿般的皮肤，薄薄的嘴唇呈现可爱的粉红色，浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，微卷的长睫毛下，黑色的眼睛如同朝露一般清澈。但令寒冬心寒的是，那双眼睛里流露出来的却是与其表面年龄绝不相称的狂躁暴戾和冷漠。

　　正在寒冬暗自猜测主宰者的来历的时候，式的声音在一旁响起：“嗯，很好，小屁孩，你这样子还算有点成年人的感觉了。大吵大闹是解决不了问题的，现在，我们来谈谈怎么合作的问题。当然，你也可以认为这是交易。”

　　看到主宰者似乎没有接过自己话头的想法，式只好继续说下去：“小屁孩，其实说到底，我们是一条绳子上的蚂蚱，我们需要同舟共济，一起对付外面那个有身体的家伙。但是现在的你和我，即使联手一起上，都绝无可能是他的对手，所以，想要扳倒他，我们得另想办法。虽然，通过不断的积累灵能能量，也许某一天你能够单独面对他，不过，我算了一下，发现那至少需要几百年后才行，而且，那个时候的他又会更强大了。我想，你是等不了那么长时间的，对吧？”

　　看着式蹲在那个不明来历的孩子身边侃侃而谈的样子，寒冬突然间产生了一种错觉，似乎看到了一条老狐狸正在对一头可怕的费迪加丛林幼狮进行循循善诱的教导，告诉他怎么运用自己的智慧而不是蛮力去猎捕，去杀戮，去和强大的敌人战斗。

　　平静下来的主宰者似乎对式的话开始有了浓厚的兴趣，眼睛里也不再充满了狂躁和暴戾，取而代之的是强烈的求知欲。而式显然也并不在乎他正在教导的是什么可怕存在，只顾着满足自己作为特级战争教师的怪癖，他大谈特谈着各种各样的战略战术以及乌七八糟的各类战争知识，完全忘记了这些东西已经和开始想要谈的话题之间几乎如同两颗恒星般遥远。

　　“对付敌人，重要的是耐心细心和谨慎，特别是比自己强大得多的敌人……”式不遗余力的教导着。

　　寒冬感觉自己的意识体正在不断的衰弱，照这样下去，估计不用式教导完面前的家伙，他就得在这精神世界里消散了。

　　“咳咳……”寒冬不得不发出两声咳嗽，不动声色地打断了口沫横飞滔滔不绝的式：“式大人，那我们现在究竟要怎么做，才能离开这里去通知老板？”

　　寒冬的问话终于让式从扮演老师的快感中清醒过来，他支吾了一下，马上就转换了话题：“好了，今天先教到这儿，小屁孩，有没有兴趣听听我的想法？”

　　主宰者对此感到非常恼火，他狠狠瞪了寒冬一眼，然后点了点头，默认了式的提议。

　　“啊哈，小屁孩，这可是我第一次获得你的赞同，真是个好的开端啊！”式说。

　　式的话总是让主宰者感到愤怒，他大吼着回答：“不要叫我小屁孩！叫我主宰者，主宰者！”

　　“呃……好吧好吧，主宰者就主宰者。”式指了指寒冬，说：“他在你身体里面进行基因重组的身体怎么样了？有办法修复加强吗？”

　　“哼，还加强？根本就是妄想！他的身体在进入的第一天就产生了基因崩解，成了一团肉渣，要不然他的精神意识体怎么可能到我这里来。”主宰者幸灾乐祸的说道：“基因崩解是不可逆转的，所以我也没办法帮他复原，我想，外面那个家伙把他弄进我肚子里，就是想要借刀杀人而已。”

　　寒冬对自己的身体会产生基因崩解本就早有心理准备，但是现在听到，依然还是免不了有些黯然，而且，主宰者后面的话令他产生了疑惑：“借刀杀人？难道说，式……那个式大人的分身想要杀我？为什么？我只是个毫无能力的废人而已，对他根本就产生不了威胁。”

　　主宰者似乎听到了一个好笑的笑话：“产生不了威胁？只有死人才不会有威胁。而且，你是进入了生命之源却唯一没有和他产生心灵链接的家伙，因此他对你很看重。把你弄进来也就是想看看是什么原因让你没有进入他的心灵链接网络，所以说到底，你不过是个试验品而已。”

　　看到寒冬的情绪再次低落，式赶紧又倒了一杯金色的酒液给他喝下，拉回了话题：“小屁……呃，主宰者，你现在还有那个下蛋的功能吗？”

　　式的话听起来总是有着歧义，主宰者自然也就不会有好脸色：“当然有，那是我与生俱来的能力，这个能力可以让我创造一个全新的战斗种族！另外，这个能力不叫下蛋！你妈才下蛋！那是生物培养生成能力！”

　　“呃……我跟你一样，没有妈……”式毫不在意地回答，根本不理会主宰者几乎就要暴走的情绪，他继续说道：“嗯，那你帮忙下个蛋吧，哦，是培养个身体出来。”

　　“他的基因全都崩解了，我到哪里去给他培养个身体出来？除非使用我的基因链。”主宰者说：“但是，那需要耗费大量的生命能量和灵能，很可能会被外面那个家伙发现的。”

　　“那没关系，我们小心一点就可以了，也不用太急，把时间拉长点，每次输送的能量低一点，应该是没有太大问题的。”式完全明白主宰者的想法，对方只是乘机在用这个来要挟，好获得全部灵能的份额而已。

　　听到式的话，主宰者突然沉默下来，隔了一会，他小脸上浮起一丝笑容，这让他看起来像是偷鸡成功的小狐狸，式敏锐的觉察到了不对，但这时候已经迟了。一个浑圆的透明能量力场从主宰者的身体上陡然扩展开来，瞬间就将式和寒冬笼罩在内。

　　“嗯，规则的力量似乎并没有规定我不能让你们留下来，对吧？！”主宰者得意地说：“我出不去，你们也别想出去，大不了就都困在这里好了，不过现在看来，你们两个家伙，有一个似乎支持不了多久了。”

　　根本不用尝试，式就知道，自己和寒冬根本不可能从这个精神力量形成的能量力场中离开，仅仅只是个微小的疏忽，就丢掉了先前的所有优势。现在，双方的地位平等了。

　　“呃，好吧。现在我们平等了，之前的要求不变，你需要什么交换条件？”式对承认自己的失败非常爽快：“或者，我们在这里耗下去，当然，如果他的意识体消亡了，那么我就宁愿和你一起在这永久耗下去。”

　　感觉到了式话语中的认真，主宰者偏着头仔细想了想，提出了自己的条件。

　　“嗯，我有几个条件。第一，告诉我你那个能量液是怎么做出来的。”他指着式手里用灵能能量合成的金色雪弗兰酒说：“告诉我这东西的合成公式，第二，我可以帮他培养一个以战斗为目的的躯体，但是，我要求从此以后你的那部分灵能能量份额全部归我。”

　　“第一个条件没有问题，但是第二个条件不行，太苛刻了！”式开始讨价还价：“除非你同时也给我培养出一个躯体，否则我以后就得留在这个该死的鬼地方，没有能量，我根本没办法保证自己的生存。所以，第二个条件我不能接受！”

　　“我没办法同时培养两个独立思想的个体，那需要的生命能量和灵能能量是个天文数字！”主宰者恼火地说：“如果要我同时培养两个，那我还不如培养一个独立的完美战斗单位，一个独立的完美战斗单位也只要消耗我百分之九十的能量存储，但要同时培养两个普通的，却根本就没有可能！”

　　听到主宰者的话，式双手摊开，无所谓地说：“哦——独立的完美战斗单位！原来你还有这一手。一点都没有诚意，看来我们的条件是没法谈了，咱们谁都别想从这里出去。”

　　主宰者看着式的模样，就知道自己一时说漏了嘴，没办法让这个老妖怪降低条件了，他咬了咬牙，恶狠狠地说：“我可以给你们培养独立的完美战斗单位，这样你们两个就可以共用那个躯体，这是极限，没办法再多。另外，我要求的条件不变。如果你还不愿意，那就没办法了。”

　　式眯着眼，装模作样的思考了一会，向主宰者伸出了右手：“以规则的力量作保证，你必须确保我们成功，否则一切约定作废。”

　　“成交！”主宰者伸出了自己的手。

　　丝丝缕缕的金色光带将双方的手臂笼罩在内，协议成功。


第三百零七章 危局（九）

　　眼看着新的躯体就快要完成，但主宰者却不愿意让寒冬和式看到他培养战斗单位的真实情况，因为这并不包含在他和式的协议之内。于是趁着这时间的空隙，寒冬向式提出了自己的疑问。因为这么长时间过去了，他怎么也没有想明白，看起来像是个孩子般的主宰者，拥有那么可怕的生命力量和精神力量，却会被一个小小的规则所束缚。

　　“式大人，主宰者并不愿意让我们看到他培养的全过程，你说，他会不会只培养出一个普通的身体。甚至有可能完全无法使用能力的身体给我们？”

　　“没有关系，这个不用担心，只要那个小屁孩的主体意识还在光脑阵列中一天，他就无法违背规则的力量。”式懒洋洋的回答道，显然根本就没有将寒冬提出的问题放在心上：“这个家伙也是因为我的部分残留程序形成的自我意识，不过因为我在设置光脑阵列的时候他就是和生命之源连接在一起的，因此他可以直接使用生命之源的所有能力。但他再有自我意识，也还是像我一样，寄居在光脑阵列里面，没有和生命之源完全融合，所以，必须遵守灵能网络的程序规则，这样说，你能明白？”

　　寒冬听了这些，立刻就明白了其中的关键。

　　因为与精神力量一样具有相同的特质，因此在灵能网络创建之初，没有灵能网络协议的时候，很多接入者在网络中可以做任何他们想做的事情，这造成了灵能网络的极度混乱，不论是谁，只要精神力量足够，就能轻易使整片星域的灵能网络陷入瘫痪，甚至普通人之间的冲突和摩擦，都可能让一个星球的灵能网络产生难以想象的网络风暴。

　　没有任何人会愿意使用这样的网络，因此，之后的灵能网络在所有的节点上都进行了通讯限制。只有接受了网络协议，才有可能进入公共的网络，规则的力量，至高无上。而主宰者和式所在的光脑阵列，也是灵能网络上的一环，因此，即使精神力量再强大，也必须遵守网络协议，受规则力量的约束，否则任何精神波动都无法通过灵能网络进行传递。

　　也正因为这样，所以式很放心，主宰者不可能违背规则的力量培养出不符合协议的身体。

　　在生命之源的精神世界里，时间总是流逝得比较快，寒冬记得自己仅仅只是喝了七次金色灵能能量液，时间就已经过去了七天，就在能量液快要用光之前，主宰者总算完成了新躯体的培养。现在，只差最后一步的精神刻印了，只要完成了精神刻印，寒冬就能在新的躯体上复活，而式，也将与他共同存在。

　　可是，要完成刻印，就必须进入心灵链接的状态，而那个精神世界是由现实中的式神所控制，寒冬和式只要进入，就必定会暴露在他的感应之内，想要不被发现，绝无可能，只是时间长短的问题。就像在主宰者的精神世界里一样，在式神的精神世界里，式根本不是对手，即使加上主宰者和寒冬，都没有半分可能。因为他们是主动进入式神的精神世界，所以一切规则都将由式神决定。

　　最后的时刻到来了，即使是式，神情也变得凝重无比。主宰者看到他和寒冬的样子，幸灾乐祸的笑了：“哈哈，小白脸，你也有紧张的时候吗？”

　　出人意料的，这一次式竟然没有反驳，他点了点头：“小屁孩，给你个忠告，和外面那个家伙打交道，无论怎么小心都不算过分。现在，给我们开启进入通道吧。”

　　听到小屁孩三个字，主宰者刚想要暴走，但式满脸的认真和诚恳的语气，使他不由自主地冷静下来，而意识中更是有了一种说不出来的奇怪感觉。自从主宰者有了自我意识之后，就一直在和式争夺灵能的份额，但此刻真正到了离去的时候，他却发现自己的意识中莫名有些空落落的：“好吧，老妖怪，我会记住的。”

　　弹动手指，黑白的精神世界开始极速后退，当世界静止的时候，一扇闪烁着乳白色微光的门凭空浮现。

　　“从这里进去，会隐蔽一点。”主宰者顿了顿，认真的对式说道：“老妖怪，祝你好运！”

　　听到主宰者的话，式笑了起来：“嗯哼，也祝你好运！”

　　门开了，式拉住寒冬义无反顾的迈步走了进去，却没有注意到在这刹那间，站在他们身后的主宰者脸上浮现出了一个奇怪的表情。

　　穿越光门的瞬间，整个精神世界就发生了变化，黑白的世界不复存在，取而代之的是黑色的星空和无数个散发着淡白微光的心灵通道。每一个通道里，都有一条细细的，绿色的心灵之线延伸出来，链接到头顶虚无的星空。

　　式眯着眼，看了看头顶的星空，只一眼，他就知道了式神的融合程度，因为头顶那些数不清的各色星光在漆黑的世界里有序的排列，形成了四个不同颜色，栩栩如生的图腾。

　　血红色星光形成的腾蛇，冰蓝色的天后，褐黄色的勾陈，以及只差一点就能够完全成形的金色白虎，这代表着式神的融合程度，也代表着他现在的实力。

　　即使只是处于这四个图腾的星光笼罩之下，寒冬都能感觉到那种庞大得可怕的威压，这种威压不同于他在主宰者的精神世界里所感受的一样，这是一种难以描叙的冷漠无情的感觉，仿佛是高高在上的神魔俯视着蝼蚁般的苍生。这种感觉甚至对寒冬的精神意识都产生了束缚，几乎令他无法动弹！

　　这时，式忽然伸出手紧紧抓住了寒冬，拖着他开始全速奔跑，因为从虚无的黑暗天空中，不知何时出现了两条心灵之丝正向他们缠绕过来，那是式神的心灵链接。

　　一旦使用精神力量，就必定会引起式神的警觉，但若不动用精神力量，式和寒冬的速度却又无法快过心灵之丝。看着满眼的心灵通道，式大为苦恼，而仅仅就是这略一分神，一条绿色的心灵之丝就缠绕到了寒冬的意识之上。

　　一缕血红色的光芒从寒冬的意识深处陡然亮起，形成了一个奇异的符文，那条绿色之丝与这红色符文一触，竟然立刻就被弹开，无法与寒冬进行心灵链接。

　　这个现象让式眼前一亮，他立刻叫了起来：“寒冬小子，快，你不怕心灵链接的缠绕，去找培养体的心灵通道，我带着这个去转上两圈。”

　　式一边极速闪避着心灵之丝的缠绕，一边将仅余的灵能能量液扔向了寒冬：“全部喝完！”

　　接过式抛来的能量液，寒冬毫不犹豫的一口喝完。金色的能量液融入寒冬的意识，立刻就提升了他精神力量凝练度和强度，头顶星空的图腾带给寒冬的可怕威压也降低了许多。

　　在黑色虚空为背景的无数白色心灵通道中，寒冬紧张的寻找着那个黑白两色形成的培养体，这时，一个熟悉的冷漠声音在精神世界中响起：“寒冬，我看到你了。”

　　穿着星灵军团黑色将军服的式神从遥远的星空中降下，在他的身上，披着一层淡淡的光辉，宛若天神。他随意用自己的一根手指点了点寒冬，寒冬就失去了对自己意识体的控制权。在式神的意志下，他慢慢转过了身体，当他最终面对从天而降，如同神一般降临的式神的时候，眼角突然闪过了一个半圆的心灵通道，毫无疑问，那是培养体的所在，只是现在似乎发现得迟了一些。

　　“没想到，竟然还有另一个我在这里。”式神没有再理会寒冬，对于他来说，只需要小手指动一动，寒冬就会烟消云散，根本不值得他投入太多的注意力，让他更感兴趣的，是式：“想必，就是你把寒冬的意识屏蔽掉了，所以我一直没有找到他。”

　　既然已经被发现，式也没有了顾虑，他挥了挥手，一个透明的精神力场就将那条绿色的心灵之丝隔绝在外。看着除了意识虚拟出来的服装不同，相貌和身形则与自己完全一模一样的式神，式大大咧咧的笑了起来：“嗯哼，我觉得，你这话的前半句应该由我来说。”

　　式走动几步，不动声色地用询问的眼光看了看寒冬，然后他得到了想要的答案，这让他说话也轻快起来：“我才是主体，你不过是我的复制品而已，所以，你是我的分身，那句话也应该由我来说。”

　　式充满挑衅的话语没有对式神起到任何作用，他点了点头，说道：“这是事实，不过，你很快就会不复存在，所以根本没有必要区分谁是主体。”

　　轻轻抬起手臂，四个浑圆的光晕依次在式神的背后缓缓浮现。最开始出现的那圈光晕是褐黄色，那代表他最先融合的是式神将勾陈的力量，然后，勾陈的外面是冰蓝色的天后，天后外是血红色腾蛇，最后一圈金色的光晕是白虎，但这圈光晕却并没有完全合拢。

　　“啊哈！伙计，有件事情你可能不知道。”式突然再次出声，打断了式神的动作，他双手背在身后，一边偷偷快速做着不同的手势，一边说道：“想不到你竟然这么快就完全融合了三个式神的力量，而且现在看来，白虎也差不多要完成了，我不得不承认，在这个方面，你真的很强！不过我不知道你有没有想过？虽然你是这个精神世界的掌控者，但是作为你的主体，我们在精神力量方面是有一点点共享的，因此，在你没有完全融合十二式神将的力量之前，对这个精神世界我也还有小小的控制权！”

　　说到这里，式忽然转过头对寒冬说道：“你快去心灵通道！”

　　寒冬莫名其妙，他略微犹豫了一下，却发现自己原本不受控制的意识突然能够自由活动了，于是再不迟疑，迈步快速向那个半黑半白的心灵通道跑去。

　　式紧紧跟在寒冬的身后，在进入培养体的心灵通道之前，他转过身来，得意地大笑：“啊哈，伙计，先下手为强，后下手遭殃，虽然我力量没你大，也没法给你造成伤害，但是我经验比你多！想要给你造成一点小小的麻烦还是没有问题的嘛，再见！”

　　看着寒冬和式的意识体一前一后消失在心灵通道里，被规则束缚，从而无法动弹的式神眼中涌起冰冷的杀机，他的声音一瞬间传向整个精神世界的每一个心灵通道：“生命之源出现敌人，所有将军立刻出战，无论是谁，想要从蓝星基地离开的话，格杀勿论！”


第三百零八章 危局（十）

　　“寒冬！寒冬！快醒醒！噢，真该死，为什么不是我先进入心灵通道？！”

　　寒冬被脑子里的熟悉声音唤醒，他蓦地睁开双眼，意识和感知开始逐渐清晰。他活动了一下身体，感觉身体内充满了爆炸性的力量，单从自我感觉上来说，强化度甚至比他原本达到了高阶少将的身体还要高得多！主宰者没有违背规则的力量，培养体确实有着强大的战斗能力。

　　这时，包裹着寒冬的肌体组织产生了推挤的力量，顺着这股力量，寒冬顺利从生命之源的内部脱离出来。突然从黑暗中见到基地内明亮的灯光，让寒冬不由自主的眯了眯眼睛，无意识的想要抬手适应一下光线。然后，他就发现了身体上的不对，一双肉翼从背后伸展出来，替寒冬遮住了光线，也让他脑子里变得一片空白。

　　面对着自己那双绝不似人类的双手和手臂，寒冬就觉得大脑一阵眩晕，他微微低头，看到了自己现在的样子。

　　光可鉴人的超合金地面像镜子一样，将寒冬现在的面孔清晰的映照出来。两三寸长的白色毛发向脑后根根竖立，如同无数根细长的钢针，赤红色的面孔，额前两支弯曲的长角，像一对相反的S字母垂到面颊两旁，纯黑色的眼珠闪烁着晶亮的荧光，即使在漆黑的宇宙，这双眼睛也能够拥有超卓的视力。在眉心正中，还有着一只竖立的眼睛，和那双正常眼睛不同的是，在纯黑的眼珠上，密密麻麻布满了针尖般大小的复眼，战斗中的一切都会被它忠实的记录，并递交给大脑中枢进行分析。就连尖长的耳朵，也有着特殊的功能，在需要的时候，它能改变自身结构，听清楚一公里处一只蚊子飞过的声音！

　　身体上生长着或大或小的深黑色甲壳，恰到好处的为各处要害提供了强有力的防御，暗红色的肌体表面散发着黯淡的灵能能量光芒，就像是经过了多次重复强化的高密度合成橡胶，坚韧无比。胸口正中央，一颗长度超过了十二厘米的黑色菱形九级灵能晶石微微凸显出来，给他源源不断地提供着澎湃的灵能能量。

　　寒冬视线所及，发现自己双腿与人类的双腿更是完全不同，反关节的腿部结构，不仅给了他更快的速度，也给了他更高的爆发力和弹跳力。而双足的足趾，则因为战斗的本能，进化成了锋利得犹如双重刀锋般的结构。足底的肌体组织厚实柔韧，即使随意走动，也不会发出任何声音，但若有必要，它们在瞬间就会完全角质化，变得像要害处的甲壳一样，其硬度和坚固程度甚至堪比星灵军团战舰上的生物装甲！

　　强横无匹的新身体给予了寒冬强大的力量和战斗能力，他只要自己随意一挥手，就能轻易将身边那些生体修复舱的超合金舱壁撕裂。这些所有的能力综合起来，寒冬已经远远超过了荣光上将的实力标准，他甚至清楚知道，这副身体的战斗潜力并不仅限于此，还可以有很大的提升和进化空间，可是，寒冬更知道，这个身体现在的形态就是与生俱来的形态，而不是什么融合了生体强殖装甲才有的，换言之，他再也没有可能转变回人类的形体，而是成了一个为战而生，最终也将因战而死的战斗生物兵器！

　　“喂喂喂！寒冬小子，你还在发什么愣啊？！”式熟悉的声音在寒冬脑子里响了起来：“趁着还没人发现，赶紧跑路啊！要不然，等那个家伙从精神世界里脱离出来，十个你也不够人家一根手指头捏的！”

　　如梦初醒的寒冬再不迟疑，充沛的灵能能量瞬间灌注到身体每一个细胞当中，他迈开脚步，像是一道魅影，无声无息的闪电般向基地外冲去。

　　寒冬的身影刚刚隐入夜色，尖锐刺耳的警报声响彻了整个蓝星基地。

　　……

　　李拓从自由星域回来之后，星灵军团就拥有了十三座传承之地，除了最初的那一座，其中李拓制造的十二座都并不完整。相比完整的传承之地，它们内部的空间要小得多，也只有六层，并且战斗生化兽的战斗能力相对也较弱。同时，它们无法立刻投入使用的原因，则是因为其内部核心处的生物培养皿中缺少生命之源产生的生命之力和原生兽基因，因此没有自动培养并生成战斗生化兽的能力，不过，这次李拓回来之后，便为这十二座传承之地加入了这个功能。

　　十二座正式投入使用的传承之地，从根本上解决了星灵军团战士们提升实力速度慢的情况。虽然实际上，星灵军团的战士们的实力提升，除了初期的入门和灵觉培养相对荣光家族来说要慢，但中后期的实力提升速度则完全可以和天域家族的战士相提并论，而且星灵的训练教材对战士们的天赋要求要低得多。

　　有了足够的传承之地，星灵军团的将军们就不再需要和普通战士们争夺修炼的名额了，完整的传承之地成为了星灵军团的将军们的专属。仅仅不到一个月的时间，星灵军团就多了四十八位荣光少将以及十一名中将，扑克就是这十一位中将之中的最强者。

　　原本，如果是平时的话，扑克现在应该正在传承之地中进行最高强度的战斗，但这些天他一直都在基地自己的房间里呆着，没有进行训练，因为寒冬进入生命之源的时间已经超过了二十天，这是极度危险的讯号，以前战士们进入生命之源进行精神波动和基因调整的时候，都没有超过十八天，但寒冬现在却已经超过了两天，而控制着生命之源的光脑阵列却还没有给出任何成功或者失败的提示。扑克因此放弃了战斗训练，他希望，自己能在寒冬离去或者复活的第一时间收到消息，能和老兄弟见上最后一面。

　　坐在军营天顶的平台上，沐浴着天蓝星的蓝色月光，扑克将手中的雪弗兰加冰一口喝光。似乎对扑克一个人痛饮感到不快，趴在他身边的土爪不满意的发出一连串嘟哝声。看到土爪的样子，扑克笑了起来，他拍了拍土爪的脑袋，塞了颗六级灵能晶石给它。这只大家伙现在已经极为强大，战斗力甚至不弱于扑克，只是它的主人却不太负责，没有把它带出去，而是留在了蓝星基地，扑克一向喜欢它，于是主动收养了这个贪嘴的家伙，带着它一起训练一起战斗。

　　看着将晶石咬得嘎嘣作响的土爪，扑克不由得又想起了寒冬。

　　“要是寒冬没有率领第九营出去的话，那么，同样喜欢土爪的他，就一定会来抢土爪的监护权的吧？”扑克这样想到。

　　作为最早一批，也是最坚定的追随着李拓的螭兽小队队长，扑克也是星灵军团没有进入生命之源进行调整的将军之一，淡淡的哀伤像细细的流水般从心底滑过，他想起了那些消逝的名字。

　　从寒冬开始，猪头，无双，冷夜，格雷，钱多多，小奥……这些名字一一从他的思绪中流过，原星灵军团最强的螭兽小队十二人组，在无数次战斗之后，连扑克自己一起，现在只剩下了七个人，有五个兄弟已经长眠，而这一次自由星域的战斗，却又让冷夜，格雷和钱多多的名字通过老大用星灵文字亲手刻印到了军团的英灵纪念碑上。

　　滚烫的水珠缓缓从扑克面颊滴落，这时，基地中突然响起了警报凄厉的哀鸣。警报响起的地方，正是他日夜担心着的地下基地，那里禁锢着生命之源，也是寒冬复生的希望之所在。


第三百零九章 危局（十一）

　　寒冬的新身体能力强悍，虽然无法使用灵觉之力，但充沛的灵能能量弥补了这一不足。纯粹的灵能能量，只要有合适的方式，也同样具有强大的攻击力和破坏力，只是对于能量的利用率，却要比灵觉低了很多。在逃出基地的过程中，他就已经充分认识到了这一点。

　　即使不使用生体强殖装甲，寒冬想要飞上天空，也只需要极低的灵觉就可以做到，但是这具身体却不行，即使是最简单的极限冲刺，都需要使用胸口灵能结晶中存储的能量，而且按照比例来说，使用同样的能力，这副身体消耗掉的灵能能量比灵觉的消耗要高出百分之二十！

　　在基地的各个阴暗角落之间潜行，寒冬没有再使用灵能，他现在对这副新身体与生俱来的能力还并不够熟悉，如果耗费了太多灵能，他不知道自己还有没有希望逃出蓝星基地。

　　“快快快，快从这里爬上去！”式的声音直接在寒冬脑海里响起。

　　听到式的指示，寒冬微微沉身，迅速贴上了身边的建筑物外墙，与此同时，他双手十指和足趾的锋锐如刀的指甲瞬间缩短，指头的肉垫部分生长出密密麻麻的微小突起，那是一个个小小的肉质吸盘。肉翼紧紧收拢在背后，寒冬手脚并用，像只壁虎般从光滑的骨质建筑墙面快速爬向了高处。

　　看着一小队星灵军团的战士从脚下快速走过，寒冬轻轻吁了口气。这具身体的使用，不像想像中那么简单，对一切培养细节都不肯透露的主宰者，在身体融合使用的方面，给他们造成了不小的麻烦。幸亏这副身体中还容纳了式，由于不是主体刻印记忆的原因，式对虽然不会被身体所排斥，但是却几乎没有对身体的掌控权限，而眉心正中的复眼，就是他唯一能够控制的能力。

　　虽然只是一只眼睛，但是这只眼睛却有着红外成像、透视、极速动作解析等数种需要大量计算和精神力量的能力，因此，式理所当然的命令寒冬将这只眼睛的控制权交给了他。当然，式掌控了这只神奇的眼睛之后，还获得了他最喜欢的一项福利，就是可以在不那么紧张的时候，用来偷窥军团里漂亮女兵们那笔挺军服下的美丽身体。

　　“式大人，这具身体本身存储的灵能能量太少，我们得想办法去找足够的晶石来补充。”寒冬对式发出了一个意识交流：“要不然，我们根本逃不出基地。”

　　“嗯哼，我知道呢。”式依依不舍的将目光从远处军营中的女兵身体上收回，问道：“基地的晶石仓库在哪里？我们偷偷溜进去大吃特吃一顿就好了。”

　　“……”式不负责任的说法让寒冬一阵无语：“式大人，晶石仓库有重兵把守，而且星灵主控制中心基地就在同一个地方，我们根本没可能溜进去。”

　　“哦……”式想了想：“那……那普通居民的家里有没有？”

　　“大人……灵能晶石现在是我们军团消耗数量最大的必需品，整个蓝星基地都是使用的贡献点制度，谁都知道晶石对军团的重要性，没人会去储备晶石的……何况，这个贡献点制度还是你提出并实行的……”

　　“呃……那时候怎么会想到现在啊……”式说：“那士兵呢？他们平时训练需要用到晶石，他们应该有。我们就到军营里面偷吧！”

　　虽然式想的这个办法依然还是个很烂的馊主意，不过却让寒冬想到了一个可能，那就是扑克。

　　扑克在他前往自由星域的时候，获得了喂养土爪的允许，按照土爪那么大的饭量，整个基地有大量灵能晶石现货的，可能就只有他一个。但是，看着自己与人类完全不同的外形，想到式神的恐怖实力，寒冬就有些犹豫和迟疑。

　　寒冬并不担心扑克会认不出自己，他有足够的方法能够获取扑克的信任。作为没有进入生命之源调整的扑克，同样也没有被式神的心灵链接所控制，但现在，自己和式的出逃必定也会让他成为式神可能需要清洗的目标，一旦被式神发现自己和扑克有过接触，那就很有可能会给扑克带去难以预料的危险。

　　共享一个身体，式当然明白寒冬的想法，他想了想，说：“这是唯一可行的路了，我们必须冒险。而且，现在不是军团的轮训时间吗？所以扑克那家伙很可能正在传承之地内进行战斗修炼，我们去看看，如果他不在，我们就有机会在不惊动式神的情况下逃出去。”

　　……

　　地下基地外围，已经布满了严阵以待的星灵军团战士，与式神有着心灵链接的四十八位荣光少将和四名中将均汇集于此，他们在接到了心灵传讯的第一时间就赶来了这里并守卫在外，没有司令官的亲口命令，任何人都不得进入基地或从这里离开，不论是谁，违令者就地处决。

　　仅仅几分钟之后，穿着笔挺黑色将军服的式神就进入了地下基地，他已经摆脱了式在精神世界中给他造成的麻烦。熟练操控着虚拟能量屏，内部监控很快被调了出来，看着全息视频上全然不似人类的生物，式神嘴角牵动，展露出一丝冷漠的微笑：“原来是基因产生了变异，难怪感觉不到你们的能量波动。”

　　这时，基地外一个愤怒的吼声传了进来，是扑克的声音：“混蛋！让老子进去！老子跟在老大身边的时候，你他妈的还不知道在哪个娘们肚子里呢！”

　　“对不起，司令官大人严令，任何人等一律不得出入。资格老，并不能替代司令官大人的命令。”同为中将，桑浦对眼前的扑克却有些畏惧，不仅仅是因为扑克实力比他强，而且扑克在他们这些新晋将军们的面前也确实有倚老卖老的资本。

　　星灵军团初创，扑克就是军团第一位将军，麾下的第一军团从来没有和其他军团抢过基因调整和传承之地战斗训练的名额，全部都是实打实以战功和杀敌数晋升实力的精锐战士，军团总教官寒冬执行机要任务时带走的第九营就出自他的军团。

　　“狗日的，桑浦你这个软蛋，别他妈拿着鸡毛当令箭……”

　　扑克不依不饶地骂着，但军令如山，虽然焦急无比，他却也不好硬闯。在扑克骂出更难听的话语之前，一个熟悉的声音在他耳边响了起来。

　　“扑克你给我闭嘴。”式神的语气并不严厉，但声音却冷若冰霜：“桑浦，放他进来吧。”

　　听到式神的声音，扑克立刻噤若寒蝉。

　　式执掌军团时间日久，性格也变得越来越冷厉，随着他实力的极速飙升，从前对待任何人都是亲善平和的情景再也看不见，取而代之的是无边的威严与冷酷。对于式，扑克不仅仅是敬畏，还因为式和李拓的关系非同一般。

　　“式大人，寒冬他……怎么样了？”扑克轻声发问，从式身上所感受到的寒意和威压比平时要沉重太多，扑克心中有了些很不好的预感。

　　“生命之源产生的基因孢子吞噬了他，生成了这样一只怪物。”式神打开全息视频，缓缓说道，冷漠的面孔上看不出任何表情。慢慢转过身，用丝毫没有情感波动的双眼看着扑克，式神说道：“扑克，变异体吞噬了寒冬的基因，很有可能也获得了他的部分记忆，所以，你要小心。”

　　扑克忽略了这些，他双眼已经被这个讯息刺激得一片血红，他蓦地抬头，愤怒的杀意从牙齿的缝隙中迸射出来：“我要杀了它。”

　　式神点了点头：“命令，全城戒严，遇到变异体，就地格杀。扑克，去吧。”

　　扑克无法抑制自己的杀意和愤怒，他脑子里现在只有一个想法，就是把那只怪物找出来，然后一片片切成肉糜。可完全不同于人类的变异体，根本不具备灵觉或者是魔能这样的能力，在大量运用灵能能量的蓝星基地，即使就是达到了天域少将实力的式，也没有好的办法找到它。

　　整个基地内的卫戍部队都已经出动，地毯式的搜查每一处角落，但最终的结果却还是一无所获。从最初的愤怒状态中平静下来，扑克站在街角，看着光滑的骨质墙面上，那一点点从变异体身上滴落的粘液，鼻端闻到极淡的奇特气味，他突然想到了土爪。

　　整个基地里面，论到嗅觉最灵敏的生物，那么非土爪莫属，而眼前，似乎就是一个让它大展身手的机会。只要让土爪循着这变异体的气味，就有很大的可能找到它。想到这里，扑克再不迟疑，快速向军营方向奔去。

　　刚刚进入军营，扑克就感觉到了不对。由于扑克的身份实力和资格，又负有土爪的监护权，所以他在军营的居所是独立的将军别墅，面积很大，但平时只要他一回来，即使人在军营之外，感受到他的精神波动和气息，土爪都会喜滋滋的跑出来迎接，顺便找他要一些最爱吃的高级晶石。

　　但是今天，他都已经进入了军营之内，这个家伙也没有出来。反常的情况立刻引起了扑克的警觉，他瞬间收拢了全部的气息和灵觉波动，像只狸猫般无声无息的向自己的居所摸去。


第三百一十章 危局（十二）

　　越是靠近自己的居所，扑克就越感到了反常。土爪喜欢灵能灯的灯光，所以在夜晚，除了他睡觉的房间，一般居所其他房间的灯都会被土爪打开，但今天却有两个房间的灯是关着的，而且还拉上了厚重的窗帘。并且，因为整个蓝星基地的治安环境，居所又处于军营之内，扑克从来就没有锁过门，但今天，前后门却都已经被锁上。

　　悄悄绕到居所后的室内训练场门前，扑克试了试，不出意料，这扇门并没有关上，他轻轻推开门走了进去。进入房间之后，扑克就开始感到疑惑。土爪是个地盘观念极其变态的家伙，如果变异体来到这里，那么肯定会跟这个家伙发生激烈冲突，可现在，不单居所外围没有打斗的痕迹，就连房间内的所有摆设都井井有条，根本没有一丝混乱的迹象。

　　得益于大量的灵能晶石喂养，土爪现在的实力，已经达到了初阶中将的水准，即使是扑克自己，也需要费一番力气才能彻底制服它，而且，它也不是个爱惜家具的家伙，如果有战斗，那么第一时间被摧毁的，绝对不是敌人，而是它身边的家具或者其他什么。

　　越来越多的疑惑与反常让扑克心神不宁，直到他推开储藏室的门，才明白了一切。

　　土爪像只听话的小狗，乖乖的趴在变异体的身边，正在和变异体一同享受着储藏室内堆积如山的灵能晶石，甚至对扑克的到来，也只是呜呜了两下，然后就不再理会。对扑克的突然出现，变异体似乎有些意外，面对杀意逐渐凝聚的扑克，变异体沉默了一会，挥了挥手臂，做出了一个扑克极为眼熟的手势。

　　看到这个手势，土爪立刻跳了起来站到了扑克和变异体之间，嘴里一边狼吞虎咽着灵能晶石，一边对着扑克从鼻孔里发出了咕咕嘟嘟的奇怪声音。对于土爪的这种声音，扑克绝不陌生，那是土爪在发出威胁的警告！

　　这样的情况，扑克只遇到过一次，那是和寒冬私底下比土爪更喜欢谁的时候出现的，而现在，同样的情况竟然出现在了眼前这只变异体的身上！

　　“扑……扑克……我……是……寒……冬……”变异体竟然开口说出话来，虽然声音听起来极为生涩，但每一个字都让扑克听得清晰无比。

　　对于眼前发生的一切，扑克无法置信，但土爪的态度和变异体做出来的那个熟悉的手势，却让他不得不去思考这件事情的可能性。土爪不仅仅能够通过气味和外形识别每一个人，而且更重要的是，因为与李拓有着心灵链接，它能通过精神波动来识别任何一个与李拓或者阿帕宓有精神联系的人。

　　而显然，寒冬不论是在与李拓的精神联系还是与小公主阿帕宓的精神联系方面，都比扑克更强，因为别人不知道，但扑克却明白，在寒冬的精神力量中，因为某个不能说的原因，还存有阿帕宓的精神能量，而这也是寒冬一直能比他更招土爪喜欢的最重要原因。

　　“寒……冬？”扑克依然无法置信。式之前说的话语言犹在耳，变异体吞噬了寒冬身体的同时，也有可能获得了寒冬的部分记忆，但他却又极为清楚，就算记忆可以被复制，可精神波动却是独一的，无法复制的。

　　“是……我……”变异体纯粹的黑色眼珠看不什么，但扑克却能从中感受到深深的悲哀和焦虑：“式……要……杀……我……”

　　变异体说的话，让扑克再次陷入不能置信的情绪。式作为李拓的分身，作为拥有李拓基因的人，扑克对于式的话语从不曾有过半点怀疑，他也不可能怀疑，因为不论从哪个方面来看，即使所有的人都背叛了李拓，式也绝不可能背叛，更不用说在没有任何原因的情况下想要杀掉寒冬了。

　　“这不可能！”扑克下意识的就想要否定：“式绝不可能做出这样的事情！说，你到底是什么怪物？！”

　　“式……已经……变了……”说得越来越多，变异体的发音也越来越接近正常人的说话：“你……一定……也早有……相同的疑惑……式大人……在接手军团之后，就变得越来越冷漠甚至冷酷……”

　　变异体的每一句话语都敲打在了扑克的心底深处：“我们这些没有进行心灵链接和基因调整的老伙计，不是都有相同的遗憾吗？现在的式大人，不再是以前的式大人了。你可以不相信我说的话，但是，经过老大的精神世界洗礼，我们特有的那种精神波动是不会说谎的。你明白这一点，不是吗？你把房间的几台光脑拿过来，我可以证明给你看。”

　　即使再如何矛盾，扑克却不能不去做，他必须知道，为什么事情会变成这样。只略微犹豫了一下，他就决定尝试使用灵能网络来进行精神波动测试的方法。

　　两台光脑很快就被扑克拿来，并相互链接，组成了一个小型灵能网络，很快，在灵能网络中，扑克就看到了寒冬，以及一个无比熟悉，且意想不到的人：式。

　　“啊哈，扑克小子，我们又见面了！”久违的式的语气和神情让扑克感到了无比的亲切：“寒冬小子，看吧，我说的总没错！我说到扑克小子这里试一试，现在不就搞定了嘛！”

　　式似乎忘记了，到扑克这里来原本可是寒冬的主意，他那令扑克感到无比熟悉的精神力量和滔滔不绝的话语让扑克的思维都几乎陷入停顿，却也让扑克真正确定了他的身份。这才是式，这才是扑克心中那个让大家喜欢让大家亲近让大家爱戴的总管大人。

　　一个精神意识，在灵能网络中是无法同时形成两个意识体的，这是任何生物任何人都无法做到的事实，而随后式和寒冬所说的一切，又完全符合了现实中的情况，如果真是一个刚刚才由生命之源的基因孢子所生成的变异体，根本不可能做到这样，这就像要求一个新生的婴儿去策划一个庞大且慎密的阴谋一样，绝无可能。

　　情况并不简单，但也不算太过复杂，扑克很快就弄懂了一切。可明白是一回事，该怎么做和能做些什么又是另一回事，面对实力强大，无可匹敌的式神，他也只能是束手无策：“式大人，那我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？！赶紧把没有进行心灵链接的家伙们召集起来，然后开上几条大船，一起逃跑啊！”式说道，但他看到寒冬和扑克无可奈何的表情，于是决定弃权：“这样的小事情，就不要烦我了嘛，你们两个拿主意好了，我相信你们能行的！”

　　“按实力来说，老大现在刚刚过了天域少将中阶，而式神却已经是高阶，只差一步就可以达到天域中将，为什么这次老大回来，他没有对老大动手？他，到底想要什么？”寒冬皱着眉，思考着问。

　　扑克摇了摇头，他也不明白，这时，一旁无所事事的式说道：“那还不简单？虽然那个家伙有了星灵主控制中心基地的权限，可基地的各种科技传承和资料却是只能通过老板的实力提升才会开启，所以在老板没有完全开启基地所有资料之前，他不会对老板动手的。”

　　式的话直接导致网络陷入安静，他来回扫荡了寒冬和扑克几眼，开始推卸责任：“你们两个，不要用这种崇拜的眼神看我行不行？我是决策者，不是给你们想办法的。这件事情我已经交给你们两个办了，不要看我。”

　　“……”

　　对于式的习惯性语言，寒冬和扑克已经失去了抗议的能力，他们无奈的对视了一眼，接着思考对策。但是在绝对的实力对比下，任何想法都是徒劳。即使他们夺取了星灵军团的完全控制权，对拥有天域强者实力的式神也产生不了多少威胁，只有强者才能对付强者。

　　“看来，现在唯一的办法就是把这个消息告诉老大，让老大自己来处理了，我们没办法对付他。”寒冬缓缓开口说道。

　　扑克没有立刻接上寒冬的话，他沉默着思考了一会，站起来向寒冬敬了个军礼，说道：“教官，联络老大的事情就拜托你了，我会想办法尽快安排你们离开。”

　　“你不走么？”寒冬敏锐地察觉到了扑克话语中的意思，他有些吃惊：“这里很危险，难道你还准备留下？！”

　　“我不能走，要是我走了的话，式神肯定会意识到这些，那时我怕熊掌、无双和奥雷他们会有危险，所有没有进行心灵链接的老兄弟都会有危险。所以我必须留下来，然后尽可能的为老大多保留一些没有进行心灵链接和基因调整的军团战士。”

　　扑克坚定的话语让寒冬明白，他的决心已下，不会再更改。寒冬郑重的回了一个军礼，不再说话，而心情也愈发的沉重起来。

　　虽然匆忙离开的李拓什么都没有说，但寒冬却也能够猜测出来，能够让已经达到天域少将实力的李拓担心焦虑的突发事件，必定是来自天域家族的威胁，再加上虎视眈眈的荣光家族联军，深沉可怕的式神，此刻的星灵军团已然是内忧外患，陷入了有史以来最为可怕的危局之中。

　　……

　　一个星期后，在基地内四处躲藏的变异体被土爪找了出来，失去了晶石能量来源的变异体在逃到维尔波海上空的时候被高阶中将扑克击杀，尸体坠入充满了各种强悍原生物种的海洋，只留下了一对被生生撕裂下来的肉翼。

　　亲手完成了复仇的扑克并没有因此而感到好过，即使在面对军团司令官式的时候，也无法掩饰他失去老战友老兄弟的悲伤。

　　最终，寒冬的名字由扑克亲手刻上了军团的英灵纪念碑，满怀仇恨的扑克结束了自己的轮战休息，率领精锐的第一军团赶赴与荣光家族联军战场的第一线。


第三百一十一章 断箭（一）

　　在摩尔迪星的星罗洲，一年才偶尔出现几次的迷雾很是受人欢迎，因为在星罗洲这炎热的地带，这样的天气往往意味着将有一整天的凉爽。

　　今天就是这样的一个迷雾之日，阳光被隔绝在天空厚厚的云层之外，除了星星点点的灯光，整个星罗洲的天空和地上就再也看不到别的什么东西。浓浓的雾霭升腾着，笼罩住了这片美丽的大陆，使得它就像是云层里的天空大陆一样充满了迷幻的色彩。

　　当然，这样的天气，任何户外的工作，不管做什么似乎都是困难的，因为那些普通能量灯的光芒，根本无法照亮五米外的范围，就连能量探照灯，都不能穿透超过三十米距离的空间。所以，在这样的日子里，通常都是星罗洲放假的时候，所有人都会选择呆在自己的家里，或者酒馆旅店之类的什么地方，整天喝酒玩乐。

　　过低的能见度，使得迷雾之日显然不适合任何飞船的起飞和降落，然而这却也不是绝对。因为此时此刻，在星罗洲的上空，正有一片庞大的黑影发出巨大的轰鸣声缓缓自天空降下，沉沉地压在了星罗城上空。

　　即使是浓郁得墨汁般化不开的雾霭，都被这艘舰船发出的强烈气流冲散，特殊的魔能能量力场将迷雾隔绝在它身躯百米之外。熟悉飞船的人都知道，装配有能够隔离自然迷雾的能量力场护盾，这样的舰船通常都是强大得可怕的战舰，而如此巨大的体积，更是只有战列舰才能达到的规格。

　　这艘战列舰体积庞大，其规格已经超过了任何一家荣光家族的战列舰，而且身躯上各种用来传递能量的魔纹和家族徽章更是很多人见都未曾见过。它吹散了身周的迷雾，傲慢的悬浮在星罗城的上空，完全无视了如今摩尔迪星第一家族迪亚斯在星罗城的无上权威。

　　三个光点自战舰腹部开启的通道中降下地面，这是三个穿着铠甲，披着纯白战斗披风的男人，他们身上的铠甲制作工艺极其精湛，不仅每一个甲片每一个细节甚至每一根线条都符合人体最大限度的动作要求外，还能保证外观极尽精致华美，看上去更像是一件完美的艺术装饰品而不是用来战斗的战甲。

　　位置最前的那个男人，面孔隐藏在丑陋且狰狞可怕的面甲之下，在他铠甲的领口，三颗血红色的五芒星闪烁着幽暗的红光，而跟随在他身后的两人，也戴着相同的面甲，只是领口的军衔却不相同，一个是一颗六芒星，另一个则是一颗五芒星。

　　自天空降下以后，三个男人就开始徒步行进，而他们前进的方向，赫然就是迪亚斯家族城堡。

　　几个身影从雾霭中飞出来站在三个男人前面，挡住了他们前进的路线，为首那个穿着生体强殖装甲的战士肩头有着两条银色横杠，上面三颗银色五芒星，看军衔，是一名战斗上校，他上前一步，谦恭有礼的对三人说道：“三位大人请留步，我们是迪亚斯家族……”

　　战士的话尚未说完，就看到眼前三人中，站在右后方位置，佩戴一颗红色五芒星的男子随意挥了挥手臂，那动作看起来像是在驱赶苍蝇，可随着他的动作，挡在他们面前的六名战士瞬间就被庞大且无形的力量轰飞，笔直落进了浓郁的雾霭之中，再也没有声息。

　　随后，从另一名佩戴六芒星的男子身上发出一圈透明的能量波动，以他为中心，一个半径超过了五十米的攻击性魔能能量力场形成了一个无形的立体防御圈。

　　三名男子就这么沿着一条笔直的路线朝迪亚斯家族城堡进发，在这整个过程中，没有任何人或物能够成为有效的障碍挡在他们身前，从而使他们前进的方向稍有改变。

　　那层透明的魔能力场看起来像是个一捅就破的气泡，但实际上却异常可怕。它不单将厚重的雾霭排除在外，也令所有进入笼罩范围的物体化为齑粉。不论是原石还是超合金为材料的建筑，在触到那层魔能力场的同时，就像面条般软化，然后被强烈的能量震荡震成粉末，而这些四散飘飞的烟尘，甚至也无法进入能量力场，力场内完全保持着干净清洁，直到三个人徒步走出了星罗城之后，他们的衣角都依然纤尘不染。

　　而这时，随着三人前进的路线，在星罗城正中也出现了一条宽五十余米，笔直延伸出去的道路，道路两旁，是无数被摧毁的建筑，道路尽头，则是三名男子的身影。

　　三名男子特殊的行为，让每一个看到的人都产生了疑惑，当然也包括迪亚斯家族城堡里的斯里兰卡，他在战舰出现的第一时间，就已经收到了警报。

　　在斯里兰卡的记忆中，这三名实力可怕的男子正在使用的，是一种古老到已经被所有荣光家族放弃了的礼仪，通常是下属们用来觐见上位者的方式。在附近的城镇中放弃所有交通工具，再徒步前往目的地，以此来表示对上位者的尊敬与尊重。

　　从三人前进的方向来看，其目的地必定是迪亚斯城堡无疑，可为什么迪亚斯家族的战士前往询问的时候，却被对方用最直接最无礼最粗暴的方式拒绝？这显然难以解释。

　　站在家族城堡的城墙之上，斯里兰卡极尽目力向三名不速之客的方向看去，他必须弄清楚，对方是敌是友，以这样的姿态来到这里，究竟怀着怎样的目的。

　　与此同时，走在队伍最前的男子敏锐的觉察到了斯里兰卡的窥探，他微微低垂的双眼突然抬起，两道凌厉的目光从狰狞的面甲下射出，直直迎上了斯里兰卡的目光。

　　尽管双方之间还有着上百公里的距离，可这目光却有若实质，且充满了不可抗拒的威能。如果说巅峰上将斯里兰卡的精神力量防御是一辆装甲战车，那这名男子目光中的精神力就是能够撕裂战车装甲的穿甲炮弹，轻易就撕裂了斯里兰卡的精神防御。

　　这一瞬间，斯里兰卡浑身一震，如遭雷击，他连续喷出几口鲜血，这才略微舒缓了一下沉重的精神压力，同时，他的心情也不可避免的坠入冰寒。

　　以巅峰上将的实力，竟然连对视一眼都会受伤，这样强大的实力已经超过了斯里兰卡的想像，他陡然醒觉，现在迪亚斯家族中最尊贵的那一个人也许就是对方的目标。

　　瞬息间，斯里兰卡的脑子里就转过了无数个念头，每一个不同的想法都是为了家族的利益。但最终，他决定保持沉默，在这样的时刻，他根本没有力量抗衡，甚至连在对方面前说话的资格也没有，保持沉默静观事态发展才是他唯一能做的事情。

　　……

　　斯里兰卡走进为李拓修建的宫殿之中，他没有掩饰自己苍白的脸色，也没有必要掩饰，看着坐在大殿最高处那张水晶王座上的金发少女，他深深低下了头：“殿下，我没有阻挡对方的力量，他们的目标是您。”

　　轻轻点了点头，阿帕宓示意自己已经知道了，该来的终于来了，唯一让她感到有些高兴并且遗憾的是，李拓不在身边。虽然有些遗憾在自己离开的时候，不能够看到李拓最后一面，但她知道，如果李拓现在仍在她的身边，就必定会不顾一切的守护她，那样的后果，绝不是她愿意看到的。

　　缓缓站了起来，阿帕宓看着面前的斯里兰卡，对他说道：“我知道你已经尽力了，仅凭我们现在的力量，是绝不可能阻挡他们的，所以，打开大门，任由他们进来吧，没有必要因此而付出无谓的损失。”

　　斯里兰卡微微躬身，然后对整个城堡的战士下达了命令，他犹豫的看了看阿帕宓，不知道自己该如何面对李拓归来后的怒火。

　　感觉到了斯里兰卡心中的犹豫，阿帕宓从自己的脖子上摘下了那条银色的项链，她将它放在斯里兰卡的手中，平静地说道：“如果我死去，请告诉他，不要急着为我复仇，如果我离开，也请转告他，不要急着来寻找我，我会一直等着他，直到他有足够的力量带走我。没有达到元帅的实力，千万不要触怒他们，这是我对他的请求。”

　　斯里兰卡郑重的点了点头，他单膝跪下，低垂着头，右手将那条项链紧紧握住，放在胸前：“殿下，请放心，我一定会将您的话完整转告给大人。”

　　阿帕宓唇角展露出一丝苦涩的微笑，但转眼便就消失，她突然提高了自己的声音，变得无比高傲：“萨迦，去打开所有的大门和窗口，我要看看，即将让苏洛家族后裔再一次流血的，会是哪位将军。”

　　一扇扇巨大的窗页和殿门在自动控制系统下缓缓收拢到墙体之内，整个大殿内因李拓喜欢在黑暗中沉思而关闭的能量灯被全部点燃，让整个大殿内灯火辉煌。几十束超强的能量射灯合成一道，破开了近百米的迷雾，照亮了正对着宫殿的道路，而那里，也正是三名天域强者走来的方向。

　　三个身影缓缓在迷雾之外显现，停步在宫殿之外，一个年轻但带着些嘶哑和低沉的声音在整个迪亚斯家族城堡内响起，声音并不大，却让每一个人都听得清晰无比：“三星上将狱刃·阿苏洛，特来觐见公主殿下。”


第三百一十二章 断箭（二）

　　三名天域强者踏着沉稳的脚步走向了大殿，虽然处于左后方的那名少将强者已经散掉了纯以自身力量撑起来的魔能力场，但迷蒙的雾霭却依然翻滚着向两旁退开，那是因为为首的三星上将所发出的精神力量将它们隔绝在外。大殿殿门处用以防止雾霭和外人通过的魔能能量力场无法对三人产生任何阻碍，它像透明的水波纹般荡漾了一下便默认了入侵者的进入。

　　阿帕宓看着三人不急不缓的进入，只有荣光中将实力的她，面对天域强者所发出的可怕精神压迫几乎窒息，对方走得越近，这种压力就越恐怖，但脸色苍白的她却执拗的不肯后退半步，就像是一尊海岸边直面海啸的绝美雕像，即便是粉身碎骨也无所畏惧。

　　自称狱刃·阿苏洛的三星上将站在阿帕宓身前的台阶下，缓缓收拢了所有的精神力量，他微微向阿帕宓躬身，用低沉的嗓音说道：“公主殿下，奉北影·阿苏洛元帅之命，狱刃·阿苏洛前来请殿下回族。”

　　没有了可怕的精神力量的压迫，阿帕宓轻松了许多，同时也听出了狱刃听似恭谨的语言中所隐含的不容置疑。她平缓了一下自己的情绪，说道：“北影终于晋级元帅了么？他让你来请我回去，无非是想利用我的身份来阻止科莱伊斯获得家族统帅职位而已。如果我跟你回去家族，科莱伊斯会想尽一切办法杀我，这对我来说没有任何好处，我为什么要跟你回去？”

　　“元帅承诺，如果成功，他会行使统帅的权力，帮您查找某件事的相关证据。”

　　“很多年前，科莱伊斯就能清除掉所有反对他的声音，现在过了这么久，恐怕他已经完全整合了嫡系的力量，阿苏洛旁支不是他的对手。”阿帕宓平静地说道，从她的声音里几乎听不出任何情绪波动，她就像站在最客观的角度解析一件与自己完全无关的事情：“至于证据，要那些东西能有什么用？只有实力，实力才是决定一切的关键。”

　　“公主殿下，实力，是需要时间积累的，如果我们不愿意给一个军团所需的成长时间，那么它就一定无法成长起来。”狱刃淡淡地回应道：“在殿下站到元帅大人身边之前，我的剑会阻止一切企图对您不利的因素，也会平息掉所有反对您回族的声音。”

　　几乎没有掩饰，狱刃的话就是赤裸裸的威胁。可阿帕宓不得不选择接受，因为就算她身份再高，但实力上的差距几乎不可弥补，她只能在极有限的范围内争取可能的让步。阿帕宓很清楚面前三星上将的真正实力，即使是现在的李拓和式，两个人加起来也绝不会是这个男人的对手，甚至他们连败逃的可能都没有，败，即死。

　　“我以自己的命和你们阿苏洛旁支四百年的统帅职位作条件，来交换阿苏洛保证不参与对他，和他的人进行战争的承诺。”即使是在谈及自己的性命，阿帕宓的语气依旧平静，平静得有些冷漠：“这是条件，不是请求。”

　　以狱刃·阿苏洛的庞大精神力量和感知，能够很轻易就探测到少女的精神波动，当然也明白阿帕宓所说的每一个字都绝对真实。他沉默了几秒，缓缓点头：“我可以代替北影大人做出决定，答应您的条件。但是，在阿苏洛必须履行家族战争条令的时候，他和他的人也要有足够自保的能力。”

　　身为苏洛家族嫡系血脉最纯正的公主，阿帕宓当然明白狱刃所说的战争条令是什么，她缓缓点了点头，不再去想这几乎等同于没有的条件，在目前的情况下，这是她唯一能争取到的东西，有希望总好过什么都没有。

　　在阿帕宓点头答应了条件之后，整个宫殿的外墙就开始倾倒，而穹顶更是在无声无息中湮灭，完全消失不见，一艘巨大的战舰竟不知何时悄无声息的降临到了迪亚斯城堡的上空，整个迪亚斯城堡都被它可怕的能量力场毁灭了将近三分之一，清理出一个巨大的空旷地带，而那些建筑物内的人们，却奇迹般的毫发无伤。

　　战舰腹部的舱门缓缓开启，一条宽达三十米的金色能量阶梯一级级显现，笔直延伸到阿帕宓脚下。阿帕宓回头看了看沉默的斯里兰卡，缓步踏上了阶梯。

　　一艘战舰，三个人，在摩尔迪星最强家族的领地上来去自如，如入无人之境，然而斯里兰卡心底却连一丝愤怒都无法兴起。因为他知道，即使整个自由星域的所有强者加起来，都不可能阻挡对方片刻，甚至连成为对手的资格都没有，什么荣光家族，什么巅峰上将，在对方看来，都不过是蝼蚁一般，这就是天域家族的强者，这就是天域家族的力量。

　　在之前的某一个瞬间，斯里兰卡曾经动摇过。他率领迪亚斯家族效忠于李拓，其实是一种半强迫性质的选择，虽然那将会让迪亚斯家族变得强大，可真正见到了天域家族的力量之后，斯里兰卡才明白，先前所想的那种强大，不过是镜花水月又或者坐井观天，真正的强者，必屹立于九天之上无惧一切藐视一切，譬如天域家族一般。

　　作为自由星域的小小贵族，想要强大如斯，除了李拓，便再也没有其他人能够或者愿意给予这样的机会。因此，斯里兰卡很庆幸自己没有做出错误的选择，虽然这个选择危险无比，将会让迪亚斯家族万劫不复。但开弓没有回头箭，迪亚斯家族已经没有退路，只能跟随在李拓身后一直向前，直到前方的道路上再无敌手。

　　紧紧握着手中那枚项链吊坠，斯里兰卡却突然开始期待李拓的回归，尽管，那预示着一场充满了血雨腥风的战争即将开场。

　　“萨迦，我们还要继续跟在……他的身后，为他战斗吗？”看起来似乎只有二十岁的中将班布拉斯来到了斯里兰卡的身后，用清脆的声音问道。

　　他最终没敢直接称呼李拓的名字，那个名字在摩尔迪星已经成为了一种至高无上的代表。三名天域强者覆盖了整座迪亚斯城堡的精神压迫，让他和其他的将军们竭力抵抗，根本没有能力在第一时间赶来宫殿。直到现在，苏洛家族的强者离开之后，他们才能来到斯里兰卡身边。

　　在看到了力量更加强大的天域家族之后，其他的将军们也和班布拉斯一样，生出了不敢抵抗的感觉。天域强者与阿帕宓的对话他们都已经听见，也就是说，如果曾经向李拓效忠的这些家族继续追随李拓，那么在前进的道路上，势必就要和天域家族的强者作战，那将会直接导致家族毁灭。

　　所以，班布拉斯问出了自己担心地问题，而这个问题，也是在场的其他家族将军们想要问的。

　　斯里兰卡听到了班布拉斯的问话，他陡然转身，双眼冷冷盯视着家族里他最喜欢的这个兄弟：“班班，你在胡说什么？！”

　　“我……我是想……”班布拉斯从未见过斯里兰卡对兄弟们展露出这样的神情和语调，他略微有些惊慌，但还是说出了自己心底想要说的：“他惹上了天域家族，如果我们继续为他战斗，会让整个家族都走向毁灭的！”

　　“噗哧！”

　　毫无预兆的，一把能量具现化的长剑刺穿了班布拉斯的右胸，直至没柄，而剑柄竟然是握在斯里兰卡的手中。鲜血喷涌而出来，浇透了斯里兰卡的衣襟。

　　“班布拉斯，这是因为你对主人不尊重而给予的惩罚。”斯里兰卡面色铁青，缓缓从班布拉斯的胸口抽出长剑，然后再一次刺了进去，冷漠地说出了理由：“这是你企图背弃主人的惩罚。”

　　这一幕让在场的近百名将军们噤若寒蝉，斯里兰卡冷漠的视线扫过全场，直到无人敢与他对视，这才从班布拉斯的胸口抽出长剑，淡淡地说道：“血誓不容违背，所有将军立刻回归本族，积极备战，等待战争命令的下达吧。”

　　几名殖装了生体强殖装甲的宪兵走了出来，将昏迷的班布拉斯拖了下去。各族的将军们相互对视着，然后沉默的离开。先前被将军们的力量所排开的浓雾又再次弥漫过来，将一切拢入它的怀抱，整个城堡安静下来，仿佛什么都没有发生过。

　　这时，十几个身影在浓郁的雾霭中出现来到了残破的宫殿内，是迪亚斯家族的将军们。他们沉默地站在斯里兰卡身后，仿佛在等待着什么。

　　斯里兰卡对此似乎一无所觉，他双眼凝视着被浓雾遮盖的天空，沉默良久之后才缓缓开口，低沉的声音里透出一丝疲惫：“摩卡，连你也来了么？”

　　“是的……”回答声略微有些迟疑。

　　“你的实力已经晋升为中阶上将了，我想知道，你都是在什么样的情况下才获得实力的提升的？”斯里兰卡慢慢地说。

　　“徘徊在生死之间的战斗。”摩卡·迪亚斯没有迟疑，快速的回答。

　　“是的，只有在绝境下，人才会爆发以往所没有的潜力，实力的提升，除了一次次的战斗，别无捷径。家族想要强大，也是一样。”斯里兰卡的声音很低，但每一个字都清晰无比：“而且，你们有没有想过，如果我们违背血誓，你们认为，在他回来之后，迪亚斯家族将会得到什么样的回报？我们有能力抵抗吗？”

　　“我们……明白了……”摩卡的声音逐渐低了下去，在迪亚斯家族选择效忠的那一刻起，就注定了会遇到现在这样强大到令人颤栗的敌人，只是，所有人都没有预料到，会来得如此之快而已。

　　“去吧，好好治疗班班，另外，严密监视所有家族，不要漏过任何反常。”

　　将军们离开了，斯里兰卡看着右手掌心的银色项链，低声对自己说道：“我的主人，生或者死，您就是这样成为天域强者的，不是么？”斯里兰卡低声对自己说：“现在，请您带领我们，也带领着迪亚斯家族走上真正强大的道路吧。或者，一起堕入毁灭。”


第三百一十三章 断箭（三）

　　当笼罩星罗洲的漫天迷雾散去，很多人都发现，不仅星罗城的正中央多了一条宽五十余米的笔直大道，将沿途所有建筑一扫而空，就连摩尔迪星第一家族迪亚斯家的城堡，都几乎变成了一片废墟。虽然，迪亚斯家族立刻就开始了家族城堡的重建和星罗城修复的工程，但这件事所产生的影响却无法消除。

　　迷雾遮蔽了大部分人的眼睛，即使在星罗城，也几乎没有人知道那天晚上究竟发生了什么。各种各样的猜测和所谓的内幕消息在每一个角落里流传，迪亚斯家族在星罗洲和布尔津洲的威势威信一落千丈，很快，就有些不安分的家伙们开始制造混乱想要浑水摸鱼。

　　得益于家族最近获得的传承之地，仅仅只是经过半个月的灵觉训练与能量储汇点的融合，迪亚斯家族里唯一的女性将领，劳琳达的实力突飞猛进，现在，晋升为中将的她被族长斯里兰卡指派出来处理星罗洲和布尔津洲产生的混乱。

　　时间仅仅只过去了一天，劳琳达就已经在两个洲抓到并处理了三百七十二名制造混乱和谣言的家伙，当这些家伙们的脑袋被挂在十字架上以后，两个洲的混乱情况总算缓解过来。因为这些烦人的事情，劳琳达不得不为此浪费了整整一天的修炼时间，如果明天还有不知死活的家伙继续捣乱的话，她这次的修炼档期恐怕就要泡汤了。

　　虽然劳琳达知道，族长斯里兰卡这样的安排其实是一番好意，主要是想她在处理这些小事情的时候，顺便休息调整一下，不至于太累，但劳琳达却是有着不同的想法，不过那个想法不适合宣之于口，只能藏在她的心里。

　　满怀心事的劳琳达沿着那三个天域强者摧毁的建筑漫无目的地走着，建筑物刀切般光滑的断面展示着天域强者的可怕力量。斯里兰卡已经决定将这条代表着耻辱的通道建成一条直达迪亚斯家族城堡的大道，以此作为警醒与鞭策。

　　听着修复工地上工程机械的轰鸣和远处柏树酒吧里隐约传来的劲爆音乐声，劳琳达突然无来由的感觉自己有些心烦意乱。她对身后的上校交待了一下，然后向酒馆的方向走去，打算去喝上两杯。

　　在整个摩尔迪星，荣光中将实力的劳琳达是所有家族中，能力天赋最优秀的女性，而且，因为她本身的容貌气质极为出众，她的追求者们更是私底下称呼她“迪亚斯家的妩媚玫瑰”。可是，这朵玫瑰因为过于追求实力，以致于错过了美好的恋情，直到现在还是孤身一人。

　　随着年龄的增长，劳琳达不可避免的开始期盼着找到一个值得自己托付终身的男人，但因为她贵族的身份和强大实力，高不成低不就的却一直没有找到。直到不算太久之前，那个神秘的男人来到迪亚斯家族，心扉关闭了许多年的劳琳达竟然不由自主的对他产生了难以抑制的好感，然而，时隔不久，她就又一次失望。只是，那个男人的身影却像是刻印在了她的心底。

　　喧闹的柏树酒吧里乌烟瘴气，正在播放的歌曲是一首《愤怒机器》，巨大的音乐声似乎能将屋顶都给掀起来，各种颜色的射灯发疯似的乱转，将光斑投射到舞池里的人们身上。具有一些兴奋和掩盖异味作用的烟雾在空气里弥漫，让整个酒吧笼罩在一种迷幻颓废的气氛之中。

　　随处可见一对对男女在进行极亲密的交流，虽然他们并不一定是情投意合，更多是在进行着某项交易，但总而言之，这样的情景让劳琳达的心情更坏了。

　　穿过酒吧的人群，劳琳达向吧台前走去，拥挤的人群在她面前自动分开一条道路，让她过去。即使有些酒精上头了的家伙，在看到她领口和肩头的军衔之后，也会努力控制住自己的肢体，尽量离开她远一点，以免触怒了她。

　　劳琳达走到吧台前，身后的人群又开始了狂欢，她靠着吧台的一角坐下，看着疯魔的人群，感觉穿着一身作战服的自己跟这里的气氛格格不入。

　　将修长匀称的双腿高高翘起，搁到身前的台椅上，劳琳达用纤长的食指敲了敲吧台的晶石台面：“来一支蓝色忧郁。”

　　蓝色忧郁是星罗洲最烈的酒，虽然它看起来晶莹剔透，颜色美丽，但实际上，因为酒液里掺入了微量的精神类药物，只要十毫升就能醉倒一头成年的菲拉雄狮，而且价格高昂，需要一个五级晶石才能买上一杯。所以，这种酒通常都是有钱又寂寞的家伙们用来猎艳时才会买的奢侈品。

　　同时，只听“蓝色忧郁”的名字，也就能知道它通常都是失恋的人们用来灌醉自己的好东西。很明显，劳琳达这朵迪亚斯家的妩媚玫瑰肯定是不需要猎艳的，她只要说一声，就会有无数帅气有钱的男子愿意成为她的裙下之臣，因此，现在劳琳达喝这样的酒，显然是因为失恋的原因。

　　年轻的酒保看着吧台上那只纤长美丽白皙的手掌，不由自主地舔了舔嘴唇。他用最快的速度调制好蓝色的酒液，将它倒在一支又细又长，如同试管般的杯子里推到了劳琳达面前。

　　劳琳达用两根青葱般的手指夹住酒杯，一口就将蓝色酒液全部喝光，然后将空杯推向酒保：“再来一支！”

　　一连喝下三支蓝色忧郁，即使有着荣光中将的能力，劳琳达的眼里也不可避免的出现了醉意，脸上更是浮起了一层淡淡的红晕。朦胧的眼神配合着妩媚的绿色双眼，以及象牙般的皮肤和火红色的长发，笼罩在紧身作战服下成熟且曲线玲珑的身体，更让劳琳达艳光四射魅力惊人，像一颗熟透了的水蜜桃。

　　可是，即使看着劳琳达已经喝下了三支蓝色忧郁，明显已经有了醉意，但酒吧里却没有任何一个男人上前和她搭讪，这朵玫瑰妩媚美丽充满诱惑不假，可是实力和身份却更加可怕，所以，就算色胆再大，也没有哪个家伙敢于上前。

　　第四支蓝色忧郁倒进了劳琳达嘴里，她不自觉地伸出粉红的舌尖舔了舔丰润红唇边残留的酒汁，这个动作顿时让许多暗中偷看着她的男人们呆住。

　　劳琳达自然察觉到了这些，她呼了口气，吐出一口极其浓郁的香味。音乐依旧在继续奏响，强劲的节拍象浪涛般拍打着心脏，劳琳达自嘲地笑了笑，没人听到她的喃喃低语：“我的主人，要是……要是你能像这些男人们一样看我，那该多好……我那么努力的训练，就是想要能够帮你啊……为什么你就从不多看我一眼呢？”

　　从空间铭牌里取出五颗翠绿的晶石放在吧台上，劳琳达晃了晃，感觉略微有些眩晕。这时，一个男人的声音在酒吧里响起：“给这小妞再来上两支！”

　　整个酒吧陡然沉寂下来，就连几乎能够掀起屋顶的音乐声在这一刻也似乎突然停顿。每一个人都清晰的听到了这句说话，不约而同的看向了酒吧入口，一个身影踏着轻松且随意的步伐走了进来。

　　这是个高大魁梧的男人，面目粗豪满脸横肉，他眯着眼，阴冷的目光在劳琳达的身体上来回巡梭，毫不掩饰地展露出他赤裸裸的原始欲望。

　　随着这个男人的脚步，酒吧里的男人和女人们都不由自主地向后退缩，虽然谁都无法从这个男人身上感觉到魔能力量的存在，但，敢在迪亚斯家族领地内和劳琳达这样说话，纯粹是找死的行为。虽然大部分男人都觉得那句再来一支说得很对，可没人敢说出来，当然也没人敢和这个看起来什么能力都没有的家伙站得太近，否则等下怎么死的都不知道。

　　劳琳达迷蒙的眼神逐渐变得明亮起来，她没有从这个男人身上感受到任何魔能力量，可她却看到了这个男人在穿着上的与众不同。

　　现在这个时代，即使是穷困潦倒的流民，也会穿上一套耐用的纳米服，而眼前这个男人却穿着一身手工制作的布料衣物，这种衣物，只有荣光贵族的长老们才会偶尔穿上一次，而且那都是在家族举行极隆重极传统的古老仪式上才穿的祭祀袍，但这个男人就这么简单的穿在身上，式样也完全不同。

　　“不好意思，我对你这种类型的男人没有兴趣。”劳琳达不动声色地说道，暗中却开始凝聚全部的魔能力量。

　　自从进入酒吧，那个男人的眼光就未离开过劳琳达的身体，直到劳琳达说话，他依然还贪婪地盯着劳琳达丰满坚挺的胸部看了几眼，才依依不舍的抬起目光，看向劳琳达妩媚的面孔，嘴里啧啧有声：“还是个中将，不错！你会不会对我有兴趣，待会就知道了……”

　　魁梧男人的话语尚未说完，劳琳达就发动了攻击。蓄势已久的修长双腿闪电般踢向了男人的咽喉，与此同时，红色的能量光芒闪过，一把火元素能量凝聚而成的赤色长剑也如同跃起的毒蛇，藏在修长双腿之下，朝着对手的心脏刺了过去。

　　战斗瞬间结束，劳琳达修长的双腿不偏不倚的击中了目标，但男人却纹丝不动，用脆弱的咽喉要害硬生生承受了她可以碎裂合金的双腿攻击！藏在双腿之下，具现化的能量长剑更是被这个男人直接握在了手中！

　　而这时，男人的话语才堪堪说完：“而且，既然我都已经说了要你再喝两支，那你就必须再喝两支，一支都不能少！”

　　只是轻轻一握，劳琳达的长剑就碎裂成无数晶片，她也看清楚了，原来男人的手上，不知何时已然戴上了一双样式奇特的格斗拳套。

　　“天域强者！”劳琳达立刻就知道面前的男人绝对不是自己可以撼动分毫的对手：“好，你赢了，我喝！”

　　男人眼睛一亮，却看到劳琳达以完全相反的动作猛然后退，能量极致喷发，瞬间让她的后背撞破了酒吧的晶石墙壁，冲了出去。

　　“想跑？！先让我爽过了再说吧！”

　　淫邪的笑意出现在男人嘴角，他伸出一根手指，朝着劳琳达的背影点了一点。

　　极速奔跑的劳琳达被他一点，仿佛被无形的巨锤击中，身体猛地一震。但她喷出数口鲜血，却没有倒下，逃走的速度却反而更快了一些，转眼就消失在夜幕之下。

　　“你能逃到哪里去？我拉菲·苏洛所看上的女人，从来没有能逃掉的。”男人看着劳琳达逃走的方向说道：“迪亚斯家族城堡吗？那正是我要去的地方。也好，办完事情了就在那里干你好了，也许还可以让你和那个小婊子两个一起呢！”

　　柏树酒吧在身后化为齑粉，男人追在劳琳达的身后走进夜幕，沉重而快速的脚步，发出的巨大声响如同狂奔的象群。


第三百一十四章 断箭（四）

　　在这个强者为尊的时代，女性天然的弱势被放大了许多倍。绝大部分女性，包括出生就是贵族嫡系血脉的她们，如果没有足够的天赋，通常都会沦为男人的附属品甚至玩物，在很多小家族或者旁支里，这种情况则更加严重，在小家族里，除非有足够高的天赋，否则，任何一个有身份的女性都会因为她们的身份和容貌，成为家族联姻或者拉拢强者的工具。

　　无论是嫡系或者非嫡系，甚至是附庸民，如果他们有足够的战斗天赋，即使只是达到荣光少将的实力，都会获得家族的亲睐，家族就会为他挑选喜欢的，有足够身份的女子作为拉拢亲近的筹码。如果是一名高阶中将或者上将，那么就连嫡系血脉的女子都可以成为拉拢的工具甚至送给强者们作为玩物。

　　虽然迪亚斯家族在摩尔迪星是个强盛的家族，而族规也相对宽松，但在这些方面的处理方法实际上也还是相差不多，只是略微宽松一些而已。如果劳琳达身上流淌的不是迪亚斯家族嫡系血脉，那么即使她天赋再高，但想要不成为男人的附属品或者想要拥有足够的自由度，她要付出代价将高得难以想象。

　　从小就见惯了许多姐妹被当成玩物送出或者成为联姻工具的劳琳达，绝不愿意也落得那样的结局，所以她拼命训练拼命战斗，终于在家族规定的时间内，展现出了她无与伦比的天赋能力，从而争取到了自由选择的权力，没有被当作礼品或者联姻工具送出家族。

　　虽然在战场或战斗中，女性战士同样也有着相同的弱势，但在位阶相差不是过于巨大的情况下，她们有足够的能力选择死亡，而不用被动的承受精神与肉体上的双重凌辱。所以，相对被直接当成工具或者玩物的同胞，女性战士则有着自己选择配偶的自由。

　　如果，战斗失败的结果仅仅只是死亡的话，劳琳达心底的骄傲会使她毫不犹豫地选择战斗，哪怕因此而死去。可现在，她却不能那么做，因为在那个男人的面前，不要说战斗，她甚至连自杀的可能都不会有，而战败的后果，也不仅仅是死亡。所以劳琳达只有逃，尽管这是敌人故意营造出来的局面，但她没有选择的余地。

　　在黑暗中，劳琳达全速奔跑，身后有若巨型重装机甲的脚步声轰鸣着追逐在她身后，总是精确保持着与她相隔一公里的距离。这个距离对于劳琳达来说，是一种屈辱，但对于追在她身后的天域少将拉菲·苏洛来说，则是个能激起他变态兴奋感的游戏。

　　之前拉菲·苏洛对劳琳达的攻击，让她的内脏受到了严重的伤害，但幸好，得益于生体强殖装甲百分之三十的属性提升，原本刚好能够让劳琳达失去所有行动能力的攻击，没有造成预期的效果。在不断的奔跑中，生体强殖装甲还在不断修复着劳琳达的身体，也让她逃走的想法愈加强烈。

　　在这样完全绝望的时刻，劳琳达脑子里，只有一个人的身影。黑色的短发，黄金般颜色的皮肤，那双跳动着火焰的双眸，和双手手中血红色的双枪。

　　骄傲的劳琳达一直以为，自己这辈子都不会对哪个男人心动，但却没有想到，在她最以为爱情不会到来的时候，心扉却被一记巨锤敲开。当她开心地笑着与兄弟们开玩笑，说要认识那个神秘东方男人的时候，她还没有过任何想法，但后来，在那个男人去接他的妻子的时候，劳琳达从那双冰冷得可以说是冷酷的眼神中，却看到了海一般的深情。

　　劳琳达从未在这个时代的任何一个男人眼中看到过这样的情感，她所看到的，通常都只有欲望和贪婪，但在如今已经成为她所效忠的主人的眼中，她却看到了决然不同的东西。爱情让劳琳达茫然无措，在接受了李拓的精神世界链接和精神波动同步之后，在她的心底，这突如其来的情感就愈发浓烈，让她不能自己。

　　在那一刻，劳琳达就对自己说，要为主人保留自己的贞洁，哪怕这贞洁将会一直保留到她老死，或者为他战死的时候。但今天，在感受到敌人那赤裸裸原始欲望的时候，劳琳达恐惧了，她无法想像自己被抓住的后果，如果那是必然会发生的，那么至少，不是在她活着的时候。

　　劳琳达竭尽全力奔逃，在极限速度下，迪亚斯家族城堡很快就在她的视线中一点点出现。虽然黑夜依旧深沉，但劳琳达眼中却似乎看到了希望。从开始逃走的那刻开始，她就根本没有想过，将这样一个强大的敌人带到家族城堡，会给自己的家族惹来什么样的麻烦，奔跑中的妩媚玫瑰，脑子里只有一个想法，就是借助家族兄弟们的能力，逃走，或者杀死自己。

　　距离城堡不到一百公里的时候，固定哨的战斗上校发现了奔逃的劳琳达，当然也看到了她身后的那个男人，事实上，他想要不发现也不可能，因为那个男人的脚步实在太过恐怖，即使相隔近一公里，他都能感觉到脚下地面传来的震动。

　　虽然战斗上校知道自己绝无可能阻挡这样的敌人，但职责所在无可推辞，他立刻向城堡控制中心发送了紧急求援信息，然后将身边那支巨大的雷光狙击枪扛上了肩头。

　　自动追踪目标的灵觉感应瞄准镜刚刚锁定那个魁梧男人的身影，战斗上校就看到那个男人以拇指和食指向着他做出了一个开枪的手势，几乎就是瞬间，哨兵还未来得及扣下狙击枪的扳机，一点黑色的火焰就到冲入了他的枪口，一直向上，然后融掉了所有触碰到的物体，溅射到了他的面颊上。

　　黑色的火焰从上校的脸上燃起，很快就将他全身点燃。熊熊燃烧的黑色烈炎包裹着战斗上校，转眼就将他化成了一堆灰烬。

　　这时，劳琳达终于越过了高强化黑曜晶石建造的城墙，进入了家族城堡，而追在他身后的拉菲·苏洛，却根本没有越过城墙的打算，速度丝毫不减，直直对着城墙冲了过去。

　　高达五十米的晶石城墙在天域少将的身前忽然无声的塌陷进去，然后化为粉尘，这些粉尘被可怕的重力场完全压在地面，一点都没有扬到空中，半片城墙就此无声湮灭。迪亚斯家族城堡被阿苏洛那三名天域强者摧毁的部分，才刚刚修缮好，却又再次被彻底推平。

　　在拉菲·苏洛身前，仿佛有着一条无形的边界随着他一路向前推进，并且湮灭途中所有一切。恐怖的毁灭边界笔直推进，一直推到无路可逃的劳琳达身前才停止下来，而这个时候，已经到达了为李拓修建的巨大宫殿之前。

　　劳琳达站在大殿之前，身体瑟瑟发抖，不只是因为受伤，同时也因为绝望。她刚刚凝聚起体内的灵觉力量，想要杀死自己，就看到拉菲·苏洛的手掌扬起，虚空一握。特异的魔能力量直接涌入她的身体，将她凝聚起来的灵觉力量粉碎，同时，无形的魔能力场将她的身体束缚，令她无法动弹。

　　然后，拉菲磅礴的精神力量轻而易举地侵入了劳琳达的精神波动之内，撕开了她的精神防御，他轻轻一招手，劳琳达的身体就悬浮上半空，缓缓飘向他的身前，随着拉菲粗大手指的活动，劳琳达悬浮在空中的身体就在他的控制下摆出了各种不同的男女交合的姿势。

　　“出来吧，不管你怎么隐藏，都不可能避开我的感知。”拉菲摆弄着劳琳达诱人的身体，突然出声说道：“荣光家族的巅峰也就只是荣光家族的巅峰而已，永远不可能和我们天域相比。”

　　斯里兰卡的身影缓缓从黑暗中显现出来，他的双眼已经一片血红，劳琳达的遭遇，就是眼前男人对迪亚斯家族尊严的肆意践踏，然而身为族长，斯里兰卡对此却无能为力。

　　看着劳琳达，斯里兰卡从那双碧绿的眼眸中，看到了绝望和乞求。痛苦地低下头，斯里兰卡说道：“请问，阁下是谁？为什么……”

　　然后，能量凝聚而成的短剑从他手中骤然出现，闪电般飙射，而目标，竟然是悬浮空中，完全失去了反抗能力的劳琳达。

　　极速飙射的能量剑上蕴含着斯里兰卡最大的力量，如果拉菲·苏洛不做出闪避的话，那么这一剑就不仅会穿透劳琳达的心脏，还会对他也造成伤害，但如果拉菲闪避，那么这一剑也能结束劳琳达的生命，让她不再受到羞辱。

　　但这仅仅只是如果，如果拉菲不是天域强者，那么这一切就都会发生，可拉菲不单是天域少将，而且是实力达到了高阶的天域少将，所以，在能量剑飙射到劳琳达背后的时候，拉菲·苏洛的手掌已经等在了那里。

　　只一反掌，能量剑就被抓在了拉菲的手掌之中，然后轻轻一握，能量具现化形成的短剑就粉碎成无数晶亮的能量粉尘，随着轻微的震荡波四溢飘散。

　　“把阿帕宓那个小婊子交出来，或者我可以考虑不用杀光你们迪亚斯家族的人。”拉菲·苏洛欣赏着劳琳达的身体，呼吸渐渐粗重起来，而感知到劳琳达充满恐惧、痛苦、悲伤和绝望的精神波动，他内心的原始欲望更加强烈了起来。他陡然挥动右臂，带着奇特拳套的手指在空中划出了五条诡异的亮线。

　　那五条亮线快速延伸，向斯里兰卡缠绕过去，虽然这样的速度看起来并不算极快，但它们在延伸的过程中却在不断的微幅震荡，而这震荡又让它们的延伸路线产生了无数不可知的变化，竟然封闭了斯里兰卡所有可能的闪避和攻击角度！

　　面对着这些能量实体化形成的细丝，斯里兰卡除了凝聚全部的力量硬冲之外，别无选择，结果是显而易见的，能量具现化的长剑，只是刚刚接触到这些细丝，就开始片片碎裂，而斯里兰卡的身体也几乎在同一时间被能量细丝缠绕。

　　“噗噗噗……！”

　　五声轻响，五条亮线瞬间破开了斯里兰卡生体强殖装甲的防御，穿透了他的四肢和腹部，像拉扯风筝一样将他扯得飞起，然后钉在了宫殿大门之上。

　　尽管蓬勃的欲火让拉菲·苏洛已经急不可耐，但他没有忘记来摩尔迪星的目的，他看了一眼被钉在宫殿大门上的斯里兰卡，知道在那里很可能得不到自己想要的消息，于是，他转过头，将询问的目标换成了劳琳达。

　　还未开口，拉菲·苏洛的脸色就忽然变得凝重起来，劳琳达原本恐惧绝望的精神波动在这一刻竟然发生了根本性的改变，他抬头转身，向着身后的漆黑的夜空看去，一颗流星正朝着这个方向飞行而来。


第三百一十五章 断箭（五）

　　星蝶本身所储存的全部灵能能量都被李拓强行注入了引擎之内，催动着飞船以超越极限的速度航行。长时间的超负荷运转，即使是经过特殊强化的引擎，也支撑不了多长时间。自从李拓离开蓝星基地赶往摩尔迪星到现在，过去了近一个月的时间，而在这段时间里，已经有七艘星蝶成了他赶路的消耗品。

　　现在他乘坐的这艘星蝶，是第八艘。

　　飞船的船体剧烈颤抖着，特殊的骨质装甲和生化材质形成的舱壁相互挤压摩擦，发出怪异的“咯咯”声，如同一个在寒风中瑟瑟发抖的老人。星蝶的八个灵能引擎已经开始散发出黑色的毫光，这是由于能量过载的持续时间太长，制造引擎的闪光晶石即将崩解的征兆。

　　低垂的夜幕漆黑如墨，天空红色月亮洒出的光辉还未能到达地面，就被完全吞噬，反而是地面各种建筑里闪烁着的能量灯灯光如同星海，而迪亚斯家族城堡的所在则是这片星海最灿烂的区域。

　　李拓坐在星蝶的驾驶舱内，缓缓睁开了眼睛，跳动着火焰般的双眸内，眼神冰冷如刀。之前还在大气层外，他就已经感受到了精神世界中产生的极端负面情绪，那是摩尔迪星与他有精神联系的下属们所发出来的，各种愤怒、悲哀、绝望和恐惧等等情绪交织在一起，在他的精神世界里形成了一片黑色的区域！

　　距离越来越近，这些精神波动也越来越清晰，李拓甚至能从这些精神波动中分辨出每一个人的名字。令他感到难以抑制自己的愤怒的，是其中两个最强烈的意识，充满了屈辱不甘和无奈，一个是斯里兰卡，一个是女中将劳琳达。顺着他们两个的意识体，一些记忆如同流水般溶入李拓的精神波动，发生过的一切在他脑中历历在目，有若亲见。

　　“噗”的一声轻响，星蝶的最后一个引擎在进入大气层的同时崩解，而李拓也已经探测到了对手的力量。仅在能量波动的强度上，对方已经超过了他整整一阶，达到了高阶天域少将的层次，距离天域中将不过一步之遥。实力上的差距在计算出来之后，却被李拓自然而然的忽略，他冰寒的双眼中忽然迸射出狂躁的杀意，从那些记忆中看到的片段已经让李拓无法压抑自己的愤怒。

　　如今的李拓，已经不再是以前的李拓，他现在不仅仅是天域境界的强者，而且，还是一位君王，摩尔迪星的君王。君王的威严不容丝毫侵犯，更何况是在他的领地内，掳走他的妻子，凌辱他的臣民，这样的耻辱，只能用敌人的鲜血来洗刷，哪怕敌人是无可匹敌的天域家族，也不能例外。

　　双拳缓缓握紧，生体强殖装甲瞬间演化成了战斗形态，随着李拓实力的提升，生体战甲又出现了新的变化。一片片黑色的骨质铠甲包裹着李拓的身体要害，墨晶似的甲片光滑如镜，每一片骨甲的边缘，都有暗金色的星纹缠绕。裸露在铠甲之外，原本赤红的肌体皮肤变成了暗金与银白两种线条交织的肌肉组织，眉心、胸口和小腹处的灵觉之源不再是显露在外，而是被三个充满力量的星灵文字所替代。生体强殖装甲现在的外形，越来越贴近人本身的形态，让李拓看起来不再是神话中的魔神，而更像是一位全副武装的远古战士。

　　身躯微微一震，李拓化作一团黑色灵觉之雾自驾驶舱中消失，下一刻，他的身影便出现在飞船夜风狂烈的船首。灵觉领域与心灵结界骤然展开，转眼就覆盖了半径五百公里的区域，将地面的整个迪亚斯家族城堡都笼罩在内。这时，“巨人殖装·零式”的巨大半身虚影在李拓背后显现，他双足微微用力，向后一个空翻，高高跃起，瞬间便与生体机甲融合完毕。“零式”的身影凝聚成形，当落下来时，位置就刚好处在了星蝶的船尾。

　　星蝶已经失速，再也无法控制。它浑身被散逸的能量流笼罩，发出七色光芒，在黑暗的天空中拖出了一条长达百米的彩色尾巴，如同一颗绚丽的流星般快速向地面坠落。

　　看着越来越近的大地，李拓的双眼越过上百公里的距离，牢牢锁定了地面的敌人。澎湃的灵觉力量开始在他身体中疯狂涌动，通过生体机甲的灵能回路喷发出去，在巨大的风属性能量推动下，“零式”骤然加速，它双臂用力，将星蝶高高举在头顶当作武器，如同出膛的炮弹般朝着拉菲·苏洛砸了过去。

　　感应到李拓充满敌意和杀机的精神波动，拉菲·苏洛的眼神凝聚成针，相隔如此之远的距离，就能够通过精神波动直接锁定他的位置，并毫不畏惧他天域级别的能量波动，将他作为攻击目标，仅仅只是这些，便已经足够证明，对方是与他同级的天域强者。

　　只一瞬间，拉菲·苏洛就确认了对方的身份，除了传言中与阿帕宓在一起的男人，不会再有别人。他直面李拓飞来的方向挺直了身体，强大无比的魔能力量在这一刻完全爆发，恐怖的能量流转散逸，在他身周形成了一个个爆散的气旋。

　　“轰轰轰轰……！”

　　沉重巨大的脚步声响起，拉菲·苏洛迈开了脚步，只跨出几步，他就猛地跃起，一刹那间，穿着银白色斗铠的钢铁巨人就替代了他的身形，带着一往无前的狂野气势迎着李拓狂冲。

　　银色巨人肆意奔跑着，沉重的脚步踏在地面，发出“嗵嗵嗵嗵”的闷响，随着它脚步的每一次落下，它身下的地面都会整个下沉，土壤如同波浪般向外翻滚而出，形成一个个巨大的浅坑。

　　在奔跑的过程中，银色巨人还在不断变幻着它的外形，雷属性的魔能力量急速在它的双臂和肩背处疯狂凝结，几乎就是眨眼之间便完成了能量具现化到实体化的全过程，形成了一件极其厚重的拳铠！即使以十二米高的巨人身形，这件拳铠也仍旧过于厚重过于巨大，它使得银色巨人的身体都产生了变形，变得上大下小，完全不成比例，看上去就像是一个为了博众一笑的小丑。

　　若是平时，这必定会让许多人嗤笑，但是现在，任何能够看到这一幕的人都不会笑，也不敢笑，他们甚至连这种想法都无法兴起，两个天域强者全力爆发的精神波动和恐怖的能量强度已经压制了一切有意识的生命体，那种可怕的杀机和战意有如实质般笼罩了整个星罗洲，就连海洋、高山和大地亦为之颤栗！

　　李拓和拉菲的气息犹如水银泻地无孔不入，星罗洲的每一间建筑物内都充斥着他们的气息，实力低于荣光上校级别的，在这样的气势和精神威压之下，根本连站都站不起来，只能趴在地上瑟瑟发抖。

　　什么是威严？这，就是威严！

　　天域强者的能量波动铺天盖地，所笼罩的区域半径已经超过了一千公里，在这个范围内，星月的光辉似乎都变得黯淡起来，夜幕愈发深沉。

　　整个天地之间，仿佛只剩下了两个人的身影，一在天，一在地，一灿若流星，一动若雷霆。

　　随着银色巨人的离开，在它身后的迪亚斯城堡里，斯里兰卡和劳琳达忽然恢复了对自己身体的控制能力，他们知道，这是因为李拓所带来的巨大压力，让拉菲·苏洛不得不收回了束缚他们的精神意志，转而全力以赴投入即将到来的战斗。

　　即使身处战场的边缘，斯里兰卡和劳琳达都依然能够感受到，天域强者的精神威压越来越沉重，但他们反而觉得较之前更轻松了一些。那是由于拉菲·苏洛针对的对象不是他们，而且，与李拓建立有精神链接的他们，能够从李拓笼罩了整个区域的灵觉领域和心灵结界中获得抵抗威压的力量。

　　劳琳达跪坐于地，看向李拓的眼神里充满了虔诚、迷恋与崇拜，她喃喃的低语无人听见：“我的主人，战斗吧，战斗吧！我要将我的一切奉献给您，我的生命只为您而存在，亦只为您而燃烧。您是我的初，您是我的终，我的主，您是我唯一的信仰！”

　　完全放开了自己的精神世界，劳琳达主动将自己的全部精神力量共享给了李拓，这一瞬间，她就成为了李拓在战场上的第二只眼睛，成了李拓在战场中的一个分身，一个镜像。李拓的战斗，也就是她的战斗，李拓在战斗中所受到的伤害，也将在她身上体现。

　　毫无保留的共享，使得生命力量也与李拓产生了链接的劳琳达已经陷入了极度狂热的状态，与她不同的是斯里兰卡，他依然保留着自己精神世界的独立性，但即使没有完全共享，能够在这样的距离上观摩天域强者的战斗，对斯里兰卡来说依然是难得的机遇，无论战斗的结局如何，只要他还能够活下去，对他实力的提升也将有显而易见的好处。

　　当斯里兰卡和劳琳达的视线在战场聚焦，激战便在这刻开始。


第三百一十六章 断箭（六）

　　夜幕之下，天空与地面，李拓和拉菲·苏洛的身影无比清晰，一如陨星急坠，一如雷霆奔涌。双方都已经达到了极速，相对速度更是接近了十倍音速！上千公里的距离转瞬即逝，能量波动和精神波动对冲时所产生的能量逸散，甚至形成了两片几乎可以遮蔽天空的透明弧形光幕！

　　承载着拉菲·苏洛的银色巨人在地面奔跑着，双足的每一次踏地都力量十足，落脚处，在它身周的无论是岩石还是建筑，都像是被海浪冲击的沙堡般倒塌、排开。缠绕全身的银色雷霆发出白炽的光芒，强烈刺眼，让它看起来就像是通体透明的雷霆之神。

　　在魔能力量凝聚到极致的瞬间，银色巨人沉身下蹲，恐怖的力场立刻将它身下的土地压得向下凹陷，形成了一个如同被陨石撞击后产生的巨坑。几乎和它身体等粗的右臂也在极限回拉之后，猛然向前挥出，带起的拳风和笼罩其上的魔能力量甚至把地面都犁出了一条深深的沟壑！随后，银色巨人就如一枚斜斜发射出去的导弹，骤然升空。

　　相比拉菲·苏洛，天空的李拓就像是九天之上坠落下来的星辰，沉默而肃杀。飘扬在他身后，长达数百米的能量流如同君王的旗帜，而轰隆隆闷雷似的音爆只有在他经过之后才敢吼叫，阐述君王不可一世的威严，和强硬。

　　能量形成的一道道力场在极速接近的双方身前粉碎，所发出的声音还未能传开，便在冲击波的震荡中消失，几乎就在瞬间，飞落的流星与升空的雷霆陡然撞到了一起。这是一次力量与力量的比拼，是强硬态度与强硬态度的对撞，是赤裸、直接，且毫无花假的实力较量。

　　战场骤然从极速转为极慢，半空中，银色巨人实体化的能量拳铠一分分朝着李拓的方向移动，逐渐深入星蝶的船首，直至整条手臂都完全没入。然后在这一刻，双方的动作陷入静止，时间仿佛都被凝滞。

　　船首与拳头整整相持了一秒之后，一条条细密如同蛛网的裂纹在星蝶上出现，飞船从船首开始片片崩解。然后，暴烈的冲击波在拳头与船首接触的那一点上成形，如同急速扩大的水波般席卷开去。光波所过之处，世界仿佛突然间陷入了绝对的寂静，但这时间极为短暂，随之而来的便是世界的沸腾。

　　两个全力爆发自身力量进行战斗的天域强者，所带来的远远不只是恐怖。双方能量对冲时所产生的能量乱流，向世人展示着它们毁灭一切的能力。

　　在李拓和拉菲的能量波动所笼罩的区域，就如同一锅被煮沸了的开水，一个个透明的冲击波就像是水泡，无规律的在地面和天空出现，震耳欲聋的爆音连绵不绝，犹如雷霆。这些混乱的能量乱流只持续了短短几秒，战场中心数公里范围内的一切就都成为了齑粉，所有体积略大的物体直接就在狂暴的能量乱流中被摧毁湮灭。

　　能量乱流的力量渐渐衰退，当一切归为平静，银色巨人的身影首先在战场中出现，只不过，他现在的样子有些狼狈，纯粹由能量通过实体化而凝聚成形的拳铠已然产生了破损，就连他身体上的铠甲也出现了裂纹，几块损坏的甲片随着他移动的脚步掉落地面，激起一片尘土，在他身后，是他摔落地面时用身体犁出来的一条巨大沟壑。

　　银色巨人的正前方，十多公里的距离外，地面的龟裂纹延伸出去超过了一公里，一个如同陨石坠落时砸出的深坑出现在那里，李拓就掉落在这个陨石坑的正中。

　　“零式”动了动巨大的身躯，缓缓站了起来，无数碎石粉尘从身上扑簌簌掉落，李拓迎着银色巨人的方向迈出了脚步。刚刚跨出一步，他就不由自主的一个趔趄，略微喘息了一下，李拓控制着“零式”挺直了身躯，一缕艳红如血，夹杂着一丝金色的能量液从“零式”的嘴角溢了出来，刚才的战斗对“零式”的内部已经造成了破坏。他抬起手擦了擦嘴角，对着缓步逼近的银色巨人发出一声怒吼，猛的启动了冲锋。

　　十多公里的距离，对于李拓和“零式”来说，只需要短短几秒，随着他的冲锋，一个个灵觉能量形成的能量力场也在他身前成形，如同一枚枚可怕的巨锥。

　　看着李拓的行动，拉菲操控的银色巨人嘴角展露出一丝狰狞且得意的笑容。在刚才的较量中，李拓已经展现出了他精通数种元素属性的能力，那些混合属性的能量乱流就是明证。如果说那是李拓的优势，那么，像现在这样，他和拉菲硬撼的话，多元素控制的优势就荡然无存。

　　拉菲很高兴的看到，愤怒似乎让他的对手失去了冷静。这证明他之前所做的一切都是正确的，对忠诚下属的凌辱和虐杀是最常用的手段之一，也最容易激起敌人的愤怒，从而让他们失去理智。

　　天域强者之间的战斗，始于战场之外。

　　刚才毫无保留的力量碰撞中，拉菲已经探测出了李拓的实力，天域少将中阶，不过这对拉菲来说根本算不了什么，因为他是天域少将高阶，本身的魔能力量比李拓要高出整整一阶。如果李拓依靠多元素控制的天赋能力和下属的生命共享来与他对抗，很可能还可以与他打成平手，并且，如果有李拓足够多的下属进行生命共享，甚至能战胜他也说不定，但现在，这种可能已经不复存在。

　　拉菲·苏洛迈开了脚步，大地再次震动，银色巨人的身前泛起道道荧光，一面面能量力场陡然成形，几乎就是转眼间，他身上破损的能量拳铠便又恢复如初，而且显得更加巨大和坚固。

　　冲锋的双方在迈步的同时就达到了极速，而随着他们之间骤然缩短的距离，那些能量力场刚刚成形就在相互碰撞中粉碎，化成一个个可怕的冲击波扩散开去。

　　转瞬间，一黑一白两个巨大的身躯便又撞到了一起。

　　这一次的碰撞更加惨烈，银色巨人的拳铠从肩部接触的部分开始碎裂，转眼便消散了大半，而李拓融合控制的“零式”，生长在身体上的骨质铠甲更是直接就被掀飞，露出了下面鲜血淋漓的肌体组织。

　　与此同时，远在战场边缘的劳琳达突然发出了一声惨叫，身体上突兀地出现了可怕的伤痕。这是因为与李拓进行了生命共享的她，便同时会分担李拓所受到的伤害，虽然仅仅只是一两个百分点，却也让她几乎无法忍受。

　　而这时，在全速对撞之后，李拓和拉菲竟不约而同的采用了完全相同的战斗方式，他们双双强行抑止了自己的后退之势，用强横的身体生生吸收了恐怖的对冲力量，丝毫不惧这些能量对身体产生的伤害，然后，再次猛扑而上！

　　远远望去，两个巨人的身体几乎贴到了一起，双方的攻击速度快得不可思议，根本就看不清楚。即使有着强大的预知预判能力，在这样的距离内，也无法起到更多的作用。攻击来得太快也太猛烈，大脑还没来得及完成计算，来自敌人的攻击就已经击中了自己的身体。

　　这是一场纯粹比拼本身意识与身体，身体与机甲的契合度，以及身体耐受力和能量强度的战斗。

　　战斗进行到这里，已经没有了选择其他的战斗方式的可能。贴身肉搏中的双方，每一次被对方击中，都相当于承受一次大口径能量炮的直接轰击！格挡、闪避、防御全部已经失去了存在的意义，只有攻击、攻击、攻击！才是最终获得胜利的唯一手段！

　　李拓和拉菲·苏洛直面而立，在对方狂暴的攻击中，谁都不肯后退半步。在拉菲的心中，有着必胜的把握和信念作为支撑，但他却并不知道，看似已经完全陷入狂躁和暴虐情绪中的李拓，实际上，却是绝对冷静。

　　此刻的李拓，已经进入了最为特殊的状态，他的意识已经与身体产生了分离，所有狂躁暴虐的情绪全部留在了身体之中，催动体内的灵觉之力，配合着巨人殖装使用极限力量进行着狂暴且毫不间断的攻击，而绝对冷静的意识则跃然而出，游离在外，冷冷注视着，计算着战场中的所有一切。

　　意识、身体、机甲三位一体，这就是李拓，完全战斗状态下的李拓，一个冷静到冷漠，甚至冷酷的完美杀戮机器！

　　与陷入局中的拉菲·苏洛不同，处于战场边缘的斯里兰卡就完全感受到了李拓的可怕。尽管那些狂躁暴虐的气息强烈清晰得有若实质，但与李拓有着心灵链接的他就知道，实际上的李拓冷静如万年寒冰，仿佛世界上的一切都在他掌握与计算之中。

　　在斯里兰卡身前不远的地方，劳琳达痛苦的呼喊声逐渐减弱，她的身体再也无法承担任何伤害。李拓和拉菲的肉搏战仅仅只开始了一秒，她全身的骨骼便已粉碎，如非生体强殖装甲强大的自我修复能力，她早就已经死去。

　　劳琳达觉得自己的身体内部似乎正燃烧着火焰，这些火焰将她的肌体和内脏一寸寸焚毁，剧烈的痛苦让她的意识都已经模糊，但她依然咬牙支撑着，也不知道自己还能支持多久。

　　早在几分钟前，劳琳达就觉得自己已经到了极限，但事实上，她却奇迹般的支持到了现在，而且好像还能继续支持下去。这几乎就已经是纯粹靠意志来支撑了，但她不知道，那每每于绝望之际输送过来的一缕神秘生命能量，究竟是来自于自己对李拓的信仰，还是李拓。

　　而这时，战斗已然接近尾声。


第三百一十七章 断箭（七）

　　李拓和拉菲·苏洛之间的重拳对攻已经持续了超过三十分钟，如此强硬激烈的对抗，双方消耗力量的速度也极为恐怖，因此，在持续了这么长的时间之后，不仅双方的攻击频率越来越慢，攻击的强度也在这个过程里持续下降，就连本身的魔能和灵觉力量也几近干涸，他们已经到了强弩之末。

　　两个巨人对面而立，脚步蹒跚，过度消耗的力量和所受到的沉重伤害让他们站立都有些困难。但即使如此，双方依然不肯先于对方倒下，他们依靠着对方的身体，积聚体内仅有的力量，你向我挥出一拳，我向你挥出一拳，就像是两个完全不懂战斗的醉汉。

　　此刻，银色巨人身体上的铠甲早已完全毁损，成了散落地面的银色粉尘，然后这些粉尘又随着爆散的冲击波而飘散无踪。没有了铠甲的防护，即使拉菲·苏洛是天域少将级别的强者，也无法在体内魔能力量消耗殆尽的情况下承受更大的伤害，或者做出更有力的攻击。

　　而李拓的情况则更加危险，不仅“零式”的骨质战甲被摧毁，更由于那些骨质甲壳都是直接生长在肌体之上，因此他受到的伤害更加沉重。银色巨人对他的每一次攻击，都会带走一片血肉，虽然现在已经没有魔能力量毁灭性的破坏力，可巨大机甲的每一拳依然能够产生上百吨的力量。艳红的能量液随着拳力四散飞溅，将地面染成殷红，丝丝金色夹杂其中，更令其看上去夺目惊心。

　　随着时间的流逝，恐惧的阴影开始侵蚀拉菲·苏洛的意志。现在他连抬起手臂的力量都已经失去，更不用说挥拳进攻了，而他的对手李拓，却依旧挺立，没有倒下。虽然“零式”的身躯已经残破不堪，胸口手臂小腹，甚至头部都能看到白森森的头骨裸露在外，仿佛下一秒，他就会要倒下。但，他的每一次挥拳竟一如之前，力量十足！这是何等恐怖的耐力？又是何等可怕何等坚定的意志？！

　　“零式”一次次挥拳，机械而富有节奏感的打击持续不断的降临到银色巨人的身躯上，不急，不缓，每一下所蕴含的力量都无比稳定，就像是一台全自动系统所控制的精密机器。

　　拉菲心底一片死灰，身为天域少将高阶，竟然在纯粹的力量和身体强化度比拼中完败给了一个天域少将中阶，这在天域级别的战斗中，几乎是无法想像的事情，然而，这令人难以置信的事情就这么发生了，而且是发生在他的身上。现在等待着他的，不仅仅是被低阶击败的耻辱，随着战败一起来临的，还有死亡。

　　此时此刻，受到波及的小半个星罗城已然化为齑粉，从战场中心辐射出去数百公里的范围内成了一片旷野。

　　“轰轰轰轰……”

　　沉闷的击打声在夜幕里远远的传播开去，李拓机械的挥动双拳，以恒定的速度和力量轰击着对手，敌人已经失去了反击的能力，可还未倒下，所以尽管灵觉空间吸收晶石转化成体能的速度早已跟不上实际的消耗，但他却必须继续攻击，直到自己倒下，或者敌人倒下。

　　死或生的战斗，没有平局。

　　最终，随着银色巨人胸口最后一片银色化成碎屑飞散，将身体内部的魔能能量回路和精密机件完全曝露出来的同时，拉菲·苏洛的双腿再也无力支撑他的身体，跪倒在了李拓身前。

　　“零式”伤痕累累而显得愈发狰狞的面孔上看不出其他表情，忠实反映着它的融合者的真实情绪。敌人软弱的跪倒，也没能引起李拓一丝一毫的情绪波动，在对手跪倒的刹那间，他条件反射性的提起右腿，一脚踏在了银色巨人的肩膀上，随后双手便扼住了巨人的脖颈，所剩无几的力量猛然爆发，竟生生将银色巨人的头颅从脖子上拔断！

　　随手抛开头颅，李拓就势骑坐到银色巨人向后仰倒的身躯上，已然失去大部分血肉，露出了白色指骨的双手毫不迟疑的抠住了巨人胸口，双臂用力一分，就将其撕裂开来，袒露出下面如同心脏一般的核心部分，这是机甲驾驶者所在的融合舱。

　　此时，两个巨人所流出的鲜红能量液已经浸透了方圆数十米的地面，无法被吸收的能量液则在地面流淌，宛若血河，而随着李拓奋起最后所有力量的一拳，银色巨人胸腔中的融合舱被恐怖的重击压成了完全贴合的一块，大量的肉糜和鲜血从裂口中泉涌而出，混合到流淌的能量液中，为其注入了真正的人类血液。

　　“零式”巨大的身躯渐渐透明并最终消失，李拓的身影显现出来，他深深吸了口气，站起来迈步前行，刚跨出一步，就双腿一软，差点跪倒在地。勉强保持了自己的站立，李拓从迅速灵觉空间中吸收了一颗八级灵能晶石，以补充过度消耗的体力，直到感觉双腿的力量逐渐恢复，他这才再次迈出了脚步，向着远处的迪亚斯城堡走去。

　　李拓全身浴血，这是战斗之初，有着充沛魔能力量的拉菲透过“零式”的肌体给他造成的实质伤害。融合巨人殖装就像是融合生体强殖装甲一样，不过是体型更大而已，所以，在战斗中“零式”机甲受到了什么样的伤害，那么也会完整的映射到他的本体，不过，完全融合巨人殖装，却能够将他身体的耐受力提升百分之两百，这也是其他任何机甲所无法拥有的功能。

　　随着李拓前行的脚步，身上伤口涌出的鲜血溅落地面，在他身后留下了一条触目惊心的血线。

　　黑暗中，无数或敬畏、或崇拜、或恐惧的目光透过重重夜幕注视着脚步蹒跚的李拓，在他的精神世界中亦不乏令他感觉到危险的杀机。虽然在慢慢行走到迪亚斯城堡的路途中，李拓有足够的时间利用灵觉空间里的大量灵能晶石来恢复自己的灵觉力量，但他却并没有那样做，因为这是一次绝佳的机会，可以让那些有怨怼之心的家族和将军们自己跳出来，给他一个名正言顺铲除怀有异心的家伙们的借口。

　　尽管李拓毫无保留的展示出了自己的虚弱，但直到他用了整整四个小时的时间走回迪亚斯城堡，都没有人趁此机会发动对他的攻击，在他几乎是瘫软在水晶王座之上的时候，也没有人敢向他动手，哪怕是在他精神世界中曾显露过强烈杀机的，刚萨斯家的巅峰上将卡索。

　　看着肃立在台阶下的将军们，李拓费力地挥了挥手，让他们离开。既然都不敢行动，那么他把他们留在这里也没有什么意义，虽然他现在是真的虚弱到了极点，不过，如果这些家伙们真敢跳出来，掌握了所有人的精神链接和意识世界的李拓就会赐给他们一段永生难忘的记忆。但最终，什么都没有发生，将军们陆续离开了残破的大殿。

　　李拓缓缓闭上双眼，开始消化之前与拉菲·苏洛一战中所获得的经验，同时疯狂运转自己的意识，从灵觉空间中不断吸收八级灵能晶石补充涓滴不剩的灵觉力量。现在的李拓，已经可以将自己的意识轻松分裂为三个部分，一个控制战斗，一个控制灵觉，而最后的主体，则专职计算、分析与统揽全局。

　　用了整整九天九夜的时间，李拓终于恢复了全部力量，甦醒之前的刹那，他看着意识空间里的控制面板，毫不意外的发现，在本体属性的页面上，代表他身体属性的各项数值都显示为百分之百，而综合等级评定也达到了七十，这意味着，经此一战，他已达到了第七次灵觉进化的顶峰，一切积累都已足够，只待进化。

　　属性控制面板上，“开始进化”四个星灵文字闪烁着柔和的银色光芒，但李拓却迟迟没有启动它，根据以前的每一次灵觉进化推断，他知道，进入天域级别之后的进化，绝不会就如这四个文字所显示的这样简单，而在潜意识之中，他也隐隐感觉到，似乎自己还有什么条件未能达到，或者说，领悟。

　　关闭掉自己所有的感知，李拓在意识之海中开始记忆回溯，与拉菲·苏洛战斗的全过程如同流水般在他主体意识内回放。整个战斗中的所有一切，无论是攻击，还是被攻击，每一个细节都细致入微，精确到每一次出拳的速度、力量、角度，攻击部位，以及每一次遭受打击，所承受的伤害，甚至创伤的大小，自身身体的反应，全部都巨细无遗的展现出来。

　　当李拓不厌其烦的将记忆回溯使用到第八十七次的时候，终于察觉到了一丝怪异，他与拉菲尚未交手，竟然就有一个人介入了战斗，而这个人的实力，不过是个荣光中将！

　　“劳琳达？！”

　　仅仅只是一转念，李拓就知道了这个女人的名字，回溯的记忆潮水般消褪，他蓦地睁开了双眼。刹那间，整个大殿都被他双眼中迸射出来的光芒所照亮，这是过于充盈的灵觉力量骤然释放所产生的景象。当大殿恢复正常的光线，李拓双眼中的光芒也慢慢减弱，不再刺目，而这时，他的双眼再一次发生了改变。没有了跳动的火焰，甚至就连瞳孔也都消失不见，取而代之的，是一片柔和的银色，完全覆盖住了他的双眸，这是纯粹由灵觉所形成的眼睛，灵觉之瞳。

　　李拓的右手指尖在水晶王座的扶手上轻轻敲击，发出一阵清脆的声响，斯里兰卡的身影随即出现在台阶之下。

　　仅仅只是被李拓的银色双眼所注视，斯里兰卡就觉得自己仿佛变得完全透明，任何意识和想法都赤裸裸的曝露在李拓目光之中，刹那间，他就知道李拓已经知道了他之前的不忠和异心。冷汗自后背汨汨而下，斯里兰卡不由自主的单膝跪倒在台阶之前。

　　不过，他还没有开始告罪，就听到了李拓的声音：“萨迦，已经过去的便既往不咎，现在你去，将劳琳达中将带来我的面前。”


第三百一十八章 断箭（八）

　　在遥远的天域星系，有一颗名为别尔夫的星球。别尔夫是苏洛家族旁支阿苏洛姓氏所在的主殖民星，这颗星球的一年长达二十四个月，却只有春、夏、冬三个季节，因此，它的每个季节都显得愈发漫长。阿苏洛人选择别尔夫作为自己的主星是有原因的，天性好战的阿苏洛姓氏不喜欢温暖的春天，也不喜欢炎热的夏天，他们更喜欢北风凛冽肃杀寒冷的冬季，认为这才是适合阿苏洛人的季节，也是狩猎和杀戮的季节。所以，有着长达十二个月漫长冬季的别尔夫星球，就成为了阿苏洛姓氏的聚居地。

　　漫长且严酷的冬季，是别尔夫星上最强大原生兽的活跃期，只有它们才能在这样恶劣的气候条件下寻找到足够的灵能晶石来维持生存的需要，但这，也让它们成为了阿苏洛战士们的猎杀目标。

　　五个月的夏季已经过去了十天，今天在节气上叫“冬夜”，是宣告极夜正式来临的日子，每一年的这一天，阿苏洛家都会在悬浮于三万英尺高空的安吉拉斯神殿举行一场典礼。每个年满十四岁的阿苏洛家族子弟在这一天开始，都会离开家人，外出独立狩猎别尔夫星最强悍最凶残的原生兽“獠”，以此来证明自己的能力，所有通过考验的优胜者，将获得进入传承之地进修的资格，而失败者则继续参加第二年的比赛，如果十六岁那年的比赛，依然没有获得优胜，那么他们便不再有资格拥有阿苏洛的姓氏，只能沦落为家族仆役。

　　这样的资格考验不仅仅只是旁支家族阿苏洛所独有的古老传统，它也同样为苏洛家族嫡系所遵循。身为苏洛家族嫡系公主，阿帕宓的血液中，也流淌着好战的因子，在她很小的时候，曾渴望着能够参加这样的典礼，但事隔多年之后，再次看到这样的典礼，她却已经对此提不起丝毫兴趣。

　　自从来到别尔夫星被变相软禁之后，阿帕宓就从未笑过，在她精致的脸庞上，总是笼罩着一层寒霜，而且似乎永远也不会消褪，这段日子里唯一能够让她投注视线和注意力的，就只有在阿苏洛家保存的那些古老典籍。站在十米高的书架前，阿帕宓仔细分辨着这些古老典籍的名字，这些典籍的封皮和书页全都是由不知名的兽皮所制作，当她纤长的手指在它们的身上划过时，便感受到天域家族比星际联邦还要悠久的厚重历史。

　　这些典籍记载着苏洛家族所知道的上古传说和八大天域家族之间的爱恨情仇以及传奇秘辛，即使是一个什么都不知道的普通人，如果能够仔细研究完它们，都能够成为一个通晓八大天域家族历史的专家，当然，前提是他能够看懂书写这些历史的古老文字。

　　恰到好处的脚步声在安静的藏书馆内响起，身穿一身笔挺元帅服的北影·阿苏洛出现在阿帕宓身后。实际上，拥有天域元帅实力的北影，纯粹是在空中飘移，双足根本就未曾碰到过地面，如果他想要无声无息地接近阿帕宓，完全没有任何难度，甚至就算明知他站在自己身后，阿帕宓想要感知道他的话都不可能，所以，此刻他在行走时所发出的脚步声，不过是一种善意和礼貌的提醒。

　　而听到脚步声的阿帕宓亦无须猜测，就知道来的人是谁，她从书架上抽出一本厚重的典籍，然后转身走到巨大的窗前将书籍放在了宽阔的窗台上，看了看书籍的封皮，这是一本吟游诗人塔丁·斯尔德编著的《神曲》，阿帕宓掀开厚厚的书页，随意翻阅着，问道：“北影大人，是不是到了要和科莱伊斯正式摊牌的时候了？”

　　阿帕宓清冽的声音中有着一丝冷淡，北影·阿苏洛对此却并不在意，他站到阿帕宓身旁，看着窗外渐暗的天空和白雪皑皑的山峰，轻声说道：“我有一个好消息和一个坏消息，不知道公主殿下想不想知道？”

　　“好消息坏消息，对于我来说，有什么区别么？”阿帕宓淡淡地回答道。

　　收回远眺的目光，北影·阿苏洛紧紧盯着阿帕宓绝美的侧面，漆黑的双眸犹如两汪深潭一般，看不出任何情绪，且让人感觉他似乎知道一切，无论什么都无法在他面前隐藏。直到阿帕宓在这样的注视下开始有些不自然，北影才移开了自己的视线，投射到窗台上的古籍上：“唔，紧那罗族吟游诗人塔丁的《神曲》么？我很小的时候就读过它，说的好像是上古时期华夏族王者的故事，只可惜，这本《神曲》尚未写完，塔丁就被紧那罗族处死了，书里描绘的，天域八大家族与华夏族的战争，最终还是我们天域八大家获得了胜利。”

　　“话说回来，公主殿下私自嫁给的那个男人似乎也是华夏族后裔呢！”说到这里，北影略作停顿，虽然他的双眼似乎只是在看着古籍上的文字，但阿帕宓的每一个细微神情和动作都无法逃过他的眼睛，然后他很满意的看到了阿帕宓因为心情变化而不自觉微微用力的手指：“嗯，我原本是打算告诉公主殿下有关那个男人的一些事情的，既然殿下并不关心……”

　　“元帅大人想说什么就请直言吧。”阿帕宓微微转身，打断了北影·阿苏洛的话语，面对着他说道。

　　北影·阿苏洛轻轻笑了起来，笑声中并无戏谑之意，很轻易地就能让人明白，他只是开了一个善意的玩笑。

　　极近的距离，让阿帕宓能够将北影·阿苏洛的样子看得非常清楚。无可否认，个人实力达到了天域元帅的北影·阿苏洛，外貌俊美英气勃勃，温文尔雅气质超凡脱俗的他，与相貌普通，看上去平凡无奇的李拓相比，完全不在同一个级别，而实力上的差距更是遥远。虽然北影·阿苏洛真实的年龄已经有一百多岁，但像他这样的单身男人，无论是在天域哪一个家族，都将是每个女性心目中首选的情人，不过阿帕宓的心房里已经装满了李拓，对他根本就产生不了任何好感。

　　“先说好消息吧。”北影·阿苏洛轻轻地说：“科莱伊斯向那个男人射出的第一支箭被折断了，很难想像，一个刚刚达到天域少将中阶的家伙竟然能够杀死一个天域少将高阶，果然不愧是公主殿下所看中的男人，也对得起他统领自由星域的王者身份。不说科莱伊斯，就连我，现在都对他产生了一点兴趣了呢！”

　　毫无疑问，能够得到一个天域元帅的承认和如此赞誉，阿帕宓心中不无骄傲，那是她的男人，但北影·阿苏洛紧接着说出来的话语，却让她心头纷乱起来。

　　“坏消息是，科莱伊斯对他似乎是志在必得，据我所知，这一次派出的阵容非常强大。”北影·阿苏洛淡淡地说着，双眼的余光没有漏过阿帕宓的每一丝神情变化：“科莱伊斯派出了上将乔加，中将莱恩和班泽罗去抓他，看样子，似乎是想用他来逼迫公主殿下出现。不过，公主殿下尽可放心，无论如何，我是绝对不会让公主殿下身处险境的。”

　　北影·阿苏洛所说的最后一句话，每一个字似乎都是一记重锤，狠狠敲击在阿帕宓的心头，几乎让她不能呼吸，没有谁比她更清楚天域上将与天域少将的实力差距了，即使只是中将，也绝对不是少将可以与之抗衡的存在，这已经不是普通的同级不同阶，而是整整一个位阶的差距。

　　阿帕宓深深呼吸着，让自己平静下来，她无意识的翻动着手中的典籍，低着头问道：“你想要让我做什么？”

　　“很简单，我希望公主殿下能够嫁给我。”北影·阿苏洛说道：“现在科莱伊斯在长老会上获得的支持已经超过了一半，如果公主殿下能够嫁给我的话，我就有足够的筹码去争夺家族的统帅权，也才有足够权力和理由去深入调查前任统帅的死因。”

　　听到北影·阿苏洛的要求，阿帕宓陡然停止了翻动书页的动作，清脆的声音里透出抑制不住的愤怒。

　　“绝无可能！”阿帕宓斩钉截铁地说道：“我已经将母亲留给我的妖龙石项链交给了他，你知道在家族的古老传统中这意味着什么，所以，请尊重一个妻子对她丈夫的忠贞，即便是死亡，也无法令我背叛。元帅大人不要忘记，我身体里流淌着苏洛家族的血液，如果我的丈夫战死，我会为他复仇，如果不能，我也会一同死去。我选择的丈夫是一个真正的男人，如果我因为害怕他战死而改嫁他人，那绝不是我们苏洛族女人的选择，因为那不仅仅是一种侮辱，也是对我们忠贞誓言的亵渎！”

　　北影·阿苏洛凝视着阿帕宓精致的面容，然后知道一切已无可改变，他微微低了低头，向阿帕宓表达自己的尊重和错误要求的歉意，随即转身离开。

　　夜幕缓缓降临，别尔夫星寒冬的风从魔能力场外呼啸而过，阿帕宓的心也如这风一般冰冷，她低着头，抚摸着窗台上的古老典籍，纤长白皙的手指从凹凸的书页上轻轻划过，一些古老的文字在她纤细的指尖下渐渐显露，清晰地映入心底。

　　阿帕宓抬头看着窗外凛冽的寒冬，艳丽的脸庞上突然间绽放出充满信心的微笑，她将身前《神曲》上的文字轻轻念诵了出来：

　　“凛冬至时，王者复甦，与王为敌，或战或死。”


第三百一十九章 传承的回应

　　劳琳达单膝跪在残破宫殿的台阶前，仰头看着端坐在王座上的李拓，绿色水晶般的眼眸里充满了狂热。不同于只是被动的接受过一次李拓精神波动同步的斯里兰卡和其他将军们，多次主动与李拓产生精神世界和生命共享的劳琳达，即使只是站在李拓的身边，她也能获得李拓强大生命力的照拂，在如此之近的距离内，她能完整的感受到李拓温暖的精神波动和磅礴的生命力量，这让她隐藏在心中的情感愈加炽热，几乎难以自抑。

　　从精神世界中，李拓很轻易就能感受到劳琳达的情感，但却并不如何在意，他觉得这只是因为精神链接而产生的共鸣而已，不过，相对其他自由星域的下属们，劳琳达的忠诚毋庸置疑，这也是李拓恢复后见她的重要原因之一，与天域家族的冲突已经不可避免，自由星域的军队需要一个对他忠贞不贰的人来率领。

　　虽然对于李拓来说，本身实力强大，手段高明，心机深沉且经验丰富的斯里兰卡更适合在他不在的时候领导自由星域联盟军团，但斯里兰卡在最关键时刻的犹豫和不作为，让李拓心生警惕。在他离开的时候，他最需要的不是能力更强的下属，而是绝对忠诚，能够彻底执行他意志的下属，在这一点上，劳琳达比斯里兰卡更加符合要求。

　　“劳琳达。”李拓久久凝视着台阶下美丽妩媚的女将军，开口说道。

　　仅仅只是一个名字的呼唤，就让劳琳达激动得浑身都开始极轻微的颤抖，她知道自己的王已经明白了她的情意，现在，也许就是她获得回应的时候了。

　　不过，李拓接下来的话语却没有涉及到她希望谈到的问题，这令她略微有些失望。

　　“你毫无保留的忠诚得到了我全部的信任，所以我决定，在我离开的时候，将由你来掌管联盟军团的所有一切。”李拓说。

　　“我的主人，您刚刚回来，便又要离开么？”劳琳达敏锐的听出了李拓话语中的信息：“可是主人，我的能力并不足以领导军团，最适合的人选应该是萨迦，他才是您的左膀右臂。”

　　“不，劳琳达，我需要一个完全忠诚且决不动摇的人来领导军团，萨迦还需要更多的时间才能坚定他的心，但我没有那么多的时间来等待，所以，你愿意替我分担吗？”李拓缓慢地说道：“至于能力，强大的实力就是一切，我会让你拥有足够应付这些的力量。”

　　“您的意志就是我的意志，如果这是您的决定。”劳琳达回答道。

　　“很好，劳琳达，最后，我还有一个问题需要知道。”李拓顿了顿，思考了一下说道：“在你的心中，如果忠诚于家族和忠诚于我，只能选择一个的时候，你会选择什么？”

　　突如其来的选择题让劳琳达陷入了沉默，她不断思考着这个难以回答的问题，但最终，当她鼓起勇气准备说出自己的答案的时候，却被李拓挥手阻止。

　　“不，劳琳达，你不用回答，我已经知道了答案。”李拓说：“虽然你的答案与我所希望的并不是完全一致，但却已经足够。”

　　根本不用劳琳达回答，李拓从她激烈的内心冲突中就已经获得了答案。这么近的距离内，劳琳达内心中每一个念头他都能清晰无误的读取。那并不是如同斯里兰卡在关键时刻的利弊权衡，而是单纯的情感上的难以取舍，仅仅只是这点，就足够李拓给予全部的信任，炽热真实的情感远比冰冷虚伪的利益要更加可靠。

　　从巨大的水晶王座上缓缓站起，李拓一步便跨越了一百零八级台阶，到达了劳琳达面前，他捧起女将军的脸，双手食指轻轻按在她的额角，拇指则点在她的眉心，庞大无匹的精神力量就此舒展，将劳琳达包裹其中，带入了他的精神世界。

　　一刹那间，劳琳达就仿佛置身于无边无际的宇宙虚空，璀璨的星辰在头顶在脚下在身周灼灼生辉，而李拓的意识体就站在她的面前，无数蛛丝般的精神波动从李拓意识体上伸展出来，散发着明亮柔和的光芒与她链接到一起。李拓的精神力量，通过这些精神之丝的链接如同潮水般汹涌奔腾着，进入了劳琳达的意识之内。

　　庞大的精神力量突然进入，让劳琳达略微有些惊慌，但立刻，她就放松下来，并开始全力融合这些精神力量，因为这些传递过来的精神力量之中竟饱含着李拓的记忆。在这些记忆中，不仅仅有着高层次灵觉训练和能量储汇点融合的方式与方法，还有无数战斗中的体验、灵觉运用的经验，甚至还有李拓每次灵觉进化时的所有感悟！

　　这些直接进入劳琳达意识体的精神力量和记忆，几乎等同于她在亲身经历。转眼间，劳琳达对灵觉进化的领悟就达到了一个临界点。而这时，李拓分享给她的记忆和精神力量也宣告完成，但在他想要收回自己与劳琳达链接的精神之丝的时候，却发现，那些精神之丝竟然牢牢将他的意识体和劳琳达的意识链接在了一起，宛若天然生成。

　　略微思考了一下，李拓就明白了问题症结之所在。主动的，完全的生命与精神世界共享，让劳琳达产生了信仰，而信仰的力量在传承的过程中，将她的意识体和李拓的意识体完全链接到了一起，以致于她本身也成为了李拓精神和生命力量的一部分，论及亲密的程度，甚至比阿帕宓与李拓之间的关系还有过之。

　　原本李拓只是想通过最新获得的传承能力将所有高阶灵觉训练教材和战斗中的感悟传给劳琳达，但现在，却似乎成为了星灵的一种特殊传承方式，这是李拓始料不及的情况，然而，事已至此，再也无法逆转，这样的分享，已经不是李拓所以为的，那种简单的记忆传输，而是一种传承，是精神、意志、力量乃至生命的完整传承。

　　从精神世界中甦醒，劳琳达心中充满了无法言喻的欣喜。即使已经退出了精神世界的融合，她和李拓的意识链接竟依然存在，当然也感知到了李拓因为传承而产生的疲惫。

　　劳琳达刚刚想要说点什么，就见李拓飘然转身，回到了王座之上。他挥了挥手，说道：“劳琳达，我明白你的情感，但那只是因为精神世界共享链接而产生的影响，它并不真实，也并不能代表你的真正所想。”

　　这句话让劳琳达陷入了沉默，即使没有精神波动的接触，李拓都能感觉到她剧烈波动的情绪。但沉默仅仅只是几秒，劳琳达就猛地抬起头来，高耸的胸膛起伏着，充满了爱意和狂热信仰的绿色双眸毫不避让的直视李拓：“不，我的主人，您所感受到的，就是我最真实的情感。”

　　“也许我有被精神链接影响，但那是我愿意的，也是我所希望的。我为了获得这样的影响而主动敞开心灵，我的主人，那就是我真正想要的。”劳琳达一步步向台阶尽头的李拓走去，热烈的情感如同燃烧的烈焰般炽热，妩媚的碧色双眸也似乎笼罩上了一层迷蒙的雾霭，整个人娇艳美丽得就像是一朵带着露珠的，怒放的玫瑰：“我知道，主母在您心中的他位，我从不奢求在您的心中我能与她并列，但是，我的主人，现在您已经完全拥有了我，难道就不能让我也拥有您吗？哪怕只是一次，我也会感到幸福……”

　　一件件衣物随着劳琳达缓缓前行的脚步如同花瓣飘落，绝美的身躯一点点完全展现，刚刚得到李拓传承的劳琳达，身体中充盈着澎湃的生命力量，以致于她赤裸的身躯竟似笼罩上了一层淡淡的光辉，充满了无穷的诱惑。

　　“不，劳琳达，你现在最需要做的是将我传承给你的力量转化成你自己的力量……”李拓说。

　　但他的话语尚未说完，就被劳琳达宛若梦呓般的低语打断：“不，我的主人，无论什么都及不上现在，现在，才是我生命中最重要的时刻……”

　　然后，李拓所有的话语就被湿润温暖且甜美的双唇堵了回去。

　　对于李拓来说，刚刚完成了一次完整传承，疲惫的他对生命能量的渴望无比强烈，而此刻，浑身洋溢着生命之光的劳琳达对他更是有着致命的吸引力。

　　在这样的时刻，无论是什么样的男人，面对一个毫不犹豫便为自己献出生命的女人，一个成熟妩媚艳丽的女人，除了回应她热烈且真实不虚的情感，还可以怎样做呢？原始的欲望火焰在李拓身体中熊熊燃烧起来，他放弃了对自己意识的控制，开始遵循本能那猛烈且直接的诉求。

　　李拓和劳琳达的精神世界同一时间开始了共享，双方的意识体在无垠的精神世界中缓缓融合成一个。强烈的生命能量从劳琳达的身体中散发出来，涌入李拓的身体，然后又在李拓无意识的状态下回流，循环往复，而双方的生命能量就在这个似乎用无休止的过程中愈发浓郁愈发猛烈。

　　沉浸在灵与肉完美融合状态的李拓，丝毫没有注意到，在他意识之海的属性控制面板上，那闪烁着银色光芒的四个小字“灵觉进化”陡然亮了一下，随即熄灭。

　　一行毫不起眼的金色星灵文字跳了出来：“生命能量值达到巅峰，饱和溢出，第七次灵觉进化开始。”

　　然后，这行金色的文字就在海啸般汹涌澎湃的生命能量狂潮中淹没。


第三百二十章 改造（一）

　　如同璀璨星空般的精神世界中，李拓和劳琳达相对而立，散发着淡淡光芒的生命能量源源不绝的涌入他们的意识之内，在不断提升着他们生命力量和精神力量的同时，也将他们和身周精神所凝聚而成的星海融为一体。就在李拓和劳琳达一起达到最浓烈的巅峰的同时，整个精神世界陷入了凝止，这一切就这么简单而自然的发生，完全没有任何预兆。原始的欲望潮水般消褪，李拓和劳琳达逐渐清醒，也发现了精神世界无形的改变。

　　精神世界中，无法感觉到时间的流逝。李拓对现在这样的情况全无头绪，他渐渐开始感觉略微有些焦虑，但也就是这时，他发现了意识之海里，自己属性控制面板与平时的不同之处。

　　一行细小的暗金色星灵文字在面板上缓慢闪烁着：“第七次灵觉进化进行中……”

　　而且不止这样，李拓发现，在属于自己的属性控制面板附近，还多出了一个几乎完全相同的控制面板。根本不用思考和推测，李拓就自然而然的知道，这个面板是属于劳琳达，虽然它上面并没有任何标识。

　　对于已经开始的灵觉进化，李拓有些束手无策，在以往的过程里，似乎除了等待它自动完成或者咬牙硬闯，就再也没有其他方式方法来加快这个进程。但是，这一次灵觉进化的过程比以往所有灵觉进化使用的时间加起来都要更加漫长，李拓在精神世界中，几乎完全感觉不到它有停止或完成的迹象。不仅如此，就连他想要从精神世界的状态中主动脱离都无法办到，而精神世界与他完全融合的劳琳达自然更不可能。

　　敏锐的感觉到了李拓愈发焦躁的情绪，劳琳达轻轻挥手，在她的脚下，闪现出一缕淡淡的墨绿色光芒，随后，一级级台阶逐渐成形，将李拓和她不断托起升高，而与此同时，身周的星空背景也产生了变化，当这一切停止的时候，在李拓身后出现了水晶王座，整个精神世界变得如同在迪亚斯城堡内的宫殿一模一样，就连每一扇窗和每一个装饰的风格式样都分毫不差。

　　在精神世界之中，李拓和劳琳达都只是意识体，对他们来说，藉由强大的意识能力在精神世界内虚拟出来的一切物品都没有其存在的意义，但李拓从中却感觉到了劳琳达的真实用意，焦躁的情绪很快就渐渐冷却，他坐到身后的水晶王座之上，开始深沉的思考。

　　劳琳达微笑起来，缓缓坐到沉思的李拓脚前，轻轻伏在他的腿上，妩媚得几乎能够滴下水珠的碧色双眸一眨不眨地看着李拓那张并不英俊的面容，好像永远也看不够。在这一刻，劳琳达突然觉得，如果能够和眼前的人一起，即使被永远困在这个精神世界之中，似乎也不并不是一件难以接受的事情。

　　这个念头在劳琳达心头闪现了一下旋即消失，她知道，那绝无可能，就算那样的情况可能出现，她也必会尽全力去阻止它的发生：“我的王，绝不是困在囚笼中的鹰。”

　　李拓感受到劳琳达的思绪，他睁开眼微微笑了起来，这刹那间，仿佛亮起了一道温暖的阳光将整个精神世界照亮，就连如海般的星辰都在这微笑前黯然失色。劳琳达用意识虚拟出来的一切突然间就在这微笑中变得生动，变得无比真实，这就是实力上最明显的差距，劳琳达不过是精确模拟，而李拓却能够赋予其真实。

　　拍了拍劳琳达的肩膀，李拓又再次陷入了沉思。

　　在自己意识之海的属性控制面板中，李拓没有能够找到任何与第七次灵觉进化有关的资料，被自己的灵觉和意识力量强制束缚在精神世界里，这样的事件简直闻所未闻，一筹莫展的李拓无计可施，随手启动了劳琳达的属性控制面板。

　　与李拓无法进行操作的自身属性控制面板不同，他发现自己竟然可以对劳琳达的属性控制面板进行操作！这个发现让李拓有些惊讶，而随着对劳琳达属性控制面板的深入了解，也让他越发疑惑和兴奋。

　　劳琳达在得到完全版的生体强殖装甲之后，成为了数据化身体，真正的具体情况，别人只能推测，精确的数据则只有她自己才知道，可现在，这些代表着她身体各项能力的属性都以最直观的数字形式展现在李拓面前。对这样的数字形式，李拓再也熟悉不过，不论是速度、力量、敏捷、灵巧等基础属性，就连附加提升值都和李拓属性面板上的一模一样，唯一不同的是，李拓的各项能力早已由计算中枢“零”的战斗本能决定了属性点数的分配，平衡全面且无法对其进行调整，但劳琳达的所有属性值，在李拓的面前，竟然全部都是可以进行自由调整的状态！

　　仔细看过劳琳达的各项身体属性之后，李拓发现，不同于他的身体属性和能力，劳琳达的各项属性值都杂乱无章，甚至有大量的冗余数值。如果以提升战斗能力为第一序列的角度来看，这些冗余数值直接导致劳琳达的战斗力下降了几个层次！这样的发现让李拓心中隐隐有了一丝了然，也引起了他对其进行优化和调整的强烈兴趣。

　　转念间，李拓开始了对劳琳达的身体属性进行调整。当他启动劳琳达属性初始化的瞬间，就听到劳琳达传来了一声惊呼。

　　“主人，我感觉到我的身体了！”劳琳达说道：“可是，可是……”

　　看着劳琳达的双眼，李拓从中能清晰感觉到恐惧的情绪。

　　“可是什么？”他说道。

　　“可是，我的身体似乎失去了所有力量！”劳琳达惊恐的回答：“这样的感觉非常模糊，而且，我完全控制不了自己的身体了！”

　　听到劳琳达的回答，李拓立刻就明白了原因之所在。在属性控制面板上，劳琳达所有的属性都已经初始化，没有了这些能力点，仅仅依靠着在传承之地中获得的属性增幅，她的身体素质只是勉强达到了一个第二阶梯星域的王牌猎手级别而已。

　　看着劳琳达属性控制面板上大量未分配的能力点，李拓微笑起来：“不用担心，我正在对你的身体进行调整，很快你就会完全恢复了。”


第三百二十一章 改造（二）

　　对劳琳达能力点的分配，并不像李拓想像的那么简单，他按照自身的强化情况，给劳琳达也平均的分配各项身体强化，但获得的效果却远远低于他的预期。调整完成之后，不仅没有给劳琳达增加战斗力，相反，劳琳达的综合等级评定甚至比未调整之前还要低！

　　劳琳达的体质天赋，在灵觉训练和数据化之前就已经进行过各种强化，侧重的方面与李拓截然不同，自然也不能如李拓一般全面发展，这让李拓不得不再次给劳琳达执行了身体属性的初始化，转而进行针对性的调整。不过，每一点属性值都会对属性产生提升，虽然在数值较少的时候看不出太多变化，但是随着数值的增加，这样的区别就越发明显起来。并且，当数值每提高一个灵觉进化段之后，几乎每一点所产生的效果也会完全不同，想要达到最佳的属性与能力配比，就需要极其庞大的计算，而这，恰好是李拓最擅长的方面。

　　精神世界里，在李拓逐渐进入完全计算状态的同时，他的意识体也产生了无法言喻的变化，这变化甚至令他自己都感到难以置信。

　　身体属性的强化包含了身体强度、力量、敏捷、灵巧、速度等九个方面，而劳琳达通过精神完全共享的方式与李拓共同经历了一场天域少将级别的战斗之后，其灵觉进化的阶段已经达到第六次灵觉进化的边缘，这一次与李拓的神交让她又再次获得了李拓所有的战斗经验和对灵觉力量的感悟，更是直接突破了这一瓶颈，达到了第七次灵觉进化的阶段。

　　经过六次灵觉进化，劳琳达所积累的强化点超过了数千点，而每一阶段的每一点潜力值都会对身体属性和能力产生不同的提升，再加上九个属性，以及不同的模拟计算，想要达到最佳的战斗配比，所需要的计算量就达到了一个可怕的程度。

　　随着计算的数据不断增多，计算量以几何倍数递增，李拓也越来越感到吃力，但在计算总量达到他所能承受的极限的瞬间，艰难的计算过程突然陷入了停顿，而主体意识在霎那间就进入了和完全战斗模式完全一样的精神状态之中，并同时开始了分裂。

　　绝对冷静的主体意识分裂出两个看起来完全一样的意识体，他们独立于主体意识之外，却又与主体有着无形的联系，根本无须思考，李拓就自然而然的知道，另外两个分体意识，一个是控制身体的副意识，另一个则是已经与自己完全融合的计算中枢：“零”。不过现在因为本能的需要，副意识也转化了自身的情绪控制模式，与“零”共同承担繁重而庞大的数据计算任务。

　　三个意识体在自身分裂完成之后，立刻就又开始了继续分裂，其间几乎没有停顿。随着分裂出来的分体意识数量呈几何级倍数递增，李拓也感觉到了自己的灵觉力量在不断流逝，分别注入到每一个意识之中，为他们提供强大的能量支持。

　　只用了极短暂的时间，三个意识就分裂成了完全相同的177147个独立的意识体，然后停止。他们散发着如同星辰般的光芒，以李拓的主体意识为中心缓缓旋转，每一个意识体都有着自己特定的位置，和独立的运行轨迹，将这些轨迹组合起来，就形成了一个巨大的浑圆，如同一个自成一体的微型宇宙。

　　这是李拓灵觉力量所能支撑的极限，与此同时，对劳琳达战斗能力配比的计算又开始了。

　　每一个意识体就是一个独立的计算中枢，他们分工对一小部分数据进行精确计算，然后将结果汇总，传递到上一层级的意识体，由这些意识体进行分析比对和优化，再传递到更上一层级的意识体去。如此层层优化层层计算，当最终到达主体意识的时候，就只需要李拓对这些不断形成的精确数据与劳琳达的身体进行对比融合，然后从中选择最合适的方案进行保留，然后从中选择出最佳的能力配比。

　　在整个计算比对与选择融合的过程中，劳琳达对自身身体的感觉时有时无，有时感到全身力量澎湃，几乎就要超出意识所能承受极限，有时却又虚弱至极，似乎下一秒便会死去。而这些情绪和感触直接进入她的意识之中，根本无从抵御或忽略，每一分每一秒她都如同徘徊在生与死的边缘。

　　不断重复的得与失，以及李拓对战斗对生命对灵觉力量的感悟不断输入劳琳达的意识，令她的精神也同样接受着洗礼与充实，无形之中，她对力量和战斗的理解也悄然发生了改变。

　　……

　　斯里兰卡远远看着那座沐浴在暴雨之中的宫殿，阴郁的眼神里隐藏着忧虑。上一次看到李拓爆发这样的生命能量和防御力场的时候，是在阿帕宓回归的时候。但现在阿帕宓不在，而劳琳达却进去了，其间发生的事情自然是不言而喻。虽然这对迪亚斯家族来说，是一件好事，可事情总有正反两面，有其有利的方面，自然也就有不利的方面。不过，需要担忧地问题要在阿帕宓回来之后才会发生，眼前的难题是如何才能详实地了解到宫殿中正在发生的事情。

　　与上一次的爆发相比，这一次李拓的生命能量爆发规模远胜之前，探测到的生命能量的浓郁程度和防御力场的强度甚至令斯里兰卡感到恐惧。即使以他巅峰上将的实力，不论他如何凝聚自己的感知力量，都无法探测到力场的实际情况，甚至，他连生命能量的外层都无法进入！

　　阴沉的天空就如斯里兰卡低落的心情一般，沉沉的压在迪亚斯城堡的上空。这样的情况已经持续了超过七天，浓郁得可怕的生命能量混合着能量防御力场，就像一个半透明的巨大水晶罩一样将整个宫殿笼罩在内，远远望去，如同一个水晶制作的摆件。只是，这摆件所展示出来的威严和无上力量却已让整个摩尔迪星的强者们都为之敬畏、臣服。

　　对家族前景的思考，对劳琳达的担心，以及对即将到来的全面战争的忧虑，让斯里兰卡的思绪有些混乱，让他觉得自己的视线似乎都被瓢泼大雨迷蒙。但仅仅只是一瞬间，斯里兰卡就反应过来，以他强悍的实力，这样的大雨根本无法对他产生任何影响，所谓的迷蒙，是因为笼罩着宫殿的能量力场和生命能量正在发生几乎无法察觉的微幅震荡！

　　这震荡虽不剧烈，但速度极快，天空落下的雨滴都被震散，如同层层水雾般飘飞，以致于包括宫殿在内的所有景物在视线中都显得模糊起来。


第三百二十二章 改造（三）

　　这些天来，摩尔迪星各个大家族的视线都聚焦在迪亚斯城堡，每时每刻都有人将这里发生的一切及时上报给自己的家族。笼罩宫殿的生命能量和灵觉力场发生异变的消息，当然也在第一时间就传递到了各个家族的首脑面前，仅仅几分钟后，便有数十个全息监控装置对准了这里。

　　就整个摩尔迪星来说，几乎每一个具有影响力的大家族都是被李拓以绝对强大的武力所征服，并逼迫着以家族血脉宣誓效忠的，不过，李拓在大棒之后紧接而来的甜枣，却让这些家族获得了难以想象的好处。传承之地让每一个家族都尝到了甜头，也让它们看到了未来将要面对的强敌。

　　没有人愿意与天域家族做对，但在血誓力量的约束下，却没有人敢于公然背叛。即使是李拓在与同等级的天域强者战斗，陷入濒死之境的时候。

　　不过，这并不影响已经获得足够利益的自由星域家族族长们在心底诅咒李拓立刻死去。所以，在迪亚斯城堡发生的，有关李拓的每一个细节都是刚萨斯家族最为关心的事情。他们无时无刻不在思考着要如何做，才能脱离李拓的控制。当然，前提是不需要违背血誓，并能够保障家族已获得利益的情况下。

　　所有向李拓效忠的家族之间，除获得李拓第一个帮助的迪亚斯家族外，实力最为强大的就是刚萨斯家。通过对传承之地短短一两个月的使用，他们的荣光少将就从最初的六位，达到了现在的十一位，中将和上将的数量也相应有所提升，巅峰上将更是达到了四人之多，这已经具备了第一阶梯星域荣光家族的最低标准。

　　然而，即使族风最为崇尚武力的刚萨斯家族，在迪亚斯家族面前，也只能甘拜下风，不敢轻撄其锋。虽然迪亚斯家族的巅峰上将不过摩卡和斯里兰卡两人，中将和上将的人数也相对要少，但迪亚斯家族的每一个将军都学习了高等灵觉训练教材，精通五种灵觉属性，而随着他们实力的提升，本身所开发出的能量储汇点更是远远超出，这样强大的战力对刚萨斯家族形成了压制。

　　在刚萨斯家族悬浮于三千米天空上的议事厅内，菲娜里斯夫人站立在落地窗前，她是刚萨斯家族的现任族长，是一个瘦且清隽的老妪，刚萨斯家典型的鹰鼻和深陷的双眼点缀出了她固执而又不失睿智的面容。菲娜里斯夫人纤长白皙的手指端着一杯红酒，透过落地窗看着远方不停翻滚的厚厚云层，她的心情也如这云层般起伏不定。

　　在菲娜里斯就任族长近一个世纪的时间里，刚萨斯家族的实力一直在稳步扩张。无论从哪一个方面来看，刚萨斯并不算是发展最快的家族，但却是发展最稳定的家族，任何时候，家族财富的积累和武力扩张都从来没有停顿过。

　　在长达两个世纪的漫长生命中，菲娜里斯夫人见证过许多其他家族的兴衰，同时也骄傲地看到刚萨斯家族逐步强大，崭露头角。在她的手中，刚萨斯家族成为了摩尔迪星的大家族之一，而最近，更是成为了除迪亚斯家族之外最强大的存在。

　　但这一切来得实在太快，让菲娜里斯有一种不真实的感觉。现在刚萨斯的强大，几乎完全建立在李拓赐予的传承之地上，没有了传承之地，刚萨斯家族就什么都不是。菲娜里斯并不满足于这一点，她想要得到更多。相对于传承之地这样的死物，菲娜里斯更想得到的是高等灵觉训练教材和开发那些未知的魔能储汇点的方法，那才是真正可以自己保留的东西。

　　“血脉相连的家人和可以永久传承的知识，才是最大的财富。”这是刚萨斯家族的祖训。

　　只有给家族子弟以看得见的未来，并且尽可能的保护他们，他们才会对家族始终保有忠诚，才会使血缘构成的纽带联结得更加牢固。事实上，经历了一百九十五个岁月的菲娜里斯夫人，从来都不相信没有理由和代价的忠诚。就像，刚萨斯家族对李拓的忠诚。

　　尽管李拓给予了刚萨斯家族难以想象的好处，但是，菲娜里斯夫人从头到尾都只认为那是利益的交换，而且，带着胁迫的性质。既然如此，那么，如何为家族获取最大的利益，却只付出最小的代价，就是菲娜里斯一直在思考的问题。

　　虽然远古的血誓不能违背，但并不代表不可以消极对待。在目前李拓的生死还没有确定的情况下，菲娜里斯已经做好了两手准备。

　　“卡索将军，迪亚斯那边有什么最新的消息传来么？”菲娜里斯微微偏转了面孔，向身边资格最老的巅峰上将询问道。

　　“暂时还没有，夫人。”卡索回答道，他对面前的老妪充满了尊敬。

　　虽然菲娜里斯夫人的个人实力仅仅只达到了高阶荣光中将的标准，而且还需要靠着一些昂贵的生化合成药剂才能延缓身体机能的不断衰老，但这掩盖不了她强大的领导能力。在之前近半个世纪的时间里，老妪几乎是以一己之力领导着刚萨斯家族走出了衰落的泥沼，重新登上了摩尔迪星大家族的位置。

　　略略沉吟了一下，菲娜里斯转过身来，说道：“卡索，如果失去了传承之地，我们会怎么样？”

　　“视消耗的大小，在一段时间之后，家族力量会回落到之前的状态。”卡索明白其中的意思：“也许会好一点，我们已经得到了一小部分的灵觉训练教材和魔能储汇点的开发方法。”

　　“这是我现在最担心地问题。”菲娜里斯叹了口气：“现在迪亚斯家族已经赶在了我们前面，他们获得的灵觉训练教材比我们要多得多，虽然表面上看，他们的战斗力和我们相差并不多，可是每一个人的实力却都在我们之上，如果那个人现在就死了，迪亚斯家族没有了束缚，那么，作为最具威胁的我们，之后的日子恐怕会非常艰难。假设迪亚斯发动战争，我们能够获胜的几率有多少？”

　　卡索低下了头，虽然并不甘心，但事实却让他不得不承认：“几乎没有胜利的可能。全面战争的话，如果能够勉强拖延局势而不至于败得太快，就已经值得我们庆幸了。”

　　“有一句古语说，一个原本没有罪过的人，但是却因为身怀宝物而被降罪。”菲娜里斯看着巅峰上将，说道：“如果那个人死了，刚萨斯家族就会成为那个因为拥有宝物而被降罪的人。传承之地就是宝物，但我们却还没有足够保护这件宝物的力量。所以卡索，你带着所有的巅峰上将去吧，前往那个人的所在，如果他醒来，向他表现我们的忠诚，如果他再也不会苏醒，那么，家族的未来，就拜托你们了。”

　　卡索郑重地点了点头，这是一个死亡任务，刚萨斯家已经做好了举族撤离摩尔迪星的准备，如果确定李拓再也无法苏醒，那么，他和另外三位巅峰上将就是刚萨斯家族最后的阻击力量，确保家族的其他人能够安全撤离，带着传承之地逃到未知的星域去。另一方面，李拓成功觉醒，那他的实力就一定是再次获得了突破，家族四位巅峰上将如果能够在第一时间表现忠诚的话，很可能会得到和迪亚斯家族一样的待遇。

　　缓缓抬起自己的手臂，卡索·刚萨斯对老菲娜里斯敬了一个军礼，转身走向了门外。在他身后，老菲娜里斯双膝跪倒在议事厅家族先辈的碑前，开始祈祷。


第三百二十三章 改造（四）

　　厚重的铅云低低的悬挂在天空，偶尔有雷光在云层深处闪耀，然后，沉闷的雷声从极遥远处滚滚而来。随着时间的推移，星罗洲的气温越来越低，可以预见，今年的冬天将会是个罕见的冷冬。这样的气候，已经有超过一个世纪的时间没有在星罗洲出现过了。

　　“第九天了……”斯里兰卡·迪亚斯看着窗外连绵的阴雨，在心底发出一声轻轻地叹息。

　　已经九天了，李拓和劳琳达依然在宫殿内没有出来，浓郁得几乎成为流水一般实质的生命能量和灵能力场包裹着那一整片区域，可以探测到的能量波动越来越强烈，一直没有停止的迹象。大量的水雾在灵觉力场剧烈的微幅震荡下不断产生，如同层层迷雾，将一切视线隔绝在外。

　　每时每刻，灵觉力场和生命能量的强度都在增强，震荡的力量也更加强大，甚至发出一种令人心悸的奇异呼啸声，似乎下一秒，这些恐怖的能量就会因为过度膨胀而失控。

　　“那会是场灾难。”斯里兰卡想。

　　迪亚斯家族从李拓那里，几乎获得了所有想要的一切。传承之地，数倍于以前的魔能储汇点开发，甚至高阶灵觉训练教材，拥有这些，迪亚斯家族成为真正荣光贵族的时刻指日可待，而且，将会是第一阶梯星域最强大的荣光家族，没有之一！

　　但，这并不能满足斯里兰卡。

　　现在的迪亚斯家族，短短三个月的时间，已经拥有了十九位少将，六位中将，七位上将和两名巅峰上将。而得益于李拓慷慨赐予的高阶灵觉训练教材，所有的将军们，都至少精通三种甚至五种灵觉属性，更令他们强大的是，数倍于以前的魔能储汇点，使得家族中每一个人本身所存储的魔能能量总值，在根本上有了质的飞跃！

　　这在以前根本是无法想像的事情，但现在，迪亚斯家族轻而易举的做到了，而且，还将一直持续下去。

　　快速，且可预见的成功，以及骤然膨胀的家族和个人实力，挑起了斯里兰卡潜藏心底的欲望。他不满足于自己仅仅只是带领着家族成为真正的荣光，他的野心更大，想要的更多。

　　然而，想要得到更多，意味着也要付出更多。

　　如果李拓这次的灵觉进化成功获得突破，斯里兰卡可以预见，鉴于劳琳达的忠诚和李拓之间特殊的关系，迪亚斯家族将会获得更多难以想象的好处，但，巨大的机遇也伴随着巨大的风险。

　　见识过了真正天域强者的力量，斯里兰卡知道，李拓将要踏上的，是一条多么危险的道路，迪亚斯家族追随在他身后，必然也要一同面对那些强大得令人颤栗的天域强者。一旦失败，那不仅仅是个人的死亡，整个家族都将因此而覆灭，如同被李拓所抹去的帕瑟家族一样。

　　如今，李拓被困在灵觉进化的巨大危险之中，斯里兰卡心头也充满了矛盾。他既希望李拓就此死去，家族从此摆脱血誓的约束，又希望李拓能够成功突破，带着他和他的家族一起，成就天域的野望。

　　“将军，刚萨斯家的人请求觐见。”

　　卫兵的通报打断了斯里兰卡的思绪，透过巨大的强化水晶窗，他看向了远处的城堡大门。

　　四个身躯雄壮，如同标枪般的男人站在滂沱的雨中，强大的力场完全隔绝了雨水的侵扰，瓢泼的雨水落在他们头顶十米之外，就向两旁滑落，看上去他们似乎就站在雨水横流的地面，但实际上，每个人都是微微悬浮于空中，脚底根本没有沾染上一丝泥尘。四个男人身上笔挺的将军服一尘不染，甚至连风都无法吹起他们的一片衣角，他们安静地站在那里，如同四尊钢铁铸就的雕像。

　　斯里兰卡不动声色的按动了手腕上的通讯器，管家恰到好处的柔和声音响起：“将军，您有什么吩咐？”

　　“启动一级警戒，让所有的将军们待命。另外，给我送一套作战服进来。”

　　“是，主人。”管家恭敬的回答道。

　　……

　　……

　　几分钟后，斯里兰卡在家族城堡的会客厅内接待了来自刚萨斯家族，以卡索·刚萨斯为首的四位巅峰上将。对于卡索四人的来意，斯里兰卡心知肚明。

　　即使是只掌握了初级灵觉训练教材的人，都可以从所出现的异状知道，李拓陷入了灵觉进化的巨大危险，这已经成为了一个公开的秘密，是所有家族都已经知道的事实。不过，一天没有证实李拓死亡或者突破，就没有人敢于公开谈论这件事情，而显然，作为实力仅次于迪亚斯家族的刚萨斯家族，现在已经预感到了某种其他的可能。

　　在斯里兰卡的心中，早已经做好了李拓死亡的准备。一旦李拓死亡，以家族血脉发出的血誓自然就会解除，任何家族都不会再有约束，作为实力最强大的迪亚斯家族，斯里兰卡早就部署好了一切。

　　其他家族的实力不足为惧，只有刚萨斯家，在获得传承之地后，其家族实力产生了飞跃，已经隐隐威胁到了迪亚斯家族的地位，不过，只掌握了初级灵觉训练教材和一小部分魔能储汇点的刚萨斯家，现在根本不是迪亚斯家族的对手。斯里兰卡想的非常简单，那就是一旦李拓再也无法苏醒，那么就干掉或者吞并其他家族，夺取他们的传承之地。拥有更多的传承之地，迪亚斯家族的实力也就会以更快的速度强大起来。

　　“斯里兰卡将军，请原谅我们的冒昧造访。不过，作为主人忠诚的战士，我们想要了解主人这些天的近况。”卡索恭谨的对斯里兰卡说道：“相信对主人更加忠诚的您，能够理解我们迫切希望主人康复的心情。”

　　对于卡索·刚萨斯的话，斯里兰卡不置可否。他淡淡的看了看卡索四人，礼貌地示意请坐。

　　“嗯哼，这当然可以理解。不过……”斯里兰卡略微顿了顿，继续说道：“虽然是最先知道的人，但对于主上现在的情况，其实我并不了解。”

　　然后，他随意地挥了挥手，随着他的动作，会客厅厚重的墙体发出轻微的机械轮轴转动的声音，向两旁缓缓滑开，巨大的强化水晶墙出现在众人面前。完全透明的水晶墙体给众人提供了极为良好的视野，从会客厅向外看去，可以清晰地看到远处宫殿那边的景象。但蒸腾的水雾和能量力场笼罩了行宫所在的整个区域，这样的观察与通过全息视频在各自家族内的观察根本就没有任何区别。

　　卡索·刚萨斯看了一眼远处笼罩在水雾中的行宫，知道自己无法从斯里兰卡口中获得任何有用的消息，他沉默了一下，对斯里兰卡说道：“斯里兰卡将军，我们能否靠近主上的行宫去观察一下？”

　　“当然没有问题！”斯里兰卡说：“我还有些事务，就不陪同一起了。各位将军请便，就像在自己家里一样，千万不要有什么拘束。”

　　说完，斯里兰卡再次按动了手腕上的通讯器，吩咐道：“刚萨斯家的将军们想要前往主上的行宫，沿途的卫兵们不要阻挡。”

　　“各位请随意。”

　　斯里兰卡微笑着对面前的四位巅峰上将点头示意。这样的态度让卡索·刚萨斯有些始料不及，他现在可以确定，斯里兰卡并没有对他们撒谎，即使是他，对李拓现在的具体情况也并不清楚。卡索·刚萨斯礼貌的微微欠身回礼，然后带着将军们转身飞往行宫的方向。

　　刚萨斯家族的将军们刚刚离开，斯里兰卡柔和的目光立刻就变得无比锐利，他启动了手腕上的通讯器，开始下达命令：“摩卡，传令将军们，马上集合。”

　　关闭掉通讯器的同时，一条条如同触须般的生物组织从斯里兰卡裸露的身体皮肤上涌出，将他的整个身体都包裹在内，转眼间，生体强殖装甲就完成了战斗形态的殖装。刚萨斯家族已经预料到了什么，想要吞并他们，现在就是最好也是最后的机会。

　　斯里兰卡决定不再等待，趁着李拓尚未苏醒，以雷霆之势完成自己想做的事情，以后即使李拓苏醒，问起这件事情的话，在死无对证的情况下，也完全可以找到完美的借口。那时，有刚萨斯家族做前车之鉴，迪亚斯家族在自由星域联盟和李拓身前的地位就再也无人能够撼动，无人敢于动摇。

　　穿着生体强殖装甲的身影陆续在斯里兰卡的身后出现，仅仅几秒之后，迪亚斯家族的最强战斗力量就全部集合完毕。斯里兰卡深深吸了口气，正要对将军们下达战斗的命令，却突然听到从身后传来“喀喇”一声，这声音巨大且清脆无比，如同水晶碎裂。

　　然后，转过身的斯里兰卡就看到一个矫健的身影如同怒射的箭矢，从生命能量和灵觉力场的包裹中冲天而起！浓郁强烈的灵觉力量在那个身影身后拖出了一条长达数百米的七色光带，如同雨雾中陡然飞起的长虹。满溢的精神波动如同潮水般汹涌澎湃，肆意席卷一切。

　　斯里兰卡全力伸展出去的感知和这精神波动仅仅只是轻轻一触，便被弹回，这样的精神波动强度远远超过了巅峰上将的范畴，而那熟悉的感觉，让他刹那间明白，这些精神波动的主人，是劳琳达，迪亚斯家族最妩媚的玫瑰，新的天域强者！

　　……

　　……

　　浓郁的生命能量和灵觉防御力场几乎是在一瞬间就如冰雪般消融，坐在水晶王座上的李拓呼出一口悠长的气息，缓缓睁开了双眼，耀目的银白色光芒就在这刻从他双眸中喷涌而出，仿佛在宫殿中点起了两盏明亮之极的聚能灯。

　　李拓抬头看向因为精神意识骤然回归本体，一时无法掌控自己力量破空而去的劳琳达，唇角挂上了一丝微笑。达到天域少将初阶的劳琳达，不过是这次进化中所获得的附带品而已。这就是第七次灵觉进化完美达成后，他所得到的最终能力，改造。


第三百二十四章 凛冬将至（一）

　　李拓坐在台阶尽头的水晶王座之上，在他身后是一身血红色战斗服的劳琳达，身前一百零八级台阶上，则依次站立着自由星域家族联盟军团的所有一百九十四位将军。李拓斜倚在水晶王座上，看着手里的银色项链，从上面感受到了一丝淡淡的，属于阿帕宓的精神波动，他闭着眼，任飘飞的思绪缓缓扩展开去。

　　“如果我死去，请告诉他，不要急着为我复仇，如果我离开，也请转告他，不要急着来寻找我，我会一直等着他，直到他有足够的力量带走我。没有达到天域元帅的实力，千万不要触怒他们，这是我对他的请求。”

　　大殿中静寂无声，气氛肃穆阴沉。

　　当暮色开始笼罩大地的时候，李拓才缓缓睁开了眼睛，他已经做出了决定。在李拓银色的双眸中全然看不到瞳孔的存在，偶尔有细微到几乎无法察觉的蓝白色电弧闪耀，这是灵觉力量满溢的表现。

　　“按照原定的计划，我们将向十三荣光家族宣战。”李拓声音平淡，却带着说不出的威严：“在此之前，我要求你们所有人主动向我敞开精神世界，进行完整意识链接，我会择优挑选，被选中者将获得实力的提升。”

　　说完，李拓的银色双眸慢慢从台阶上的将军们身上逐一扫过，如同寒冰射线般的目光中，看不出任何情绪。但这目光落在谁的身上，谁的心中就会陡然升起一股寒意，就像是被巨蟒盯住的幼鼠。在这一刻，每一个被目光扫视过的将军，都觉得自己似乎变成了透明人，在这样的目光下，思想都仿佛被看穿看透，心底所有的秘密亦无所遁形。

　　斯里兰卡深吸了口气，该来的终于来了，现在，所有的人都将面对最终的选择。不过，劳琳达从一个高阶中将的实力，一跃而成为天域少将的事情已经完全刺激了他的野心。天域的境界，从来只存在于荣光们的想像之中，而现在，这样的机会就摆在眼前，如果能够提升到天域强者的境界，那么即使面前就是地狱，又有什么可怕？

　　当斯里兰卡平复好自己的情绪，正要跨出将军们的队列，向李拓表现自己忠诚的时候，却看到四个人影先于他之前跪倒在了台阶之前。

　　“我，卡索·刚萨斯，在此率领刚萨斯家族的所有战斗力量，向主上请求意识链接。”

　　听到卡索的这句话，斯里兰卡的心脏猛地抽动了一下，心头仅有的一丝傲气顿时化作了恐惧。李拓对迪亚斯家族的优待和放任，几乎让他忘记了现在迪亚斯家族所获得的一切都来源于面前这个强大的男人，卡索代表刚萨斯家族做出的效忠行为，让他陡然警醒，如果失去了李拓的宠信，迪亚斯家族便会陷入万劫不复的深渊。

　　一束目光从李拓身后，投向了斯里兰卡，只轻轻一触便就偏开。无须辨别，斯里兰卡就知道，那是劳琳达的目光，这目光蕴含的意义非凡，他立刻明白了自己该做什么。再不迟疑，斯里兰卡向前跨出一步，单膝跪倒在台阶上，未曾言语，巅峰上将庞大的精神世界就毫无保留的向李拓敞开。

　　劳琳达看到这一幕，微不可察地点了点头，然后闭上了眼睛。身为迪亚斯家族的一员，她很清楚族长斯里兰卡的诸多想法，虽然斯里兰卡有点被所获得的成就冲昏了头脑，差点犯下大错，但现在补救还为时不晚。

　　没有谁比接受了李拓的部分记忆的她更家清楚，尽管迪亚斯家掌握了高阶的灵觉训练教材和部分魔能储汇点的开发，但这终究不过是部分而已。只有通过与李拓的精神世界完全链接，才能从李拓主动分享的记忆中获得七次灵觉进化的完整资料，以及对每一次灵觉进化和战斗感悟的传承，这才有可能产生突破，真正成为天域境界的强者。

　　没有李拓主动放送的记忆和精神意识共享，掌握了高阶的灵觉训练教材，也最多只能达到第六次灵觉进化而已，想要更进一步，绝无可能。当然，产生了完整的精神意识链接之后，就将永远为李拓所控制，无论任何思想，只要李拓想要知道，都必然为他所知，而更可怕的是，只要他高兴，随时都可以剥夺完全链接者的所有力量。在和李拓一起被困于精神世界之中的时候，劳琳达就已经对此有过无数次体验。

　　劳琳达的意识里，李拓已经成为了她的全部精神信仰，所以，对于自己给斯里兰卡的提示，她认为理所当然，在她的思想中，向李拓效忠就是家族兄弟和战士们最应该做的事情，完整的精神共享和意识链接，不过是将忠诚更进一步而已。至于背叛，她对此想都未曾想过，那根本不是她会去考虑的事情。

　　有迪亚斯和刚萨斯两个最强的家族做表率，其他家族的将军们也纷纷抛弃了那一丝身为荣光的最后傲慢，拜服在一百零八级台阶之上。不过，自巅峰上将以下，实力不够的将军，根本就没有被挑选的资格，他们还达不到进阶天域的要求。

　　“永世效忠于我，你们将会获得应有的力量，这是我的承诺。”

　　看着身前台阶上的将军们，李拓缓缓说着，随即，他庞大无垠的精神世界陡然伸展开来，几乎就是一瞬间，便将所有人的精神波动都吞噬进去。对于刚刚经历过灵觉进化，身体所有属性都被再次初始化的李拓，每一个与他产生了完整意识链接的将军，都会给他提供一部分信仰力量，随着一个个完整意识链接的形成，李拓的力量也在无形中逐步提升。

　　当李拓的精神世界最终成形，与一百九十四位荣光将军之间的完整意识链接也宣告完成，而这时，他因为灵觉进化而完全初始化的身体属性，竟然额外获得了近百分之十的加强，这是信仰之力带来的增益。依照每个与李拓形成完整意识链接的个体精神力量的强弱，每一个人给李拓带来的力量增幅也就不尽相同，虽然单个人带来的增幅很低，几乎可以忽略不计，但是当这些微弱的增幅全部汇聚在一起之后，便也达到了相当可观的数值，这将是李拓在战斗时的又一种特殊力量。

　　信仰之力带来的增幅，让李拓想到了另一种可能，虽然他完成了第七次灵觉进化，却也不过只是勉强达到了天域上将初阶的标准而已，距离天域元帅的标准还差得太远，但集合信仰之力所形成的能力全面增幅，给了他战胜更强大敌人的可能。

　　环视着跪伏在地的将军们，李拓决定将每一个荣光家族成员都吸纳进入自己的精神世界，那将会使他获得更多的信仰之力，不过，那是在完成眼前的改造之后。

　　将自己的意识沉入识海空间，李拓毫不意外的看到了因为完整意识链接而出现的大量属性控制面板，不仅仅是劳琳达，一百九十四位荣光将军的属性控制也都包括在内。随着李拓的意识，三个最强者的属性控制面板自动脱离了出来，浮现到李拓意识体之前。

　　“斯里兰卡·迪亚斯，卡索·刚萨斯，奥巴·迪尔·刚萨斯。”

　　看着这三个名字，李拓略微有些惊讶。斯里兰卡获得了高阶灵觉训练教材，能够通过自主学习完成第六次灵觉进化，实力在所有人中，排在第一是当之无愧的，不过，只获得了初阶灵觉训练教材和一小部分魔能储汇点开发的卡索和奥巴，竟然也能获得进阶天域的可能，想来，这应该归结于刚萨斯家族血脉的强大战斗天赋以及决不懈怠的苦修和自我训练。

　　转念间，李拓启动了斯里兰卡的属性初始化，同时，他对战斗对灵觉进化的感悟和记忆也被有选择的通过完整意识链接点，强制输入斯里兰卡的意识之内。

　　与此同时，原本落针可闻的行宫大殿中响起了一阵奇怪的声音。单膝跪于台阶最上一层的斯里兰卡突然向前仆倒在地，从喉咙深处发出痛苦的“嗬嗬”声，脸部的肌肉扭曲着，身躯也不由自主的开始剧烈颤抖。随后，一条条触须般的生体组织不受控制的从他裸露的肌肉皮肤中生长出来，然后反过来吞噬他的肌体血肉，甚至连一片骨头都没有剩下！短短两三秒的时间里，斯里兰卡的身躯就被失控的生体强殖装甲吞噬干净，成了一个还在不停蠕动的巨大肉茧。

　　一旁静静看着这一切的其他将军们不约而同地感到了恐怖！尽管他们已经看过不知多少次比眼前还要可怕得多的场景，但现在，他们第一次感觉恐惧，深入骨髓。从这刻开始，李拓的恐怖已然烙印在所有人的内心最深处，再也无法消除。

　　跪在斯里兰卡身边不远的卡索低垂着头，原本还对斯里兰卡幸灾乐祸的心理全然消失无踪，他紧紧盯着身前的地面，不敢稍有侧目，害怕因为任何不适合的动作而被李拓视为对他的不敬。不过，卡索内心的不安并没有持续多久，他就突然感觉到，自己的身体也开始了剧烈变化。

　　身体仿佛一瞬间就失去了所有力量，同时，可怕的烧灼感也从身体内部如潮水般袭来，似乎要将构成他身体的每一个细胞都焚化成灰烬，几乎令卡索意识崩溃的痛苦使他软弱的仆倒在地，他苦苦挣扎着，徒劳的看向身边的同族兄弟，希望能够获得一点帮助。但卡索看到的最后画面，却是和他一样，开始被生体强殖装甲吞噬的奥巴，然后，他的意识就被如海啸般庞大无匹的精神力量和生命力量所淹没。

　　几个小时之后，斯里兰卡等三人被吞噬所形成的肉茧又开始了新一轮的剧烈蠕动，几分钟后，竟然慢慢开始形成人类的形体，半个小时后，便完全恢复成了斯里兰卡、卡索和奥巴的本来面目。

　　由于生体强殖装甲的分解和腐蚀，三位参与了改造的将军都失去了自己的衣物，他们赤身裸体的站立在宫殿台阶之上，却没有任何人敢于嗤笑，在他们苏醒的同一瞬间，所有人都感觉到了他们的不同，那是天域强者才会拥有的气机。

　　他们雄壮的身躯充满了美感，是力与美的完美结合。

　　斯里兰卡的身躯相对偏瘦，但这并不代表着他的战斗力最弱，相反，他的灵觉力量最为强大。而卡索的身躯，看上去就显得极为匀称，但没有人会怀疑那身躯所能达到的敏捷，和所蕴含的可怕爆发力。三人中，身躯最为雄壮的则是奥巴，极度发达的肌肉，每一块都透露着如同钢铁般的色泽，仅仅只是肉体的防御力和本源力量，就已经达到了极为恐怖的程度。

　　至此，新一轮的改造宣告完成。

　　随着自我意识的逐渐清醒，三位将军也感受到了自己的不雅状态，他们立刻融合了生体强殖装甲，盖住了自己赤裸的身躯，略略感受了一下新的身体，三人就不约而同的双膝跪倒在李拓足前的台阶之上，匍匐着，以最虔诚的姿态向李拓表达他们的绝对忠诚。

　　水晶王座上的李拓缓缓睁开了双眼，刚刚对三位巅峰上将进行的能力提升、优化以及基因改造，使他的灵觉力量、精神力量和生命之力都产生了巨大的损耗，这让他感到极为疲惫。

　　银色的双眸依次在三个成功进阶天域级别的将军身上略作停顿，李拓开口说道：“即刻起，联盟军团的内部事务交由劳琳达全权负责，斯里兰卡和卡索将军共同负责军团的战略战争指挥，奥巴将军临战督察。24小时之后，劳琳达宣布对十三荣光家族发动全面战争。”

　　“劳琳达，从现在开始，摩尔迪家族联盟军团由你掌控，所有家族的所有成员，无论是否战斗人员，必须向我效忠，并进行完整意识链接，作为回赠，不论家族实力如何，都将获得完整的高阶灵觉训练教材和魔能储汇点开发技巧。任何反对的家族或个人，死亡就是他们唯一的结局。”

　　说完，李拓挥了挥手，示意将军们离开，而他则再次闭上了双眼，似乎陷入了沉睡。

　　劳琳达从水晶王座之后走了出来，向李拓躬身行礼，然后率领着将军们离开了大殿。

　　大殿之外，深沉的夜幕降临，凌冽的寒风肆虐着呼啸而过，吹响了战争的号角。


第三百二十五章 凛冬将至（二）

　　在第二阶梯星域和第一阶梯星域连结的边缘，辽阔的空间静谧无声，无比璀璨的星辰点缀在漆黑如墨的宇宙大背景之上，充满了难以描叙的瑰丽。这里是通往第一阶梯星域，编号为E70-0158633D的第四主航道，不过，现在它已经禁止了通行，在它附近的空间里，布满了星舰的残骸与碎片，给这片瑰丽的星空添上了苍凉。

　　星灵军团和荣光家族的战争已经持续了八个多月，如果，以布鲁赫家族为首的荣光们不能在剩下的四个月内击败星灵军团，那么，他们就必须承认星灵军团正式成为第十四家荣光贵族。

　　不过，对于这一点，就连最顽固的布鲁赫家族、阿萨迈家族和雷弗诺家族都没有再坚持己见，从战争进行的情况来看，星灵军团的崛起已经不可阻挡，每个家族都无非是为了面子而没有撤军。打足十二个月的战争，最后在第三方的调解下勉强撤军，与只打八个月就主动撤军的战争，本质上有着不同。因为这不仅仅是实力上的展示，并且，至少前者会比后者在将来签订荣光家族和平共存条约的时候，能够得到更多的利益。

　　现在，十二家参与了战争的荣光家族就等着十二月战争结束，然后星际联邦出面调停。而星灵军团面对十二家荣光联军，似乎也知倒没什么取胜的希望，最近两个月，除了小规模的试探性进攻，就再也没有其他动作。当然，来而不往非礼也，荣光家族的强者们也偶尔出击，表示一下自己的强硬态度。

　　里斯本上将是雷弗诺家族第七舰队的指挥官，他现在与布鲁赫家族的图尔斯上将和希太家族的安德烈上将三人联合守卫第四主航道。这个月是他最后的前线时间，还有三周，战争对于他来说，就相当于结束了，当然，前提是荣光家族联军或者星灵军团不发动大决战的情况下。

　　不过，里斯本将军对这并不担心，星灵军团的崛起虽然已经不可阻挡，不过，他们的整体实力相对强大的十二荣光家族联军来说要低得多，虽然最近这段时间以来，星灵人派出作战的战士越来越精锐，不过，这于事无补，他们的人数实在是太少了点。所以，从星灵军团试探性进攻的次数越来越少的情况上推断，里斯本几乎可以肯定，星灵军团的军团长，不可能在现在的这种力量对比下做出大决战的决定来。

　　而至于己方，十二荣光家族联军的高层现在考虑的，只是在最后一个月的时候发动一次全面进攻，然后在星际联邦的调停下体面的退出战争，所以，里斯本根本不担心这个。

　　“嗯哼，西线无战事，这是对双方都有利的事情嘛。”里斯本上将端着晶莹剔透的水晶酒杯，轻啜了一口“拉菲尔”葡萄酒的艳红酒液，看着舷窗外苍凉而瑰丽的星空这样想到。不过，仅仅几分钟之后，里斯本就轻轻拍了拍自己的前额，神情无比懊恼，因为他刚刚收到了一条来自当值侦查舰的警报：“距离九千三百公里外，发现中等规模星灵军团战舰的能量波动。”

　　“哦，这些该死的星灵军团的家伙们，就不能让我安静点么？”他头疼的说道，然后通过手腕上的通讯器开始下达作战命令：“传令兵！让杰森和乔尔德中将带着他们的人准备战斗，这次轮到他们两个了。”

　　……

　　……

　　遥远的漆黑空间，一排巨大的透明波纹在虚空中显现，几秒钟之后，十几艘生物战舰的金色身躯蓦地从波纹中跳了出来，它们优雅的身躯上还留存着一丝丝空间跳跃时的残余能量，看上去就像是为了增添它们高贵气质而特意加上去的蓝白色电弧。

　　跳出来的十六艘战舰身躯并不算特别庞大，它们外形如同一只奇异的飞鸟，两侧的机甲弹射通道就像一对略微伸展着的翅膀，极长的链式能量力场装置组成了它艳丽的尾部，正是星灵军团最终版的凤凰护卫舰。

　　这些凤凰护卫舰一出现，便立刻分散开来，形成了防御阵形，同时像下蛋一样，从各自的腹部发射出数枚小巧的椭圆形飞行物。这是星灵军团最新研发出来的多功能能量探测定位装置，用以探测和发现隐形战舰，并为己方舰队的空间跳跃进行定位。

　　卵形的能量探测定位器成扇形飞向四面八方，在飞行的过程中，它们表面的金色逐渐变淡，短短几秒之内，整体就变得完全透明，自黑暗的虚空中消失不见。与此同时，每一艘凤凰护卫舰上，都有一队暗金骑士通过弹射通道飞了出来，他们三人为一组，各自飞向暴露在探测范围内的，荣光家族联军布置在这里的能量波动探测器，将它们逐一摧毁。

　　当这一切完成，一个个巨大的能量波动开始陆续在凤凰护卫舰的后方出现，这些透明波动的体积远远超过了凤凰护卫舰，产生的能量波动也更加庞大而可怕，随后，成百上千艘金色的大型战舰开始显露它们的身形。

　　一分钟后，里斯本上将通过全息光学设备看到了这一幕，上千艘不同类型的星灵军团战舰已经完成了它们的空间跳跃，开始形成进攻阵形，更让他感到极度不安的是，他还看到了四艘从未见过的，庞大无匹的巨型战舰和一艘如同金字塔般的超巨型飞行物。

　　“天哪！那是什么？太空堡垒吗？”里斯本喃喃地低声自语：“星灵军团的这些家伙想干什么？这么多的战舰，难道他们想要在这里发起决战？！”

　　一想到“决战”这两个字眼，上将即刻从无比惊异的状态中清醒过来。在以往，人数并不算很多的星灵军团，最多的一次，投入正面战场的兵力也不过六百余艘各型战舰，但这一次，眼前的规模已经远远超出。一次出动上千艘战舰，而且还有从未见过的巨型战舰和太空堡垒，上将完全可以确定，星灵族人已经倾巢而出！

　　里斯本毫不迟疑的启动了最高警报，同时开始发布作战命令：“全舰队注意！所有人员立刻进入战斗岗位，准备迎敌！杰森中将和乔尔德中将马上回归本队，填补舰队右翼！探测舰释放所有探测装置，全力探测敌舰队动向……”

　　一道接一道的命令不断发送到每一艘战舰，训练有素的士兵们有条不紊地按照作战程序快速进入作战位置，当里斯本的口头命令全部下达完毕，早已收到了最高警报的舰队便也同时完成了调整。

　　然而，在里斯本上将刚刚准备向布鲁赫与希太家族的联军发出请求协同进攻的请求时，却收到了来自友军布鲁赫家族上将图尔斯的紧急传讯：“建议将军坚守阵地，并向贵家族本部请求立刻支援，星灵军团四名巅峰上将及军团长已全部出现，决战在即！”


第三百二十六章 凛冬将至（三）

　　在三家荣光贵族联军紧张调动舰队进入防御态势的同时，星灵军团的金色舰队也已完成了调整，以四艘庞大无匹的超巨型战舰为首的星灵军团舰队横过了它们如龙般的金色身躯，开始缓缓向战场中央挺进。

　　太空中，以各种战舰每秒数十公里的航速，双方之间九千多公里的距离根本就算不了什么。即使是现在，以作战姿态行进的星灵军团各式战舰，也保持着每秒三十公里左右的航速，只需要三、五分钟，双方的舰队就会接近到一千公里内，这是开始远程炮击的距离。

　　看着星灵军团金色舰队所形成的立体战斗阵列逐渐接近，里斯本上将的心头笼上了一片阴云。在重新布好的光学监控仪器上，他能够清楚的分辨出很多星灵军团的已知战舰类型，虽然那些战舰曾经都令上将眼热不已，但今天，吸引了他全部视线的就只有那四艘从未见过的超巨型战舰和太空堡垒。

　　“青狼级驱逐舰，虬级巡洋舰，凤凰护卫舰，青龙级战列巡洋舰，刑天级战列舰……”里斯本上将细数着那些自己知道名字的战舰，试图通过舰队的组成形式来推测出未知超巨型战舰的类别，但越是推测就越是迷惘。对这种全舰种的组合方式，他依稀有些熟悉，却一时想不起来在哪里听过。

　　然而，当里斯本上将看到那比刑天级战列舰还要庞大得多的舰体，联想到星灵军团各类战舰都为数极少的机甲配备和不同功能时，一个令他恐惧震惊到无以复加的久远名词陡然间跳进了他的脑海：“这是……航母战斗集群！”

　　不管是第二阶梯星域还是第一阶梯星域，对于任何一个家族来说，航母战斗群都只是一个遥远的梦想。因为即使是荣光家族，其获得的上古科技传承也不能支持他们建造如此超巨型的战舰，太多的科技瓶颈根本无法被突破，只有天域八大家族和星际联邦，才掌握着这样强大的上古科技传承，也只有天域级别以上将军们，才拥有和这种战舰相匹配的可怕战力。

　　上将推测到最后所获得的结论，连他自己都无法相信，但事实就摆在眼前，除了航天母舰，他再也找不出能与之匹配的舰种，而那外形如同金字塔般的太空堡垒，更是天域八大家和星际联邦元帅的座驾！无论从哪一方面来看，都足以证明星灵军团已经掌握了最高级别的科技！

　　于是，对即将发生的决战，里斯本上将的心头笼罩上了一层阴翳的绝望。

　　……

　　……

　　作为布鲁赫家族曾经的族人，飘沙对眼前看到的布鲁赫家族舰队不屑一顾。对随时都有可能突破限制，进阶天域强者的他来说，无论什么都比不上自身实力的增长更为重要，挡在他前进道路上的一切人，或者事物，他都会毫不犹豫地将其粉碎，哪怕是自己的家族。

　　就在战斗即将开始的这短短一两分钟里，飘沙脑子里却满是纷乱的思绪，他轻抚着身下舰长椅的骨质扶手，不由自主地想起了一个人，一个男人，一个无论任何方面都死死压制着他的男人，甚至在最引以为傲的相貌上，飘沙都不得不甘拜下风。这个人就是如今星灵军团的现任军团长，那个叫式神的男人。

　　虽然不愿意承认，但飘沙却不得不承认，狂妄嚣张自恋到无所畏惧的他，在面对式神的时候，却总是会本能的感到一丝丝恐惧。随着自身实力的不断增长，他的这种感觉也越来越明显，尽管他一直试图找到这种感觉的根源，但却一无所获。这种恐惧感潜藏于他的意识深处，就像是与生俱来的一样。

　　未知的恐惧感促使飘沙更加急切地想要提升自己的实力，以摆脱这莫名其妙的感觉，不过，事实证明他的任何努力都只是徒劳。与式神的每一次见面都绝不会令他感到愉快，哪怕是通过全息通讯视频看到对方，飘沙也会满心都是难以抑制的杀意和恐惧，如同见到了，天敌。

　　战舰轻微的震动打断了飘沙的思绪，这是战舰的能量防御力场正在进行全面启动的预兆。他站了起来，全身上下的骨骼伸展着，发出一阵密集如雨，有若钢珠掉落水晶盘内般的脆响。

　　这时，全息视频闪了闪，三维光束极快速地来回扫描着，式俊美的面庞出现在通讯台上，冷漠的神情与声音如同高高在上，俯视一切的神祇：“全舰队注意，各舰队指挥官请即刻就位，十秒后发动炮击。”

　　三级警报的尖锐鸣叫声刚刚响起，一位穿着笔挺的星灵军团上将指挥官军服的年轻军人就走进了舰长室。他恭敬地站在舰长室门边，对飘沙行了一个标准得无可挑剔的星灵军团军礼，大声说道：“红莲号上将指挥员，萧明轩向舰长报到！”

　　飘沙抑制着心底因为式的出现而突然涌起的莫名杀意，从高高的舰长位上一步跨下，对闻讯而来，恭敬站立在他身前的上将副官点了点头，然后化作一丝淡淡的黑色能量之雾从舰长室内消失。

　　飘沙离开，舰长室内的浓烈杀机便也随之一起消弭，年轻军官长长吁了口气，他心有余悸地看了一眼飘沙离开的方向，快步走上了舰长位，从现在开始，将由他接管“红莲号”航母战斗群的指挥。

　　按照萧明轩的军衔和堪堪才达到少将中阶的个人实力，实际上他是无法成为“红莲号”航母战斗群的独立指挥官的。不过，尽管飘沙的个人实力和对舰队的指挥能力都完全可以胜任“红莲号”航母战斗群指挥官职位，但他在严格意义上来说，却并不是星灵军团的人，也不能获得军团长式的信任，因此星灵军团也有意无意的防范着他，将他排除在外。所以，虽然飘沙名义上是“红莲号”航母战斗集群的最高长官，但实际上的指挥权和控制权却是由身为副官的萧明轩掌握。

　　无独有偶，另一个战斗集群，航母“白虎号”的舰长拉丁，也只在名义上是舰队的最高指挥官，却并不掌握舰队的指挥权和控制权的，不过，那却是因为拉丁对舰队指挥一窍不通，不得不另外委派在指挥能力上有天赋的副官为其指挥舰队，而名义上的舰长和最高指挥官拉丁将军则只需要专注于战斗。

　　只有“腾蛇号”和“玄武号”航母战斗集群才是集战将与指挥官于一体的星灵军团舰队，它们分别由巅峰上将扑克和熊掌率领，不过，即使如此，也同样配备了副舰长作为特殊情况下的代理指挥官，这也算是星灵军团的一个特色。

　　“报告！舰队已进入预定攻击位置！”

　　这时，舰船操控室的舰船驾驶员们传来了报告，“巨人殖装·妖兽”的身影也在全息视频上一闪而过，投入了漆黑的宇宙空间，这是上次李拓回来时送给飘沙的机体，他已经习惯了独自战斗，那是他的风格。

　　代理舰长萧明轩看着飘沙独自冲向敌阵的身影，眼中闪过一丝包含着疑惑、敬佩、不解等各种情绪交织的，复杂难明的神色，然后，他对着身前的通讯台下达了攻击命令：“全舰队炮击手准备，立刻开始能量同步，五秒后，第一轮齐射！”


第三百二十七章 凛冬将至（四）

　　星灵军团的舰队停止了前进，庞大的金色战舰缓缓停在了距离荣光家族联军两千六百公里外的黑色虚空，四支舰队的上千艘战舰按照一个奇特的立体阵形排列着，宛如一条盘起的巨龙。

　　“想干什么呢？为什么停下来了？”看到突然停止行进的星灵军团舰队，里斯本心中略微有些诧异，然后他就从全息作战视频上看到那些金色战舰的能量防御力场一面面亮了起来。

　　“观测手，报告敌舰距离！”里斯本扭头对着通讯器说道。

　　马上，他就得到了准确的答复。

　　“报告司令官，敌舰距离2637.75公里。”

　　“两千六百多公里？！”里斯本看着通讯器上传来的数据皱起了双眉，他转回头，刚刚将自己的视线再次投注到全息作战视频上，就看到那些金色战舰的外形产生了变化，一根根粗长的炮管从装甲结构内的隐式射击座舱中伸了出来，表层流动的淡淡能量微光闪烁着，远远看去，宛如巨龙森冷锐利的獠牙。

　　身为上将指挥官，即使嗅觉再迟钝，里斯本这时也明白了星灵军团的战术意图，他扑到通讯台前，大声吼叫着下达命令，急促的语气和带着一丝恐惧的声音仿佛是看到了末日正在降临：“全舰队注意！第七号战术动作，立刻执行！快快快！”

　　短短一瞬间，上将的吼声就通过总指挥频道传遍了整个舰队，平日的高强度模拟训练在这时开始发挥重要作用。雷弗诺家族的上百艘战舰几乎是在同时启动了推进引擎，舰船控制员迅速的开始按照第七号战术动作进行操作。而与此同时，希太和布鲁赫家族的联军也先后开始了行动，将他们的战舰转向，用截面最小的船首部分面向星灵军团。

　　“乔尔德分队执行命令，左舷180度，下弦45度，进行规避……”

　　“杰森分队执行命令，左舷180度，下弦47度，进行规避……”

　　“恺鲁莫分队执行命令，左舷180度，下弦49度，进行规避……”

　　因为突然下达的命令而产生的应答声在作战通讯频道内不断响起，紧张且有序的报告让里斯本略微安心了一点，只要一点点时间，一点点时间，整个舰队就能完成第七号战术动作，执行一系列的炮火规避操作。

　　看着舰队里的战舰缓缓转动它们庞大的身躯开始规避炮击，里斯本的心却沉入了深渊。

　　无数枚充满了灵能能量的闪光晶石弹头瞬息间突破了上千公里的距离，出现在他头顶的视线之内。这些炮弹的速度之快，即使以荣光上将的实力，里斯本超强的目力的也只能在它们在到达极限射程，因为内部能量湮灭而速度骤减的瞬间才看清楚它们修长的身形，然后，便是华丽的爆炸。

　　在极近的距离内，直面数万枚能量炮弹同时在眼前爆炸需要莫大的勇气，即使身为荣光家族上将，里斯本也无法完全抑制住自己的恐惧，高度集中的精神让他看清楚了炮弹爆炸的每一个细节，炮弹爆炸的这一瞬间在他眼中显得无比漫长。

　　一颗颗修长的闪光晶石弹头在虚空中骤然停顿，弹体因为无法再承受内部蕴含的高压缩能量而猛地碎裂开来，向四方激射，但这些破碎的弹片尚未飞远，便被剧烈喷发的暗金色能量吞噬，化为虚无。狂暴的能量乱流向四面八方肆虐，强烈的冲击波挟裹着破碎的能量不断溅射到联军战舰的能量力场护盾之上，爆出无数细碎的光斑，远远望去，联合舰队的上空就像是下起了一场瑰丽无比的七色光雨！

　　里斯本没有时间去感叹这光雨致命的美丽，他反应过来的第一时间，便是扑向通讯台，用变了调的嘶哑声音向联军发出了协同进攻的请求。虽然通过下属舰队的报告，里斯本知道星灵军团的这一轮炮击并没有使联合舰队产生任何损失，但上将心头却极为清楚，这不过是校靶前的试射，接下来的攻击，必定会一次比一次准确。

　　在以往的战斗中，里斯本就已经领教过星灵军团的炮火，他知道，星灵战舰所配备的灵能光子炮虽然威力巨大，却有着致命的弱点，那就是射程较近。他们从来都是依靠强大的能量力场护盾和快速强劲的引擎，冲进1000公里的射程之后才会开炮，但这一次，形势似乎完全调转了过来。

　　两千六百多公里的距离已经完全超出了联军的炮击范围，即使是里斯本所乘坐的“迪亚加拉号”战列舰主炮，800毫米口径的“比尔兹”魔能炮也只有一千五百公里左右的极限射程，其他魔能炮更是只有一千一百公里左右。

　　第一阶梯星域的魔能大炮，类型完全不同与第二阶梯星域那些战舰装备的实弹炮和电浆炮，虽然第二阶梯星域的大炮，在宇宙中的射程似乎高得离谱，但实际威力却根本不足为惧。那样的舰炮，连荣光家族战舰的魔能力场护盾都无法撼动。而其战舰更是脆弱无比，就算是只有460毫米口径的普通魔能炮，也只要几发，就能轻易摧毁掉第二阶梯星域最强大的战列舰。

　　而显然，星灵军团使用的绝不可能是第二阶梯星域的科技，否则他们在荣光联军的攻击下根本支撑不到现在。里斯本上将绝不会轻视星灵军团，他已经知道了星灵人的强大，不出意外，再过三个多月，在这场战争结束后，星灵军团就会成为第一阶梯星域当之无愧的最强家族。何况，他们连航母战斗集群和太空堡垒都已经出现，还有什么是不可能的呢？所以，不论重视他们到什么程度，都绝不是错误。

　　现在，失去了船坚炮利的优势，联合舰队陷入了被动挨打的绝对劣势，面对星灵军团的超远程打击，他们唯一的办法就是冲上去，冲到己方的射程之内开炮反击，然后利用数量众多的机甲逼迫星灵人进行近距离肉搏，以人海战术来取得优势。

　　人数占据上风的时候，接舷战是最好的战斗方式之一，可是，看着星灵军团舰队里那四艘超巨型的航天母舰，想到友军通讯中，布鲁赫家族图尔斯上将提到的星灵军团四位巅峰上将和传说中的军团长，里斯本对这样的战术根本不抱任何希望。时间已经不容许上将再多做考虑，冲上去，固然是九死一生，可如果不冲，在星灵舰队精准的远程炮火与追击下，恐怕更是十死无生。

　　里斯本站在恒温的舰长室内，没来由的感觉到了寒冷。原本的防御战变成了攻坚战，战力最强的布鲁赫家族五百余艘战舰已经完成了进攻姿态的转换，图尔斯上将也传来了协同进攻的回应，时间，刻不容缓。

　　“全舰队注意！第二号战术动作，护住中央布鲁赫家族军团右翼，协同进攻！”里斯本咬着牙，发出了孤注一掷的进攻命令。现在，就看家族的支援能否及时赶到战场了，如果，他们能够支撑到那个时候，也许一切都还会有转机。


第三百二十八章 凛冬将至（五）

　　荣光联军的快速反应，当机立断的冲锋并没有让星灵军团的各级指挥官们吃惊，经过近九个月时间的交战，星灵军团每一个人都已经清楚地认识到，他们面对的是训练有素，配合默契的荣光家族强军，不过，这并不足以改变这场战争的结局。因为在每一个星灵战士的心里都有着信仰与理想，他们是敢于直面死亡无惧牺牲，更加勇猛善战的铁军！

　　在金字塔般的太空堡垒顶端，巨大的总指挥厅正中央，摆放着一把以九级灵能晶石制造的黑色王座，上面雕刻着十二种栩栩如生的生物形象，式神闭目端坐其上，背后六个不同颜色的能量光环灼灼生辉。七色的能量光芒映衬着他几乎完美的面容和俯视众生的冷漠神情，如同一尊冰冷的，远古时期的神祇雕像。

　　明亮而柔和的能量灯依次熄灭，整个指挥厅陷入完全的黑暗，很快，星星点点的光芒就从式神的身周亮起，交战区域的星空就完整的展现在他面前。这时，式神缓缓睁开了双眼，眼中已看不到瞳孔，只有满溢的金黄色能量从他双眼眼角四处逸散。随后，磅礴的精神波动就像无形的水波般向外极速扩展，很快便覆盖了星灵军团舰队所在的整片区域。

　　心灵链接的结界已然展开，从这刻开始，每一个星灵军团的战士便成为了组成这结界的节点，成为式神的眼，成为式神的手，成为他意识的一部分，整个星灵军团成为了一个整体。

　　每一个星灵军团的战士都感受到了心灵链接的力量，“红莲号”航母战斗集群的代理指挥官萧明轩也不例外，心灵链接完成的瞬间，他脸上也浮现出一丝冷漠的微笑，与端坐在总指挥厅的式神如出一辙。现在，无需任何通讯，他心中所想便同时会传递给所有的下属和战士，每一个人都已心灵相通，如同一人。

　　第二次能量同步已经完成，萧明轩意识微微一转，齐射的命令便传递到了所有火炮控制手的意识之内，与此同时，其他舰队指挥员的意识也在这瞬间与他相互交流完毕。

　　于是，荣光家族联军的一千六百余艘战舰的全体官兵，在他们的全息作战视频上看到了难以置信的一幕，星灵舰队一千余艘战舰，各种口径的数十万门灵能光子炮同时在宇宙虚空中发出了无声的怒吼，炮口闪现的金色光芒几乎照亮了半个虚空！

　　下一秒，在联合舰队的阵营之中，无数朵灿烂无比的能量团骤然爆裂，狂暴的能量乱流肆虐着，企图摧毁它们所触碰到的一切。肉眼可见的冲击波连绵不绝，可怕的力量使得整片空间都在颤抖，似乎下一刻，便会将虚空撕裂。

　　大部分小型侦查舰的魔能力场护盾根本无法中和这样强烈的能量反应，单薄的护盾几乎是在一瞬间就被粉碎，随后而来的冲击波和能量乱流没有了阻挡，猛烈冲击着它们脆弱的船体结构，直接将秘银装甲掀飞或者撕裂。几十艘被直接命中的战斗侦查舰甚至没有来得及发出任何讯号，就化成了一蓬炫丽的光雨，从友军的全息光幕上永久消失。

　　如此强度的炮击齐射，即使是荣光家族的巅峰上将，也无法保证自己在这样的情况下能够存活。但是，虽然炮击的威力恐怖，且损失了近百艘小型战舰，荣光家族联军的士气却并没有被摧毁，联合舰队还有着数十名战斗上将，还有着数万机甲骑士，这才是他们最后的依仗和士气之源。

　　高速航行的联军舰队刚刚冲出被能量乱流笼罩的区域，便又再次看到了根本无法想像的场景。星灵军团的金色舰队再一次表现出了超乎想像的配合，上千艘战舰启动了推进引擎，以完全一致的速度同时向后方退却！在拉近的全息作战视频上，甚至可以看到就连每一门光子炮的能量同步都是在同一时间开始！这样高超的技巧已经无法用语言来形容，在数十万门光子炮的怒吼下都没有感到恐惧的荣光家族舰队战士，却在此刻从心底深处感到了寒冷。

　　整个联军舰队的通讯频道顿时陷入了绝对的安静。

　　“立即执行第九号战术动作！所有少将以上将军率领麾下骑士，做好白刃战准备！”

　　这时，上将里斯本的声音及时在总指频道里响了起来。他的声音无比冷静，提醒了所有人，联合舰队的将军们全都还在，未有一人战殁。简单的一个命令，重新鼓起了士兵们的勇气，不过，在上将的心里，他却知道，自己此刻的冷静，与其说是冷静，还不如说是心冷如冰的绝望或自知必死之后的平静。

　　荣光家族联合舰队迅速开始了转换阵形，体型庞大无匹，装甲结构和魔能力场护盾最为强大的战列舰当仁不让的冲到了最前，护甲相对薄弱的战列巡洋舰和其他中小型舰船则紧随其后，很快就形成了打击面最小，防御力最高的冲击阵形。

　　尚未完成队形重组，联合舰队便又遭到了新一轮的炮击，他们没办法做到像星灵军团那样的配合，十三秒的时间根本不够他们完成全部战术动作，于是，便又有数十艘小型战舰在猛厉的炮火中化成璀璨的光球。

　　看着那些被摧毁的战舰，里斯本没有任何情绪波动，他现在唯一的想法就是带着家族的舰队尽快冲上去，在己方士气崩溃之前。从开战到现在，联军舰队一炮未发，就已经损失了近两百艘战舰，虽然都只是装甲单薄护盾脆弱的小型战舰，但对整体士气的影响却不可忽视。

　　联合舰队的中坚力量，布鲁赫家族的第五舰队一直冲在阵营的最前方，作为最先与星灵军团宣战的荣光家族，他们比另外两家友军更了解星灵军团的实力，同时也是联军阵营中战斗力最强士气最高的队伍。不同于其他荣光家族，布鲁赫家族最为好战，常年都会派遣基层战士们前往自由星域或者第二阶梯星域征战历练，偶尔甚至会无偿为附庸的第二阶梯星域家族提供战斗人员，所以，虽然这一轮炮击所击沉的战舰大部分属于布鲁赫家族，但对他们的士气影响却并不大。

　　而布鲁赫家族上将图尔斯与雷弗诺家族上将里斯本此刻所思所想也不尽相同，他看着星灵军团的舰队阵形目眦俱裂，因为在不算太远的前方，他感觉到了两个熟悉的能量波动，家族叛徒飘沙·布鲁赫和拉丁·布鲁赫。

　　不过，即使难以抑制的愤怒与仇恨在高阶上将的心头交织冲突，却并没有影响到他对战场形势的判断，图尔斯很清楚自己的实力与两个家族叛徒有着怎样的差距，他现在最重要的事情，就是尽一切力量拖住星灵军团的舰队，等待家族援军的到来。那个时候，才是联军反击的最佳时机。


第三百二十九章 凛冬将至（六）

　　短短97秒的时间，对于荣光家族联合舰队来说，如同一个世纪般漫长。两千六百多公里，以往常的航速，舰队只需要不到60秒就可以完成，但今天却足足使用了一分半钟。在这段堪称死亡冲锋的航程里，拥有一千六百余艘战舰的联合舰队顶着星灵军团的炮火，在付出373艘小型战舰，47艘护卫舰和18艘战列舰的代价后，终于成功将双方之间的距离拉近到了一千公里。

　　“敌舰队已完全进入我方射程，距离：1007.63公里。”

　　测距员传到全息作战视频上的讯息不断闪烁着，催促着联合舰队的最高指挥官们做出抉择，究竟是以最快的速度继续冲击敌阵，还是以拖延时间为主与星灵军团比拼谁的防御更强，谁的炮击更准。

　　虽然在冲锋的过程中损失了数百艘战舰，但就数量上来说，荣光联合舰队依然还保持着极大的优势，绝大部分大中型战舰受创并不严重，而作为战场主力的战列舰，更是还有六百余艘完好无损。

　　留存的战舰种类和数量让联合舰队的三位上将指挥官重新有了对抗星灵军团的信心，星灵军团的炮击看似猛厉，但实际造成的伤害却很有限，这是显而易见的事实。因为，直到现在为止，除了魔能力场和装甲结构过于脆弱的中小型舰船，防御力和魔能力场达到了一定强度的战列舰和战列巡洋舰几乎毫发无伤，当然，那冲在最前，承受了星灵军团的所有炮火，给联合舰队创造了冲锋机会的18艘战列舰并不包括在内。

　　在星灵军团炮火的沐浴下，联军指挥官们迅速交换了三方意见。面对无法战胜的星灵军团巅峰上将，联军指挥官图尔斯、里斯本和博列特弗西尔斯基上将一致决定采用拖延时间的战术，和星灵军团比一下战舰的防御和炮击的精准。

　　“第十九号战术动作，立刻执行！准备反击！”三位指挥官不约而同的下达了作战命令，再次撑过一轮炮击之后，荣光家族舰队开始了阵形变换。

　　整个联合舰队的冲击速度骤然变缓，左右两翼的战舰迅速向两旁横向分散，将它们布满了炮口的侧舷展露出来，而中央的布鲁赫家族舰队则直接采用了有名的“翻跟斗”战术动作，所有舰船按各自所在队列的位置，以不同的角度进行上下斜行，同时抬高舰首或者舰尾，形成直立行进的战斗姿态。

　　虽然联合舰队如同行云流水般的阵形变换，远远及不上星灵舰队所表现出的那么强悍，却也足够让人眼花缭乱讶然惊叹。不得不说，荣光家族的军队确实拥有值得骄傲的实力，如果没有式神的心灵领域，星灵军团在这一点上根本无法与之相比。

　　荣光家族联军的突然变阵，似乎让星灵人感到非常惊讶，以致于他们每十三秒一轮的炮击齐射都陷入了停顿，借着这难得的空档，联合舰队顺利完成了它们的战术动作。在星灵舰队的炮火高压下，荣光家族表现出了与身份相符的真实实力，仅仅只用了不到三十秒，三支舰队就完成了各自的阵形转换，组合形成了不亚于星灵舰队的立体作战阵列。

　　“执行射击区域分化，各分舰队在分配区域内自由炮击，注意警戒敌方机甲！”

　　命令被迅速传达了下去，无需更进一步的详细指令，每一艘战舰就自主的开始了能量同步。

　　“佩洛斯分舰队收到命令，正在执行魔能炮能量同步，请在五秒内传送炮击区域坐标！”

　　“杰森分舰队收到命令，正在执行……”

　　“里维斯分舰队收到命令……”

　　……

　　各分舰队舰长的应答声在作战频道内此起彼伏，很快，每一个分舰队指挥官就收到了他们的炮击坐标。下一秒，成片成片的亮点就在漆黑的宇宙虚空里亮起，荣光家族联合舰队的反击拉开了帷幕。

　　参战的每一艘战舰，每一门舰炮都在用最大的努力倾泻自己的愤怒，几乎每隔几秒，便有数十万发炮弹在双方的阵营中爆裂。星灵军团战舰的防御力再次给了荣光家族联军一个大大的惊喜，尽管他们很不愿意要这样的惊喜，但却无力抗拒。

　　就像他们突然发现，这次战斗中星灵军团的光子炮射程虽然提高到了一个恐怖的程度，但威力却相较以前降低了很多一样，联合舰队的魔能炮对星灵军团的金色舰队也同样没有造成太大的威胁。如果不是在数量上有着巨大的优势，炮火的密集程度更大，联合舰队的炮击几乎连星灵舰队的灵能力场护盾都无法撼动！

　　图尔斯紧紧盯着面前的全息能量光幕，作战视频里的星灵舰队让他产生了一种深深的无力感。以现在的炮火密集程度，联军仅仅只是刚好能够让星灵舰队的灵能力场护盾产生消耗，而这消耗在力场护盾可以通过备用能量源持续不断补充能量的情况下，几乎可以忽略不计！

　　咬着牙，尽量平复了一下自己的情绪，图尔斯对着通讯台发出了询问：“数据室对敌方力场护盾的资料收集得怎么样了？我需要一份详细的分析报告，立刻！”

　　图尔斯的吼声传遍了整个魔能通讯频道，但战场并不会因指挥官的愤怒而有所停顿，在数据室的分析结果出来之前，又有十几艘护卫舰和驱逐舰的装甲结构和魔能力场因为无法承受饱和式的攻击而崩溃，然后在接踵而至的弹幕中化为艳丽的光雨。

　　身为布鲁赫家族的高阶上将，图尔斯现在有一种强烈的被羞辱的感觉。仅仅因为前方两名巅峰上将的能量波动和气息，原本占据了机甲和战舰数量两个优势的联合舰队，就不得不放弃机甲骑士团的优势，只能采用拼战舰消耗的办法来战斗，而这两名巅峰上将还都是布鲁赫家族的叛徒。可恶的现实令图尔斯没有选择的余地，就算只是为了家族的荣耀又或者证明自己的能力，图尔斯和他率领的舰队都必须冲在最前，即使这通常都是意味着炮灰的位置。

　　漫天的能量流穿梭来去，在漆黑的空间中绘出一道道璀璨的死亡射线，高压缩的毁灭性能量爆裂时产生的细碎光点就像是点缀其上的焰火，充满了致命的美丽。肉眼可见的冲击波肆虐着四处冲撞，使得整个战场区域的空间都在莫名颤抖，图尔斯身前的全息作战光幕上的一切都因此而显得略微有些模糊不清。

　　数据室终于发来了详细的数据和分析报告，一行行血红的文字跳动着，映射到上将的眼底。沉重的挫败感从图尔斯心底涌起，在他锐利得如同老鹰般的眼睛里笼罩上了一层挥之不去的阴翳。

　　“援军，还要多久才能赶到？”图尔斯闭上了眼睛，隐藏起自己的真实情绪。但他立刻便又睁开了双眼，风一般冲到了全息能量光幕之前，震惊、疑惑、恐惧等各种负责情绪统统在他脸上表露无遗。就在刚才，飘沙和拉丁的能量波动从他的感知中突然消失了。

　　与此同时，处于联合舰队后方，最后的战斗侦查舰“三浦若思号”发来了一封紧急讯号：“后方发现高强度能量波动，距离2437.82公里。”

　　“第一批援军到了！”图尔斯掩饰不住自己的欣喜，他陡然转身看向身后的光幕，成片的空间波动在拉近的全息视频上显现，然后，一排排躯体上满是暗金色能量条纹的黑色战列舰展露出了它们雄壮的身形。


第三百三十章 凛冬将至（七）

　　星灵军团盘龙般的舰队阵形稳步后移，并不断向外喷吐着炮弹，略微有些分散的齐射只是偶尔将一千公里外的联军战舰击毁，不过，相对联军舰队根本没有威胁力的炮击，星灵舰队占据了绝对的优势。

　　静寂无声的宇宙真空里，这条由一千多艘战舰组成的金色巨龙庞大而沉静，它并不像联军舰队那样，还会因为配合方面的问题，而出现阵形上的略微变形，或者战舰航速不一的情况。它的每一艘战舰虽然位置不一，角度不一，类型不一，但有一点却是相同的，所有战舰在航速上保持着惊人的一致，就像它们不是一艘艘分散的，由不同的人所控制的战争工具，而是一个被某种无形力量所完美链接在一起的整体。

　　这无形的力量就是式神。

　　在太空堡垒顶端的总控制厅里，端坐中央的式神如同一座冰冷的石雕，双眸中流逸而出的金色能量像破碎的蛛网般飘浮在半空，照亮了他身周，在他身后，六道椭圆的光环荡漾着，发出朦朦的梦幻般的色彩。

　　这时，几不可闻的轻微震动声在幽暗空间中响起，式神皱了皱眉，微微低头看向身前的通讯器，看到上面一长串熟悉的代码，他略略思考了一下，决定接受这个绝密通讯。

　　双眸满溢的能量缓缓消褪，式神的双眼恢复了正常，当通讯讯号的连结成功，那张精致漂亮的面孔出现在全息通讯光幕上的时候，他冷漠无情的冰蓝色瞳孔里竟泛起一丝奇异的神采，仿佛万年不化的冰川般脸容也变得生动而亲切。

　　“星儿，这个时候联络我，有什么要紧的事情吗？”

　　如果，有任何一个星灵军团的战士听到式神此刻的声音，都必定会感到不可置信，他的声音充满了感情，柔和的语调完全不复平时俯视众生的冷漠。

　　全息光幕上显出来的少女正是星际联邦监察部上校袁星儿，她此刻面容上满是焦急和担忧：“式，我刚刚偷听到间谍组的汇报，荣光家族联军的十二名巅峰上将正率领所有的战舰前往第四航道，最迟十分钟后就可以到达你们的交战区域了。”

　　听到袁星儿的话，式神的脸上绽放出一个灿烂的微笑：“没有关系，你知道即使十二荣光家族的所有巅峰上将到来，我都可以轻易击败他们，不是吗？！”

　　式神充满自信的语调和话语中似乎带着一种奇异的魔力，袁星儿焦虑的情绪立刻就平静了下来，但她却依然将自己的担心说了出来：“他们的舰队非常庞大，有超过一万两千艘战舰……”

　　“放心吧，相信我！”式神简短的回答，脸上的微笑丝毫没有变化：“即使整个第一阶梯星域，我也不放在眼里。”

　　“可是……可是……”少女掩饰不住自己忧虑的眼神，低声说道：“可是我就是担心你……”

　　“星儿，你不用担心。”式神笑了起来，这是真正开心的笑声，笑声中充满了自信，源于绝对实力的强烈自信。他停止了笑声，低低的声音似乎是在安慰少女，又像是自我肯定：“我是谁？我是式神！既然我能够被冠以神的名，那么我就不会死，以前不会，以后，也不会……”

　　……

　　关闭了与袁星儿的通讯，式神在总指挥频道里下达了命令：“时间不多了，启动最后测试。请飘沙和拉丁将军即刻出战，扑克和熊掌率领暗金骑士团从旁辅助，替无双守住舰队两翼，警戒周围空域，无双战列舰纵队即刻进行空间跳跃，配合主力舰队前后夹击，清扫残敌。”

　　金色的能量再次从式神的双眸中流逸飘散，他又恢复成了冷漠的神祇，一丝残酷的微笑自他唇角展现：“传承者，你总算完成了第七次灵觉进化，星灵的科技传承终于全部开启，谢谢你了。不知道，你能不能突破传说中的第九次灵觉进化呢？也许，在以后的日子里，你和所谓的天域家族能够给我带来一点惊喜？这真是让我期待啊……”

　　式神看着巨大环形全息光幕上，远处的荣光家族联合舰队，轻轻叹了口气：“十三荣光？呵呵，既然你们这些蝼蚁敢向我挑战，那么，我就让你们领略一下神的力量，提前品尝一下凛冬的寒风吧……”

　　充满了不屑的低低自语声在巨大的指挥厅里荡漾着，最终消逝无踪。

　　……

　　……

　　联合舰队的三名上将指挥官从来没有想过，一向都只喜欢以硬碰硬的战斗方式的星灵军团，在今天这样占据了绝对优势的情况下，竟然还有一支伏兵！在舰队背后出现的战舰，赫然又是他们从未见过的类型，但从体型和外表上不难推测，那是星灵军团的新式战列舰。

　　这些战列舰纯黑的巨大舰身在同样颜色的宇宙大背景中几乎难以用肉眼来辨认具体轮廓，只有在足够清晰的全息能量光幕上才能完全窥清它们的全貌。

　　异常优美的整体和侧身造型极具力量感，如同一尾游弋于黑色深海的魔鲨。流线的、紧绷的线条，夸张到了极致。干净利落的修长侧面，舰顶三条明显凸起的棱线，泛着能量强化流光的黑色舰身，以及遍布舰体，充满了玄奥感的暗金色能量花纹，都在彰显着它的沉稳与冷酷。

　　在尖锐的舰首两侧，各有一个极具攻击性的六边形深孔，很显然，这样的一体炮口绝不仅仅只是摆设，单从巨大的口径来看，就知道它们一旦开始怒吼，威力必定极为可怕。

　　不过，虽然这支舰队带来的压迫感和凝重肃杀的味道丝毫不弱于前方的星灵军团主力舰队，但荣光家族联军的三位指挥官却不约而同地突然选择了改变战术。

　　一千余艘荣光家族的战舰齐齐调转了身躯，改变了自身的行进方向，全速扑向了身后的出现的新式战列舰。无他，这支新型战列舰不过两百余艘，相比前方连护盾都无法击破的星灵舰队主力，无疑要容易对付得多。

　　联合舰队的突然返身，并没有引起星灵军团正面主力舰队的慌乱，金色的巨龙只不过变换了自己的航线，远远吊在联合舰队的身后，不紧不慢的进行追击。

　　看着能量屏上双方之间的距离急剧缩小，而身后的星灵主力舰队却越来越远，联合舰队上至各舰指挥官，下至普通战士都从心底感觉到了喜悦。

　　然而，上将指挥官图尔斯发布了冲击身后少数敌军的命令之后，却从心底涌起了深深的疑虑。随后，真正猛厉而精确的炮击就降落到了联合舰队的阵形之内。


第三百三十一章 凛冬将至（八）

　　星灵军团负责伏击的两百艘战列舰好整以暇的缓缓调整着角度，将庞大身躯的侧面朝向了其势汹汹的联合舰队。整排整排的六边形一体炮口展露出来，如同死神之眼。黑色战列舰庞大身躯上的金色星纹散发出淡淡的辉光，将强大而纯粹的灵能能量不断传输给这些大炮，然后，死神就睁开了他的眼睛。

　　绚烂却致命的光芒在六边形炮口处依次闪耀，无数枚能量炮弹就拖着细细的长尾飙射出去，在虚空里划出一道道艳丽的光栅刺向联合舰队，在联合舰队的阵形里爆出一朵朵璀璨的光团。这轮炮击的精准度比之星灵军团先前的齐射大有不如，但在威力上，却提高了数个级别。

　　数十艘被炮火直接命中的护卫舰和驱逐舰在极速行进中骤然停顿，似乎撞上了一堵无形的障碍，巨大的舰身猛地跳了起来，连续的爆炸从被击中的舰首开始，眨眼便延伸到了舰尾。只是一瞬间，可怕的冲击波和狂暴的能量乱流就将数百米长的秘银战舰撕成了碎片。

　　在第一波的齐射中，高阶上将图尔斯的旗舰“骑士的荣耀号”战列舰也被一枚灵能炮弹直接命中，高压缩能量爆发出来的能量射流立刻就将它的魔能力场护盾消耗了近三分之二！这样的威力，已经是整个第一阶梯星域最好的“比尔兹T型魔能炮”的十倍，而且在射程上更是远远超出！

　　看着陡然变成浅红色的护盾能量信息，图尔斯知道自己已经没有了选择。箭在弦上不得不发，如果此刻再次改变战术，回头冲击星灵军团本阵的话，联合舰队恐怕连星灵人的边都碰不到一丝就会全军覆没。咬了咬牙，图尔斯毫不犹豫的下达了命令：“第三号战术动作，给我冲！”

　　在当前显而易见的恶劣形势下，联合舰队三位最高指挥官的决定达到了惊人的一致，荣光联军的战舰几乎是同一时刻开始了运动。所有的驱逐舰、护卫舰甚至巡洋舰陡然开始极限加速，瞬间越过了战列舰和战列巡洋舰的队列，冲在了这些巨型战舰的前方，以己身薄弱的装甲和护盾替它们抵挡炮击。

　　星灵战列舰纵队的炮击，让荣光家族联合舰队陷身火海。不，仅仅只是火海亦不足以形容，那是地狱，只有地狱才能形容联合舰队现在所处的境地。几乎每一秒，联合舰队都有战舰被击中，在剧烈的爆炸中成为无数碎片沉入莽莽星海深处，而在它们后方的舰队就踏着前方友军战舰的尸骨继续前进。

　　当联合舰队冲击到星灵战列舰纵队前方三百公里的时候，原本还有一千多艘战舰的混成舰队已经被摧毁了大半，只剩下了不到五百艘战列舰和战列巡洋舰，其余包括巡洋舰驱逐舰在内的六百多条战舰，全部消失在了舰队冲锋的过程之中。而造成这一切的，仅仅就只是那两百艘黑色战列舰，联合舰队后方的星灵军团本阵，期间根本就一炮未发！

　　双方依然在猛烈开炮，尽管联合舰队使用的800毫米“比尔兹”魔能炮根本就无法给星灵舰队的灵能力场护盾产生任何威胁，但那些魔能炮弹爆炸时产生的冲击波还是产生了一些作用。强烈的冲击波虽然无法给那些黑色的战列舰造成伤害，却能够震荡船体，使他们炮击的准确度降低。

　　因此，联合舰队的所有战舰全都在不顾一切的向星灵军团黑色舰队倾泻魔能炮弹，以此来掩护舰队的极速冲锋。当然，他们的炮火也仅仅就是起到掩护的作用而已。

　　一直冲在最前方的布鲁赫家族舰队是联合舰队中综合实力最强的舰队，但它的损失却也最为严重。战斗进行到现在，它们的旗舰“骑士的荣耀”号也已经失去了所有附属战舰的掩护，在“骑士的荣耀”号的巨大指挥厅里，高阶上将图尔斯紧绷的面容上已经看不到任何情绪，他脑子里现在最强烈的想法，就是冲上去，与敌人同归于尽。

　　两支舰队之间的距离越来越近，几秒之后，双方的战舰就进入了最危险的冲撞区域。图尔斯平静的颁布了战斗命令，嘶哑的声音中透出不可动摇的坚定与决绝：“各舰立刻释放所有机甲骑士，战斗人员预备接舷战！”

　　荣光联军庞大的战舰排成紧密的阵形，以接近每秒五十公里的速度沉默的冲了上去，银与黑两种颜色悄无声息的贴到了一起。如果说联合舰队的数百艘秘银战舰是一股银色的浪潮，那星灵的黑色战列舰纵队就像是挡在它们面前的礁岩。尽管联合舰队战舰的数量是星灵黑色战列舰纵队的数倍，但就如同海潮扑击礁石一样，最先四分五裂的却总是海潮。

　　联合舰队悍不畏死的冲击没有产生预期的效果，如此强猛的冲撞，虽然突破了这些黑色战舰的立场护盾，但却止步于这些战舰令人无法置信的装甲之外。黑色战舰的装甲在秘银战舰的狂暴冲击下，仅仅只是被撞击的地方凹陷下去，然后就缓缓回复了原状，像是被重重打了一拳的海绵。

　　虽然联军舰队的亡命冲击没有给星灵军团的黑色战舰造成伤害，却也保证了自身没有损伤。这次冲撞给联合舰队造成的唯一优势就是将星灵的黑色战舰融到了自己的阵容之内，这使得星灵人无法进行炮击。虽然星灵的炮击手们现在闭着眼睛都能击中联军的战舰，却也无法保证不会出现误伤。距离实在太近了，就算是炮火不会误伤到己方的战舰，但这样近的距离内，联合舰队的每一艘战舰都是一枚超巨型的炸弹！

　　图尔斯已经被不断出现的意外打击到完全麻木，因此，即使联军舰队的冲撞没有产生预计效果，他也没有产生任何负面情绪。哀莫大于心死，对联合舰队的命运，图尔斯再也不报希望。现在，无非就是尽人事听天命而已。他已经做好了战死的准备，如果连机甲骑士也不能突破星灵舰队的防御，那就是联军舰队自爆的时候。

　　“如果无法战胜敌人，那就拉着他们一起下地狱。”这就是上将图尔斯的最终决定。

　　穿上了自己的精金战甲，图尔斯向弹射通道走去，同时平静而简单的在指挥频道里下达了战斗命令：“全体机甲骑士随我出击。”


第三百三十二章 凛冬将至（九）

　　漆黑静谧的宇宙虚空里，荣光联合舰队的秘银战舰与星灵的黑色战舰纠缠在一起，难分彼此。在双方舰队的身后不远处，联合舰队先前释放的机甲骑士已经完成了攻击阵形，如同蜂群般涌了上来，而星灵军团的黑色舰队也开始了动作。

　　黑色战列舰光滑的腹部和顶部甲板迅速向两旁滑开，露出隐藏的通道，一个个融合了生体强殖装甲的战士就从这些通道中列队飞出。在飞行的过程中，每个人身后都开始显现出巨大的人形虚影，那是生体机甲的镜像，当这些战士们进入太空中预定位置的同时，就成了一个个穿着黑色铠甲的巨人，在不超过两秒的极短时间里，他们就与生体机甲融合完毕。

　　这时，上将图尔斯已经驾驶着自己的机甲骑士“荣耀”飞入了太空，在他的左翼和右翼，联合舰队另外两个家族的上将指挥官正率领着麾下的数万机甲骑士向他所在的中心汇合过来。但图尔斯的心情并没有因为联合舰队机甲骑士的数量占据了绝对优势而有所好转，特别是当他看到星灵军团暗金机甲所使用的战术动作时，反而在心底再一次坚定了在最后关头命令所有布鲁赫家族战舰自爆的决定。

　　暗金骑士团使用的是一套非常有名的战术动作“机动融合”，顾名思义，就是要求机甲驾驶者在保持自身高速运动状态的同时，完成与机甲的融合。

　　从随身携带的魔能空间盒中召唤出战斗机甲，然后进行融合，这两个动作分开来做的话，实际上只是非常简单的工作，即使是第二阶梯星域的普通战士，略经训练之后都可以很轻易的做到，但“机动融合”却是要将这两个动作合二为一并同时进行，这就不是一加一这样简单的算术题了。这套战术动作，不仅仅要求经过大量的训练，而且需要机甲驾驶者有较强的精神波动和较高的精神契合度，特别是后面两个条件，缺一不可。

　　只有在驾驶者具备较强的精神波动的时候，才有足够的精神力量牵引魔能空间盒内的机甲进行高速运动，精神波动强度能够达到这个标准的，通常都意味着本身对魔能力量的掌控已经达到了荣光少尉的级别，而仅仅如此，还不能保证完美完成“机动融合”的战术动作，驾驶者还必须有足够高的精神契合度，这是保证驾驶者和机甲能够进行人机同步、同速运动的先决条件，有这个天赋的，不论其个人实力如何，都是荣光家族机甲骑士中的精锐。

　　因此，能够完美完成“机动融合”的战术动作，都是荣光少尉级别的精锐骑士。而现在，图尔斯双眼所见，每一个星灵军团的暗金骑士都是以这个战术动作进入作战位置，这表明，这些星灵军团的战士全都是具备了少尉实力的精锐机甲骑士。

　　这样的整体实力已经比荣光家族的机甲骑士要高出了两级半，也从侧面点出了一件令人难以置信的事实：星灵军团达到了天域家族的实力标准！

　　不过，尽管星灵军团再一次在单兵实力上表现出了预料之外的强大，但没有人会不做任何挣扎就束手待毙，身为荣光家族强者的高阶上将图尔斯更是如此。短短一瞬之间，图尔斯脑子里就转过了无数个念头，十二荣光家族与星灵军团之间的战争，已经注定会以荣光们的失败而告终。整个第一阶梯星域联合起来也不会是一个天域家族的对手，哪怕它才刚刚开始成长。

　　这根本就不是同一个层级的较量！

　　但是，图尔斯现在想的却并不仅仅只是失败，作为一名指挥官，他需要考虑的更多。今天的这场战斗，是荣光家族联军与表现出了天域实力的星灵军团的第一战，也许，也是最后一场。如何在这场注定失败的战争中给家族给自己争取利益，是他现在最需要考虑的问题。

　　图尔斯知道，眼前，就是一个机会，如果他能率领自己的舰队在这场战斗中侥幸取得一点点胜利，哪怕只是俘虏一艘星灵军团的新型战列舰，那对他来说，对整个布鲁赫家族来说，都将意味着无可估量的荣耀和地位，甚至是更大的权力和家族科技实力的提升。

　　而目前的形势，联合舰队确实还是掌握着一定的优势，双方舰队纠缠在一起，后方星灵军团本阵投鼠忌器不敢使用威力恐怖的炮击，而在机甲骑士的数量上，联合舰队更是星灵黑色战列舰纵队的十倍！更重要的是，图尔斯直到现在，也没有再次感应到星灵军团的四位巅峰上将，因此，击败眼前这支战列舰纵队，也并不是完全不可能的事情。玉石俱焚只是图尔斯最后的手段和决心，而不是目的，无论怎样，活着，才有希望，才有可能，才有机会享受胜利所带来的一切。

　　转念间，图尔斯便已考虑好了一切，并付诸于行动，他率领着麾下的机甲骑士团义无反顾地冲向了星灵军团的黑色舰队。至于友军，他已经顾不上了，那两个指挥官并不是笨蛋，他们知道该怎么做，何况，援军应该很快就要到了，如果在目前还有着微弱优势的情况下就发动同归于尽的战斗，只要不是疯子，就不会那么做。

　　……

　　……

　　飘沙驾驶着“巨人殖装·妖兽”静静地漂浮在虚空之中，浓郁的黑色烟雾般的灵觉之雾完全笼罩了妖兽银色的巨大身躯，将所有感知力量和探测波屏蔽在外。他冷冷注视着不算太远的战场，对联合舰队那三名上将指挥官做出的攻击行动不屑一顾，敌人实在太弱了，弱到了根本无法挑起他战斗兴致的程度。

　　这次星灵军团的军事行动，从根本上来说，不过是一次针对新型战舰真实作战能力的检测而已。现在，正在进行最后一个环节的测试，如果不出意外的话，这次测试将在五分钟后结束，而那时，才是他和拉丁、扑克、熊掌等巅峰上将出面打扫战场的时候。

　　从战场上收回自己的目光，飘沙望向了侧后方的星灵军团本阵，那一条由上千艘战舰组成的金色巨龙。

　　此刻，象征着这条巨龙头颅的太空堡垒已经悄然开始了构装。它庞大得可怕的身躯缓缓改变着自身角度，同时开始了极其快速的分解。

　　构成它身躯的金色物质像是细小的鳞片般一层层剥离，汇成数百条金色的光带，沿着灵能能量形成的牵引轨迹源源不绝的向后流动。随着外部结构的分解脱离，太空堡垒露出了它内部那颗浑圆的黑色核心。核心完全由最纯粹的九级灵能晶石制成，纯黑表面纹刻着无数玄奥的星文，闪烁着暗金色的能量光芒。

　　随后，浓郁的蓝色光焰在核心的表面突然升腾而起，不断溅射出一道道细小的能量射流，这些蓝色的射流在虚空中划出一道道醒目的能量轨迹，在核心的前方密密麻麻的交织到一起，组成了一个繁复的立体图形，而之前剥离的装甲结构就再次顺着这些能量轨迹一片片向前覆盖并组合。很快，在这装甲结构循环流动的过程中，太空堡垒金字塔般的外形也完成了变化，形成了一个栩栩如生，庞大无匹的怪兽头颅。

　　怪兽的双眼同样是黑色九级晶石质地的浑圆球体，同样如那颗巨大的核心一样，纹刻着数不清的星文符箓，只是这些星文闪烁着的，却是银白色的光芒。

　　这时，随着大量灵能能量的注入，怪兽的双眼亮了起来，两道极淡极细的黑色光波从它双眼中发射出去，越过数千公里的距离，落到了联合舰队与黑色战列舰纵队交战的战场。然后，一个浑圆的透明球体就从光波的落点处极速扩大，瞬间便笼罩了整个战场内交战双方的所有战舰。

　　球形的光波表层缀满了无数大小不一的神秘星灵文字，这些文字不断伸缩闪烁，绽放出难以描叙的白色幽光。仿佛与这些文字相互应和，暗金骑士团的机甲和无双战列舰纵队的黑色战舰体表，那些流动的能量纹路也开始闪耀，幽暗的光芒一明一暗，如同它们正在呼吸。

　　战舰和机甲的呼吸越来越急促，体表的光芒也越来越幽深，荣光联合舰队的战士和指挥官们并不知道敌人身上出现的这种情况代表了什么，他们只是不自觉的加紧了攻势，更加勇猛地冲击暗金骑士团的防线。

　　星灵军团四位巅峰上将，飘沙、拉丁、扑克和熊掌在球形光波出现的时候就已经进入了战场，但他们却只是在战场的最外围冷冷注视着这一切，并没有参与正式的战斗，尽管在荣光联军如潮的机甲冲击下，此时暗金骑士团的机甲防线几乎已陷入了崩溃的边缘。

　　“不过是一场测试而已……”飘沙随手释放出一枚高压缩的灵能弹，瞬间粉碎了一架向他冲过来的荣光骑士机甲，看着爆出的一捧光雨，略感无聊的想到。

　　在他的“巨人殖装·妖兽”的胸口，代表他巅峰上将实力的胸章也流动着同样难以言喻的光芒，当这光芒到达顶点的时候，他和舰队，以及其他所有本方的战士，全部都会通过“召唤之光”，也就是球形光波的力量瞬间传回星灵军团在后方的本阵。

　　仅仅只经过了两三秒钟，“召唤之光”光芒一明一暗之间的间隔就快到了无法辨认的程度，在这些光芒达到最亮之时的瞬间，异变突起！

　　浓郁强烈到可怕的能量波动突然间充斥了飘沙的全部感知范围，令他怵然而惊。亲身经历过“召唤之光”试验的他很清楚地知道，虽然这一项科技确实会产生较大的能量波动，但绝无如此强烈，这样的能量波动强度已经超出“召唤之光”所能达到的极限百倍以上。

　　也许，是由于太高强度的能量波动干扰，所有的“召唤之光”在这一刻陡然熄灭，笼罩战场的巨大透明光球寸寸破裂，化作无数碎片，传送测试宣告失败。

　　与此同时，铺天盖地的半透明光波在这片阴暗的虚空中骤然出现。其数量之巨大，所占空间之宽广，甚至将极远处的第四主航道都完全包裹在内，就连飘沙现在所处的战场亦被整个包裹其中，而这，仅仅只是这片光波最前方的边缘地带而已。

　　战舰！

　　战舰！

　　战舰！

　　数不清的各类战舰从光波中显露出自己庞大的身躯，舰身上的巨大标志宣示着它们各自的身份和所属：十二荣光家族联军！


第三百三十三章 凛冬将至（十）

　　在广袤幽暗的宇宙空间之中，一千多艘战舰所能占据的区域并不大，也就是那么一小片而已，就算是置身其中亦不会有什么太多感觉，顶多让人觉得壮阔而已。但是，当这个数字扩大十倍，数以万计的时候，那给人的感觉便不是壮阔而是恐怖了。而现在，被荣光家族战舰群包裹其中的无双战列舰纵队，就只有用“置身蚁穴”这样的词语，才能够形容他们所处的境地。

　　十二荣光家族的各式战舰铺天盖地的塞满了整个空间，到处都是战舰星星点点的引擎闪光和时不时流逸着彩光的能量护盾。即使是飘沙，也从未见过数量如此庞大的战舰群，这样的舰队规模，让他也不禁略微失神。但很快，飘沙就恢复了不屑一顾的神情。

　　虽然并不知道具体是什么原因导致了“召唤之光”的失败，但这并不影响飘沙的战斗热情。面对上万艘荣光家族战舰的包围，他懒洋洋的舒展了一下身体，看上去就像是对眼前的敌人毫不在意，但与他融为一体的“巨人殖装·妖兽”，狰狞面孔上的那双纯黑色的眼睛却已经开始发亮，数量众多的敌人点燃了飘沙的战斗欲望。

　　实际上，现在发生的这种意外是飘沙所喜闻乐见的，因为这不仅意味着将有足够多也足够强大的对手来与他战斗，成为他提升实力的踏脚石，也从某一个侧面满足了他阴暗的心理需求，失败的“召唤之光”等于是狠狠给了坐镇太空堡垒中的式神一个响亮的耳光。

　　“反正我在军团里也就只是挂个职衔而已，被包围的也不是我的人。”飘沙想。任何能够令那个男人颜面扫地的事情都会让他觉得开心，哪怕是战局的不利也无所谓。

　　不过，虽然如此，但是该打的架还是要打，任何一个足够强的对手都不能放过。飘沙放开了自己的感知，从荣光家族联军阵营里不断涌现出来的强大能量波动中，寻找着可堪一战的同级对手。但很快，他的脸色就变了，因为有三个完全不弱于他的能量源突然出现，极速朝战场中央冲去。从这些熟悉的能量波动中，飘沙立刻就知道了他们的身份，星灵军团除他之外的三名巅峰上将，扑克、熊掌和拉丁。

　　磅礴的灵觉力量瞬间从飘沙的殖装体“妖兽”的身躯上燃烧起来，银色的巨人骤然发力，如同一枚巨大的炮弹般冲向了战场中央。他等不及了，也顾不得再去挑选对手，因为如果他这个时候还挑三拣四的话，恐怕再过一会就会落得个没有对手的下场了。

　　虽然十二荣光家族的所有参与十二月战争的部队都已经来到了这里，但就荣光们的顶级强者来说，率领这么多军队的巅峰上将实际上仅仅只有六个人。就人数上，星灵军团现任的四名将军，熊掌也就罢了，分走一名巅峰上将是应有之意，而扑克自从寒冬死后，就像着了魔一样，任何战斗都绝不落人后，不要命地提升自己实力。至于拉丁，一直以来就是个纯粹的战斗疯子，从未停止过自虐式的训练和战斗。

　　这样，熊掌对上一个之后，荣光们就只剩下了五名巅峰上将，而星灵军团这边，加上飘沙自己的话则还有三个人。三个对五个，这可不太好分。特别是拉丁那个大块头，他和飘沙一样，也已经进入了实力瓶颈，如果想要突破的话，一定会想要同时对付两个对手，以便给自己最大的压力进行生死历练。而剩下三个人，如果扑克一定要分走两个，飘沙却也是不好意思去抢的，毕竟，他要保持自己的风度，而且，抢人这种事情，实在太没有格调了，那不是他的风格。

　　这就好像是吃大锅饭，手快就有手慢则无。即使再想保持风度，但有拉丁和扑克在前，飘沙也不得不像一头看见了新鲜血肉的极地狼一样，用自己最快的速度扑向了战场。

　　……

　　……

　　在此之前，当铺天盖地的能量波动产生，无数荣光家族战舰开始在战场出现，而召唤之光尚未消失之前。在星灵军团的本阵，变形成巨兽头颅的太空堡垒里，式神正静静地看着战场上发生的一切，他纤长的食指指尖有节奏的在晶石神座的扶手上轻轻敲击，似乎在等待着什么。

　　他的面前，一块小小的虚拟能量屏悬浮在空中，上面显示着一行金色的星灵文字：“召唤之光能量储备完成，是否立刻执行？”。文字再下面，则是一红一绿两个不同颜色的按键，分别代表着执行和取消的选择。

　　这时，来自荣光家族战舰的能量波动越来越多，也越来越强烈。式神看着那些表示敌对的红色光点将无双战列舰纵队完全包裹在内，在能量波动的强度到达顶峰的瞬间，他停止了敲击，抬起手指点在红色的按键上并轻轻按了下去，那是取消的按键。

　　与此同时，如同兽首般的太空堡垒，那两颗眼珠般的黑色晶体，表面银白色的光芒陡然亮了一下，随后便猝然黯淡下来。随着光芒的黯淡，两束从兽首双眼中射出的召唤之光也倏然熄灭，笼罩战场的巨大球形光波也裂成万千碎片消散无踪。

　　式神嘴角挂着一丝微笑，淡然看着这一切发生，然后他站了起来，修长的身体外笼罩着一层流光，微微悬浮在半空，磅礴的精神波动源源不断地向外释放着，用无形的意识向他的军队，向他的子民表达自己的意志。

　　“星灵们，我的族人们，我的子民们，无双战列舰纵队以及四位巅峰上将拒不接受集体的意识连接，不愿与我们成为一体，这是长久以来众所周知的事实。此前我多次的邀请均被拒绝，所以，在此我正式宣布，将他们清除出我们的集体，星灵的世界，容不下异端的个体。”

　　“这个世界，每一个人的身体里都流淌着神的血液，包含着神的基因，每一个人都是神的后裔，神的子民。你们，我的族人们，你们是最先觉醒的一批，身负着指引其他人的职责，合而为一的你们，将是主宰这世界的意志。而我，是你们的信仰，你们的集体意志成就了我，我的意志，就是你们的意志。现在，这个黑暗肮脏的世界，需要星灵的精神来净化，迷途的羔羊需要牧羊人指引正确的方向。在星灵的意志之外，在我们的意志之外，一切抗拒融合的异端都将被清洗，一切不能融入星灵的个体终将毁灭，星灵掌控一切，我们掌控一切。”

　　式神的精神波动在意识世界中如同浪潮般席卷，无数与他链接的心灵与意识应和着他，与他汇成一处，使得他的意识变得更为磅礴强大。最后，数十万个精神与意识以式神为主，凝成了一体，并在无垠的意识世界里发出了山呼海啸般的咆哮：“星灵掌控一切！我们掌控一切！”


第三百三十四章 凛冬将至（十一）

　　凝为一体的巨大意识力量散发出强烈的精神波动笼罩了星灵军团的本阵，一艘艘金色的战舰在完全统一的意识下开始了行动。上千艘战舰组成的圆阵不断向内紧缩，每一艘战舰之间几乎没有了空隙，淡淡的暗金色光芒在战舰体表散发出来，将整支舰队连成了一片。然后，随着光芒的增强，所有的战舰开始了极其快速的自重构。

　　就像是突然坍塌的沙堡，一艘艘庞大的战舰从顶部开始，陡然分解成无法计数的极细小的圆球，如同一颗颗浑圆的金色沙粒。随后，宇宙中仿佛刮起了一阵飓风，将这些沙粒吹得快速流动起来。战舰原本的外形不复存在，取而代之的是一个个椭圆形的金色沙团。

　　沙团之间的距离不断缩小着，直至它们的头尾完全连结到一起。这时，一部分沙粒从这些沙团的内部飞了出来，在空中架构出一条条细密的轨迹，相互交织着，在排头第一艘战舰的位置形成了圆柱体般的奇特外结构。随后，这结构不断快速的朝后延伸，仅仅几十秒，就将一千多艘战舰连成了一个整体。

　　这时，剩下的沙粒开始了更快速的流动。就像是向一个圆柱体中注满液体一样，极速填充着结构之间的任何一个细微空隙。而随着这金色沙粒的不断填充，一个庞大得可怕的怪兽身躯也随之成形。

　　远远看去，这一千多艘战舰所组合而成的怪兽身躯形同巨蟒，当它与太空堡垒变形而成的头颅连结到一起的瞬间，浓郁但不刺眼的灵能能量骤然亮起，将之完全笼罩其中，几秒后，灵能能量的光芒消失，一对由纯粹灵能所形成的，巨大无朋的金色双翼出现在它的背部。

　　炫目的双翼，可怕的獠牙，三角形的蛇头，巨蟒般的身躯，背上三角形的背鳍如同竖立的旌旗，如果懂得一些星灵的文化，便能知道，这尚未完全成形的怪兽，正是星灵上古传说中的十二式神之一：腾蛇！

　　凶兽腾蛇！

　　在式刚刚复生，还未成为式神的时候，就曾以纯粹的灵觉力量模拟出它的样子。借助它的能力，式轻易就破除了飘沙全部力量所形成的雷光之网，并发出了致命一击。而这一次，腾蛇却是由一千多艘星灵战舰组合而成的实体！

　　尽管早就注意到了这些，但在此之间，十二荣光家族上万战舰却完全没有要做点什么的意图。并非他们不想，而是对此无能为力。

　　双方间的距离实在有些遥远，荣光战舰所装备的魔能炮对于超出了自己有效射程极限的目标根本就是鞭长莫及，而且对于星灵军团强悍的能量护盾来说，这些魔能炮的威力也实在有些柔弱。因此，荣光们只好，也只能眼睁睁地看着星灵舰队开始了自重构与融合。

　　当然，星灵舰队没有让他们失望，几乎所有人都被一千多艘战舰合而为一的奇景所震撼。对于荣光家族来说，自重构的奇异景象其实极为常见，即使是他们的战斗铠甲都是用自重构技术制造的，这几乎是习以为常的事情。令他们惊讶震惊的，是如此众多且巨大的战舰进行自重构，并且进行无缝融合。

　　荣光家族并不是没有自重构技术，不过，他们最高的自重构技术也仅仅只应用到了战斗铠甲上，要让动辄数百米长的战舰进行自重构，那就不仅仅是大小的问题，在技术层面上，它所需要的科技与魔能知识已经远远超出了荣光家族的最大能力，更遑论要让所有的战舰同步融合了。

　　在这个只能依靠传承来延续魔能科技的垄断时代，哪怕仅仅只是想要缩小这种差距都不可能，这个事实已经被无数人所验证。妄图打破这种壁垒的研究者或者天才狂人，全都消失在漫漫历史长河之中，他们为此所做的努力，甚至没有掀起一丝浪花。

　　星灵舰队战舰从开始自重构变形到融为一体，仅仅只用了不到九十秒，所产生的变化却是翻天覆地。现在，融合进入了最后阶段，当金色的圆珠填满最后一处结构空隙，磅礴的生命能量气息猛地喷发，凝结成一条条绿色的能量流缠绕上腾蛇的身躯。

　　在这一瞬，庞大无匹的怪兽仿佛突然拥有了生命，它睁开了紧闭的双眼，幽幽的暗金色光芒从它的双眼中流淌出来，飘散到虚空之中，随着距离的拉远而逐渐黯淡消失。

　　就像是一个刚从睡梦中苏醒的人坐起来舒展身体，腾蛇抬起了毒蛇般的头颅，同时竖起躯体上的鳞片，并开始用一种奇异的频率来抖动自己庞大的身躯。随着它身躯的抖动，竖起的鳞片也同时开始了高频震荡。

　　每一个没有直接参加到战斗中的荣光家族成员都通过全息作战视频看到了这前所未见的一幕，虽然真空中不可能产生真正的声音，但腾蛇抖动身体的奇异频率，和它高频振荡的鳞片，却让人似乎真的听到了它抖甲时发出的奇特“沙沙”声，也带来了一种难以言喻的无形威压。

　　腾蛇抖甲的动作仅仅持续了几秒就停止下来，它尽力伸展着耀眼的双翼，张开巨吻，亮出狰狞的獠牙，对着四千多公里外的荣光家族联军发出了一声无声的嗥叫。

　　随后，一道与它身躯等粗的赤红色能量柱从它张开的巨吻中喷涌出来，瞬间越过数千公里的距离，笔直射向了十二荣光家族联军的阵营之内。

　　……

　　……

　　鏖战正酣的飘沙爆发出了身体中全部的力量，身躯绽放着璀璨银光的“巨人殖装·妖兽”在漆黑的宇宙虚空之内，就像是一盏醒目的明灯，盖过了它身畔所有机甲的光芒。飘沙驾驶着它在密集的荣光机甲骑士阵营内横冲直撞，所过之处，层层叠叠的机甲如浪排开。任何低于战斗少校实力的机甲，就连想要靠近他身周三百米范围之内都不可能。在这个范围内，靠近的低级机甲骑士只有两种结局，不是被飘沙所发出的可怕能量流直接撕碎，就是被他狂暴强横的力量撞飞，别无例外。

　　极速冲刺状态下，飘沙左拳陡然击出，随手轰碎一名靠近的上校骑士的头颅，右手则挥洒出一片铺天盖地的蓝色能量网阻挡身后紧追而至的托瑞多家族巅峰上将，然后身躯微转，右肩顺势前顶，竟骤然开始再次加速。他吼叫着用纯粹的灵觉力量撞破了挡在身前的层层魔能力场，向他的同族同级对手，布鲁赫家族巅峰上将查尔斯冲去。

　　面对与自己同级的查尔斯，飘沙一往无前的冲击，和随意阻挡身后追击的另一名巅峰上将的行为已经不仅仅是一种挑衅，这几乎就是赤裸裸的羞辱与藐视。

　　即使城府再如何深沉，同为第一阶梯星域中的顶阶强者，查尔斯根本无法容忍这样的羞辱，哪怕他明知自己的实力略逊于飘沙，但，有时候，荣誉比生命更加重要。他眼中燃起熊熊烈焰，沸腾的愤怒不可抑止。完全放弃了防御的姿态，浓郁至极的魔能力量笼罩了他的身躯，查尔斯使用完全一样的冲锋姿势，朝着飘沙迎面冲去。

　　强猛而激烈的碰撞毫无技巧可言，双方都是在用本源的力量在比拼。暴烈的冲击波席卷了一千米半径内的所有一切，恐怖的能量乱流四处激射，无论是暗金骑士团还是荣光家族的机甲骑士，闪避不及的低阶机甲直接就在这能量爆发的狂潮中伤痕累累，甚至丧失作战能力。

　　完全沉浸在畅快淋漓的战斗中的飘沙，精神高度集中，根本就不在意旁人的生死。

　　现在在他的眼中，就只有战斗、战斗、战斗！

　　独战两名同级对手，飘沙已经到达了突破的最边缘，身体里几乎要爆裂出来的力量既让他觉得无比酣畅，又无比的抑郁，但他的对手还不足够强大，不能让他在生死一瞬的刹那间感悟。

　　对此，飘沙心中略有遗憾，正在他在思考着自己能否在此一战中突破的时候，一个极度危险的感觉如同凌冽的寒潮般席卷了他所有的感知。他猛然回首，便看到一束巨大无匹的能量光柱从星灵军团的本阵发出，刺穿无尽的虚空横扫而来。

　　光柱及体的瞬间，飘沙爆发出了远超极限的力量，他咆哮着，所有的灵觉力量都化作了身前的灵觉力场，但这对于蕴含着恐怖能量的光柱来说，甚至还不能阻挡其千分之一秒。

　　死亡前的一刻，在飘沙的意识中显得无比漫长，他清楚的感知到，自己澎湃汹涌的灵觉力量提升到了一个更高的层次，大脑中的各种思维意识亦前所未有的清晰，甚至只是通过感受照射在他身体上的能量光柱的能量流动，他就知道了关于光柱发射与移动中的各种信息，而通过这些信息，他获得了一个难以置信的答案。

　　他、扑克、熊掌、拉丁，还有无双战列舰纵队，都是能量光柱的最终标靶，至于荣光家族联军，不过是附带消灭的对象而已。

　　然后，炽热的感觉从身体正面传来，一切归于黑暗。在最危急的关头，飘沙终于突破了巅峰上将的限制，进阶到了天域的境界，只是，这突破却是以他的生命作为代价。

　　当无坚不摧的恐怖光柱消失，荣光家族一万多艘战舰阵列的中间，出现了一片巨大的空洞。原本在那里的无双战列舰纵队，和纠缠一起的数千艘荣光家族战舰，连同双方正在战斗的十名巅峰上将，以及其他近百位少将以上强者，甚至酣战不休的暗金骑士团和上万荣光机甲骑士，全部消失。

　　这是真正的消失，那片空旷的区域中，除了细微得难以辨认的碎片，一切都不复存在，空洞得可怕。

　　狰狞的腾蛇嗥叫着，甩动庞大无匹的身躯盘旋了一圈，然后发出一阵柔和的金光消失，在它的身后，只留下一片漆黑的虚空和陷入死寂的荣光家族联军残部。


第三百三十五章 凛冬将至（十二）

　　庞大无匹的腾蛇在幽暗的宇宙虚空中快速飞行，就像是在水中潜泳的巨蟒，满是华丽金色鳞片的身躯，每一次有节律的弯曲伸展，都会让它前进上百公里。在它略微昂起的头颅上，狰狞的巨吻已经紧闭，可怕的獠牙也只有短短的一点尖锐裸露在外，而那墨晶似的双眼也失去了之前的神采，变得呆滞机械且毫无生气。这时的腾蛇，看起来才只像是一个物体，而非生物。

　　在腾蛇的头颅之内，坐在晶石神座上的式神，身躯不再挺直如枪，脸色也略微有些苍白，显得疲累无力。他抬起自己的右手，纤长的食指在身前的虚拟能量屏上随意点动着，腾蛇的能量储备状态便显示在他眼前：百分之九十。这个能量储备数值，正好符合自重构融合与先前聚能炮发射所耗费的标准。设定好了腾蛇的航线与目的地，他放下了抬起的手臂，然后闭上了双眼。他需要休息，之前发射聚能炮，让他耗费了太多的力量，虽然已经融合了五个半的式神之力，但对腾蛇最终形态的活化，以及操控星灵最强攻击之一的聚能炮“腾蛇之怒炎”，这两者相加，还是超过了他的能力限制，令他感到异常疲累。

　　心灵链接的结界依然展开着，无数饱含着生命能量的意识流不断涌到式神的主体意识之内，毫不停息的给他补充着生命之力。表面上看来，式神现在似乎仅仅只是在进行最基本的恢复与休息，但实际上，他的大脑思维却在以最高的速度运转着，不停的对所有链接的意识流进行计算分析与对比。

　　飘沙、拉丁、扑克与熊掌，是纯粹依靠自己的力量达到巅峰上将位阶的强者，无双战列舰纵队和暗金骑士团更是非常有潜力的战斗军团，如果不是拒不接受心灵链接，相比直接毁灭他们，式神更愿意让这些强者成为自己心灵链接中的主要节点。

　　在式神的意识中，可惜的念头只是一闪而过，随即消失无踪。现在，经过对腾蛇最终形态的活化和“腾蛇之怒炎”的操控，他与第六式神“勾陈”的融合又已更进一步，突破了六次融合的屏障，在本源力量完全恢复之后，他便可以将自己的基因和式神之力与拥有高契合度的人融合，从而量产天域级的强者。虽然这样揠苗助长出来的顶级战斗力量相比自己成长起来的强者有着根本上的区别，不过到那个时候，在巨大的数量之前，几个靠自己力量提升的强者，也并不是那么重要。

　　而至于高契合度的人，在拥有庞大的人口基数的第二阶梯星域，想要找到上万人也是轻松容易的事情。现在星灵军团的战士中，拥有高契合度的人，就已经达到了三位数。只需要用“生命之源”对他们的基因进行一些简单的补充与修改，就能完全符合式神的需要。

　　中央控制大厅里，式神静静的安坐，如同雕塑。背后的第六个光环在无数生命能量的补充下已然完全成形，生命能量的冷光映射在他完美的面孔上，让嘴角的那丝微笑显得愈发冷漠。

　　……

　　……

　　极其优秀的环境控制系统使每一个到过亚历山大主殖民星的人都为之赞叹，它让这个原本就非常舒适的星球的居住环境变得更加宜人。

　　透过魔能力场的和煦微风吹进T309区域一个独立的两层别墅，调皮地拂动着一切它所能接触到的轻柔物质，温暖的晨曦照在房间内老人银白色的发丝上，反射着微微的光。老人一动不动的窝在靠窗的躺椅上，微微闭着双眼，似乎在享受着阳光与微风。他苍老慈祥的面容极为平凡，看上去没有任何显著的特点，就像是个没有任何能力的，最常见最普通不过的老人，如果是不认识的人看到他，谁也不会想到，他就是这个宇宙中最有权力的人之一，范明柏。

　　身为星际联邦六分部之一的监察部部长，范明柏已经在这个位置上做了超过三百年。悬浮在他椅侧的晶石桌面上，放着几个小巧的全息记录器，这是监察部这一年来最重要的几份记录。这些记录，无一例外的与一个新崛起的势力有关。

　　“星灵军团……”低低的自语着，范明柏缓缓张开了自己的双眼，他的眼睛也和一个普通的没有任何能力的老人一样，浑浊而没有光彩。可观察足够仔细的话，就能发现，在老人窝在躺椅中纹丝不动的近半个小时里，他的面容根本就未曾发生过任何变化，包括看上去衰老而松弛的肌肉。如果把他面容在这半小时里的情况拍摄成数万张照片，然后放大数千倍，那么这些照片的数据都不会有丝毫变化，完全一致。这样可怕的控制力已经超出了一个极限，也展现了老人的真实能力，熟悉他的人都知道，只有在老人遇到了令他极为忧虑的事情的时候，才会这样不自觉地展现自己的实力。

　　随手拿起桌面上的记录器，范明柏启动了它。三维光束在老人身前的空气中迅速扫描着，一段全息视频出现在他眼前。

　　那是幽暗的宇宙空间，一条外形如同巨蟒，长着一对光翼的金色怪兽正张嘴喷射出一道赤红的光柱，射向对面无数的战舰，光柱所过之处，战舰便如遇到了暴烈阳光的冰雪般极速消融，最终消失。

　　视频播放的时间很短，仅仅只有十秒，随后是一份简短的文字报告，上面用各种不同颜色的文字标注出了重点，点击这些不同颜色的文字，便可以获得最详细的相关数据。

　　“神之后裔、李拓、式……”范明柏低低地念诵着，用手指将念诵的字句在全息能量屏上写了出来，然后不断在嘴里反复念诵：“神之后裔、李拓、式、神之后裔、李拓、式、神之后裔……”

　　蓦地，他停止了自语，一直微眯着的双眼也突然睁开：“式、神……式神？！”

　　略微思考了一下，老人将胸口佩戴的监察部徽章取了下来。

　　这枚徽章与监察部任何其他成员的徽章并没有什么不同，它也是用整块的七级晶石制成，正面雕刻着监察部的眼睛标志，并用星际联邦通用语刻上了持有者的职位。在它的背面，同样有一只睁开的眼睛，只是眼睛的周围，则是由十二个奇怪图案围绕而成的椭圆。但与普通的徽章不同的是，如果将这枚监察部部长所独有的徽章放到足够大，那么就能看到，组成这些标志的所有线条，全部都是由极其细小的，不同功能的独立魔纹阵所组成，这通常，都代表着最高的魔能科技与绝密。

　　范明柏按动了徽章上的眼睛标志，淡淡的金色光芒在徽章上亮了起来，一缕轻微的生命能量波动开始在房间中荡漾。老人闭上双眼，将自己的精神波动与这围绕身边的生命能量同步，一个虚拟的能量屏在他的意识世界中缓缓展开，密密麻麻的文字与图像开始不断出现。

　　阅读完所有的信息，范明柏才从意识世界中退了出来，浑浊的双眼也略微睁开了一点。他看着照进房间里的温暖阳光，却抑制不住地感觉到了一丝莫名的寒意。手掌不断摩挲着手中的徽章，老人沉思良久，最终，他停了下来，犹豫着按下了徽章背面的一个图案。与此同时，老人释放出来的一股意识也随之注入到了这个图案之内。

　　徽章上的图案猛地亮了起来，光芒的亮度不断增强，最后变得炫白刺目，轻微的“噗”声响起，图案竟然就此崩溃，化成无数光粉自徽章上消失。

　　做完这一切，老人似乎更苍老了一些，他紧了紧衣领，低垂着头闭上了双眼，低低的自语声微不可闻：“凛冬来了，革命，也来了。”


第三百三十六章 革命

　　最近，第一阶梯星域与第二阶梯星域之间的第四主航道，成为了灵能网络的焦点。

　　在那里发生的大决战，震撼了每一个有幸观看到全息视频的人。这个全息视频，是在决战落幕一个星期之后才被某个不知名人士在公共网络上共享的，短短几个小时的时间，它的浏览量与下载率就超过了灵能网络有史以来的第二记录，仅次于公布梅克斯矩阵系统时的视频。

　　尔后，在第二阶梯星域公开的一则公告，更将其推到了第一的位置，那则公告是星灵军团最新发布的征兵公告。在公告上，星灵军团只写了短短八个字：入我军者，皆为族人。

　　就是这样言简意赅的八个字，便在第二阶梯星域掀起了一阵狂潮，除了依靠血脉为纽带的家族，几乎每一个企业或公司，都失去了对下属的控制能力，大部分地位低下却是各个势力基石的自由民纷纷抛下工作，转而投入星灵军团。这样的情况持续了几天之后，更大的动荡就席卷了整个第二阶梯星域。

　　一开始，仅仅只是那些身体强壮，却没有战斗天赋和机甲契合度的自由民抱着试试看的想法，去了星灵军团设在梅洛斯集团的征兵处，他们无一例外的获得了成为星灵战士的资格。随后流传出来的星灵军团对兵员的要求，超出了绝大多数人的想像。无论男女，只要身体健康，愿意履行星灵族人的义务，那么就可以成为星灵军团的战士，而成为星灵军团的战士之后，只要其家人愿意加入星灵一族，并选择信仰星灵族的信仰，那么同样也可以加入星灵一族，成为星灵族的正式族人，而不是附庸民或者终身仆役。

　　极其宽松的条件直接动摇了第二阶梯星域各大家族和公司的根本。很快，就有数个小家族和公司宣布举族加入星灵军团，他们同样获得了成为星灵族正式族人的资格。

　　在第二阶梯星域，大部分普通人都已经知道了荣光家族的强大，这一点，从已经拥有了准荣光家族头衔的梅洛斯集团就可以得知。一直以来，第一阶梯星域的荣光家族，对于第二阶梯星域的普通民众，甚至大小家族来说，都是绝对强大且不可抗衡的存在，而以一族之力轻松击败十二家荣光家族联军，星灵族向所有人展示出了更加强大的实力，超越所有荣光家族的实力，仅此，星灵们的未来便已经可以预见。

　　现在，就是这样一个如同传说般的强大家族，开出如此宽松如此优厚的条件征求族人，几乎可以说是所有自由民的最佳选择。因为早在很久之前，星灵军团第一次征兵的时候，就流传着星灵族人，人人平等的宣言，而今，这宣言再一次得到了证实，并且是加强后的版本。

　　星灵族不仅奉行着人人平等的理念，而且，只要你自愿成为战士，无论男女，无论有无战斗的天赋，都可以获得令人难以置信的战斗能力提升。就在某些人还在疑惑甚至怀疑星灵军团谎言的时候，第一批成为星灵军团战士的人们完成了第一期的培训。当他们再次出现，一些曾经是他们上司或者雇佣者的人们发现，在这些人中，个人实力最低的都身负魔能战技，其实力已经远远超过了第二阶梯星域的顶尖王牌，并拥有了一套不可思议的生体强殖装甲，而一些原本就擅长战斗的，则更是获得了自己的专属机甲，并且，他们中甚至还有曾经被认定为机甲契合度低于百分之十的废物。但现在，他们与机甲的契合度已经成为了可怕百分之百！

　　这是一场革命，席卷了整个第二阶梯星域的革命。

　　极短的时间里，第二阶梯星域各个家族和公司企业的势力全都陷入了风雨飘摇极度困难的境地，甚至有些公司和家族因此解体。直到一些签订了终身合约的附庸民偷偷瞒着主家成功加入了星灵军团，并且获得了保护之后，第二阶梯星域的革命达到了最高潮。

　　失去了自由民甚至签订过契约的附庸民作为底层基石的家族和公司，瞬时间分崩离析。但在星灵军团绝对实力的威慑下，没有任何人敢于抗议，哪怕这些公司和家族所依附的甚至是第一阶梯星域十三荣光家族中的某一家。

　　第二阶梯星域所发生的一切，在很多方面都已经触及到了星际联邦的法律，但在这个世界上，实力就是一切，只要拥有足够强大的实力，哪怕星际联邦，也不用太过在意。

　　虽然，联邦监察部曾经派遣出特别观察员前往星灵军团，提出了荣光家族的抗议，因为星灵族在第二阶梯星域吸收了太多原本附庸于荣光们的家族和公司企业，已经伤害到了他们的根本利益，但星灵军团对此发表的公开回应，却简单而有力：“如果需要一个理由，那么这就是我们对战败者要求支付的赔偿之一！”

　　原本星际联邦的观察员还想对此说点什么，但他在参与了星灵族第一军团一百二十九名巅峰上将和六位天域少将召开的征兵会议之后，默认了星灵族的扩张。自此，十三荣光家族对此再也没有发出任何声音，而抗议也从此在第二阶梯星域绝迹，所有敢于派人到星灵族征兵处进行破坏和抗议的家族或公司，全都在星灵族最新组建的第九军团的炮火之下永久消失。

　　……

　　……

　　在第二阶梯星域通往第一阶梯星域的第四主航道附近，漂浮着无数战舰的残骸，这里一片死寂，没有任何生命的迹象，连绵八个月的战争，已经让这条航道几近荒废，战败的荣光们忙着处理家族内部的事情，根本没有时间来修缮它，而且，他们也不想修缮，因为他们几乎已经失去了在第二阶梯星域所有利益。

　　荣光家族联军的舰队从这里撤离已经超过了一个半月，原本繁荣的第四主航道，如今则成为了某几个聪明的走私客与海盗最喜欢的捷径。

　　狼火就是将第四主航道当作捷径的第一批人之一，他是自由星域的一名走私客，当然，这只是他对外公开的身份，实际上，狼火更喜欢他的另一个隐藏身份：海盗。

　　第一阶梯星域的革命浪潮和星灵族的扩张，让狼火失去了很多生意，正当的走私生意，所以他不得不很开心的干起了自己更喜欢的海盗职业。在第二阶梯星域还有些忠于荣光们的家族偶尔会从第四主航道用小船来运送一些物资，比如晶石什么的，那是他最喜欢的东西，也是如今第一阶梯星域和第二阶梯星域最好的硬通货。

　　在第四主航道，狼火已经劫掠到了超过一百吨的各级晶石，再做上几次，他就可以返航回去自由星域了。这并不是因为他不想再多捞上几笔，而是因为他的“浪货号”魔能护卫舰已经装不下更多的晶石。

　　不过，今天注定是一个倒霉的日子。


第三百三十七章 复生天妖（上）

　　“浪货号”魔能护卫舰隐藏在大片的战舰残骸之中，高质量的纳米伪装涂层使它外表看起来和它身周的那些破烂一样，就像是一条被完全损毁了的战舰。它安静的潜伏着，如同一头正在守候猎物的豹猫。事实上，“浪货号”确实是在执行猎捕的任务，再过两三个小时，就会有一艘从第二阶梯星域米拉兹星启航的，装载了二十吨六级晶石的小型运输船通过第四主航道前往梵卓家族的领地。这是一个半月以来，“浪货号”最大的一宗买卖，当然，是无本的。

　　在“浪货号”的舰长室，船长狼火坐在宽大且舒适的舰长椅上，快速而大力地挺动着自己的下半身，一名身材火爆穿着裸露皮装的女子坐在他的腰间，甩动一头蓬松长发，配合狼火激烈的动作扭动着柔韧的腰肢，嘴里发出一阵阵兴奋且高亢的叫声。

　　淫靡且富有节奏感的肉体撞击声肆无忌惮地从敞开的舰长室传出去，但并没有让听到的船员们有什么表示。作为“浪货号”的成员，他们对这种自家船长每天都会来上十几次的娱乐活动早就习以为常，甚至还有几个家伙为此开出了盘口，赌他们的船长这次打算在什么时候结束这场肉搏战。

　　星际海盗们的生活其实并不像传说的那么浪漫那么刺激，在大部分的时间里，由于极其缺少娱乐活动，漫长而枯燥的航行生活简直能让人发疯。因此，虽然只有自己才有在船上乱搞的特权，但狼火却并不阻止手下们对他肉搏战的围观，甚至以此赌博。当然，参与围观的成员仅限于通过全息监控器进行观赏。

　　激烈刺激的肉搏，持续了整整三个小时才宣告结束，原本坐在狼火腰间的女郎早已在狼火强猛的进攻下丢盔卸甲，数十种不同体位的变换与不断的高潮让她身体棉软如泥，她伏在悬浮在身前的黑晶石桌面上，任凭体重将胸前的丰腴挤压变形。

　　这时，一个海盗探头探脑的在舰长室门口望了望，报告道：“老大，线报到了。要不要现在就看看？”

　　“给老子拿进来。”狼火答道。他声音洪亮，中气十足，完全没有一番盘肠大战后的疲累。经过数次生化改造，有着无限接近荣光少将的实力的他，这种程度的运动对他来说根本就没有消耗。

　　走进舰长室的传令兵贪婪地看着女子白皙赤裸的身体咽了口唾沫，舔着嘴唇转头对狼火说道：“老大，内线那边发来消息说，运输舰十五分钟内就到。”

　　听到传令兵的话，狼火偏了偏头，起身离开了那张巨大的舰长椅。他赤裸着身躯，精壮的身体上满是可怕的巨大伤痕，贲张的肌肉刚硬如铁，呈现出一种奇异的铁灰色。狼火的四肢极为粗壮，相比正常人的比例要超出太多，泛着金属色泽的皮肤，使得他的四肢看起来就像是四条钢柱。

　　站起来的狼火刚好站在依然趴伏在黑晶石桌上的女人身后，他伸出一只巨掌，用力在女人挺翘浑圆的臀部捏了一把，斜眼对着门边的传令兵问道：“已经抓到肥羊的线路了？”

　　“是……是……是的……”

　　被狼火斜着眼睛一瞟，传令兵顿时觉得全身寒毛倒竖，连回话都有些结巴了起来。

　　看到传令兵的表现，狼火感到十分满意，手下的小崽子们虽然看了太多他亲身表演的肉搏战，但他种植在他们心底深处的恐怖却并未减弱分毫。

　　“呵呵呵呵……”狼火呲着白森森的牙齿笑了起来，低沉沙哑的声音听起来就像是两块钢铁的摩擦。他亲昵地拍了拍传令兵的颈背处，说道：“兔崽子，你怕老子干什么？哈哈，你没做错事，老子就不会吃你。待会干完今天的活，回头老子就把这女人赏你。”

　　狼火亲昵的动作并未让传令兵有所放松，相反，那巨掌在他颈背处的轻轻一拍，几乎让他恐惧得大叫出来。不过，听到狼火后面的说话，传令兵立刻又高兴了起来。虽然老大的手段令人恐惧，但对属下们说过的话却从不食言。

　　淡淡的能量波动从狼火体内散发出来，他赤裸的身躯随之出现了变化。一条条肉质触须从他身体各处生长出来，短短一瞬间就将其完全包裹在内，然后这些生体组织在能量的推动下极速硬化，转眼就形成了一件完全贴合他身体的战斗装甲。

　　如果说之前赤裸身躯的狼火只是体型特异，但穿上这件生物装甲之后，他就完全可以被称之为人形怪兽。这套正版的生体强殖装甲是狼火前段时间在自由星域的时候得到的，为了买下这套东西，他倾家荡产，几乎花光了所有家底。进行了太多次的生化改造，狼火知道自己的身体撑不了多久，自从听说了生体强殖装甲以后，他就知道自己必须弄上这么一套，这种基于基因融合的生物装甲不仅本身功能极其强大，对他这样的改造者也有着莫大的好处。最显而易见的，是直接消除了他肉体因为生化改造而产生的基因崩溃，并全面提升了他的实力。

　　“传令下去，老规矩，十指负责战舰炮击，其他人到机甲仓集合，准备好跟老子一起去大开杀戒。”

　　用阴沉嘶哑的声音下达着命令，狼火迈开脚步，朝船腹的机甲仓走去，沉稳沉重的脚步声砸得合金地面“哐哐”作响。几秒后，数百名穿着各种颜色和式样的战斗铠甲的海盗们就挥舞着武器，从一个个舱房中冲了出来，乱糟糟一窝蜂似地跟在了狼火身后。

　　到了机甲仓，狼火看着眼前赤红色的生物机甲，舔了舔嘴唇，这台“螭兽”虽然是星灵族最低级的战斗机甲，但是即使是在第一阶梯星域，也是不可多得的好东西。自从传奇般的七曜海盗团被希太家族的巅峰上将博尔涅夫亲手毁灭之后，自由星域就再也找不到这么好的装备了，虽然据说新出现的自由星域家族联盟有这些好东西，但却要是加入了联盟的家族才有资格获得。

　　狼火的愿望，就是加入新崛起的自由星域家族联盟，但是他现在实力不够，除了手下一千来个要钱不要命的海盗，他就再也没有什么拿得出手的东西，而且他听说，自由星域家族联盟仅仅成立了不到半年，这短短的时间里，拥有荣光家族战斗少将实力的人，就已经超过了五千以上。

　　所以，他现在努力的抢劫，积累财富，并不断毫无理由地与其他海盗们火拼，就是想要通过战斗达到至少荣光少将的实力，然后带着手下们去投奔自由家族联盟。

　　一想到加入联盟之后，少将以上实力的都能无偿获得赠送的暗金骑士机甲，并有可能获得传说中的高端魔能战技训练教材，狼火心头便就火热了起来。在他看来，加入联盟什么的，无非只是个笑话似的理由而已。他的真正目标，是获得强大起来的捷径。

　　在这个世界，只要有了实力，还有什么需要在乎的呢？

　　舱门开合的“嘶嘶”在狼火耳边响起，看着外面漆黑幽暗的虚空，想到即将开始的畅快淋漓的杀戮，他鼻翼不由自主地张开，每一次的呼吸中似乎都充满了鲜血的味道。虽然这次的运输舰有第二阶梯星域的六条战舰和两个整编机甲团护航，但是对于一个即将突破成为荣光少将的强者来说，那都不过是等待被屠宰的羔羊。

　　看着意识中亮起的虚拟能量屏，狼火发出一声充满兽性的嘶吼，率先冲出了舱门，带着饿狼似的海盗们飞向了茫茫宇宙空间。在他们的前方，一队充满了第二阶梯星域机械风格的舰队正朝着这个方向缓缓而来。


第三百三十八章 复生天妖（中）

　　狼火带领着手下的三百多个海盗们乱糟糟的冲向不算太远的猎物，用丝毫不加掩饰的行动诠释着他们流窜海盗的身份，这让他们眼中的肥羊早早注意到了他们这帮乌合之众。尽管海盗们想要小心来着，可乱七八糟的聚在一起，又全无队形队列的冲锋，让他们机甲散发出来的能量波动完全暴露在对方的电子侦察仪上，只要不是白痴，就能一眼看出他们意图。

　　海盗们的人数和完全无组织无纪律的行动迷惑了舰队的战斗指挥官，两个整编机甲团在极短的时间里就开始了排兵布阵，当海盗们接近到足够距离的时候，舰队也完成了防御阵形。不过，护航舰队的战斗指挥也感觉到了海盗们所带来的沉重压力。

　　在一群擅长魔能机甲和魔能战技的第一阶梯星域海盗面前，即使人数数倍于对方，第二阶梯星域的战斗指挥官也不觉得自己有多少胜算，谁都清楚，就算是再无组织再无纪律的一群饿狼，也能轻易撕开成千上万只绵羊组成的防线。而现在，他们就是那群绵羊，而面前的海盗们就是饿狼。

　　护航舰队的指挥官是个有见识有本事的人，所以他被家族派遣出来做这次护航任务。临敌应变他做得很好，下属的战士也确实精锐，但海盗们的人数和自身的依仗使他产生了误判。他们是给第一阶梯星域荣光家族梵卓家运输晶石的队伍，虽然梵卓家不是最强大的荣光家族，但也没有什么人敢在第二阶梯星域明目张胆的洗劫荣光家族的舰队吧？！

　　因此，虽然有些紧张，护航舰队的指挥官却并没有太过担忧，他相信，眼前这股毫无任何军事素养，看上去简直就是垃圾的小海盗们，应该不至于连荣光家族都不放在眼里，要知道，虽然荣光们被星灵族击败了，可他们现在自由星域和第一阶梯星域依然还有着强大的实力和威慑力。

　　不过，舰队的指挥官现在已经开始觉得情况有些不妙，即使再三表明了自己的身份和身后的强大势力，但这群海盗们却丝毫不为所动，依然在他们的防御线之外游弋着，像伺机进攻羊群的狼。

　　用三百多机甲的数量，去包围两个整编机甲团和六艘战舰，这并不是狼火的初衷，而且运输舰是附庸在梵卓家族之下的公司，这也与他所得到的消息不太吻合，他原本想的，只是依仗压倒性的个人战斗力量冲散对方的防御之后，抢到了装载晶石的运输舰就立刻离开，但现在，情况却有些不同了。

　　不过，事已至此，狼火放不下那诱人的二十吨六级晶石，有了这些，再加上之前的积累，他就勉强够钱到自由星域家族联盟找人打通关节，去买一个加盟的名额了。想来，忙着和星灵族谈战败赔偿的梵卓家，短时间里肯定是没什么时间和精力来调查区区二十吨六级晶石的去向的。对于庞大的荣光家族来说，二十吨六级晶石连九牛一毛都算不上，但如果是自由星域某些破落的小家族，也许这就是家族的全部资产。

　　“只要手脚做得干净一点……”狼火狞笑起来，他控制着自己的能量波动，隐藏在手下们之间，默默等待着“浪货号”护卫舰完成预定的行动。

　　时间在等待的时候总是会显得难以忍受的漫长，足足超过了预定时间五分钟之后，十指才发来了行动完成的消息：“辅助炮击定位器安装完成。”

　　看到虚拟能量屏上显示的消息，狼火舔了舔嘴唇，咆哮着向海盗们下达了命令：“崽子们，大开杀戒了！”

　　得到命令的海盗们就像是看见了新鲜血肉的伯兰多嗜血狼，呼啸着冲向了猎物。

　　战斗仅仅持续了几分钟就结束了，一百只武装到牙齿的绵羊也敌不过一头饿狼。在海盗们疯狂的杀戮欲望之前，恐惧的护航舰队指挥官选择了向海盗们投降。这给狼火节约了很多时间，也省了很多麻烦。虽然之前为了预防敌人逃走而花费大量时间悄悄布下的装置没有发挥应有的作用，但这更符合狼火的期望。

　　在海盗们的要求下，护航舰队幸存的官兵们放弃了战舰和机甲，向运输舰上转移。只用了一个多小时，整个舰队还活着的人便被海盗们全部集中到了运输舰上的货舱区，紧接着，六艘护航的战舰则被当作不动靶轰成了碎片。如果有谁想藏在那些战舰里躲过海盗们的搜查，那么现在也必定成了一具尸体。

　　随即，狼火驾驶着“螭兽”，带着驾驶机甲的海盗们通过运输舰敞开的舱门进入了它的内部。

　　站在运输舰巨大的货舱里，狼火志得意满，事情的进展出乎意料的顺利，他看着双手抱头蹲在地上的俘虏们，发出了得意的笑声。也许这不是他海盗生涯中最大宗的买卖，但绝对是俘虏最多的一次。

　　这时，运输舰的船体发出一阵轻微的震动，海盗们的魔能护卫舰“浪货号”与它完成了连接，穷凶极恶的海盗们顺着连接通道迅速冲了过来，老练地占据了各个有利位置。狼火解除了与生体机甲的融合，跳了出来，包裹着生体强殖装甲的身体重重砸到地面，发出巨大且沉闷的落地声。

　　“开机甲的兔崽子给老子去搬货！”狼火指挥着驾驶机甲的海盗们，几十吨的晶石，没有比让机甲去搬更好的选择了，他完全不用担心那些兔崽子们监守自盗，要是谁在搬货的过程中解除了和机甲的融合，那么事后在监控视频里看到了之后，必定会死得非常难看，而至于驾驶机甲搬运的同时去偷藏晶石，那根本不在狼火的考虑范围之内。要用十米高的机甲去捏住普通人尾指大小的晶石，连他自己，即使和机甲有百分百的契合度都没法做到。

　　“老大，这些俘虏……”海盗小头目十指凑了过来，悄悄在狼火耳边问道。

　　嗜血的光芒从狼火眼中一闪而过：“全部赶到独立维生舱去……”

　　“明白！”十指干脆地应了声，然后舔了舔嘴唇，继续说：“里面还有些漂亮女人……也……”

　　“唔……”狼火想了想，低沉的笑了起来，融合生体装甲后形成的两颗白森森的獠牙从唇角露了出来：“男的杀光，女的留下。”

　　虽然在男女分开看管的过程中，意识到即将要发生什么的时候，十几个愤怒的士兵跳出来引起了一阵骚乱，但仅仅几秒钟，他们就被狼火毫不留情的镇压。腥红的鲜血在光亮洁净的合金地面流淌，撕裂成两爿的尸体震慑住了所有剩下的人，完全失去了抵抗意志的人们再也没有做出任何反抗，就像是一群等待宰杀的羔羊。

　　一切都在有条不紊地进行着，海盗们的洗劫活动很快就接近了尾声。

　　这时，一个负责清点战利品的海盗跑了出来，对着狼火喊道：“老大，我们发现了一些奇怪的东西！”


第三百三十八章 复生天妖（下）

　　海盗们发现的东西没有什么特别，可这些东西出现在一艘前往第一阶梯星域的运输船上，就变得有些特别了，那是四具特制的生物标本存储皿和一个用重金属严密包裹的匣子。

　　狼火站在海盗们抬出来的标本存储皿之间缓步而行，粗大的手指在存储皿光滑坚硬的合金表层划过，发出刺耳的摩擦声。他走到最后的存储皿之前，拿起了放在上面的重金属匣子。匣子表面没有做任何装饰，体积也并不大，但入手后的沉重感让狼火有些惊讶，也更引起了他的好奇心。看着匣子上内嵌的电子密码锁，狼火正打算直接使用蛮力破开的，但转念想了想，便又放弃了这个行动，转而将匣子放在一边，对身边的手下命令道：“去把那几个负责人找过来。”

　　很快，运输舰的舰长和护航舰队的指挥官就被带了过来，这两个中年男人的脸色异常苍白，之前狼火生生撕裂十几个骚乱士兵的情景依旧还在他们脑海里翻腾不休。

　　“这里面装的什么东西？”狼火用手指点着标本存储皿问道。

　　“是……是……是尸体……”护航舰队的指挥官抢着回答道：“里面是荣光家族巅峰上将的尸体。”

　　“唔？！巅峰上将？”狼火摸了摸自己的下巴：“前段时间和星灵族大决战时死的几个？”

　　“是，是的……”指挥官讨好的回答着。

　　“很好，你，把它们打开看看。”狼火挥了挥手，命令道。

　　“嘶嘶”声响起，保护存储皿的合金护罩缓缓分开，露出了里面的透明皿体。里面装的，确实是几具尸体，准确点说，是三具残缺不全的部分身体。狼火看着唯一一具尚可辨认的尸体，饶有兴趣地问道：“这是谁？”

　　“这……这个……”指挥官想了想，回答道：“应该是星灵族的巅峰上将拉丁。”

　　狼火有些奇怪：“星灵族的巅峰上将？你们把他的尸体收集了干什么？”

　　“呃……有些大人物的嗜好比较古怪……”

　　听到指挥官这么一说，狼火立刻就明白了。在这个强者为尊的世界里，的确有些荣光家族的大人物们有着古怪的嗜好，比如收集强者的尸体做成标本。站在拉丁的尸体前，狼火不由自主的对比了一下自己和对方的区别，然后恼火的发现，即使失去了绝大部分的肌肉组织，甚至连四肢都有残缺，但拉丁的骨架依然高大得可怕。

　　狼火本身已经是身高两米的巨人，身躯也强壮得如同怪兽，但如果将面前拉丁的残躯完整复原的话，便会根本不够看，于是，他失去了继续观赏的兴趣，转身拿起了那个神秘的重金属匣子。

　　“那这个呢？这个是什么？”狼火问道。

　　“这……这个……我也不知道。”指挥官舔了舔嘴唇，犹豫着回答：“里面是个从未见过的晶体，有点像灵能晶石，但从来没见过这样的。”

　　听到晶石，狼火原本因为看到找出来的东西只是几具尸体而感到失望的情绪又提升了起来，他随手将匣子抛给指挥官，说道：“打开它！”

　　匣子被打开了，当它开启的同时，一颗菱形的水晶缓缓从匣子里飘浮了出来，完全透明的晶体纯净得没有丝毫瑕疵，它的周围似乎存在着一个吸收光线的黑洞，所有光到了那里便消失无踪，但其本身却又在散发着强烈的白光，与它身周的黑暗形成了强烈的对比。

　　众所周知，灵能晶石分为九个等级，九种颜色，其中纯度最高，蕴含能量最多的莫过于黑色的九级晶石。但就算是大量九级晶石的聚合体，也不会散发出能量波动，而眼前的这颗奇特晶石，不仅散发着强烈的能量波动，甚至产生了璀璨如星辰般的光芒！根本不用推测，狼火就知道，仅仅这一颗晶石，所蕴含的能量恐怕就不是几万甚至几百万九级晶石所能够比拟的。

　　浓烈的能量波动随着晶石所发出的璀璨光芒在船舱内荡漾，看着眼前的这颗奇特晶石，狼火直觉地感到，自己要发财了。不过，这显然也是个烫手的山芋，稍有不慎，就必定会给自己带来无法解决的麻烦。因为现在，重要的不是晶石本身的价值，而是晶石背后所代表的东西。

　　现在不过是一颗晶石而已，但有一颗，就可能会有第二颗第三颗第四颗，甚至一整条这样的晶石矿脉！

　　虽然，灵能晶石已经被证实，是属于可再生的资源，但这种资源的生成周期极度缓慢。一条采空了的灵能晶石矿脉，即使是最贫瘠的矿脉，但如果想要恢复到未采集前的状态，也至少需要数万年的时间。况且，灵能晶石的等级是不可替代的，无论使用多少枚一级灵能晶石，都无法通过技术手段来融合成一颗九级晶石，甚至连二级都不可能。

　　虽然九级灵能晶石与一级灵能晶石的兑换率是1：390625，但这是长期以来根据各级灵能晶石的稀有度所形成的比例，实际上，九级灵能晶石所蕴含的能量只有一级晶石两百多倍而已，并没有达到兑换比率的标准。只不过，需要使用高能量晶石的地方太多，而九级晶石又确实稀少，因此才会形成现在的这个兑换标准。

　　由于灵能晶石这种资源的特殊性，高等级的灵能晶石矿脉一直是各个势力重点关注的目标，即使是星际联邦，在这个方面也不能免俗。哪怕只是一条普通的七级或者八级灵能晶石矿脉，都能够引起天域家族的关注，更别说眼前这种晶石，哪怕那个矿脉只有一立方米的大小，都会是让整个宇宙的各个势力不惜一切也要争抢的资源和财富！

　　思考得越是深入，所得到的答案就越是让狼火不由自主地感到恐惧。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，华夏族的古老谚语总是那么精辟。狼火知道这句谚语，所以，当他抬起头的时候，眼睛里便带上了难以掩饰的嗜血与凶残，杀人灭口，就现在来说，并不是件困难的事情。反正早就有此打算，现在更是刻不容缓。

　　与此同时，似乎感觉到了狼火凛冽的杀意，开启了匣子的护航舰队指挥官奇快无比地抓住了那颗璀璨的晶石，紧紧将它挡在胸前，他张开嘴，刚想要说点什么，就被狼火随手发出的魔能弹轰爆了头颅，缓缓仆倒在地。

　　强行抑制住内心的贪欲，不去想那颗夺目的晶石，狼火转过头，对身边的手下命令道：“无论男女，一个不留！”

　　屠杀开始。

　　仅仅几分钟，数千手无寸铁的俘虏们就被屠戮殆尽，就连原本打算留下的女人，也没有逃脱死亡的命运。死者的尸体塞满了整个独立维生舱，无处流淌的鲜血在维生舱里汇成了深达一米的血池。狼火随手提起身边的标本存储皿，将之扔进了维生舱里。坚硬的合金舱壁撞碎了存储皿的晶石外壁，浓稠的半透明化学液体缓缓渗入血池，在艳红的血池表面挤出一团粉色。

　　狼火回过头，心中的贪念终究让他有些放不下那颗令人心动的晶石。

　　“只看一眼……”他如此对自己说道。

　　但刚刚走出两步，狼火就发现了不对。不论是之前被他撕裂的十几名士兵，还是刚刚被他轰爆头颅的护航舰队指挥官，都溅出了大量的鲜血在地面，但现在，合金地面光洁如新，竟再也找不到一滴鲜血的痕迹！手掌微动，用强大的念动力将仆倒地面的尸体反转过来，狼火看到了令他震惊的一幕。

　　那颗被握在尸体双掌之间的晶石已然通体嫣红，一缕缕如有生命的光带从晶体内部不断延伸出来，轻而易举的刺入尸体，然后，整个尸体以极快的速度干瘪，而晶体的周围则开始生长肌肉组织。转眼间，那具尸体就只剩下了一套污浊的军服，连骨骼都消失无踪。

　　晶体所重新生成的肌肉组织堆积出了一小堆肉山，但它却似乎并未就此满足。它伸出的光带如同数千条触须，极速向四周伸展，转眼，就寻找到了那十几名被狼火撕裂的尸体。当光带刺入那些尸体的同时，那些尸体的肌肉组织与骨骼也如之前的那一具一般，极速消融。

　　狼火此时已经震惊得无以复加，在他眼前，随着光带不断的吸收血肉，一具人体也在快速成型。

　　当最后一具尸体被晶石吸收殆尽，那具男人的身体也完全成形。数千挥舞的光带猛然收回，缠绕在赤裸的身体上，发出一阵幽光后淡去，在那成形的身体上留下了如同纹身般的奇异图案。

　　晶石正镶嵌在人体的眉心正中，它璀璨的光芒逐渐黯淡。当最后的光芒消失，晶石所生成的男人缓缓睁开了他的双眼。

　　张嘴呼出一口浊气，他用如同墨晶般纯黑的双眼看着狼火，清晰的字句在狼火耳边响了起来：“很高兴见到你，我叫飘沙。”


第三百三十九章 天妖崛起（一）

　　飘沙的自我介绍让狼火从震惊中恢复过来，他阴沉着脸，冷酷而阴枭的目光紧紧盯视着面前的男子沉默不语。“飘沙·布鲁赫”这个名字，他早就听过了不知道多少次，但是，他很难把传说中那个视人命如草芥的杀人魔王与眼前这个有着几乎完美面容和身躯的俊美男人联系到一起。

　　船舱里的能量灯光照在高处海盗们的身上，将他们手中刀剑的阴影投射到狼火的脸上，让他的面容看起来显得更加阴翳。狼火如同钢柱般的双臂已经开始发力，浓郁的赤红色能量光芒如同一条条细小的火蛇，缠绕在他肌肉虬结的手臂上，只等着狼火挥拳时去焚烧去毁灭敌人的肉体。

　　飘沙的问话没有得到狼火的回应，对此，他的表情看起来似乎显得有些无奈。摇了摇头，飘沙看着狼火凝聚了魔能力量的双臂一眼，轻轻说道：“不要对我挥拳，不然你会后悔的。”

　　狼火呲牙露出个狰狞的微笑，突然暴退数十米，站到了自己的“螭兽”机甲下，同时用嘶哑的声音下达了命令：“干掉他！”

　　蓄势已久的海盗们在首领的命令下同时展开了攻击，数百道魔能形成的光刃和能量箭矢隔空飙射，直刺飘沙，十几个距离最近的海盗更是紧随着能量攻击冲了上去。

　　似乎更本就没有预料到海盗们竟然会攻击他，飘沙甚至连闪避的动作都没有，就被全部的光刃和能量箭矢所直接命中。但海盗们预料中鲜血四溅的场面并没有出现，强烈的能量在击中飘沙身体的瞬间便被中和，直接消失无踪，仿佛只是一些灿烂的灯光在他身体表面轻拂而过。

　　紧接着，十几个从各个方向突进的海盗们也仿佛撞上了一堵无形的墙，身体骤然停止，并在无形力量的束缚之下缓缓悬浮空中。此时，处于海盗们包围圈正中的飘沙却是好整以暇，他两臂微舒，双手十指箕张，脸上甚至还带着一缕微笑。

　　随后，飘沙脸上的微笑突然凝聚，十指猛然收拢成拳。随着他的动作，被他强大念动力所束缚的十几名海盗面上同时显露出极度痛苦和恐惧的神色，然而还未来得及发出呼喊，他们的身体就自内而外极限膨胀，然后瞬间收缩。下一刻，一条条艳红的血泉就从他们胸口破开的孔洞中喷涌出来，笔直汇聚到飘沙的身体上。

　　在不到十秒的时间里，十几个海盗的身体就完全干瘪，只剩下薄薄的一层皮肤，其他的肌肉组织和鲜血，甚至骨骼都被飘沙化为齑粉吸进了身体。

　　伴随着十几副干瘪皮囊落地的恶心声响，飘沙深深吸了口气，发出一声意犹未尽的叹息，完全没有眼白的纯黑双眼在四周海盗们的身体上掠过，被他眼神扫到的海盗们顿时感到一股冰冷的寒意从他们脊椎上升起，有些人甚至抵抗不住这种寒意，牙关都开始咯咯作响。

　　此刻，靠着手下们付出的十几条性命，狼火已然完成了与“螭兽”机甲的融合，他已经看到了飘沙的真实力量，那并不值得他放在心上。情况完全如他所想，刚刚复生的飘沙并没有巅峰上将那种毁灭一切的磅礴魔能力量，甚至与他相比，也强不了多少，只是强大的念动力和吸取血肉的战斗方式有些诡异而已。而且，在先前的沉默中，狼火就已经思考了最佳也最安全的战斗方法，就是借助机甲能力放大的功能，用绝对的力量来战胜飘沙。

　　融合了“螭兽”的狼火，看着眼前蚂蚁般的飘沙，狞笑着抬起脚，一脚踩了下去。

　　包裹着魔能烈炎的巨足狠狠踩踏在超合金的地面，发出巨大沉闷的轰隆声，地面也被攻击性极强的能量烧灼出了一个明显的脚印。在脚掌接触地面的瞬间，狼火就知道，自己过于低估了对手，他一心想要用绝对力量杀死飘沙，却忽略了速度与灵活性的作用。

　　机甲庞大的躯体确实带来了更强大的力量，但也正因为如此，就算机师与机甲的契合度是百分之百，十多米高的机甲，也绝对不会比一个不到两米高的人更加灵活。虽然融合了生体机甲的狼火并不担心飘沙攻击的威胁，可也无法对飘沙造成威胁。

　　飘沙就像是一只魅影，以狼火几乎无法捕捉到的速度极速运动，暴风骤雨般针对要害的攻击更是让狼火感到针刺般的疼痛，但不论他再怎么加快自己挥拳的速度，也无法触碰到飘沙的一根头发。

　　意识到自己永远不可能在速度中战胜飘沙的时候，狼火干脆的闭上了双眼，将巨大的双掌挡住双眼要害，强迫自己冷静下来。

　　仔细感受着飘沙的移动，狼火逐渐掌握了飘沙的移动轨迹与攻击秩序。他突然睁开双眼，积蓄了魔能力量的右拳骤然挥出，一拳朝着身前的空处击去。那是飘沙紧接着便会到达的攻击点，如果飘沙不能临时改变方向，那么就必定会被这一拳扎扎实实的击中，以狼火对飘沙体内魔能力量的感知，在被机甲数十倍放大的攻击力量下，飘沙绝无可能幸免。而即使没有击中，在如此恐怖的高速运动中，如果飘沙强行改变预定的移动轨迹，那么身体必定会产生超负荷反应，从而产生停顿，那么他蓄势以待的左拳便一样能够重创飘沙！

　　一切全如狼火所想，飘沙为了不被击中，果然改变了自己的运动轨迹，身体也不由自主的陡然停顿！狼火眼中似乎已经看到了这个曾经的巅峰上将在自己面前挣扎求死的样子，嘴角的笑容也愈发狰狞起来。但瞬间，他的笑容就在脸上凝结，蓄势已久的左拳再一次击空！

　　飘沙轻易避开了狼火两次势在必得的攻击，漂浮在他双眼之前。一时间，狼火只觉得全身的寒毛都倒竖了起来，心头只有一个声音在吼叫：“他怎么可能避开？怎么可能？”

　　然后，飘沙的身影就在狼火的视线中骤然放大，巨大的痛苦随即笼罩了他的全部神经，双眼也陷入一片漆黑。

　　飘沙悬浮于空的身影如同暴射的箭矢，闪电般一闪而逝。包裹着狂暴雷霆之力的左拳狠狠击中了“螭兽”机甲的眉心。细微的破裂声响起，“螭兽”机甲眉心的能量之源在一秒数百次疾风骤雨般的雷霆轰击下猝然损毁。

　　“蠢货！拥有天域力量的我怎么可能会被你这样的白痴击败？”毫不掩饰的鄙夷从飘沙嘴中吐出，“螭兽”庞大的赤红身躯在他身前轰然跪倒。

　　狼火挣扎着从“螭兽”胸口的生体组织中爬了出来，随即就觉得脖子一紧，被飘沙一手提了起来。狂暴的雷属性能量轻易瓦解了狼火所有的抵抗力量，但他虽然无法反抗，却毫不避让的用暴虐桀骜嗜血的眼神与飘沙对视，以此来说明自己的无畏。

　　但下一刻，他就感到了彻骨的寒意。

　　飘沙纯黑的双眼中根本看不到任何情感，也找不到任何视线的焦点，狼火只能从中看到自己的清晰倒影。短短几秒钟，就让狼火感觉到一缕无形的阴冷从自己眉心扩散开来，就连全部的思想和精神都被这寒意给侵掠、冻结，心中所思所想全都曝露在对方眼中，再无丝毫秘密可言。

　　同时，狼火再次亲身感受到了不可思议的恐怖。

　　与他精神波动完全锁定的生体强殖装甲竟似陡然失去了自主的力量，从他体内争先恐后的生长出来，朝着飘沙的手上涌去。短短几秒，狼火的生体强殖装甲便完全脱离，融合到了飘沙的体内！随后，狼火更是清晰地感觉到自己的血肉在一股巨大的吸力下开始流逝。

　　狼火瞬间被无边的恐惧所笼罩。没有任何一个正常人能够在神智完全清醒的状态下，忍受自己的血肉被强行吸收掉，狼火再不畏死，也同样无法忍受这样的恐怖。毫无疑问，这是飘沙的报复。可惜，当终于感觉到飘沙的恐怖的时候，狼火已经失去求生的资格。

　　正在狼火绝望恐惧的时候，飘沙却突然停止了对他血肉的吸取。

　　“唔，原来是个被生化技术改造过的家伙。”

　　厌恶地看了一眼狼火，飘沙决定换种方式杀掉他。他抬起右手食指，放在狼火圆睁的眼前，纤长的指尖陡然变得尖锐，随着飘沙嘴角绽放的微笑开始缓缓生长。

　　狼火又一次陷入了绝望。

　　尖锐的指尖轻易就刺破了狼火堪比合金的眼皮，并好不停留的进入眼球，鲜血瞬间就渗了出来。闻到熟悉的鲜血的味道，飘沙再次停了下来，他偏着头想了想，对狼火说道：“你畏惧我，我感受得到。不过，我喜欢这种畏惧。”

　　飘沙松开手指，看着狼火在脚前跪倒，满意地点了点头：“很好，从今后你就是我的人了。不过，不要惹我不高兴，否则，我就吃了你。”

　　这样的话，通常是狼火对手下海盗们说的，但现在，当飘沙也这样对他说的时候，他竟也觉得天经地义。

　　“老大……”狼火站起来向飘沙请示。

　　“不要叫我老大，叫我……”飘沙说：“主人。”

　　“主……主人……”狼火第一次这样称呼人，有些不太习惯，但他知道，用不了多久，自己就会习惯的：“现在，我们要做什么？”

　　“废话……当然是离开！”飘沙皱眉：“生化改造把你脑子都给改得白痴了吗？”

　　……

　　……

　　坐在“浪货号”护卫舰的舰长室里，飘沙看着身后化成了一团焰火的运输舰，以及缓缓飘向宇宙深处的独立维生舱，情绪突然低沉起来，他挥了挥手，轻轻地说道：“再见了，拉丁。总有一天，我会替你们复仇的。”


第三百四十章 天妖崛起（二）

　　“浪货号”在宇宙中漫无目的地游荡着，从前的老大转眼就变成了和自己一样的小喽啰，这让刚刚更换了首领的海盗们有些无所适从，而新首领的喜怒无常和恐怖手段更是让小喽啰们心惊肉跳两股战战。当两个打扰新首领思考的笨蛋，以及十九个企图私下里逃走的蠢货无一例外的变成了空空如也的皮囊之后，这种恐惧情绪就不可避免的根植在每一个海盗心头，包括他们的前首领狼火在内。

　　新首领一直在沉思，并且保持着这样的状态，对于海盗们接下来要做或者要去的目标没有任何指示。眼看着船上的食物一天天减少，身边的同伴也在持续性非战斗减员，恐惧就像是疯狂生长的毒草，在每一个海盗们的内心中不断滋长。海盗们每天吃的食物是足量的压缩营养，但他们的新首领，则是每天吸干一个倒霉的家伙。而随着新首领吸收的人数不断增加，他的实力也越来越恐怖，如果不是知道根本逃不过新首领的追击的话，海盗们恐怕早就开始了集体逃亡。就算饿死在宇宙空间里，也比看着活生生的自己被吸成一片薄薄的肉皮要痛快得多。但这个时候，就连逃亡，都成了一种奢望。

　　谁都不知道自己什么时候就会被新首领吸成一副肉皮，然后成为宇宙空间里的垃圾。或许，连垃圾都算不上。在这样的情况下，用身临地狱度日如年来形容海盗们的生活也毫不为过。

　　“浪货号”上的海盗们就像是被圈养的猪羊，只等待着某一天就被主人放上餐桌，然后吃掉。

　　这种等待是可怕的，终究，这种令人绝望的恐怖将海盗们的情绪推到了临界点，近百名精神崩溃了的海盗们发了疯，他们纠集起来，悍不畏死地公然攻击新首领，但仅仅只是挥手之间，疯子们就完全失去了抵抗，然后在所有人面前慢慢变成了散落一地的皮囊，再也发不了疯。

　　不过，疯子们的抗争显然是有意义的，他们给剩余的同伴们带来了春天。

　　飘沙坐在主指挥厅里，身前是五百一十二个绝望的海盗。原本，海盗们有近一千两百人的，但现在，除开因为暴动、逃亡、被当作补品，以及看不顺眼等各种理由吃掉的，就只剩下了这么几个。

　　“唔，大家看起来似乎不错，每一个人的精神都很饱满……”飘沙说。

　　没有人回答，整个指挥厅里鸦雀无声落针可闻。新首领的话明显没有说完，哪个家伙胆敢打断？那和自寻死路根本就没有区别。

　　“表现得不错，看来大家已经习惯了我的统治。”飘沙很满意海盗们的表现，这表明，他的恐怖已经在这些桀骜不驯十恶不赦的家伙们心底植根，并长成了参天大树。他继续说道：“你们能在我的恐怖中生存下来，证明你们的神经已经足够坚韧，那么，我们就可以继续我的下一步计划了。”

　　“现在，给你们这些渣滓们一次选择的机会。”飘沙说：“愿意参与我的计划的，站到右边，不愿意的，站到左边。”

　　飘沙的声音很小很轻，也很温和。但海盗们似乎听到了最严厉的命令，这声音比以前狼火那如同钢铁摩擦的声音要恐怖得太多了。纷乱急促的脚步声在飘沙刚刚说完的同时响起，几个行动稍慢的家伙被落在了大厅中间，但他们立刻就反应了过来，随即用平生最快的速度连滚带爬地冲进了右边的同伴们之中。

　　大厅里，除了高高在上的飘沙，所有的人都站到了右边，左边空无一人。每一个活到现在的海盗都不是笨蛋，他们很清楚，无论如何，自己都必须绝对拥护现在的新首领，哪怕是立刻让他们去下地狱！或许，在他们心中，下地狱都比活在新首领的恐怖统治下要轻松得多。

　　每一个海盗们都争先恐后的支持着新首领进行下一步计划，虽然他们都不知道，接下来会不会是更恐怖的事情又或者是别的什么。至于是否能够从中捞取好处，海盗们更是没有任何想法。无论选择站到左边的结果是什么，都不会影响他们做出最明智的选择。因为现在在他们的眼中，新首领就是那只追在身后要吃人的熊，能否跑得过熊，那并不重要，重要的是能跑得过大多数的同伴就好。

　　飘沙笑了，两颗露出唇外的白森森的獠牙给海盗们带来了无穷的压迫感：“很好，非常好。我很满意你们的态度，你们的表现让我感到很高兴，所以，我决定了，今天，我将正式开创我的家族，而你们，将成为我所开创的家族中的一员！”

　　飘沙的话在海盗们中间引起了轰动，但每一个人都习惯的保持了沉默。尽管每一个人都清楚，新首领的实力强大到了什么样的地步，但他们却拿不准，到底自己会成为这个刚刚成立的家族成员中的一员，还是食物中的一员。

　　唯一感到机会来了的，就只有狼火一个。他经过生化改造的身体，飘沙并不喜欢，否则以他的肉体强度，恐怕早就成了飘沙最好的补品，而且，无限接近荣光少将的实力，也让他对飘沙所拥有的力量有所明了，那绝对不是用“巅峰上将实力”六个字就能概括的。

　　虽然飘沙的实力现在还没有巅峰上将那么强大，但狼火却有种明悟，即使是巅峰上将，也不可能战胜飘沙。他强忍着心头的恐惧，从海盗们中间走了出来，恭敬地对飘沙问道：“主人，我们的家族名叫什么？”

　　如果没有人来接话，那么无论说什么，总像是在自言自语，所以飘沙对狼火的出现并不反感，相反甚至有些赞赏，所以他的态度也前所未有的充满了亲切：“嗯，问得好。狼火，你觉得呢？”

　　狼火有些挠头，他觉得自己无法回答如此高深的问题，而且，就算能够回答，那也不能回答。不过，主人既然问了，那么他就必须得回答，踌躇了良久，他还是决定老实一点：“我不知道。”

　　这个的回答没有出乎飘沙的意外，他的精神力量足以感知到狼火的想法，窥探人心是他早有的能力。他不置可否地点了点头，似乎在自言自语：“式，既然你这个家伙自称为神，那与你相对的我自然就是妖了。这也是你曾经对我的评价，不是么？”

　　飘沙从指挥厅的舰长椅上站了起来，挥了挥手，一个由能量构成的奇异花纹出现在狼火眼前，与他身体上的纹身如出一辙：“这就是我们的族徽，我们的族名是，妖族！”


第三百四十一章 天妖崛起（三）

　　虽然“浪货号”的舰长室依旧不属于狼火，但他却拿回了自己的舰长职位，重新获得了对“浪货号”护卫舰的控制权。不过狼火并不开心，甚至很有些心痛。因为这个原本就属于他的职位，是他用积累了几个月的晶石换来的。尽管狼火对这种交换极不情愿，心中也无比悲痛，可他却毫无怨言，甚至连一丝一毫的怨怼情绪都没有。当然，真实的情况是，他不敢有，而且连想都不敢想，主人窥探人心的能力太过恐怖，让他到现在都心有余悸。

　　不过现在，让海盗们略微觉得有些开心的是，新首领已经停止了把船员们当作补品吸收，改而吸收狼火贡献出来的灵能晶石，因此，他们所面对的生存压力也就降低了许多。但，恐怖依旧存在，每个人每时每刻都不敢或忘。

　　相对于飘沙的恐怖，狼火以前的手段在现在的海盗们眼中看来，根本就是小儿科，所以，即使再次成为了舰长，但狼火也还是彻底失去了对海盗们的控制权。他很清楚，现在只要飘沙一个眼神，所有的海盗们就会对他群起而攻之，哪怕这些家伙们加起来也不是他的对手，且必定会死于他的手下。飘沙的恐怖，比死亡更可怕。

　　没有得到主人飘沙的明确命令，身为舰长的狼火便不敢做出任何越俎代庖的决定，因此“浪货号”依然没有一个明确的目的地，于是也就无所谓航线。

　　漫无目的的漂流，身为舰长的狼火便就无所事事。但他没有办法改变现状，也找不到任何能够打发时间的事情。俘虏的女人一个都没留下，这直接导致他陷入了没有娱乐活动的窘迫境地。经过多次生化改造的肉体不可避免的给他带来了后遗症，对原始生命活动的渴求就是其中之一，那可以有效缓解他体内躁动的兽性。

　　而且，自从飘沙将狼火的生体强殖装甲强制剥离之后，他已经有近两个月没有得到基因修补了，再这样下去，他迟早都会产生基因崩溃，那绝对不是狼火想要遭遇到的事情。他曾亲眼看到过基因崩溃的恐怖，一个上校实力的家伙，失去控制的基因导致他的身体融成了一团沸腾的肉泥，那样的死亡，并不比被飘沙吸干好上太多。

　　在死亡阴影的逼迫下，狼火终于下定了决心去问问自己的主人，看能不能获得一点点垂怜，重新拿回那套生体强殖装甲。

　　当狼火踌躇着走向舰长室的时候，飘沙已经吸收完了最后一颗灵能晶石，从修炼状态中甦醒。感知到门外的能量波动，飘沙抬起了头，对走进来的狼火说道：“你来得正好，传达我的命令，调整航线，用最快的速度飞往达特贝斯星。”

　　听了飘沙的命令，狼火顿时觉得心头一片冰凉，只有自由星域才有足够强力的生化改造科技，也只有自由星域才有抑制基因崩溃的药剂，而达特贝斯，不过是个第二阶梯星域的偏远星球，绝无可能找到足够效力的抑制药剂来减缓他身体的基因崩溃，如果现在去达特贝斯，那他便真就只剩下死路一条了。

　　因此，他虽然大声回应了飘沙的命令，却犹疑着没有立即执行。

　　狼火的态度引起了飘沙的不快，端坐舰长椅上的他睁开了双眼，漫无焦点的纯黑色眼珠闪烁着幽光，一直侵入狼火的心底，让他感到一阵莫名的心悸。一阵令狼火心惊肉跳的沉默之后，飘沙再次缓缓开口：“有表现，才会有奖赏。下去吧，这次我就不惩罚你，不要再有下次。”

　　虽然飘沙并没有说如果还有迟疑会怎么样，但狼火知道，那必定会让他感到死亡都是一种解脱。他迅速调整好心态和情绪，大声应是，然后退出了舰长室。

　　……

　　……

　　“浪货号”在接下来的航程中异常平静，在狼火的指挥下，仅仅只用了一个星期的时间便到达到目的地。

　　在飘沙的示意下，狼火绕开了第二阶梯星域那些如同摆设的垃圾监测系统，将护卫舰降落到了距离梅洛斯集团总装基地不远的茉莉山脉北部。这里的魔鬼云早就不知道因为什么原因消失了，但这里依旧没有什么人敢深入。敢深入的人，都已经成为了星灵军团的士兵，而星灵族的士兵们，是根本没有时间和闲心来这里的。

　　看着眼前熟悉的峡谷，飘沙似乎又看到了当年，自己带领着猎杀小队在这片丛林中追杀李拓的情景。短短三年的时间，峡谷里几乎没有改变，但，站在这里的人，却出现了翻天覆地的变化。

　　看着“浪货号”缓缓开启的舱门，飘沙淡淡地对身后的狼火说道：“你管束好他们，在这等我。记住，谁都不准离开舰船半步。违令者，杀！我很快就会回来。”

　　听到命令，狼火毫不迟疑的高声应是。他已经没有选择了，想要保证基因不崩溃，就只能指望飘沙所拿走的那套生体强殖装甲了。至于趁此机会马上逃亡，前往自由星域的可能，狼火想都不想。因为那完全不现实，除了对手下的喽啰们有好处，恐怕他自己在回自由星域的半途，就会因为基因崩溃而成为一团渣滓。

　　目送飘沙的身影消失在丛林深处，狼火缩回了护卫舰内。令他感到有些意外的是，海盗们虽然看到了飘沙的离开，却并没有趁机要求狼火带着他们逃亡，由此可见，飘沙的恐怖，已经彻底将他们控制。

　　……

　　……

　　梅洛文加最近极不开心，也极不甘心。李拓失踪很长一段时间了，现在的星灵军团已经成了星灵族，而现任的族长式，根本不给他任何面子，不但终止了以前李拓与他签订的合约，甚至勒令梅洛斯集团无偿配合星灵族的征兵行动，并为此提供大量军费。

　　作为一个商人，这些都是梅洛文加无法容忍的地方，但他不得不容忍，因为曾经能够在星灵军团为他说得上话的巅峰上将飘沙已经和其他三位巅峰上将同时战殁，而猜到其中可能的内幕原因的梅洛文加，甚至不敢在心里略为深入的思考这个问题的答案，那个答案无论正确与否，其可能带来的结果，都不是他甚或整个梅洛斯集团所能承受的。

　　不过，充满意外的世界，注定总会有惊喜。

　　所以，在梅洛文加孤独地坐在被星灵军团勒令停止了研究的生体基因实验室中，看着空无一物的房间独自伤感的时候，他恍惚间似乎看到了自己的老朋友，“已故”的合作人，飘沙·布鲁赫站在了自己眼前。

　　飘沙的脸上，一如既往的挂着魅惑且邪异的微笑，眉心透明的晶体在纯白色的无影灯下灼灼生辉：“嗨，我的朋友，你还好吗？”


第三百四十二章 天妖崛起（四）

　　飘沙的出现让梅洛文加感到万分惊讶，他从来没想过，飘沙竟然还会活着，这简直太不可思议了！要知道，星灵军团已经公开宣告了四位前巅峰上将的死亡，而飘沙则正是其中之一。梅洛文加是看过星灵军团所公布的第四主航道决战视频的，他根本无法想像，要在那种程度的能量冲击中生还，会是一种什么样的概念。

　　所以，在看清楚了面前的人之后，梅洛文加在就陷入了完全呆滞的状态，他大瞪着双眼，愣愣地看着飘沙，不知道自己应该做何反应。

　　飘沙纯黑如墨晶的双眼轻易就通过梅洛文加的眼神捕捉到了他的内心情绪，仔细分辨了一下，他冰冷的心中就浮起了一丝温暖。梅洛文加的情绪是欣喜的，是惊讶的，尽管各种情绪交织一起，显得有些混乱，但它们都是真实不虚的情感，虽然有些复杂。不过，对于飘沙来说，这些都不重要，重要的是，这些情绪对于他的出现，都是正面的。

　　所以，飘沙知道，自己不用同时面对星灵军团几个天域级强者的攻击了，这对刚刚复生，又一无所有的他来说，是个好兆头。

　　“嗨，亲爱的老朋友。我的复生让您如此惊讶，以致于忘记了您的老派绅士风度，这，让我产生了同样程度的惊讶！”飘沙微笑着说道。他把右手放在自己的胸口，做了一个惊讶的表情，但那双释放着幽幽寒光的纯黑色双眼，却大大弱化了他想要达到的效果。

　　飘沙的玩笑，终于让梅洛文加恢复了正常，他不可置信的摇了摇头，站到了飘沙的身前，几乎就要挨着飘沙的身体。梅洛文加前前后后左左右右围绕着飘沙转了几圈，仔仔细细地将飘沙看了个遍，然后才发出惊叹：“完全一模一样！这真是太不可思议了！飘沙将军，难道你私下组建了基因研究室么？要不，为什么会有如此完美的复制体？！”

　　飘沙完全没有想到，梅洛文加第一句话竟然是这个，他感觉有些无语，也有些无可奈何：“唔，难道我看起来就像是个复制人？”

　　但梅洛文加接下来的说话又一次让他出乎意料。

　　“嗯哼，飘沙将军，难道您可以和我开玩笑，我就不能回敬您一个么？”梅洛文加发出一阵轻笑声，然后用力拥抱了飘沙一下，继续说道：“太好了，飘沙将军，您能够回来，我感到非常高兴，这是个前所未有的惊喜！”

　　“唔，老朋友，我很欣慰能听到你这么说。”飘沙毫不吝啬地展露着他开心的微笑，与在“浪货号”护卫舰上截然不同，然后，他快速转变了话题，转动身体示意了一下空空如也的研究室，说：“老朋友，看起来，似乎我们的基因研究已经被停止了，那么，你对此是怎么看的呢？”

　　“是的，在你刚刚离开公司，前往第四主航道的第二天，我们的基因研究室就被星灵军团派来的上将勒令关闭。”梅洛文加耸了耸肩，有些无奈的摊开手：“你知道，我没有抵抗的力量。”

　　“所有的研究资料都被他们强制性销毁掉了，甚至连研究员们，都被他们全部遣散。”他继续说着，然后顿了顿，露出一个狡猾的笑容，得意的情绪溢于言表：“不过，谁都不知道，在我的个人光脑中，竟然还存有一个备份！完整的资料备份！”

　　飘沙的眼睛亮了起来：“这确实是个值得庆祝的事情，那么，这是否预示着我们的研究计划可以继续进行？”

　　“当然，不过……”梅洛文加的表情显得有些沮丧：“复制体的意识问题，我们一直没办法解决。虽然在人体基因改造方面有了不错的进展，但令人恼火的是，接受基因改造的战士，无一例外的也拥有意识问题，唯一值得高兴的是没有完全复制体那么严重。不过，他们的战斗力也没办法稳定，必须通过足够的训练和战斗才能提升。这像是提高了战士们的潜力，与我们想要直接赋予他们力量，快速形成战斗力的想法根本无法达成一致。而且，失败的几率太高了。”

　　“哦？可以提升潜力么……失败几率是多少？”飘沙沉思了一下问道。

　　“百分之九十九点三七。”梅洛文加的回答中有着难以掩饰的沮丧：“您的基因……排斥力太强了，我们很难找到基因契合度足够高的，在达特贝斯星，现在更是几乎找不到了。”

　　“又回到了个人天赋的老路子上了么？”飘沙双眉紧皱，这可不是他想要的答案，足够的训练和战斗，那都可以想办法解决。但是一旦涉及到天赋，那么几乎就是无解。这就像是自由星域的生化改造一样，有天赋的都不会去做生化改造，只要足够努力，就必定有所成就，但没有天赋的，参加了生化改造之后，虽然有所提升，却几乎是完全以燃烧生命作为代价，比如狼火。

　　想到狼火，飘沙突然想到了另一种可能。：“参与研究的战士都有没有自己的生体强殖装甲？完整版的那种。”

　　“这个么？一部分人有，但也有一部分人没有。”梅洛文加说道：“不过，这两种的几率极为接近，可以说几乎没有区别。不过，说起生体强殖装甲，我记得有一次偶然得到一个星灵军团普通军官的血液和基因片段，他是我们所有参与基因研究中契合度最高的，不过，可惜他是星灵军团的人，没办法把他弄过来。”

　　“是吗？几率是多少？”飘沙追问道：“为什么不把他要过来？”

　　“那怎么可能？！”梅洛文加诧异的回答道：“加入了星灵军团的人怎么还有可能参与我们的基因研究？那不是舍本逐末吗？而且，那个家伙已经是少尉了，怎么可能要得来？再说了，式那家伙如果知道我找他要人是用来做基因研究的话，估计整个梅洛斯集团都不存在了！”

　　“好吧好吧，是我说错了，那么，那个少尉的成功几率是多少？”飘沙难得承认了一次错误，他现在更关心几率的问题，这个意外隐隐让他感觉到，自己似乎找到了某个要素。

　　“嗯，我记得好像是百分之二十左右的成功几率……”梅洛文加想了想，说出了大概的数字。

　　飘沙陷入了沉思，良久，他突然抬头，墨晶般纯黑色的双眼看着梅洛文加，幽幽的光芒似乎能一直进入到梅洛文加的心底。然后，他伸出手，郑重地发出邀请：“梅洛文加，在此此前，我们的合作一直都很愉快，我也感到非常高兴。在我的一生中，朋友不多，所以我很看重他们，李拓能算一个。而你，不仅仅是我的合作伙伴，同时还是我的朋友。现在，我想用朋友的身份问你，你愿意跟我走吗？去自由星域建立一个新的基因研究室，并和我一起，去创造一个新的家族！”

　　飘沙的话语，在梅洛文加心中掀起了巨浪，他知道这个邀请的分量。现在的梅洛斯集团，虽然名义上还是在他的手中，但实际的控制者却已经成了星灵军团。由于之前和李拓的协议，星灵族与梅洛斯集团的相互渗透达到了一个非常高的程度。而现在，星灵军团正式转变成星灵族之后，梅洛斯集团公司实际上就已经不在梅洛文加的手中了。在星灵族奇怪且可怕的凝聚力之下，现在的梅洛文加，根本就没有掌控公司的力量。

　　因此，飘沙的邀请，无异于给了梅洛文加一个新的起点。也许，之后的日子会艰苦卓绝，但未来，却充满无限可能。紧紧握住飘沙纤长柔软却充满力量的手掌，梅洛文加脸上洋溢着开心的笑容：“梅洛文加从来不会拒绝朋友。”


第三百四十三章 天妖崛起（五）

　　达特贝斯星作为星灵军团的常驻地，最近发生了两件说小不小，说大不大的事情，第一件就是梅洛斯集团公司总裁梅洛文加的出走。有着星灵军团作为后盾，梅洛斯集团可以说是第二阶梯星域中最接近荣光家族实力的超级公司，这样一个公司总裁的离职，原本应该是件大事，但是在这风雨飘摇的时节，却没有引起其他公司或者势力的过多关注，因为大集团和大势力的首脑们，在星灵军团的压迫下，有着相同的困扰。其中的原因谁都知道，只是大家都不好宣之于口而已。在星灵族强大到极点的号召力和凝聚力之下，其他毫无关联的公司都失去了大量的人员，而早就融合到星灵军团的梅洛斯集团当然更是无法避免。梅洛文加的出走，不过是意料之外情理之中的事情而已。

　　另一件事情，则是星灵军团在达特贝斯星的新兵作训基地遭到了不明身份的海盗的袭击，这次袭击造成星灵军团十多名新兵受伤，一名少尉军官死亡，而进攻的海盗们则留下了三十一具尸体后撤退。虽然星灵族官方说的是海盗袭击，但根本没人相信，海盗们会有那么大的胆子去进攻星灵军团的新兵作训基地，那种地方，可是没什么东西可供他们抢劫的，唯利是图的海盗们总不可能是去抢人的。所以，暗地里，无论是星灵军团内部，还是不相关的其他势力，都认为这很有可能是第一阶梯星域的荣光家族实行的一次小型报复行动。当然，在没有证据的情况下，这都不过是猜测而已。

　　除了这两件事情，第二阶梯星域似乎没有任何变化，就像往常一样，但星灵军团更名为星灵族，且覆盖整个第二阶梯星域的扩张与征兵，却是一种明白无误的征兆。所有人都知道，现在平静的海面之下，便是汹涌的暗流，一场真正的战争恐怕很快就要来了。

　　“浪货号”依然一如既往的载着海盗们在第二阶梯星域的宇宙中四处流窜，唯一不同的是，它的肚子里，装上了一些原本没有的东西，比如，用于基因研究的整套设备。这些第二阶梯星域的设备占用了护卫舰的好几个机甲装载区，原本放在那里的几台机甲，被飘沙当作垃圾统统丢进了宇宙。那几台机甲的拥有者为此心痛得心如刀绞，但在首领的恐怖下，却没有任何人敢于表现出来。在他们本人都属于首领私有财产的时候，这些身外之物也就算不了什么了。

　　舰长狼火最近好过了很多，他在首领离开的时间里，极为认真负责的完成了舰长的任务，因此得到了一些奖赏，比如重新穿上了生体强殖装甲，缓和了身体中日益猛烈的基因崩溃。但让他有些郁闷的是，骑在他头顶上的人，又多了一个，而且还是个第二阶梯星域手无缚鸡之力的家伙。

　　不过，狼火很快就释怀了。因为他发现，那个他一点都看不起的老头，并不是什么小人物，而是曾经在第二阶梯星域中炙手可热的梅洛斯集团总裁，梅洛文加先生，同时，也是主人飘沙极为看重的朋友和合作伙伴。甚至，飘沙在给所有海盗们介绍的时候，都郑重其事的强调过，梅洛文加先生将拥有“妖族”的一半权力。

　　比起主人飘沙的恐怖，狼火感叹着梅洛文加先生好相处得多了。虽然老头总是让他去护卫舰上的基因研究室，找他要一些身体组织进行研究，但这比站在主人飘沙身边要轻松得多了。至少，一点点皮肤或者肌肉什么的，甚至几个小时都不用，就很快能在生体强殖装甲的自我修复功能下恢复，但在主人飘沙身边，一旦被看不顺眼，那可就是欲死不能。所以，相比跟在主人身边听候调遣，狼火更愿意整天呆在基因研究室和老头做伴，打打下手什么的，虽然他对基因什么的一窍不通。

　　随着长时间的接触，狼火就越来越喜欢跟老头在一起了。他甚至觉得老头越看越帅，当然，相比比主人飘沙，那肯定是要逊色很多的。而且，狼火也越来越佩服梅洛文加先生了，比如现在，老头就敢于和恐怖无比的主人飘沙进行寸步不让的争论，而他站在一旁，好不容易才让自己什么都没听到。

　　“飘沙，这不可能！”梅洛文加红着脸，脖子似乎都比平时要粗上一些：“资料经过了数百名研究员论证过了，不可能出错！星灵军团一定有什么改善基因的东西，所以他们的士兵才会有这么高的基因契合度！”

　　“我说了，除了吸收过纯正的灵能晶石的能量和融合了生体强殖装甲，式那个家伙不可能对这些新兵做什么基因改善的！”飘沙恼火地说道：“难道你除了研究研究研究，就不能动脑子想想，星灵军团现在全星域规模的征兵，哪里可能有时间和精力对一个个新收的士兵做基因调整？！那简直是不可想象的事情！”

　　“我没有说他们通过技术手段针对每一个士兵进行基因调整，我知道那有多困难！”梅洛文加据理力争：“可是这不代表他们没有成熟的基因产品来分发给每一个新兵，这是有可能的！只要能够大批量的生产，就可以通过药物甚至是普通的基因食品来对人体做出不同程度的调整！”

　　“话是不错，可是，我在星灵军团那么长的时间，甚至在他们的蓝星基地呆了好一段时间，那也没有看见有什么士兵服用特殊的药品或者食物！”飘沙反驳道：“新兵就不说了，但是，以前李拓在的时候，他也没有做什么，那时候我在蓝星基地可是一直在观察，也没有看到什么不同寻常的事情！”

　　吼完这一句，飘沙突然冷静了下来。

　　“不……不对……”他说：“好像是有件奇怪的事情……”

　　“什么事情？！”梅洛文加立刻就忘记了自己刚刚的不良态度，追问道。

　　“好像，是有关神之血肉的事情。”飘沙皱眉仔细回忆道：“似乎，我记得好像我也经历过一次。”

　　记忆逐渐在飘沙的思绪中清晰起来，对于他来说，那是一段极不美好的事情，在他的思想中，甚至是下意识的主动去忘记和忽略，曾经被“神之血肉”吸收的经历。回想起在神智清醒的状态下，感受身体被逐渐融解吸收的缓慢过程，即使现在都能让飘沙觉得有些不寒而栗。

　　不过现在，飘沙在强制自己直面那段记忆的时候，却突然有了不同的感受。他很快就在自己的记忆深处找到了原因，那个时候的他，在基因层面上的实力可以说是才刚刚起步，而那团所谓的“神之血肉”，在面对飘沙的时候，天生就具有基因上的强大优势，那是一种本能上的畏惧，就如同在面对式的时候。

　　仔细听过了飘沙对“神之血肉”的描叙和亲身经历，梅洛文加终于确定了自己的突破口，他毫不犹豫地说道：“飘沙，我们必须得到那个东西，那是我们唯一的突破口！如果能够拿到那个东西，我相信，一定有办法完成现在的基因研究！”

　　梅洛文加的话让飘沙陷入了沉思，他有些犹豫。因为如果要得到“神之血肉”的话，就势必前往蓝星基地。但在蓝星基地，有着他也为之不安和害怕的人——式。虽然蓝星很大，飘沙也熟悉那里的防御系统，但他要做的，并不仅仅是潜入，而是要去将“神之血肉”带出来，这样的难度实在太大。一旦被式发现，想想那超越了天域的力量，飘沙可以肯定自己绝无可能幸免，他没有那么大的把握。

　　梅洛文加显然也知道式的力量，他看到飘沙沉默不语，想了想便意识到了问题之所在，于是便也冷静下来。一时间，研究室内陷入了沉寂。

　　站在一旁的狼火，终于看到了主人和老头停止了争吵，他松了口气，解开了对自己听力的控制。这时，他看到主人飘沙和梅洛文加的神情，不禁有些奇怪。老头遇到为难的事情不奇怪，做研究的嘛，哪里能没有难题，但是一贯绝不放弃微笑的主人飘沙，竟然也是一般无二的表情，这让他感到无比疑惑。因此，知道主人能够看穿自己所思所想而不再随意动脑子的狼火，嘴里也不由自主地将自己的疑问说了出来：“主人，难道，您这样天域级别的强者，也有为难的事情吗？！”

　　飘沙立刻清醒了过来，面对式带来的巨大压力，和自己想要变强超越一切的情绪相互纠结，仅仅短暂的思索，就让他差点陷入了不可解开的心结之中。狼火无心的话语点醒了他，已经成功晋级天域的强者，怎么能够让这样的心结影响自己的前进？这几乎是他进化途中最大危机。如果因为畏惧和困难就放弃自己想要做的事情，那么他永远也不会再有更强大的可能。

　　真正的强者，只会不断提高自己，而非畏惧死亡与困难。

　　瞬时间，飘沙就在心中做出了选择。他拍了拍狼火的肩膀，以示奖赏，然后微笑着说道：“狼火，你这次做得很好，我会记得你说的这句话的。现在，我们准备出发！”

　　“出发？去哪？”受宠若惊的狼火问道。

　　飘沙轻声笑了起来，冷酷邪魅的笑容再次回到了他的唇角：“当然是做我们该做的事情。比如，抢钱抢粮抢基因。”


第三百四十四章 天妖崛起（六）

　　天蓝星的坐标，在星灵族一直都属于绝密，但如若是内部的有心人，却也可以轻易获知，比如在蓝星基地建立之初就可以自由来往于达特贝斯和天蓝星的前梅洛斯集团总裁梅洛文加。

　　“浪货号”在梅洛文加和飘沙的带领下，沿着新的坐标不断飞行着，得益于海盗船本身的各种装置，和舰长狼火的无数次走私闯关经验，它骗过了沿途的预警舰船，悄悄接近了星灵族的大本营，天蓝星。

　　蓝星基地在数年的建设中，样子变化很大。虽然仍旧还是以经过生体培养的材质做建筑材料，但基地面积却一再扩大，到如今已经有了六个大区，总面积接近八万平方公里，人口更是早已超过了五千万。其中新近开始建设的两个大区，便是为此次全星域征兵行动而投入的。以如此多的人口基数和第二阶梯星域如火如荼的征兵行动来看，星灵族宣称要建立十二个军团，兵员就肯定不是问题。再加上他们的生体基因培养技术和几乎整个达特贝斯星的晶矿资源储备，星灵族生产各种战争兵器的速度，以及十八座“传承之地”的满负荷运转，要在短短几个月内建成百万大军，绝对不是难题。

　　不过，过度迅猛的扩张，也带来了相应的问题，那就是初期的人手不足。这让蓝星基地六个大区的各个方面都出现了人员短缺的空档，也直接导致了防御能力的下降。只是，一直处于绝密的蓝星基地坐标，和心灵链接所产生的巨大作用，从根本上缓解了这一情况。只需要做好最基本的星球防御工作，蓝星基地根本无需多少人员来维持内部的稳定与治安。

　　而这，也是飘沙决定潜入蓝星基地的最主要原因。只要足够小心，不惊动式本人，那么从蓝星基地第三区里面偷出“神之血肉”也并不是一件不可能完成的任务。事实上，从抵达天蓝星之后，飘沙带领着海盗们就一直很顺利，他们甚至一直行进到了军事区内，都没有看到巡逻队的身影！

　　飘沙心中无比疑惑，他们太顺利了，顺利得难以置信。但看着眼前的地下训练中心，他抛开了所有的疑虑，因为他已经看到了成功。

　　……

　　……

　　蓝星基地第六区新建成的中央，有一座外形如同金字塔般的宏伟建筑，它的名字叫“神座”，星灵族掌控者式神的居所就在这里。

　　最近一段时间，式神总有一种焦躁感，虽然这种感觉非常微弱，但对于现在已经开始融合第七式神的他来说，却极其罕见，这绝对不是一种好的预兆。完全融合了六个式神之力，现在的式神已经突破了成为“被信仰者”的限制，完整的信仰链接能力使他不需要再借助任何外力就能完成与大量“信仰者”的心灵链接，而且，现在在融合第七式神的过程中，他的感知能力也在快速增强，并隐隐开始形成“预知”的力量。

　　也正是“预知”的力量，让式神最近感觉有些焦躁，但未能完整成形的预知，只是一种很模糊的信息感知而已，无法让他通过强大的分析能力确切知道，这些许微弱的不安感究竟来自于何处。

　　正处于迅猛扩张中的星灵族，受到了太多的外界因素影响。大批涌入蓝星基地的人员都需要与式神进行完整的心灵链接才能成为真正的星灵族人，在未能进行心灵链接之前，这些人根本不可信任。而心灵链接，又是一件不可能假手他人便能够完成的事情。为此，式神不得不连自己的居所都搬到了刚建成的第六区。

　　每天至少要与数十万人进行心灵链接，式神意识世界中所获得的各种信息都在以爆炸般的数量增长。仅仅是对各种正面或负面意识的梳理与过滤，就要花费他几乎所有的精力。刚刚突破第六次融合的式神，还没有强大到能够同时处理这么多心灵链接的地步。能力的增长总是循序渐进的，不可能一蹴而就。

　　式神坐于神座之上，放开了自己的感知，铺天盖地的精神波动水波般伸展开来，笼罩了整个蓝星基地六个大区。在式神的精神波动笼罩之下，数千万个心灵在他的精神世界中发出了欢欣的意识波动，在这些波动中，式神没有感觉到任何有异于常的地方。

　　再次仔细感受了一下心头的不安，式神便决定忽略它。这感觉过于微弱，对他本身来说，根本就没有多少影响，所以，即使因此而发生了什么，那也对他造成不了实质上的损失。收回了自己的感知，式神的心神安定下来，既然已经做出了决定，那么这些因素就不能再对他产生困扰。他缓缓闭上散溢着纯净能量的双眼，逐渐沉入了意识世界。

　　……

　　……

　　飘沙在地下基地的门前僵立不动，他刚刚解决掉这里仅有的几名守卫，就感受到了式铺天盖地的强大感知力量。这一瞬间，他几乎就以为自己已经被式发现，差点就打算爆发所有力量立刻逃亡了。但幸运的是，他没那么做，否则，不但之前所做的一切都会前功尽弃，以后，也绝对不会再有任何可能。这样的机会，只有一次。

　　相比飘沙的表现，他身后的海盗们却没有如此紧张，他们的感知还远远不够敏锐，根本感知不到天域强者融于自然的感知之力，当然也就无法如飘沙般切实体会到式的强大。不过，看到首领的样子，他们也不由自主的收敛了自己的所有气息，不是因为其他，而是飘沙令人意外的动作和深埋于海盗们心中的恐怖让他们下意识的如此反应。

　　直到式的感知如潮水般退去，良久之后，飘沙才缓缓恢复过来。略微等待了几秒，他吸了口气，命令海盗们留在出口，然后一个人走进了地下基地。飘沙不能让手下们看到有着恐惧情绪的自己，那会让种植在海盗们心头的恐怖之网粉碎。

　　内心曾经的恐惧，必须独自去面对，只有击败另一个懦弱的自己，才能有更高的成就。


第三百四十五章 天妖崛起（七）

　　磅礴的生命能量在地下基地里荡漾，一如既往。但从这似曾相识的能量波动中，飘沙却感到了异样。自从第一次进入这里，遇到“神之血肉”并被吸收改造过一次之后，他的意识中就对那团血肉组织充满了隐约的恐惧感，以致于再未踏进地下基地半步，但今天再次感受到这浓郁的生命之力，飘沙心头却丝毫没有恐惧，取而代之的却是一点熟悉和一丝亲切。

　　虽然这些感觉都很微弱，但却真实存在，随着逐渐深入基地，这些感觉在飘沙心头也变得越来越清晰。对此，飘沙亦为之疑惑不解。当如同小山一般的“神之血肉”再次出现在飘沙眼前，这座丑陋而可怖的肉山给他的感觉也已截然不同。

　　走进地下基地的最深处，放置“神之血肉”的生体调制中心内充溢着浓郁的生命能量，在这些生命能量之中，飘沙敏锐的感觉到了一丝极细微的精神波动，这个精神波动瞬间引起了他的警觉。但很快，他就陷入了不可思议的情绪之中。

　　从未有过纯精神交流经验的飘沙，今天经历了他有生以来的第一次精神交流，并且，这交流并不是发生在他与某人之间，而是一个他根本就意想不到的东西，或者说生物——“神之血肉”。

　　即使再一次站在“神之血肉”之前，飘沙虽然明知道自己不可能将小山般巨大的肉茧给整个吸收掉，却抑制不住自己潜意识深处涌起的那种奇特渴望。这种渴望仿佛潜藏于他的基因深处，是他与生俱来的本能一样，在再一次见到“神之血肉”的时候猛然爆发出来，汹涌强烈而不能自抑。只是于最初不同的是，这一次，没有恐惧。

　　耳边似乎有无声的呼喊，促使着飘沙缓缓走近“神之血肉”的巨大身躯，张开双臂拥抱上去。

　　接触“神之血肉”的瞬间，飘沙的精神波动陡然进入了一个奇异的世界，而这世界，他亦曾来过。四周是无穷尽的黑暗，如同宇宙星空，点点星辰在或近或远的地方闪耀着，绽放着不同颜色的光芒。随后，一道光亮从极遥远的地方骤然亮起，直直投入飘沙眼内，然后光芒不断地向飘沙四周延伸，无穷无尽，最后将他视线所及之处全都切割成了泾渭分明的两种色彩。刹那间，一个奇异的黑白世界出现在飘沙眼前。

　　在这个世界里，飘沙感觉到无与伦比的熟悉，甚至，他能清晰感受到这世界中所充斥的那些，或嗜血、或狂暴、或自卑、或自恋、或孤独的复杂情绪，他仔细体会着这些情绪，似乎看到了另一个自己，以前的自己。

　　这时，滚滚雷声从世界的边缘传来，黑白的世界开始发生剧烈的震荡，一点金色的光芒从遥远尽头飞速而来。飘沙皱了皱眉，他不喜欢这样的震荡，于是震荡就被隔绝在他想要的距离之外，然后，金色的光点就到达了他的面前。与此同时，一个巨大且威严的浑厚声音在飘沙耳边响起：“我的分身，你终于来了！”

　　飘沙疑惑地看着身前似乎只有十来岁的孩子，无来由的感到好笑：“你的分身？是说我么？”

　　“当然是在说你！”孩子用细小的手指点着飘沙说道：“我是主宰者，飘沙，你就是我的分身，我等这一天已经很久了。”

　　“噗哧！”飘沙再也忍耐不住笑了出来，如果对方是个成年人，那么他早就将其撕成了碎片，但一个十来岁的孩子，一本正经的看着他说出这些话来，只能让他感觉好笑：“主宰者？你能主宰什么？”

　　“我主宰一切！”似乎对飘沙的态度极为不满，孩子咆哮起来。他的咆哮声根本不像是一个孩子能够发出来的，浑厚的声音巨大且充满威胁。

　　飘沙终于皱起了眉，不管是孩子还是成人，除非能够在实力上能够压倒他，否则，他不会容许任何人在自己面前咆哮。而一个强者，他们的神经往往极其稳定，即使咆哮，也只会发生在酣畅的战斗之中，绝不会只是一种表达愤怒的手段，当强者们愤怒的时候，通常都预示着一场不死不休的战斗。于是，飘沙的面容瞬间冷漠，淡漠的声音就把主宰者的咆哮声压了下来，语气中的嘲讽一览无余。

　　“主宰一切？”飘沙发出一声轻轻的嗤笑，继续说道：“就在这里？这个小得可怜的精神世界？”

　　随着飘沙的话语，整个黑白世界开始急剧收缩，转眼之间就只剩下了数百平方米的面积。这一刻，主宰者的脸色终于大变，他后退几步，指着飘沙说道：“你……你是怎么做到的？为什么你能控制到我的精神世界？！”

　　“你的精神世界？”飘沙嗤之以鼻，从这世界中无处不在的熟悉情绪与精神波动，他可以肯定，这些精神力量有一半都属于他，除此之外，否则无法解释为什么他会有一种回到家的亲切：“这里是我的精神力量所形成的，所以，这个世界是我的，而不是你的，小鬼。”

　　“小鬼”一词激怒了主宰者，他最讨厌的就是这个，以前式是这样，现在飘沙也是这样，这让他怒不可遏。主宰者后退了几步，身影就到了极远处，根本不受已经被飘沙收缩的黑白世界的限制。然后咆哮声再次响起，整片的黑白世界从他脚下开始坍塌并朝着飘沙极速延伸，仿佛被无形的毁灭力量所湮灭。

　　“精神战争！”飘沙的意识中陡然闪过这个词语，就看到坍塌的世界已经到了身前。虽然并不知道被那毁灭席卷会发生什么，但他知道那绝对不是好事，前所未有的危机感已经告诉了他这一点。情急之下，飘沙双手用力前推，习惯性的用灵觉力量进行阻挡，但这没有产生任何效果，湮灭一切的毁灭浪潮一如既往的向他扑来。

　　毫不迟疑，飘沙用最快的速度向后退却，主宰者的可怕力量让他惊惧不已。

　　似乎感受到了飘沙惊惧的情绪，主宰者大笑了起来，声音又恢复了一个孩子才有的清脆圆润，只是，这声音却比先前伪装的浑厚更为可怕：“哈哈哈！飘沙，不要抗拒了，让我吃掉你的意识吧，那样，你将与我同在。”

　　极速后退中的飘沙，此时与主宰者已经相隔无穷远，但他却能清晰地看到主宰者的身影，这种感觉极为矛盾也极为奇特。然后，在飘沙的注视下，主宰者挥动手臂，做了一个简单的动作。

　　与此同时，飘沙就感到极速后退的身体陡然撞上一堵无形的墙，极高速度下的撞击，让他从意识深处都能感觉到那种剧烈的痛苦，几乎连意识都差点被这恐怖的冲击力所震碎。他蓦然回首，就看到一堵无穷高的黑色城墙堵住了自己的退路。

　　而身前，是连天地都能一起湮灭的毁灭之潮。


第三百四十六章 天妖崛起（八）

　　仿佛无可抵御的恐怖力量，一刻不停地朝飘沙席卷而来，在那湮灭一切的浪潮扑到头顶的瞬间，飘沙完全凝结的精神意识突然出现了改变。这一刻在飘沙的眼中变得无比漫长，眼中所见一切突然之间变得极其缓慢。当精神意识高度集中的时候，他甚至能够看清那毁灭浪潮一丝丝吞噬天地的所有细节。然后，所有与眼前战斗无关的意识一个个分离，悄然消失，变得纯净无比，所有的意识凝成一体。

　　瞬时间，飘沙心头涌起了一丝明悟，他缓缓抬起右臂，竖起白皙纤长的右手食指，挡在毁灭浪潮之前，轻声说道：“停下！”

　　世界瞬间寂静，主宰者的声音也蓦然消失，正在崩塌的黑白世界骤然停顿。除了飘沙和距离无穷远的主宰者，整个精神世界中的一切，完全陷入了绝对的静止。一种掌控世界的感觉在飘沙意识中油然而生，充满邪异魅力的微笑重新在他唇角出现，他优雅而不屑地说道：“萤火之光！”

　　看着头顶身前无穷大的毁灭之潮，飘沙好整以暇地伸出手指在某一个点上轻轻一戮：“消散。”

　　于是，毁灭之潮就化作一面水幕轰然落下，溅起漫天水雾，然后消失。那溅起的水雾，在飘沙身前就自动向两旁流逝，甚至连他的衣角都未能打湿半点。飘沙双手负在身后，足尖轻点，便从地面悬浮而起。随着他意识体的飘然前行，整个黑白的世界就在他脚下恢复，一如毁灭之前。

　　飘沙所展现出来的意识力量，显然已经完全超出了主宰者的想像，自黑白世界静止的那一刻开始，他就陷入了无法置信的情绪当中。直到飘沙飞到他的身前，主宰者依然还在重复着：“不可能……这……这不可能！”

　　飘沙就这么站在主宰者身前，双方之间，仿佛有着一面无形的壁障，将整个意识世界分成泾渭分明的两半。一边是黑白世界，一边是吞噬一切的毁灭。

　　这时，主宰者突然跳了起来，爆发出狂暴的咆哮声，磅礴的金色光焰在他意识体上燃起，刹那间，整个精神世界似乎都被镀上了一层金色，而原本无形的毁灭浪潮也在这光芒的映射下，呈现出若有若无的暗金色波纹。主宰者如雷的吼叫声仿佛是催动浪潮的战鼓，毁灭之潮一浪接一浪的不断向飘沙冲击。但无论主宰者如何提升意识的力量，毁灭之潮一碰到飘沙，就像是撞上了巨礁的海浪般粉身碎骨，甚至，连一丝声响都没有发出。

　　如同一块沉默的礁石，飘沙安静地立于毁灭之潮中看着主宰者，唇角的微笑越来越肃杀与冷酷，愤怒的情绪不断在他意识中累积。终于，情绪的积累超出了他忍耐的限度，飘沙慢慢张开两臂，然后缓缓合拢。他的动作如此用力，以致于看上去就像是在合拢一扇无比沉重的无形之门。

　　飘沙的动作仿佛是一个讯号，他身后的黑白世界陡然间突破了毁灭之潮的界限向左右无限延伸，以伸展的双臂为边界，在他的身前形成了一个扇面，扇面之中，是狂暴的主宰者。随着飘沙两臂的合拢，黑白世界两侧，就像是无限延伸的两堵高墙缓缓合拢，无情、冷漠，且不可阻挡地朝中央的主宰者挤压过去。

　　主宰者怒吼着，用尽一切力量抵挡黑白世界的挤压，但无论怎么努力，也无法阻挡黑白世界的合围，一切攻击都只是徒劳，这时，他开始感到恐惧。看着飘沙冷漠无情的微笑，主宰者放弃了求饶的想法，他倔强地站在那里，等待即将到来的毁灭。

　　没有了主宰者意识力量的抵抗，黑白世界的合围瞬间完成，不过，出乎飘沙意料之外的是，主宰者竟依然完好无损的站在那里，意识体丝毫没有被吞噬的迹象。这对主宰者来说同样是个意外，他哈哈哈地笑了起来，可他得意的笑声马上就戛然而止，因为他发现，虽然自己没有被意识世界所吞噬，但却被禁锢在了原地，连手指都无法动弹。

　　第一次经历“精神战争”这种奇异的战斗，飘沙对此疑惑非常，难道精神战争的胜利者就仅仅只是禁锢对方的意识体而已？

　　这时，主宰者的声音响了起来。

　　“哼哼，飘沙，没有想到吧，虽然你的意识力量比我强大得多，却也没办法吃掉我。”主宰者洋洋得意地说道：“哼，这个意识世界原本就是我的本体，又怎么可能吞噬掉我呢？你也就只能暂时限制我的行动而已，没什么大不了的。”

　　听了主宰者自得而张扬的话语，飘沙随即释然。但他依然有所疑惑：“是么？这个意识世界就是你的本体？那么你又怎么解释它却在我的掌控之中呢？”

　　“哼！”主宰者恼怒的哼了一声，不甘心的说道：“还不是因为当初我一时心软，只吃了你一点点意识，所以才会闹成现在这样。早知道，我就把你吃得干干净净，一点不留了。”

　　飘沙一愣，然后便想起了自己最初被“神之血肉”吸收的事情，看着主宰者孩童一般，却在禁锢之中大言不惭的样子，他不禁有些莞尔。结合自身的感觉与主宰者话语中透露出来的信息，只是略作推测与分析，飘沙就大概知道了为什么自己能够完全控制这个世界的原因。

　　“神之血肉”的意识世界，原本是无比纯净的，但在很久之前吸收飘沙的时候，这些纯净的意识中融合了他强烈的自我意识，其后更是在星灵军团的精神波动调整中吞噬了无数单独的个体意识，这些意识又被再次融合，最终便诞生了主宰者这个个体意识。说到底，主宰者还是因为飘沙而产生的，与他有着难以割裂的关系。这一点，从主宰者的性格上就可见一斑。狂妄、自大、自恋，与飘沙如出一辙。

　　大致想通了原因的飘沙，不再理会面前主宰者孩子般的语言攻击，转而开始仔细感受这个意识世界。他进入“神之血肉”已经有一些时间了，当务之急是要赶紧离开，如果万一被式发现，那被困在这里的他必定只有死路一条。

　　凝神的飘沙很快就引起了主宰者的好奇：“咦？你在干嘛？”

　　似乎完全忘记了自己还被飘沙禁锢的事实，主宰者目不转睛地看着飘沙，好奇地问道：“看你的样子，好像是在找什么？这里是意识世界，什么都没有的！当然，也可以想要什么就有什么！嗯，灵能除外……”

　　说到最后一句的时候，主宰者似乎有些沮丧，但很快，他就开心起来：“哈哈！我知道你在找什么了！你在找这个意识世界的出口！哈哈哈哈！”

　　飘沙蓦地转身，看着主宰者：“你知道怎么出去？”

　　“那当然！”主宰者得意洋洋：“我还把式和寒冬那两个笨蛋送出去过呢！不过，你就死了这条心吧！我是不会告诉你的。”

　　“式和寒冬？”飘沙直接忽略了主宰者话语中的最后一句，但提及的两个名字却引起了他的注意：“式在我之前就进来过，那我知道，但寒冬不是死了么？怎么可能出去？！”

　　“谁告诉你外面那个就是式了？寒冬那个笨蛋，差点就被我吃了，要不是式那个混蛋坏我好事，哼哼……”主宰者满脸懊恼地说：“现在倒好，早知道就不放他们两个出去了。式神那家伙现在突破了第六次融合，都用不上我了，灵能也弄不到了，真是亏本。”

　　“外面的那个不是式？”这句话如同一声惊雷，骤然在飘沙意识中轰响，几乎令他无法思考：“你刚不是说把式和寒冬一起送出去了？怎么又说外面的不是式？”

　　“哎呀，你脑袋真笨！”终于找到了对飘沙有效的攻击，主宰者的话语都显得更加快乐起来：“外面那个是式神，不是式！式是式，式神是式神，两者完全不一样，却又一样。能听懂吗？哈哈哈……”

　　主宰者的话语令飘沙的意识中一片混乱，他根本无法想像，如今领导着星灵军团，那个强大如神的男人，那个对自己、对李拓、对拉丁，甚至对所有人都了若指掌的男人竟然不是式！那如果不是式，怎么可能知道自己与李拓的协议，怎么可能获得李拓的认可，怎么可能骗过所有的人，甚至知道所有灵觉训练教材的内容？！

　　飘沙原本认定的一切都被推翻，太多的不可能与不可思议纠缠在一起，如同一张无形的巨网，将他所认识的每一个人都笼罩其中，无处躲藏。

　　自信邪魅的微笑完全从飘沙的唇角消失，取而代之的是难以描叙的狰狞，白森森的獠牙自他唇角突出，完全占据了眼眶的黑色更显阴寒，整个意识世界都因为他急剧波动的精神力量而颤抖。

　　“立刻告诉我所有一切！否则，我就毁灭这个意识世界！”飘沙的话语如同凛冽的寒风，谁都能够听出其中不可动摇的坚决：“我有一半的几率可以出去，但你，必定会随着这个世界永久消失！”


第三百四十七章 天妖崛起（九）

　　飘沙的威胁简单而且有效，对于主宰者来说，“神之血肉”内的意识世界就是他的一切。虽然他可以依靠“神之血肉”的基因培养出强大无比的战斗体来，然后通过意识降临基因体来获得自由行动的能力，但那也会完全限制住他的力量成长。而继承了式与飘沙追求完美的性格基因，主宰者绝不容许自己成为那样的怪物。

　　所以，在飘沙斩钉截铁毫无转圜余地的威胁之前，主宰者立刻就屈服了。将式告诉他的，以及自己知道的、推测的、猜测的各种信息竹筒倒豆子般全部说了出来。

　　听着主宰者的说话，飘沙逐渐平静下来。在此之前，他心中一直存有疑惑，式，现在应该称之为式神的那个男人，为什么突然要杀了自己，而且是用那么复杂的方式，甚至不惜让扑克、熊掌、拉丁和无双舰队一起给他陪葬。不过现在经过主宰者的说明之后，他终于明白，不仅仅是自己，其他的人也是一样，甚至可能包括李拓在内，都是式神所要杀死的目标。

　　危机感不断在飘沙心头滋生，他深吸了口气，虽然这个动作对于现在意识体状态的他来说根本就没有任何意义，但却加速了他情绪的平复。用纯黑的双眼直视主宰者，飘沙问道：“现在，告诉我怎么出去！”

　　一提到出去的问题，主宰者便又无比倔强起来，他想了好一会，才哼哧哼哧地说道：“我不能告诉你。”

　　飘沙敏锐地察觉到了主宰者话语中的隐意，主宰者说的是“我不能告诉你”，而不是“我不会告诉你”，这两句话只有一个字不同，但其中却有极大的区别。他点了点头，干脆地说道：“要什么条件？”

　　“帮我离开这儿！”主宰者毫不犹豫地说。

　　这个条件出乎意料的简单，这简直太容易了。飘沙几乎有些不能置信，他来这里，就是要带走“神之血肉”的，至于一同带走意识世界中的主宰者，可以说本就是题中之意，即使主宰者不提出这个要求，没办法将其于“神之血肉”分开的飘沙也会将他一同带走。

　　“没有问题。”飘沙回应道：“还有吗？”

　　主宰者直视飘沙的双眼，根本不受飘沙窥探能力的影响。

　　“当然还有！”他说：“我知道你的来意，虽然现在式神已经不需要我来帮助军团战士进行精神波动调整了，但我通过以前的一些链接，也还是能获得一些有用的消息的。比如，你们四个巅峰上将被式神干掉的事情。”

　　飘沙没有说话，只是静静看着主宰者，这个孩子般的意识体给了他很多熟悉的感觉，他看着他，似乎看到了自己小时候的样子。

　　主宰者顿了顿，没看到飘沙有什么反应，便知道他在等自己一次说完：“我知道你想复仇，所以你来这里想要把我从这弄走，而你想的，我估计与李拓和式以前想的没有什么不同，就是想让我帮你的士兵们进行精神波动调整吧？！不过，你的情况和李拓不同，他们的士兵只需要通过精神波动调整就可以了，我不知道你的士兵是怎么样的，但一定不可能复制李拓的办法，如果你想要创造自己的军团，而不是李拓的军团的话。对此，我有更好的解决办法，不仅能够达到你的目的，还能更进一步的直接提高你军团士兵的战斗力，所以，我们可以合作！”

　　主宰者的建议引起了飘沙的兴趣，他沉思了一会，问道：“你只不过是‘神之血肉’的意识体而已，怎么会有解决军团战士实力提升的问题？”

　　“别忘了，式曾经在这里呆过很长一段时间，他给我留下了一些资料，那些资料里面就有一个古老种族的科技传承，虽然它也许不如星灵族的文明那么强大那么包容一切，但一定是最合适我们的！”主宰者说。

　　飘沙没有放过主宰者所强调的“我们”两个字，他微微皱眉：“我们？”

　　“是的，我们！”主宰者有些兴奋了起来，他扭动了一下身体，似乎想做出某些有力的动作，但黑白世界禁锢了他小小的意识体，无视了他的意愿，于是主宰者只好继续在禁锢状态下硬邦邦的站着，继续说道：“星灵族以精神的力量来传承一切，但这个古老种族则是刚好相反，他们以肉体和基因的力量来传承一切。你和我，都是基因变化后的产物，比如你的身体，我的身体，都是最优秀基因中的佼佼者！我们都有包容吸收其他种族基因的能力，所以，这个古老种族的传承，恰恰是最适合我们的！如果我们能够有足够的时间，吸收各种各样的基因来补充缺陷，那么最终，我们将成为这个宇宙中最完美的种族！”

　　实际上，主宰者在说到他拥有式留下的古老传承的时候，飘沙就已经心动，即使他的窥探能力无法直接探知主宰者的意识，但从表情、动作、语言、语气等各个细微的方面，飘沙也能推测出主宰者并没有说谎。他缓缓挥手，解除了主宰者的禁锢，如果能够和主宰者达成合作，这是对双方都绝对有利的事情，解除对主宰者的禁锢，当然就是诚意的表现。

　　“好，我接受你的提议。”飘沙说：“现在，你必须告诉我，怎么从这该死的意识世界里出去？我不知道我进来多久了，但有一点我可以确认，我在这里待的时间越长，就越容易被式神发现。”

　　主宰者一恢复自由，马上就开始不停地活动身体，似乎他意识凝聚而成的身体也会有所不适一样。但听到飘沙口中吐出来的那个名字，便立刻停止了一切多余活动。他飞快的招了招手，于是一扇华丽的金色大门出现在飘沙眼前。

　　“你的意识从这里出去就可以直接回归本体了。”主宰者说，眼看着飘沙走向光门，他又拉住了飘沙，强调道：“一定要带上我啊！哪怕被式神发现了，也千万别丢下我！”

　　飘沙笑了起来，尖锐的獠牙露出唇角：“绝对不会。”

　　……

　　……

　　带着“神之血肉”离开的过程就如来时那般简单。

　　“浪货号”启动了魔能引擎，悄然启航，从蓝星基地的上空消失。坐在舰长室里，飘沙看着窗外似乎亘古不变的星空，唇角一如既往地挂着邪魅的微笑，只是今天的笑容之中，却多了一些难以掩饰的舒畅。

　　这时，狼火的声音在舰长室外响了起来：“主人，我们下一步去哪？”

　　“我预定了三件事，现在基因已经抢回来了，接下来，我们就去完成前面两件吧！”飘沙微笑着说。

　　狼火兴奋地嚎叫了起来，吼叫着向船员们下达了命令：“妖族的小子们，打起精神来！主人命令，下一步，我们抢钱抢粮抢女人！”

　　飘沙今天的心情极佳，于是便没有介意狼火自作主张增加的三个字，他取出几颗晶石，舒适地靠在椅背上闭上了双眼。

　　“妖族”的崛起，已经不可阻挡。


第三百四十八章 兵分两路

　　十三荣光家族中，每个家族的历史都已经超过了三千年，它们在第一阶梯星域的地位可谓根深柢固无可动摇。不仅整个第二阶梯星域都要仰其鼻息，就是同为贵族聚居地的自由星域，也受其控制。除了强大无比的星际联邦和天域家族，十三荣光无所畏惧。

　　但自从星灵族在第二阶梯星域崛起，一切就都失去了控制，偏离了原本的轨道。

　　两个月前，荣光们还在与星灵军团纠缠不清的时候，星灵人派出的走私军团搅浑了第一阶梯星域的军备市场，使得荣光们在自由星域的控制力直线下降，紧随其后，自由星域的小贵族们宣布成立联盟，更是直接导致整个自由星域脱离了荣光们的掌控。如果仅仅只是自由星域联盟的麻烦，荣光们也不会觉得怎么样，让他们痛得要命的，是月前与星灵族在第四主航道的大决战。如果一定要准确描叙，那几乎不能算是一场战斗，那简直就是一场单方面的屠杀。其结果直接使第二阶梯星域离开了荣光们的怀抱，这是荣光们最大的晶石来源地，没有之一。

　　前所未有的沉重打击，使得第一阶梯星域荣光们多年来建立的威势威信荡然无存。现如今，拥有了大量星灵族装备的自由星域联盟，竟大胆到敢于公然向十三荣光家族宣战！

　　在星灵人手上吃了大亏的荣光家族，一次就失去了六位巅峰上将，超过两千艘各式战舰以及上万名机甲骑士。极其惨重的损失，打击得十二荣光家族联军士气消沉，掌权者们迫切的需要一场胜利来挽回家族的颓势，跳出来的自由星域家族联盟给了他们这个机会。

　　虽然自由星域的巅峰上将人数极少，但考虑他们所能造成的巨大破坏，以及宣示实力的需要，十二个荣光家族都不约而同的派出了数位巅峰上将参与这场战争，务求对自由星域联盟一鼓而下，然后，从自由星域获取资源弥补损失。尽管荣光家族对自由星域家族联盟的重视远远超过了当初对星灵军团的重视程度，可世事变化往往出人意料，荣光家族的掌权者们从未想过，自由星域家族联盟，已经拥有了天域的力量。

　　……

　　……

　　斯里兰卡现在是自由星域家族联盟军团的总指挥之一，他穿着一身笔挺的黑色将军服，站在巨大的虚拟能量屏之前，屏幕上，两条粗大的红色空心箭头一左一右，张牙舞爪地扑向代表自由星域的蓝色区域，这是第四主航道决战后回航的荣光家族联军。在两条空心箭头的中间，还有一条实心的红色箭头落后一些，那代表已经出发的荣光家族主要战斗力量，四十二位巅峰上将。

　　相比之前，斯里兰卡在自由星域家族联盟中的地位略有下降，这主要是因为一个错误的判断而引起的，不过，吸取了教训的斯里兰卡不会再犯相同的错误。看着虚拟能量屏上红色箭头的行进轨迹，斯里兰卡微微转身，对站在自己右侧的男子说道：“卡索将军，我想趁着荣光们的巅峰上将尚未与他们的舰队汇合，先攻击回航的联军舰队。你觉得怎么样？”

　　穿着一件与斯里兰卡同样的黑色将军服的男子不置可否的“嗯”了一声，然后点了点头，说道：“斯里兰卡将军，在指挥军团作战这方面，我自认没有你的经验多，所以，这次主上交代下来的战争，还是由你全权负责吧，我就一旁学习好了。”

　　斯里兰卡微微一愣，卡索的话让他有些意外。作为联盟的内部对手，刚萨斯家族与迪亚斯家族一直都不对付，而作为刚萨斯家族当仁不让的领袖，同为联盟总指挥的卡索突然表现出这样的低姿态，让斯里兰卡有些无法置信。不过，卡索接着说的话打消了他的疑忌。

　　“一支军队两名总指挥，虽然我不知道主上的想法，也不敢妄加猜测，不过，我相信，劳琳达将军会同意由您全权指挥军队的建议的。”卡索说道。

　　听到这句话，斯里兰卡立刻明白了卡索的意思，这是最直接的示好。虽然斯里兰卡很乐意接受，但用什么样的方式来接受，却还需要一些技巧，尤其是在卡索提到了劳琳达的时候。

　　现在的刚萨斯家族，在一次成就了两位天域初阶强者的时候，地位就已经悄然上升到与迪亚斯家族等高了，而家族整体实力也不并弱于迪亚斯。不过，虽然如此，可在迪亚斯有劳琳达这样的存在时，刚萨斯家族便不能与迪亚斯家族对抗。尽管劳琳达从未表现过对刚萨斯家族有任何不满，但谁也不能保证，天平永远不会倾斜。与其和迪亚斯家族争夺，刚萨斯还不如选择在初期就与迪亚斯联合，两个最强家族的联合，结果通常都不会太差。

　　斯里兰卡一瞬间就想到了卡索所代表的刚萨斯家族的意愿和想法，但他这一刻却想了更多。在接受了李拓的改造之后，斯里兰卡算是真正知道了主上的强大。虽然李拓从未对自由联盟军团内部的争权夺利有过任何明确的指示，但那只是因为他对这些事情没有兴趣而已，并不表示没有想法。从分配两个军团总指挥的决定上，就可知道他对于这些事情的态度。

　　内部权力的平衡，是每一个君王都需要的，李拓也一样。

　　“卡索将军，你的谦让的态度让我感到由衷的敬佩。”斯里兰卡微笑着，说：“不过，我觉得，主上既然安排我们两个指挥，那么必然有其深意。所以，我觉得，我们应该采用另外的方式。”

　　卡索笑了起来，斯里兰卡的态度与措辞让他明白，那些说话并非拒绝，而是商议。他伸出手，说：“那还请斯里兰卡将军多多指教！”

　　“不敢当，职责所在。”斯里兰卡握住了卡索伸过来的手说道。最初的示好已经完成，接下来便应该是家族利益的分配了。

　　“卡索将军，你看。”斯里兰卡指着身前能量屏上的红色箭头说：“主上的交代，是让我们在他回来之前，尽力把荣光家族的军队拖住，给星灵军团留出足够的提升时间。当然，缓冲的时间，我们也同样需要，军团现在还没有直接面对天域家族的能力。”

　　“所以，我的想法是，我们也兵分两路，用最快的速度吃掉左右这两支残军，让荣光们看到我们的部分实力，逼迫他们减缓进攻的速度。荣光们经受不起再一次损失六位巅峰上将的战争了，那样的话，便是家族内部的矛盾都会让他们崩溃，所以，战争后期，我们必然可以把他们拖在这里，把这场战争打成消耗战。”

　　说到这里，斯里兰卡笑了起来：“我们有传承之地，论消耗战的话，不管十三荣光家族底蕴有多少，都不够我们磨的，而我们，也能从战争中获得足够的练兵时间，培养更多的战斗力量。等到主上回来，就是我们一举荡平荣光家族，踏足天域之时。”

　　简单的几句话，并不仅仅是作战策略，也极为含蓄地点出了斯里兰卡对于内部利益分配的想法，卡索当然明白其中的含义，兵分两路就是最好的说明与注解。如果不出意外，自由星域家族联盟从此之后，就将完全掌握在迪亚斯和刚萨斯家族的手中，除非主上李拓亲自插手，否则任何人都难以动摇这两个家族的地位。

　　而现在的李拓，是懒得理会这些的，他已然孤身一人踏上了寻找阿帕宓的征途。

　　天域，就在足下。


第三百四十九章 天域征途（一）

　　从自由星域前往天域，需要横跨整个第一阶梯星域，这之间的直线距离超过了数千万光年。而李拓要做的，便是仅仅依靠生体强殖装甲来飞跃这段遥远漫长到恐怖的距离。哪怕是已经达到天域少将中阶的劳琳达，听到李拓的决定之时，都从心底感觉到了恐惧，这几乎就是一个不可能完成的任务。

　　但李拓只是淡淡地说了三个字，然后就腾空而起，飞向了天空。

　　“我走了。”淡然而充满绝对自信的三个字，让劳琳达停止了一切言语。

　　漆黑幽暗的宇宙空间中，李拓静静向前飞行。空旷且无边无际的虚空，使得他的飞行看起来似乎很慢，但是实际上，他的速度已经超过了大部分第一阶梯星域的战舰。这次从自由星域出来，李拓没有使用任何舰船，甚至没有使用巨人殖装，对于他来说，这次的路途，不仅仅是一次寻找阿帕宓的远足，也是一次以自己身体丈量宇宙各个星域之间距离的征途，更是一场对自己能力极限的严酷考验。

　　在自由星域接收了数十个大小家族近千万人的信仰之力，李拓本身的力量得到了极大幅度的增强。不断大量接收信仰之力，力量极速膨胀的感觉一度让李拓觉得这就是最快的能力提升途径，使他醉心其中几乎无法自拔。但随着信仰之力所提供的增幅越来越大，李拓却直觉的意识到，这并不是一件好事。

　　在接受信仰之力的时候，无数个对李拓敞开的精神世界在被他影响改变的同时，也对他的精神世界产生了极其微弱的影响，尽管这些影响微乎其微，甚至无法察觉，但集腋成裘，随着收获的信仰之力源源不断地提高，李拓越来越明显的感觉到了自己的变化。

　　在意识世界中，李拓常常能看到从前的自己，而也就是在这样的时候，他往往便会觉得现在的自己与前有别。过多的精神世界链接与共享，让李拓不由自主的产生了一种奇怪的想法，究竟是他将自己的意识赋予了千万人，还是千万人将意识赋予了他。

　　察觉到自己的迷失之后，李拓很快就从中清醒过来，于是他立刻停止了对信仰之力的吸收，可能会改变自我的外界力量，绝不是李拓想要的力量。因此，信仰之力的能力增幅，对李拓来说，就变得可有可无，虽然这增幅随着他力量的恢复，对他本身的增强也会越大，但这毕竟不属于他自己，这都只是因为信仰之力而产生的增幅而已，并非本身的能力，对此，李拓了解得已经非常透彻。

　　本身的实力，才是一切的根本。

　　这也是李拓决定孤身踏上这条征途的主要原因，他必须将自己的意志磨砺到足够坚定，不至于再被侵蚀。坚定意志，是每一个强者的必经之途，在力量极速膨胀的时候，他们必须保证自己不会迷失在虚妄的力量之中。

　　真正的强者，掌控力量，而不是被力量所掌控。

　　李拓保持着每秒两百公里的匀速，可以进行意识分裂的他，在宇宙中的飞行，只需要分裂出一个分体意识来控制身体就足够了。而他的主体意识，则在意识世界中全力推动着金色的混沌符文，不断用灵觉力量在意识空间中凝结出金色的灵觉结晶，也就是八级灵能晶石。

　　感觉体内几乎消耗一空的灵觉之力在灵能晶石的补充下逐渐充盈，李拓点开了手腕上的定位仪，三维光束快速扫描着，一副立体的星图出现在他眼前。在微微散发着荧光的星图上，一颗小小的红色光点闪烁着，标示出他现在的位置。

　　星图并不完整，剥离自由星域的星图部分，第一阶梯星域的星图大部分都没有足够详细的标注，荣光们为了控制走私和海盗，因而禁止第一阶梯星域的星图流入自由星域，但如果是有心人，想要获得却也并不算太难。而越过第一阶梯星域之后，天域部分的星图除了两个接触点，则几乎是完全空白，没人有那里的星图，即使你再有钱也无法买到，仅有的两个接触点，也是天域家族为星际联邦的联络而设立的，根本就只是两个通用的空间站，而不是殖民星。

　　看着星图上自己的坐标，李拓略微有些皱眉。他对自己的速度不太满意，前后用了七天时间，才到达自由星域的边缘，这还是有最详细星图的情况下，如果要横跨整个第一阶梯星域，所需要的时间将数倍于此，如果进入完全没有星图的天域，所费时间恐怕更会数十倍延长。

　　缓缓将意识沉入精神世界，李拓开始了单体空间跳跃的准备工作。主体意识快速分裂出177147个分体，逐步在精神世界中模拟星图的详细情况而建立模型。在有星图的情况下，模型建立的速度极快，而李拓也不需要建立过于详细的模型，他只需要将自己的路线规划并计算出来就足够了。

　　随着模型的完成，一条细小的红色光带开始在分体意识构建出来的星图上笔直而快速的延伸。这条红光在星图上延长的每一点距离，对李拓的灵觉力量都会产生一定的消耗，这不仅仅需要庞大无比的计算，还需要李拓将感知凝聚起来，然后给自己进行定位。

　　这个能力来源于“心灵传动”，李拓将之优化改进后，便获得了现在的这个最终版本。利用强大的感知配合灵觉领域做精确定位，然后进行超远距离的心灵传动，李拓将这个能力称之为“心灵之翼”。当灵觉满溢的时候，他便使用“心灵之翼”这一能力如同战舰般进行长距离空间跳跃，灵觉消耗一空的时候，便停止传送，利用分裂出来的分体意识控制身体继续进行普通的宇宙飞行，而主体意识则开始新一轮的灵觉力量积累。

　　匀速飞行的过程，就是李拓休息与恢复灵觉力量的过程。这不仅保证了他前进的步伐不会有丝毫停顿，也使得他一直都保持着极高强度的自我修炼状态。这已经不是简单的修炼，这是任何人都难以效仿的苦修，唯李拓所能独有。

　　意识世界中的红色光带延伸的速度逐渐变缓，最终停顿，李拓的感知力量已经无法维持他到达更远的区域。他简单计算了一下，这一次到达的距离，较之前的几次又略有提升，这是能力实实在在的提高，而非增幅，只有这样的力量，才是完全属于本身的能力。

　　李拓深吸了口气，虽然在宇宙空间中，他这个动作完全是多余的。然后，一层透明的，如同水流实质般的黑色灵觉波纹在他生体强殖装甲的表面泛起，尚在飞行中的李拓骤然化作一团黑色的灵觉之雾从这片空间中消失无踪。

　　目的地，斯特拉殖民星。


第三百五十章 天域征途（二）

　　斯特拉殖民星是第一阶梯星域最边缘的殖民地之一，这颗星球大气稀薄，生存条件和自然环境极为恶劣，百分之七十的陆地均由沙漠构成。由于没有什么稀缺的矿产，又过度缺少水资源，荣光们放弃了对它的改造和开发，所以，虽然斯特拉殖民星名义上属于荣光贵族，但实际上，掌控这里的却是经常往来于第一、第二阶梯星域和自由星域的海盗与走私商们。据说这里什么都有得卖，自然，也包括第一阶梯星域的详细星图。

　　李拓在太空中看着这颗土黄色的星球，他曾经随着钱多多的船来过这里一次，虽然没有下去，对这个星球也非常陌生，但凭着记忆中的远远一瞥和钱多多的说明，这些资料对他来说，已经足够。很快，李拓就计算出了降落所需的角度和速度，他缓缓催动体内的所余不多的灵觉力量，朝着斯特拉飞了过去。

　　……

　　……

　　托加带着自己的车队在茫茫沙漠中快速前行，他要赶去两千公里外的沙城参加一个小小的聚会。作为一个星际走私商，托加最近的心情很不好。因为自由星域联盟、荣光家族和星灵族的战争，现在的走私生意极不好做，几乎陷入了停顿。而且，现在的第二阶梯星域，在星灵族人的控制下，他们的生存空间被压缩到了最低。大部分的走私商们都开始客串海盗的身份，偶尔去第二阶梯星域找那些小公司干上一票，找些零花，但就是这样，他们也得小心翼翼，带着眼看人，一不能不小心劫到了星灵族麾下的公司，二不能做得太多，否则触怒了星灵族人的话，恐怕整个斯特拉星都会被从星图上抹除。

　　今天召开的小聚会，是沙城的新大佬史东发起的净水拍卖会，这是唯一一个所有人都必定参加的聚会。沙城是斯特拉星殖民地唯一拥有飞船起降平台和水资源的地方，如果不是因为这些，有着荣光中校实力的托加完全可以不理会这个所谓的大佬，再加上他的飞船被强制扣留在沙城之后，他就不得不暂时屈从于沙城的命令。没有了飞船，无论是海盗还是走私商，就只能永远留在这个鸟不拉屎的星球了。不，这星球连鸟都没有。

　　唯一令托加感到有所安慰的是，史东并不是个贪得无厌的家伙，而且，他扣留所有降落的船只不过是为了调整所有人出去劫掠的频率，不至于引起星灵族的不满和愤懑，做法也非常公平。当然，那些说不公平的家伙们，都已经被干掉了。不过，在托加的心里，他是不会承认自己实际上是害怕史东的，虽然他亲眼看到一个少将实力的家伙被碾成了齑粉。沙城的手段非常有效，至少，星灵族再也没有在灵能网络上发布过针对海盗和走私商人们的警告，这似乎可以证明，星灵族的眼睛已经不再关注这里。

　　车队在沙尘中飞驰，托加无聊地看着滚滚黄沙在悬磁车的屁股后面汇成一条飘扬的沙龙。没有办法，沙城并不大，而且早就被来自各个地区的海盗和走私商人们住满，甚至连周边的数百公里外的废墟都是人满为患。所以他们这些后来的，就不得不住到更远一些的地方去，比如，沙漠另一边被废弃的德普监狱。有个遮挡风沙的地方，总比天天沐浴在沙尘暴里要舒服得多。

　　托加眯着眼抬头看了天空，现在是下午七点，天空的两颗太阳不断散发着高热和强烈紫外线，向地面喷吐着一道道火流。收回自己的视线，托加喃喃的低声咒骂了一句，抽出一支雪茄点燃，刚喷出一口香甜的烟雾，他就惊愕地张大了嘴，连指尖的雪茄都差点掉落。

　　……

　　……

　　控制着自己的飞行速度，李拓进入了斯特拉星球的大气层，强大的引力拉住他的身体急速下坠，生体强殖装甲的表层与大气层剧烈摩擦着，发出超过2000度的高温，拉出红色的流光顺着他的身体向后飘飞。以现在李拓的身体强度和对各种元素的抗性，即使不支撑起灵觉力场护盾，这样的温度对他来说也产生不了任何伤害。他放松自己的身体，任由自己从上百公里的高空自由落体。直到距离地面数百米的时候，李拓才略微调整了一下姿势，灵觉力量瞬间流转，启动了腰间的重力系统，略微减缓了一下他的下坠速度。

　　但即使如此，这依然是数百米的高空，下落时产生的巨大加速度依然猛厉。

　　落地之前的刹那，李拓轻轻扭转身体，双足踏地，恐怖的冲击力顺着他的身体全数涌入脚下的黄沙，掀起一圈圈翻滚的沙浪向四周延伸。不能完全散开的冲力冲击着蓬松的沙粒，在他身周形成了十多米高的巨型喷泉。

　　当李拓从沙泉中走出，他已经披上了一件连头斗篷，压得低低的布檐遮住了他大部分面容，阴影下只能看到一双没有瞳孔的，散发着银白色光芒的双眼。

　　看着停在不远处的车队，李拓缓步走了过去。他觉得自己运气不错，在万米高空的时候就看到了这个车队，这给了他一个问路的机会。这么大个星球，想要凭一己之力找到海盗和走私商人们的聚散地可并不容易。

　　愣愣地看着缓步而来的李拓，托加终于反应了过来，他紧张的命令同样紧张且慌乱的下属们：“都给我留在车上，不要轻举妄动！”

　　“你好！”李拓站在托加面前，声音柔和地说道：“问个路，沙城往哪个方向走？大概还有多远？”

　　“沙……沙城离这儿还有两千多公里。”托加回答着，嘶哑干涩的声音让他自己都觉得难听，他平复了一下心情，用手指着沙城的方向，继续说道：“往那个方向一直走就能到。”

　　“谢谢。”李拓点了点头，向托加伸出手，一颗八级晶石在手心里发出柔和的光芒：“再问个问题，听说在沙城没有买不到的东西，我想知道，那里能找到第一阶梯星域的详细星图吗？”

　　看到晶莹剔透的晶石，托加眼睛立刻亮了起来，对方看起来似乎没有恶意。

　　打开车窗，托加伸手接过了那枚漂亮耀眼的八级晶石。这时，他已经完全恢复了正常，就连脸上都开始挂上了自如的笑容。现在的八级晶石可不好找了，来人出手大方，问个话都是一枚八级晶石，而且听他话里的意思，似乎是想去沙城购买第一阶梯星域的详细星图，那是个稀罕货，海盗和走私商们可不需要那么详细的星图，他们能有三分之一都足够了。一份详细的星图，可不是什么人都需要的，当然，价格也会高得离谱。如果能接下这个生意，即便只是收取一点中介费用，油水也不会少了。

　　趁着说话的机会，托加仔细打量了一下面前男人的装束，吸引了他全部视线的，是那只包裹着黑红色细密鳞片的手掌，暗金色的掌纹隐隐排列出玄奥的图案，每一根手指指尖，都闪烁着阴冷的寒光。

　　“正版的生体强殖装甲，还是从未见过的高级货！”托加心头一紧。作为一个走私商人，必要的眼光和见识，他绝对不比任何人少。作为走私市场上最紧俏的货物，星灵族的生体强殖装甲对于托加来说，绝不陌生。就连他自己，都是在用这个东西。就所知的生体强殖装甲资料来说，托加从未听说过有三种以上颜色的，这一点让他无来由地感到心悸。

　　做中介的念头立刻烟消云散，托加想了想，谨慎的措辞：“第一阶梯星域的详细星图么？如果有心，当然是可以找到的。不过，价格会很高。”

　　李拓笑了起来，只要有，那就没有白跑一趟。对现在的他来说，能用晶石解决的问题，都不是问题，当然，在晶石解决不了的时候，他还有其他的办法，比如暴力。再次从灵觉空间中取出一枚晶石丢给托加，李拓转身朝着沙城的方向前进。

　　看着李拓迅速远去的背影，托加突然狠狠拍了拍车顶，然后在通讯器中对手下们说道：“我们不去沙城了，立刻回去。”

　　“为什么？！”身边负责驾驶悬磁车的手下诧异地问道：“嗨，BOSS，难道你忘了？我们储备的水只够我们用几天的了！”

　　“蠢猪，我说回去就回去！你们懂个屁！”托加恶狠狠地骂道：“没看到人家穿的生体强殖装甲吗？那可是正版货！而且，人家可是直接从太空降落的，这样的实力，已经达到荣光上将的标准了！再说了，他要买的是第一阶梯星域的详细星图，除了自由星域联盟和星灵族的大人物们，谁会要那东西？”

　　“自由星域联盟现在正在和荣光们拼命，不可能在这节骨眼上派个上将到这鬼地方来买星图，所以这个人肯定是星灵族的人，我们这阵子外出劫掠，触犯了多少星灵族的利益？你们还敢去沙城？小命重要还是买水重要？不买水我们还能坚持一阵子，可是今天去那里，说不定就得死在沙城里面。如果沙城史东命令我们参与战斗，你们敢不上吗？传言他也是上将的实力！妈的，你们这群蠢猪，立刻给老子掉头回去！上将们的战斗老子可搀和不起……”

　　车队在托加的咒骂中快速掉头，朝着来时的方向狼狈疾驰。

　　坐在悬磁车里的托加，回头看着李拓离开的方向，那里的黄沙上，连一个脚印都没有留下。


第三百五十一章 天域征途（三）

　　起伏的沙海一望无际，李拓沿着托加所指的方向笔直前行，2000多公里的距离，对于李拓来说，根本算不上遥远，如果有必要的话，他只需要使用几十次心灵传动就可以到达，不过，他没有那么做，而是选择了用脚步丈量，虽然他的双脚连地面都未曾接触。

　　天空的两个太阳先后沉入地平线之下，荒凉的沙漠逐渐变得阴寒冰冷。伸手不见五指的黑暗里，烈风飞扬，卷起无数的沙粒飞上天空，形成席卷一切的沙尘暴。李拓就在这沙暴中一步步行走，前进的方向由始至终都没有产生任何偏离，稳定得就像是在宇宙中游弋的战舰。

　　当斯特拉的两个太阳再次升起，又将消失的时候，李拓终于站到了沙城的边缘。

　　沙城与其说它是座城，还不如说是它是个巨型要塞。它拥有着得天独厚的地理条件，城池所在的区域，地面以下数十公里，全部都是硬度和韧度都极高的整片冰硅石带。若非如此，普通的地面根本无法承受它披满高强度反射合金装甲，高达五十米，厚度超过十五米的城墙。

　　城墙的顶端，安装着七十六座大口径集束魔能炮，配合位置巧妙的各式防空炮台和速射炮，火力网竟然将整座城市的四周和天空都覆盖在内，精确的计算与布置，堪称绝佳。经过简单的计算和推演之后，李拓赫然发现，即使是自己也只能做到与之相同的地步，却无法推演出比这更好的更全面的方案。

　　看着这妙到毫巅的防卫与布置，李拓隐隐有种似曾相识的感觉。他微微摇了摇头，将这感觉抛诸脑后，迈步走进了巨大的要塞大门。

　　这些年来，经历了无数艰辛与生死困顿的李拓，将全部的气息内敛之后愈发显得沉稳平和，可他身为天域强者的威严威势与上位者的气度却无法掩盖。所以，虽然是孤身一人，但沙城里的人们看到他之后，都自觉或不自觉地避开视线。就连守卫大门的士兵，都不自觉地略过了对他的盘查，毫不阻拦地让他进入了沙城。

　　当然，所有看到李拓进城的人都不会忽略，他是徒步走进沙城的，能够孤身一人穿过凶险的沙漠来到这里，本身就是拥有强悍实力的象征。至于身上的生体强殖装甲，识货的人都知道，那意味着什么。一套能够随着使用者实力提高而提升性能的正版生体强殖装甲，不仅仅是有价无市的稀有商品，也是昂贵与实力的代名词。

　　在沙城里转悠了两个小时，李拓在付出了五枚八级晶石之后，就弄到了沙城详实的资料和现况。

　　几个月前，原沙城首领莫名其妙地死亡，换成了现在的新首领史东。新首领上台之后，立刻就展示了自己的恐怖实力，一连杀了反对他的两个少将实力的走私商和一名初阶中将实力的海盗头领，彻底确定了自己在沙城的统治地位。此后更颁布了新的法令法规，组建了新的沙城军队，并将整个沙城属于原首领的产业也全部收入囊中。

　　占地超过一百平方公里的沙城，新建立的军队只有两千人，虽然这支军队普遍实力低下，不过是失去了组织的乌合之众们组成的，但因为身后有实力恐怖的首领坐镇，也没人敢于公然反抗他们。沙城中心，林林总总有三百多家酒馆饭店和三个大型酒吧，以及一家规模不错的医疗中心。当然，这些产业大部分都属于沙城的新首领史东。

　　让李拓觉得有趣的，是沙城的医疗中心。这里不仅配备了一百多套品质相当不错的第二阶梯星域医疗舱，还负责对外出售干净的水资源。如果仅仅如此，不会引起李拓的兴趣，但有意思的是，医疗中心的医疗舱只收取极低的使用费，差不多相当于免费。同时，这里的每一个护士或者出售净水的服务员都是非常漂亮的女性。这些漂亮的少女，即使放在任何地方，都能算得上是一流的美女。而且，这些女孩子们言笑无忌，看样子似乎过得很愉快。

　　要知道，斯特拉星可不是善男信女呆的地方，这里是海盗、走私商和奴隶贩子们的集散地。而且沙城的奴隶制度也是由来已久，告诉李拓这些信息的家伙们看在金灿灿的八级晶石份上，都一再强调，医疗中心这些女人全是现任城主史东的私产，也是禁脔，是绝对不能乱碰乱动的。

　　根据海盗们的说法，新城主性格残忍冷酷，手段铁血无情，但是对这些女人，偏偏却又别具柔情，甚至并不将其当作奴隶，而是当作平等的“朋友”。李拓好奇就好奇在这里，如果说城主史东是因为好色所以才买下这些女孩，但史东占据沙城好几个月的时间，却又从来没有人看到过他将哪个女人带回城主府去过。所有人都坚信，如果史东想要那么做的话，根本都不用他开口，这里的每一个女孩或者女人便会主动向他奉献自己。

　　许多年前，李拓就开始离家流浪逃亡，他所经过的每一个地方，都支持变相的奴隶制度。自由星域如是，第一阶梯星域如是，甚至第二阶梯星域，也无法例外。这些变相的奴隶制度都沿用着一个相同的名字：附庸民。对待附庸民，任何一个作为主人的家族或个人，都绝对不会用如此怀柔的手段。附庸民不要说平等了，就连自主的权益都不可能拥有。

　　李拓从未想过，在斯特拉殖民星，这个充斥着最多暴徒与罪犯的地方，竟然还有史东这样的人。这让他对沙城的新首领感到更加好奇，也促使他想要对这个城主更进一步的了解。毕竟，从所获得的信息中来看，他想要的第一阶梯星域详细星图，也许只能从这个首领的身上才能获得。

　　离开医疗中心的大门，李拓迈步走向了沙城中心区最大的酒吧。无数年来，酒吧、酒馆这类地方，都是各种内幕或者小道消息的集散地，任何时代都不曾例外。

　　与沙城这座巨型要塞的规模相对应，酒吧的规模也不小。昏暗的灯光，时明时暗的激光射灯，以及四处飘散的彩色光流，激烈且充满了挑逗性的重金属乐，混杂着各种体味、香水味、酒精味、迷幻药和空气净化雾味道的空气，使得这酒吧充斥着贵族们荒淫颓废的味道。只是，在舞池里扭动的，压根就没有一个是贵族，每一个人都是地位低下的海盗、走私商或者奴隶贩子，当然，也少不了在这里工作的雇佣民与妓女。

　　酒吧里的人非常多，男人多，女人也多，但最多的，还是各种武器。

　　李拓走进酒吧，在角落里找了一张空着的水晶桌坐下，然后轻轻敲了敲桌面上的召唤钮。几秒钟后，一个穿着皮装，裸露着绝大部分身体的漂亮女侍就踏着滑轮快速来到了李拓身边。她微微旋转了一下身体，半跪在桌边，仰着头向李拓问道：“尊敬的客人，您需要什么？”

　　李拓看了看桌面虚拟能量屏上显示的各种饮料和酒液价格，取出一枚八级晶石放在桌上，淡淡地说道：“给我一杯随便什么酒，然后，告诉我这里谁的消息最灵通，剩下的归你。”

　　看到金色的灵能晶石，侍女的眼睛立刻更加明亮起来，她用两根纤长的手指夹起晶石，塞进自己高耸白皙的胸部之间，粘粘的声音说道：“如果您愿意请那个人喝酒的话，我能请他直接过来您这。”

　　李拓点了点头，再次取出一枚八级晶石放在了桌面，说：“我必须能得到有用的消息。”

　　虽然酒吧里非常吵闹，但一时间，女侍的耳朵里就似乎只听到了李拓的这一句话，其他的声音都在骤然间消失无踪。李拓低沉淡然的声音就像是一杯冰水，直接浇熄了女侍所有多余的热忱。

　　“好的，先生。”只稍稍犹豫了一下，女侍就拿起了桌面的晶石，然后从左手的托盘中取出两杯天蓝色的液体摆在水晶桌上，接着说道：“最贵的，蓝色忧郁。”

　　女侍放下酒杯之后就立刻离开了李拓身边，仿佛多留一刻都会让她觉得寒冷。过了一会，一个剃着光头的男人走了过来，在李拓的对面坐下，拿起桌上的一杯蓝色酒液一饮而尽，然后说道：“我叫扎克森，新来的客人，您想知道什么？”


第三百五十二章 天域征途（四）

　　光头男的做派自然随意，配合说话的态度和语气，完全不会让人产生反感。

　　李拓没有说话，无形的感知如同闪电般探测了一下，立刻就知道了面前自称扎克森的男人的实力。

　　“上校。”李拓想了想，略微坐直了身体，对扎克森说道：“对于沙城，我已经知道很多，但想知道更多。”

　　扎克森爽朗地笑了起来。

　　“没有问题，沙城的事情，大概没有人比我更清楚了。不过……”他顿了顿，指着桌面的蓝色酒液，说道：“价格不低，一杯酒，一个问题。同时，我不能保证任何问题都有精确的解答，您同意么？”

　　很公平的交易。

　　李拓点头，轻敲桌面的召唤按钮。还是先前那个妖娆的侍女立刻就出现在了桌前，依然是半跪着，仰望桌前的李拓，用柔腻的声音询问：“尊敬的客人，您想要什么？”

　　虽然女侍这样的姿势这样的态度这样的角度和柔腻声音，能轻易勾起男人们的无限遐想，但却根本无法对李拓造成任何影响。而女侍明显知道这一点，因此，她熟练的动作、表情和语气，在李拓的面前却显得略微有些不自然。

　　李拓当然不会在意这些，他只是简单的伸手，十枚金黄色的八级晶石就从他张开的手掌掉落到水晶桌面，发出清脆的声响：“最贵的，全部。”

　　看着桌面闪光的晶石，女侍惊诧不已。在酒吧里工作这么长时间，她见过大方的，但从未见过如此大方的。十枚八级晶石，足够买下两个比她更漂亮的女侍了，而现在，仅仅不过是这位客人请人喝酒的钱而已。女侍很快就明白了自己先前挑逗李拓的举动有多么不合适，像这样有钱的男人，即使想要尝鲜，那也绝不会找她这种身份的女人。

　　女侍的态度愈发的恭敬了，她熟练地拿起了桌面的晶石，用最快的速度送上了一个精致漂亮的水晶酒杯架，上面整整齐齐的码放着三十小杯蓝色忧郁，然后立刻离开，有些谈话不是她能够旁听的。

　　和女侍同样惊讶的，是坐在李拓对面的扎克森，有钱人他见得多了。来斯特拉星的家伙，不是走私商就是没有明天的海盗，又或奴隶贩子，他们这些人的首领，没有缺钱的家伙。但是像这样面不改色拿出十枚八级晶石买酒的，却极为少见，可不是每个人都敢在身上带这么多现款的。更重要的是，扎克森没有看到李拓带了任何武器，也没有多余的包裹，能够这么随随便便就凭空取出晶石来，只有一个原因，那就是有魔能空间盒之类的装备，那是比正版生体强殖装甲更昂贵更稀有的特殊用品。

　　这时，李拓的声音响了起来，一时间，扎克森只觉得耳朵里就只剩下了李拓的声音，那些嘈杂的音乐全都消失。

　　“酒来了。”李拓说：“规矩是先问问题还是先喝酒？”

　　“规矩是先喝酒再答题，概不赊账。”扎克森习惯性的回答着，同时不动声色的用感知探测了一下身周，立刻就确定了自己的想法。

　　如假包换的隔绝力场。

　　扎克森本身是上校实力，要利用自身魔能力量形成一个隔绝立场并不难，但要用这个力场包容住其他人，便会有些力有未逮，达到少将实力后，形成的隔绝力场范围增加，包容下其他人轻而易举，但要在这个拥挤嘈杂的酒吧里，精确控制自身力量，只包容特定的两个人，能够达到这种境界的，实力至少都在中将以上，再加上所使用的生体强殖装甲颜色，扎克森已经可以肯定，对方必定是上将实力的强者。

　　扎克森在心中默默分析李拓的来历，转瞬之间便做出了决定，他要将今晚的问答游戏略作改变：“不过，今天的规矩稍有改变。我希望在回答问题的时候，您也能喝上一杯。”

　　李拓讶然：“为什么？”

　　“因为我从未与您这样的大人物交谈过，所以，想要获得一些破格的待遇。”扎克森笑着说：“比如，陪我喝酒。”

　　扎克森的话语让李拓也笑了起来，这个家伙给他的感觉不错。他点了点头，拿起桌上的蓝色酒液一饮而尽。感觉带着一丝凉意的酒液进入身体，然后燃烧成一团奇异的火焰散入四肢百骸，如流水般注入全身各处魔能储汇点。这种舒适且奇特的感受令李拓禁不住深吸了口气，然后屏住呼吸，片刻后，再张口一呼，喷出一口带着极为浓郁的芬芳气味的酒气。

　　对此李拓极为惊讶，他并不是不会喝酒，只是很少喝而已。很久之前，还在第二阶梯星域做猎手的时候，他就已经跟着索尔那个好酒的大叔喝过各种美酒，但从未尝过这样的。这杯蓝色忧郁，给他的并不仅仅只是单纯酒液的感受，而是还夹杂着一点点特别的东西。

　　酒液的感觉来得快，去得也快。李拓好奇地分裂出一个分体意识，对酒液的成分进行了快速分析，获得的结果令他诧异无比。从分析结果中，他得到了自己对这种酒液还原的可能性，竟然还不到百分之一。而酒液中蕴含的那种特殊的感觉，竟是来自于极其纯粹的灵能，这愈发引起了李拓的兴趣。

　　“这酒是谁制造的？”李拓向扎克森问道。

　　扎克森得意的微笑起来，每一个喝过蓝色忧郁的人，第一个问题，必定是这个。他再次端起一杯蓝色忧郁，将之一饮而尽，笑嘻嘻地说道：“唔，第一个问题，这酒是酒吧老板制造出来的。”

　　一个小花招而已，李拓全然不在意。他有的是晶石，能用晶石解决的问题，那就都不是问题。

　　“酒吧老板是谁？”李拓又一次端起蓝色酒液，他现在对这酒已经有了浓厚兴趣，不介意多喝上几杯。

　　“这家酒吧的老板就是沙城城主。”扎克森不甘落后，干脆利落的再次喝光一杯酒，回答道。

　　问答进行得很快，十来个问题不过片刻就问完了。李拓从这些回答中，几乎获知了所有想要的信息，重复地问题对他来说根本不会出现，强大到恐怖的推演计算能力让他在这方面几乎不会犯错。让他略微有些讶异的是，扎克森虽然只有上校的能力，但在这方面却非常强。如果他的对手不是李拓的话，估计问上几十个问题所能获得的信息量也不会超过李拓所知的三分之一。

　　比李拓更为惊诧的是扎克森，他还从来没有见过，只用十个问题就能将自己所知道的消息全部掏空的人，哪怕对方的实力达到了上将标准。这样的人，除了李拓之外，他只遇到过一个，那就是沙城的现任城主史东。

　　李拓站起身来，他想要知道的问题已经全部问完。指了指桌面剩下的酒液，他笑着对扎克森说道：“全归你了。”

　　看到李拓的动作，扎克森略微迟疑了一下，便也站起身来，犹豫着对李拓说道：“嗨，您看，您问了我这么多问题，如果可以的话，我也像问您几个问题，可以吗？”

　　“那好吧！”李拓点了点水晶桌面，说道：“一杯酒，一个问题，你和我一起喝。”

　　扎克森用力咽了口唾沫，咬牙说道：“很公平！”

　　虽然扎克森本身的实力不低，酒量也大，但蓝色忧郁这种神奇的酒液却并也绝不普通。里面的高纯度酒精混合了纯粹的灵能能量，被酒客们倒入胃里之后，身体在自动吸收灵能的同时，那些能让人喝醉的高纯度酒精也一同被吸收干净，根本就无从排斥出来。而且，蓝色忧郁里面添加的某些药剂，更是能够产生更强大的作用。通常，这样一小杯蓝色忧郁，就能灌到一头狮子。

　　而今天，扎克森已经连续喝掉了十杯，这已经是他的最高极限。看着面前的蓝色酒液，扎克森深深吸了口气，即使再厉害，他也没法顶住这酒液的强大后劲。可是，好奇心能害死猫，虽然不是猫，但扎克森的好奇心却绝对不比猫咪们的低，李拓的身份对他来说，充满了强大的诱惑力。

　　狠狠拿起桌面的一杯蓝色忧郁，发泄似的倒进嘴里，扎克森抹了抹嘴角，问道：“请问，您是谁？”

　　“我是我。”李拓端起一杯酒，喝光，然后回答道。

　　“噢，我真该死，浪费了一个问题……”一杯下去，扎克森的身体都开始有些摇晃，他勉力再次端起一杯蓝色忧郁，用尽力气将它高举，然后倒进嘴里：“您，您叫什么？”

　　“我叫李拓。”李拓笑了起来，端起一杯酒喝完，然后转身向酒吧外走去。

　　在他身后，扎克森再一次浪费了自己的问题。他还没能听到李拓的回答，就已直挺挺地倒在了地上。


第三百五十三章 天域征途（五）

　　李拓没有去管身后倒下的扎克森，一个小人物而已，虽然在某个特定的方面有一点天赋，但他将要去做或者马上要做的事情，不是这样的小人物所能搀和的。

　　推开酒吧厚重的水晶门，李拓站在宽敞的街道上舒展着身体，感受了一下微凉的夜风。沙城的环境调控系统做得很棒，斯特拉夜晚的寒冷和沙尘暴被隔绝在要塞之外，对城内根本就没有造成丝毫影响，只有极其喜欢享受生活的家伙才会在沙城这样牛鬼蛇神汇聚的地方都使用这种价值高昂得难以置信的享乐工具。

　　“你究竟是个什么样的人呢？”

　　李拓突然发现，自己了解得越多，对这个所谓的沙城城主史东的兴趣就越高，现在竟然已经盖过了购买第一阶梯星域完整星图的目标。整了整连头斗篷，李拓迈开脚步向沙城的另一边缓步而行，那一边，是沙城城主史东的府邸所在，不论是要看看这个城主究竟是何等人物，还是去购买一份第一阶梯星域完整星图，他都必须要去那里。

　　李拓前行的脚步并不快，当走到街道中心的时候，他便突兀地停了下来。在他的感知中，周围多了一些阴冷贪婪的视线。

　　“酒吧就是麻烦多。”李拓想。

　　在这个世界上，总会有些既没有眼光，又不自量力的家伙，做出一些让人无语且恼火的行动，这样的事情无论在什么时代都不曾缺少，也绝无可能杜绝。比如，就像出现在李拓面前的这些海盗们。看着面前的十一个海盗，李拓微微撇了撇嘴，这些人的实力太弱了，其中最强的那几个，也不过只是上校。

　　挡在李拓右前方的海盗，大约三十多岁，面目阴沉，身高已经超过了两米，融合了秘银战甲的身躯，看起来颇为雄壮。李拓仅仅扫了一眼，就知道这家伙除了满脑子肌肉，恐怕就再也没有其他。也不知道这个海盗从哪里搞到了一枚荣光家族上校的军衔佩戴在胸口，配合那身乌七八糟的衣服，活脱脱就像个吃了败仗的逃兵。

　　“嘿……”海盗脸上挂着自以为恐怖的狞笑，开口说道：“朋友，你看，你有那么多晶石和好东西，而我们这么多人却什么都没有，不如，你把晶石分一些给我们如何？”

　　李拓哑然，这就好比老鼠出门打劫，却打到了狮子头上。他懒得和这些蝼蚁们计较，伸手甩出一枚八级晶石，便打算继续前行。毕竟，沙城里还是有规矩的，虽然放任打斗，却不准杀人。这些实力低微的对手实在太过脆弱，李拓动动手指就能杀光，可出于城主府之行的考虑，他决定还是省点麻烦比较符合自己的利益。

　　但海盗们拿到了那颗晶石，却似乎是得到了动手的信号，一同冲了上来。

　　十来个海盗实力不一，冲速和动作却都相对一致。双方的距离仅仅十余米，海盗们仅一个跨步便到了李拓身前。这时，人群中实力最强的四个上校突然暴起，冲击的速度暴增一倍，不同属性的魔能能量的光芒在他们身躯上骤然亮起，映射出他们狰狞扭曲的面容。

　　然后，蓝白色的雷光就在暗夜中如花般绽放。

　　闷雷般的枪声响起，怒射的灵能子弹就像是夜空飞舞的死神，将所有的生命瞬间收割。海盗们如同一堆被飓风吹起的枯叶，在子弹强劲的冲击力下向后倒飞而出。当他们的身体重重掉落到十米外的地面时，便已成为了一具具尸体，每一个人的眉心，都点上了一个致命的深孔。

　　狮子可以不理会老鼠的无礼，却并不代表老鼠们就可以大胆冒犯。

　　李拓转动灵活的手指，手中的血腥玛丽挽出几个漂亮的枪花后倏地不见。整了整斗篷，他朝着城主府走去，舒缓的脚步似慢实快，每一步便跨越百米，数步之后，他的身影便融入了夜幕之中。

　　枪声引起了沙城巡逻队的注意，他们用最快的速度赶到了现场，看到的却是遍地的尸体，以及，购买这些生命的一枚晶石。队长阿廖沙看到地面的八级晶石，愉快地拾起，将其收入自己的腰包，然后开始仔细查看着每一具尸体眉心上留下的弹孔和脸上的表情。

　　区区十一具尸体，阿廖沙却足足看了一刻钟。良久，他站起身来，看着李拓离开的方向，突然觉得今天的夜晚特别寒冷，那没读过几本书的脑子也终于明白了一句话的真义。

　　强者无所畏惧，是以无所顾虑。

　　……

　　……

　　沙城城主史东的府邸几乎占据了整个沙城的三分之一，在它附近五十米范围之内，属于执行宵禁的禁区，这里有十二个小队执行巡逻任务。而除城主府邸之外的地方，沙城没有宵禁，也不禁止私斗，只要不死人，卫队通常都不予理会，除非私斗损害到了城主史东的利益。

　　在城主府的中心，有一栋独立的大楼，这里是城主史东的居所，也是整个沙城的控制中枢。大楼一共只有六层，在最顶层的控制中心里，环形摆放着数百个虚拟能量屏。此时，正有一个奇怪的身影坐在一个虚拟能量屏前，发出奇怪的声音。

　　“咦？土爪，快来看，有好戏看了，那群猴子们又要打架了！”

　　奇怪的身影侧着头，露出一张狰狞的怪兽面孔，背上还有一双生有骨刺的肉翼，随着他略带兴奋的声音在快速而轻微的颤抖。怪人左手端着一支水晶般透明的高脚杯，里面盛放着半杯金色的酒液。虽然怪人背生双翼面目可怕，但喝酒时的举动却让人感到优雅无比。这种矛盾与反差极为强烈，即使让人只看一眼，也都永远无法忘怀。

　　在怪人身前的虚拟能量屏上，一群海盗们正围拢了一个穿着连头斗篷的单身男子，看样子，一场战斗不可避免。放下酒杯，怪人从右侧的悬磁桌面上的小堆晶石里取了一颗，塞进自己嘴里，嚼得嘎嘣脆响，同时用红色的箭尾卷起另一颗晶石扔给了伏在脚边的红色影子，做好了观战的准备。

　　但马上，怪人就从舒适的座椅上猛地跳了起来，几秒后，便大声叫了起来，声音中充满了难抑的兴奋：“寒冬！寒冬！快起来快起来！我看到老板啦！”


第三百五十四章 天域征途（六）

　　沙城城主府的战斗警报在夜幕下发出凄厉的嘶喊。荷枪实弹，持着各式武器的卫兵们在各自军官的带领与指挥下纷纷从所在的营房内冲了出来，但他们才刚刚完成集结，就接到了来自最高首领的直接命令，他们想忽略都忽略不了。整个警报系统仅仅响了几秒就被强制解除，每一个通讯频道里都是城主史东的声音在怒吼：“你们这群蠢货！全都给我把武器放下！所有士兵列队站好，谁都不许动！执勤哨兵打开大门，迎接贵客。”

　　随着城主大人的咆哮声，一道赤红色的影子从城主府的控制中心里闪电般窜了出来，熟悉这个影子的人都知道，那是城主史东豢养的怪兽“土爪”，能够轻易就拍碎一个少将脑袋的可怕生物。

　　土爪如同一支红色的利箭般急速飞奔，在它的小脑袋里现在充满了一个熟悉的精神波动，让它激动不已。这是一种心灵上的感应，完全没有任何理由，在感受到这精神力量的时候，它就知道，主人来了。

　　李拓站在城主府前，强大的精神力量和感知力量潮水般扩散开来，几乎只是瞬间，扩张的灵觉领域就完全笼罩了整个城主府区域。精神波动与灵觉之力不停的扫描着，在177147个分体意识的全力运算与辅助下，一副完整的城主府三维适时全景图就此展现在他的意识世界之内。

　　在这副意识世界的全景图当中，无论是细微到每一个炮台的位置和动作，还是正从各个营房中冲出来进行集结的士兵，都被巨细无遗的呈现其上，只要李拓愿意，他甚至可以看清楚每一个士兵面上的表情或者地上一枚被踢飞的沙砾。

　　对于沙城的反应，李拓早有预料。在酒吧之外，他就已经违反了沙城不得杀人的规矩，如果沙城城主史东要维持自己在沙城的威信，就必然会给之后的交易带来麻烦，这几乎是一定的。是以，李拓完全放开了自己的力量，决定直接用绝对的实力来压服对方，将可能出现的麻烦全部截断，然后再提出使用足够的晶石购买星图的条件。这样的话，他所面临的麻烦就可以降到最低。

　　至于妥协和退让这两个词语，根本就没有在李拓的思想中出现。只有在双方实力平等的交易中，才会有妥协和退让存在的余地。强者的尊严，不是任何人都能够触碰的，除非你能够更强。

　　这时，在李拓的灵觉领域中，他看到一个赤红色的身影在中间的一栋大楼中冲了出来，仅从速度上推测，便已经达到了上将的范畴，但是从感知与精神波动中，李拓却未感觉到丝毫敌意，相反，他从其身上感觉到了一股亲切和对自己的依恋。

　　意识略微集中，三维全息图便立刻计算出来者的相貌，李拓看着对方熟悉的样子，不禁诧异莫名：“土爪？！”

　　李拓看着城主府的厚重合金门缓缓开启，土爪从大门的缝隙中一闪而出，扑到自己身边，讨好的摇尾亲热。任他有多么强大的计算推演能力，此刻却也无法将土爪怎么会在沙城的原因猜测出来。

　　更为惊愕甚至不知所措的，是开启大门的哨兵，他们眼睁睁看着城主豢养的，凶神恶煞，实力恐怖的怪兽在敌人面前撒欢讨好的样子，几乎无法相信自己的眼睛。

　　李拓跟在土爪的身后笔直前行，庞大恐怖的精神波动对每一个人都产生了巨大的威压。当李拓从集结的士兵们身边走过，在他澎湃的精神力量下，几乎所有人都能清晰地感觉到身体上掠过一层森森寒意，就像是周围的温度突然降低了十几度。而李拓犹如闲庭信步般的走着，从他身上，真真实实地散发出恐怖与危险的气息，士兵们在他精神意识与气息的多重压制下，连手指都不敢动弹，更别说举起手中的武器。

　　一路畅通无阻的进入城主府，李拓在土爪的引领下丝毫没有停留，就直接上到了第六层的中央控制中心，沿途的卫兵们似乎都已经得到过不许阻拦的命令，当然，他们也不可能有阻拦的能力。

　　在看到沙城城主史东之前，李拓一直在想这是个什么样的人，但当他看到史东之后，才醒觉，原来扎克森告诉他的每句话都是准确的，史东确实不能称之为“一个人”。他是两个人，或者再准确点，是寒冬与式的合体，是一个人和一段灵魂程序的叠加。而且，就外形来说，除了体型与人形这两个字还能搭边，其他也实在很难让人把他与“人”联系到一起。

　　“嗨，BOSS，终于又看到你了！这真让我感到高兴啊！唔？我是谁？我是式啊！哦，我知道了，都是这具丑陋身体惹的祸！”这肯定是式，啰嗦的习惯一点都没改：“看起来，你的能力似乎有了很大的提高啊！快告诉我，完成第几次灵觉进化了？！啊，先道歉，刚才没有去正门迎接你，主要是这个身体实在是太难看了，所以……”

　　式尚未说完，就陷入了停顿，然后行了一个标准的星灵军团军礼，声音也变得严肃认真：“老板，寒冬向您报到！”

　　虽然一切都显得令人无法置信，但熟悉的说话方式以及上土爪的存在，李拓无需进一步的证明，就能确认式和寒冬的身份，精神波动和意识力量，没人能够假冒。但这种突然变换人格的方式，李拓觉得自己实在很难把这种对话进行下去。不过，幸好还有意识世界。意识世界解决了让李拓头疼的对话问题，在他建立的意识世界里，他看到了寒冬和式，也终于能进行正常的对话与交流。

　　于是，一段怪异令李拓无法置信却又不得不信的事件在他面前缓缓铺开。

　　听完寒冬与式的述说，李拓几乎难以接受式变成式神的事实。他沉默着，久久不语。寒冬亦沉默，式亦沉默。他们知道，实际上，李拓并不是不能接受失去星灵军团，失去式神的损失，而是无法接受扑克、熊掌、拉丁以及无双战列舰纵队那么多兄弟的逝去。

　　“我要杀了他。”良久，意识世界中的李拓抬起头来，简短地说道。

　　整个意识世界中充斥着压抑的味道，寒冬和式甚至能清晰地感觉到，看似瑰丽平静的意识星空深处，恐怖的毁灭之潮汹涌澎湃，几乎马上就要爆发。即使他们知道自己在李拓的保护之下绝对安全，但在感觉到这一丝狂暴的毁灭之时，也禁不住连意识体都开始颤抖。

　　君王一怒，血流漂橹。

　　“你现在不是他的对手。”式忍耐着心头的恐惧，提醒着李拓。

　　李拓的意识越发冰冷：“几率？”

　　“没有。”式难得的没有任何多余的啰嗦：“七次灵觉进化巅峰后，可以战胜现在的式神，但那时他恐怕已经完成了十二式神合体。所以，至少需要达到八次灵觉进化。”

　　“为什么？”李拓只有简单的问句。

　　“第八次灵觉进化后，力量的增长不会再有极限。”式的回答同样简练。

　　意识世界再次沉默。毁灭的浪潮几乎无法压抑，它们在极其遥远的意识深处汹涌着，奔腾着，最终逐渐平息，但这种平静却厚重得更使人恐惧。

　　“我明白了。”李拓再次抬起头，对式说道：“那就先做我们需要先做的吧。”


第三百五十五章 天域征途（七）

　　尽管式和寒冬很想要和李拓一起，横渡整个第一阶梯星域去寻找阿帕宓，但很可惜，他们现在的身体强度虽然能够满足单体旅行的需要，但本身实力却不能支撑他们做出这一行动。最终，他们只能接受继续在斯特拉星收集各方情报并想法联络自由星域家族联盟的任务。

　　这个任务并不简单，自由星域和十三荣光家族宣战，来往的星际航线早就被掐断，就连海盗和走私商们的秘密航道，也被监测，这和海盗们自身与荣光家族的紧密联系不无关系。如果不是星灵军团的走私计划，利用大量质优价廉的军事物资和装备冲击十三荣光家族在自由星域的经济体系，恐怕现在海盗和走私商们还在荣光家族某些将军们的照拂下，暗地里大发战争财。

　　容忍是有底线的。

　　失去了第二阶梯星域这个最大的晶石来源地，自由星域就不可避免地成为了十三荣光家族必须保住的后花园。荣光们的想法是，打不过进阶天域的星灵族，总不能比自由星域的这些小家族联盟更差。但前提，是自由星域不能有太多星灵族的装备物资了，那会给荣光们造成太多的损失，所以，海盗和走私商们的走私必须被杜绝。

　　而且，这一次是自由星域家族联盟主动挑起的战火，只要打赢了这一场战争，自由星域就会重回荣光们的怀抱。当然，在荣光们的心中，没有星灵军团正大光明的支持，又被控制了走私航道，缺少装备和军事物资的自由星域，家族联盟的命运早已注定，他们只有战败。每一个小家族，都必须付出惨重的代价。

　　基于荣光家族的封锁，式和寒冬不得不在斯特拉一直呆着，想办法收集一切资料，并伺机寻找合适的船前往自由星域。然后，李拓来了，但他们的任务却还是没变，只是任务进度开始加快。有了足够的晶石做后盾，没什么事情是快不起来的。

　　沙城的城主府突然变得忙碌起来，大量物资和晶石被集中到一起进行秘密储备。一些对荣光家族不满的海盗和走私商们也被陆续请到城主府内参加机密会议，各种秘密航道和星图被不断汇总，对某些飞船的改造也开始进行，以便能适应更危险的航行，式和寒冬要想联络上自由星域家族联盟的话，少了它们可不行。

　　……

　　……

　　“浪货号”依然在宇宙空间中游荡，但它的晶石储备却已经消耗得差不多了。

　　飘沙坐在舰长室里，思考着下一步计划。这一段时间以来，依靠着在第二阶梯星域边缘马不停蹄的劫掠，“浪货号”基本能够保证自己的自给自足且略有盈余。但这并不是飘沙的目标，现在他需要大量的晶石。魔能战舰用的晶石并不多，但是主宰者却是个吃晶石的大户，“神之血肉”每改造一个海盗的基因，就要消耗掉相当数量的高等晶石。而且，因为他们和其他海盗们的劫掠，星灵军团加强了对运输舰队的保护。飘沙如果不想暴露自己还活着的信息，仅仅凭借“浪货号”和海盗们的话，根本没可能与星灵族的战舰对抗，哪怕是最低级的“凤凰”护卫舰。现在，星灵族一艘护卫舰的舰长，都已经是少将军衔。

　　所以，“浪货号”一直都只能在边缘区域游荡，伺机劫掠一些不受星灵族保护的小公司和附庸于第一阶梯星域荣光家族的运输船。但这样所获得的物资和晶石实在太少了，根本满足不了飘沙的需要，甚至连主宰者的需求都不一定能够满足。

　　而且，第二阶梯星域不属于星灵军团的公司越来越少，也越来越聪明。在察觉到大批量的物资和晶石很容易成为海盗们的目标之后，现在的运输舰队，几乎都不再运送高等级晶石，即使有，那也极为稀少。

　　飘沙头疼地看着星图，附近的区域都已经被洗劫过多次，实在很难再找到下嘴的地方，他心烦意乱的关掉了虚拟能量屏，对身边的狼火说道：“狼火，扩大搜索范围，再多搜寻几次。”

　　“是，主人。”狼火干脆的回答，却犹豫着，没有立刻离开。他是海盗们中间第一个接受基因改造的，现在不单没有了以前生化改造的后遗症，就连实力都产生了极大的飞跃。借助主宰者的力量，吸收了飘沙基因的狼火，轻易就达到了中将初阶的实力，力量的突飞猛进和基因血脉的连接，使他完全忠诚于飘沙。再者，飘沙埋藏在他身体的基因，有着恐怖的约束力，如果飘沙不高兴，只要一个意识命令，那潜伏在他身体里的DNA就会让他变成一堆烂肉。

　　是以，在飘沙没有让他开口说话的时候，他甚至都不敢提出某些想法，哪怕那有可能是好的。

　　不过，飘沙也并不是刚愎自用到极点的人，看到狼火欲言又止的样子，飘沙挥了挥手，示意狼火开口说话。他现在正是烦恼的时候，属下们的建议有效的话，他不介意让他们提出来，并给出奖赏。

　　“主人，我有个想法。”狼火紧张地舔了舔嘴唇，说：“我记得在第一阶梯星域边缘，有个海盗和走私商的集散地，叫斯特拉。那里聚集了大量的海盗和走私商，也是海盗和走私商们的物资交换交易市场。而且，斯特拉最强的海盗只是个上将，现在我们抢不到好东西，不如，去抢海盗和走私商们，那里肯定有足够的油水！”

　　“斯特拉？”飘沙在记忆中搜索了一下，他对这颗星球的名字隐隐有些印象，那正是很久以前布鲁赫家族放弃开发的星球之一：“那不是颗废星么？陆地全都是沙漠和流沙地带组成，怎么可能降落飞船？”

　　“有一片区域可以，甚至有人在那里建立了一座要塞，叫沙城。”狼火从飘沙的疑惑中得到了鼓励，继续说道：“我以前曾去过一趟，不过因为沙城城主是个上将，他收的飞船起降费又有点贵，所以只去过一次，后来就再没去过了。”

　　狼火的话提起了飘沙兴趣，他“哦”了一声，问道：“还记得那里的具体坐标吗？”

　　“记得记得！”狼火连连点头。

　　“很好，那就去那。”飘沙笑了起来，尖尖的獠牙在能量灯的灯光下发出白森森的寒光。


第三百五十六章 天域征途（八）

　　“嘀嘀……嘀嘀……”

　　正在意识世界中分享李拓战斗经验和灵觉力量的式和寒冬，被一阵身体上传来的轻微震动和似乎极遥远区域传来的警报声所打断。

　　式立刻跳了起来，说道：“我去看看出什么事情了！”

　　虽然，在意识世界中分享李拓的力量，有助于实力的快速提升，但式对此却并不如何在意，他的兴趣不在于此。如果是灵能网络，哪怕只是第二阶梯星域的网络，也许他都能在上面呆上很漫长的一段时间而不觉得厌倦。可是战斗，那还是算了吧，他更喜欢的是美女、美酒和享受生活。对他来说，这才是一个由灵魂程序所形成的“人”的正常需求。

　　所以，看到式逃避的样子，李拓并不感到生气，甚至为此感到欣慰，在他的印象里，这才是式，这才是那个真正的式，而不是式神。

　　不过，寒冬却对此感到极为苦恼，他的需求和式不同，但因为他现在和式共用一个身体，式离开，就代表着他也必须离开，这是现在几乎没有办法调和的矛盾。于是他只能无奈地向李拓表示道歉，然后和式一同回归本体。

　　“要是有两个身体就好了。”这是寒冬唯一能说出来的埋怨了，也是他被式无数次语言轰炸之后总结出来的经验。如果他敢说别的，式一定会不依不饶的找他啰嗦半天，不是和他畅谈人生理想，就是讨论生活品位，等等话题不一而足，而且非得赞同了不可。当然，如果式的兴趣来了，即使你统统表示赞同，那也不一定能够让他住嘴。

　　李拓看着式与寒冬从意识世界中离开，感到了一丝久违的开心。性格沉默严肃坚韧冷酷的寒冬与性子跳脱自由散漫的式，两人性格互补，简直就是绝配，这两个家伙被强行放在一起后，发生的某些事情总能让他有种发自内心的愉悦感。

　　逐渐沉入意识深处，李拓开始了自己的感知训练。在大量海盗和走私商们的帮助下，他已经获得了第一阶梯星域的完整星图，于是便在意识世界中无数次模拟星图，并用超强的感知进行定位。这不仅仅是简单的模拟宇宙星辰，也是极为艰苦卓绝的修炼。每一颗星辰所在的位置，都必须极其精确，否则，在动辄以光年计的宇宙空间里，最细微的差别也将导致天文数字般的定位误差。

　　意识的精确性、感知以及灵觉的力量就在这样的训练中不断成长。

　　修炼开始了，李拓的主体意识首先开始了分裂，分体意识的数量以三倍的速度不断倍增，一个个分体意识在强大的灵觉力量支撑下极速分裂出来，然后以主体意识为中心点，依照星图的详细坐标与数据不断进入指定的位置，幻化成一颗颗或停滞或运动着的星辰。

　　分裂出来的177147个分体意识很快进入了各自的坐标，在主体意识的周围形成了一片耀眼的星空。但这不过是第一阶梯星域完整星图上的一角，想要完整模拟整个第一阶梯星域，分体意识的数量还需要增加数十倍。而分体意识数量的多寡，取决于李拓的灵觉力量。

　　意识力量越强，灵觉力量越淳厚，所能支持的意识分裂体就能越多。当然，精神的强韧和感知的灵敏也是其中不可或缺的一部分。

　　仔细计算着自己灵觉、感知、意识以及精神等各方面的力量，李拓逐渐沉下心来。这些天来坚持不懈的修炼，他各方面的能力都达到了很高的增长速度，现在支持所有的分体意识之后，还犹有余力。

　　意识世界中，李拓的主体意识在灵觉力量的不断涌入下，散发出明亮的光芒。一条条发亮的灵觉能量带如同丝丝缕缕的细线，从主体意识中伸展出来链接到每一个分体意识之上。然后，所有的177147个意识同时绽放出灿烂的光华，再一次开始了分裂，冲击能力的极限。

　　意识分裂的时间极为短暂，璀璨的能量光芒骤然亮起，又复黯淡，177147个分体意识在李拓庞大的灵觉力量支撑下，分裂成了531441个意识体。第一次冲击轻松完成，李拓瞬间便察觉到了自己意识世界的变化，现在的意识世界，较意识分裂之前，明显有了更加宽广的感受。意识世界的突然扩容，造成了李拓大脑撕裂般的剧痛，这种痛苦直接加诸于他的主体意识之上，根本无从抗拒。

　　但感受着自己所能调动的力量，李拓咬着牙开始了继续分裂，他已经不能放弃，也不想放弃。如果他此时因为痛苦而放弃，那他的意识深处就将永远刻印上这种难以言喻的痛苦，以后的修炼便会愈加困难。力量的成长，犹如逆水行舟，不进则退。想要突破，强者必会义无反顾的前行，只有弱者，才会在艰苦卓绝的困难与无法逃避的痛苦之前止步不前。

　　意识分裂所产生的光芒又一次亮起，尔后黯淡，如此三次，整个意识空间中，便只剩下了分体意识璀璨如星辰般的光芒！但这光芒仅仅闪亮了一瞬，便就依然归于黯淡。随后，整个由分体意识构建而成的星图开始了崩溃。一个个分体意识如同被风吹拂的粉尘，悄然散落到意识世界的每一个角落。

　　星图的构建宣告失败，李拓的意识内满是难以言喻且无从抵抗的疲惫和痛楚，但同时却也充满了无尽的欢欣。星图的崩溃，只是因为灵觉力量消耗殆尽而引起的，这是目前，他力量所能达到的极限。而不要命的极限冲击，使他成功将意识世界直接扩大了九倍，而分体意识的数量也增加到了可谓恐怖的4782969个！这意味着，他将能构建更加详细更加宽广的星域星图，感知所能达到的距离也相应倍增。当然，构建与维持星图的过程中，所需要消耗的灵觉之力也将更加庞大。

　　意识深处传来的疲倦与痛楚，令李拓几乎想要就此沉眠，但他竭尽全力坚持着不让自己睡去，放弃了从灵觉空间中吸收灵能晶石进行补充，而是直接开始了最原始的积累练习，这有助于他进一步将自己的灵觉力量变得更加凝练更加纯粹。

　　……

　　……

　　式和寒冬，也就是现任的沙城城主“史东”，从李拓的意识世界中脱离了出来。不等寒冬有所表达，式立刻强行接管了身体的控制权，并对寒冬说道：“小寒冬啊，你去休息，沙城的小事情，就由我来好了。”

　　面对式的无赖行径，寒冬无语，也只能被动的接受。不过，现在他倒也乐的将身体交由式去控制。趁这机会，正好让他将刚刚从李拓那里所获得的记忆与经验好好消化。

　　对于现在的身体，式也仅仅只具有基础控制权，而不能完全操控，他使用身体的时候，几乎无战斗力可言。身体的主基因属于寒冬，而主宰者为了报复式，又没有将身体的基因与他配对，所以，身体的主控制权并不在式的手里，对此，式简直愤怒得无以复加。

　　不过，后来看到这副身体的外形之后，他又觉得，这实在是件值得庆幸的事情。作为英俊潇洒品位高雅人见人爱的美女克星，高贵的式，怎么可能是这样一副皮囊的主人？

　　虽然式控制身体之后，除了身体的基本力量，他根本发挥不出丝毫战斗力，连多走几步路都是磕磕碰碰。但幸好，对于各种武器以及灵能网络的操控是他与生俱来的能力，并没有因为身体的不适合而丢失。因此，在寒冬控制着身体，干掉了所有反对派之后，整个沙城就成了式的囊中之物。他控制着投降的海盗们建立起了沙城的内部灵能网络，布置了所有的防御炮火，至于寒冬，则被他无意识地放逐与无视了。有达到上将实力的土爪在一旁协助，没有什么海盗能对他造成威胁。

　　看着虚拟能量屏上缓缓降落到起降平台上的那艘海盗船，式愣了一下，随即开始鄙夷：“嘿，海盗就是海盗，‘浪货号’这样的船名，真是没有品位……嗯，一定得让它的船长改名才好……”

　　在式对着土爪自言自语的过程里，“浪货号”稳稳地降落到了起降平台。式点开了通讯频道，开始下达命令：“士兵们，去个人，让飞船里面的人交出所有武器，然后双手抱头，乖乖的出来，否则，我就用大炮把他们轰成碎片！”


第三百五十七章 天域征途（九）

　　式的声音在每一个通讯频道里荡漾，包括起降平台上的扬声器。所以，不仅城主府的士兵们听到了他的命令，“浪货号”上的海盗们也同样听到了。

　　扬声器里嚣张的语气语言直接刺激到了飘沙的心脏，即使是不知道的情况下，强者的威严也容不得丝毫轻慢。只一瞬间，飘沙的精神波动就开始在“浪货号”的每一处空间中震荡，整艘海盗船内的气温陡然下降。站在他身后的狼火，在这可怕的精神压迫下，连牙关都开始咯咯作响。那是恐惧，发自内心最深处的恐惧，就像创造物对创造者的恐惧一样。

　　“浪货号”的舱门尚未完全开启，飘沙就已如一缕轻烟般从舰长室内消失，下一刻，他就出现在了起降平台上。飘沙瞬闪而出的身影尚未完全凝聚，恐怖的魔能力量就已经汹涌澎湃，高强度的能量波动如同决堤的洪水般向四周席卷开来，在起降平台上刮起了一阵小小的飓风。

　　飘沙狂暴而激烈的精神波动侵入部署在起降平台附近的内部灵能网络线路，有如一群发怒的猛兽般横冲直撞，在式尚未反应过来之前，闪电般到达了中央控制大厅。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　一连串轻微的爆裂声响起，式身前的数十个虚拟能量屏在精神波的冲击下，瞬间就碎成了无数光斑四散飘飞。

　　“强力精神回溯？！”式张口结舌，这是天域强者才能拥有的能力，没有达到天域的力量，根本做不出如此强烈的反应。

　　“该死的！这家伙是哪里钻出来的怪物？！”式诅咒着，开始手忙脚乱，浑然忘记了自己的样子可能更像是一只真正的怪物。灵能网络被摧毁，意味着式没法再靠那些部署好的魔能大炮来攻击对方，这时，只能对身体进行基础控制的他才想起了能够完全控制身体的寒冬和正在意识世界中修炼的李拓。

　　毫不犹豫地沉入意识世界，式大肆发出最高强度的精神波动：“小寒冬快接管身体控制！外面来了个天域级别的家伙，要打架了！”

　　连续发出好几个精神波动传给寒冬，式又开始主动链接李拓的意识世界：“BOSS，糟了！式神那个混蛋派人追到这里来了！一个天域级别的家伙，小寒冬才刚刚晋级，肯定打不过别人！”

　　但是式才刚刚发出一次精神波动，就发现自己已经离开了李拓的精神波动范围，寒冬接管了身体的控制权。

　　一接管身体，寒冬立刻就化作了一团暗红色的灵觉之雾自控制中心内消失。下一秒，背生双翼面目狰狞如魔王的寒冬就无声无息的到达了飞船起降平台的天空，没有任何预兆，便全力一脚向能量风暴中心的人影踏了下去。

　　在灵觉力量的推动下，寒冬如同流星疾坠，有若刀锋般的足趾撕裂了空气，喷涌的气流尚未发出突破音速的尖啸，就被灵觉力场撕得粉碎。更可怕的是，在他的足趾趾尖，还凝聚着点点黑芒，那是灵觉极度压缩后所形成的能量具现化锋刃，即使是巅峰上将，在寒冬全力爆发出来的一击之下，也必无幸免。

　　电光火石之间，寒冬右足便已踏上了人影的头顶。但，虽然寒冬收敛了所有的气息和杀意，能量风暴中心的人影却似乎早已料到了寒冬的攻击，不慌不忙地迎着寒冬踏下的右足一拳击出。

　　“呼——！”

　　拳足相交之时，双方这蕴含着巨大威能的一记硬撼，几乎没有发出多少声音。但爆碎的能量乱流向天空与地面猛烈冲击，瞬间就将超合金建造的飞船起降平台摧毁，暴烈的冲击波仅仅散发出数米就在灵觉力场的控制下消散，两条身影也在这强硬的对冲下猛的朝天空飙飞。

　　当烟尘散尽之时，整个安放起降平台的区域成了一个向下陷落数百米的巨坑，停泊在上面的“浪货号”也翻倒在坑底。而这时，双方的战场也转移到了天空。

　　双翼扇动，寒冬停留在空中，先前用来攻击的右腿控制不住的颤抖着，剧烈的痛感从足心传来。对方的实力已经超过了他，否则，现在疼的就应该是对方，而不是他。

　　“好强的力量。”寒冬凛然心惊，抬头向对方看去。

　　似乎并没有想到寒冬的力量竟然能与自己匹敌，对方诧异之下并没有随后追击，而是悬浮在远处的空中，用审视惊讶的目光朝着寒冬看了过来。

　　双方的目光在空中交汇，一愣之后，不约而同地发出了惊愕地问话：“是你？！”

　　“飘沙？！”寒冬完全预料不到，自己竟然在这里遇上了传说中已经死亡的飘沙：“怎么是你？你不是被式神给干掉了吗？！”

　　“呃……”飘沙也同样没有想到，自己会遇到了主宰者所说的，寒冬与式的“合体”，他偏着头看了寒冬半天，却没有回答寒冬的问题，而是好奇问道：“我应该叫你寒冬呢？还是式？”

　　听到飘沙的问话，寒冬看了看被摧毁的飞船起降平台，感到哭笑不得：“现在我是寒冬……你怎么知道我……和式大人的？”

　　“哈哈哈哈……”飘沙发出一阵开心至极的大笑，答非所问：“啊！那也就是说式能听到我说话了？哈哈哈……很好，真的很好。没想到啊，自诩无所不能的式大人竟然也有今天！”

　　寒冬对飘沙的说话感觉有些莫名其妙，但他还没想出要怎么说下一句，就感受到了式怒气冲天的精神波动：“啊！该死的飘沙，这个混蛋，混蛋！竟然嘲笑我！寒冬，把身体控制权给我，我要狠狠教训他！”

　　寒冬离开星灵军团日久，与飘沙接触得最少，当然也就不知道飘沙对于式神的恐惧。无论是在任何方面，式所转变出来的式神都完完全全压制住了飘沙，这使得飘沙在面对式的时候，有着难以言喻的挫败感。而今，难得找到了能够狠狠奚落作为式神本体的“式”的机会，当然不能轻易放过。

　　尽管式在意识中发出无比强烈的抗议与要求，寒冬却根本不敢答应。飘沙一贯就是个只凭本身喜好行事的家伙，如果式现在接管身体，万一真正惹怒了他，痛下杀手也是说不定的。于是他只能假装没有听到式在意识中的怒吼，转而对飘沙说道：“飘沙，老板也在这里。”

　　“老板？”飘沙略微愣了愣，立刻就反应过来：“你是说，李拓也在？！”

　　“是的。”寒冬老老实实回答。

　　飘沙还未再次开口，就感觉到铺天盖地的精神波动有若山峰般沉沉压来，只凭那熟悉的感觉，他就知道，李拓来了。

　　飘沙的脸上绽放出真正的微笑，尖尖的獠牙似乎都在散发开心的光芒，他看着似乎只用了一步就跨到自己面前的李拓，挥了挥手，说道：“嗨，老伙计，好久不见！”


第三百五十八章 天域征途（十）

　　在各种机械的帮助下，“浪货号”被重新放到了另一个起降平台上，但是由于之前的破坏，它久经战斗且缺乏修理的老旧躯体终于再也支撑不住，产生了一系列的损坏。飘沙原本想要尽快离开，去自由星域扩充家族规模的计划也不得不因此而搁置。不过，当他看到式和寒冬手下的海盗军团之后，便又略微改变了一些想法。所以，他带着“妖族”的第一批家族成员，仅余的237名海盗、梅洛文加和主宰者，在沙城城主府住了下来。

　　当然，体积庞大的主宰者得到了特殊的招待，它被式安置在了一个大且破烂的库房里。用式的话说，就是连人形身体都没有的家伙，自然也不能按照正常人的标准来对待。为此，主宰者不止一次的向飘沙提出抗议，但飘沙却不置可否，在喝过了式送来的灵能酒“金色年华”之后，他就觉得式的做法其实也并没有错。实际上，式对自己所表现出来的态度大转变，飘沙知道是因为什么原因，只要不会影响到他的利益和计划，那就什么都无所谓。

　　看到飘沙最近的态度之后，式就略微松了口气，不过计划却又面临新的问题。他控制着身体，在中央控制厅内来回踱步，头疼着如何去跟李拓说自己的计划，寒冬对此并不明白，他看着式苦恼的样子，不由得在意识中对式说道：“式大人，这又不是很困难的事情，你为什么不直接去跟老板说就是了……”

　　“这个……这个……”式有些难以启齿：“上次就是因为我的原因，不仅把身体给丢了，还弄出了式神那样的大麻烦，而且BOSS他……”

　　那确实是个大麻烦，寒冬想。虽然，自己也和式有着同样地想法，但现在，式不好意思说，那也不代表自己就好意思了。而且，用老板的身体去做基因培养，给自己制造身体，听上去，也确实是件让人感到怪异的事情，于是他立即住口不言，任由式控制着身体在中央控制中心里自言自语。

　　当式在大厅里苦恼的时候，门突然开了，飘沙提着一瓶金色的酒液走了进来，他斜倚在门边，话语里有掩饰不住的幸灾乐祸：“噢，看哪，我们无所不能的式大人竟然也会有这样的时候！嗯，真是让我感到开心啊！”

　　式闻言大怒，但转身看到飘沙戏谑的眼神，他只好明智地选择了沉默。虽然他尽可以把寒冬叫出来，然后和飘沙打上一架，但这具身体却不是那么好用。天域级别的战斗，这副身体根本就没法支持，上次飘沙仅仅只是一拳，就将身体的右腿击伤，直到现在都还未能恢复。

　　所以，气愤无比的式也只是挥舞了半天爪子，却没有做出实际行动，他只能郁闷的用语言来抗议：“飘沙，你这个家伙，我又没请你，你过来干什么？！”

　　飘沙看着式吃瘪的样子，感到无比的开心，他喝了一口特制的灵能酒，突然觉得，在沙城的这些日子似乎是他有史以来最快活的时光了。

　　“好吧好吧，我是看到式大人这么苦恼，所以特地来帮忙的。”飘沙说着，让开了被他挡住的大门：“唔，李拓，现在我已经告诉你式为什么烦恼了，所以，该怎么办，你自己拿主意吧！哈哈哈……哦，还有，别忘了我们的协议！”

　　听到飘沙的话，式顿时陷入呆滞状态，他看着缓缓走进来的李拓，一时间不知道说什么才好。

　　“好了，式，你不用说了，我知道你想说什么。不就是和以前一样么……”李拓摊手：“我早该知道了，你一直就想像个正常的人一样，这是我答应过你的，现在既然有条件，那就兑现好了。”

　　……

　　……

　　主宰者终于不再受到歧视，他那巨大的身体被安置到了更好一些的地方，一个崭新的，仓库改造成的研究室。普通人类该有的享受，他都能享受得到，而普通人类难以享受到的，他也能享受到。比如，纯粹的灵能能量。对此，主宰者享受得心安理得，这是他用工作能力所换来的全新待遇，给式和寒冬培养两个成熟的身体。当然，虽然他对报酬还有所不满，但现在显然还没到讨价还价的时候。

　　吸饱了灵能能量之后，主宰者大方的表示，工作可以开始了。李拓走近他庞大的身躯，任由那些肉质的触须包裹住自己，缓缓进入了“神之血肉”的内部。

　　寒冬沉默地看着这一切，一言不发。前几天式终于向他说出了最担心的事情，李拓曾经经历过一次基因抽取，这已经是第二次，虽然，李拓的力量已经增长到了天域级别，可是基因抽取对他来说依然存在着不小的风险，这也是式不愿开口的原因之一。

　　不过，李拓心中却没有什么感觉。自从意识分裂达到4782969个的极限之后，他现在的力量增长又一次进入了瓶颈，对他来说，每一次徘徊在生死之间的经历，都能够带给他精神与意识上的双重磨砺，那只会使他的力量更加强大。在神之血肉内进行的基因抽取，不仅对他身体的再生能力是一场考验，也是一次对基因的洗涤，如果顺利完成，将能够大幅增强他身体吸收灵觉力量的程度。而神之血肉几乎无限的生命之力也是一重保障，没有什么地方，能够比在这里完成基因融合更好的了。

　　虽然已经知道了主宰者的存在，但李拓再一次进入神之血肉依然充满了奇特的感受，就是在这里，他第一次与阿帕宓融为一体。

　　与第一次进入神之血肉所看到的精神世界不同，原本纯白的世界变成了黑白两色。李拓看着出现在自己面前的主宰者，有些意料之外的惊讶，他从来没想到，原来，式所说的小鬼，果然就是个真正的小鬼。

　　“嗨，你就是李拓吗？”主宰者看着眼前的李拓，无来由的觉得有些亲近感有些依恋感。

　　“是的，就是我。”李拓笑着回答，眼前的小孩不仅让他觉得特别熟悉，甚至还有一种血脉相连的古怪感觉。仔细看着那张脸，李拓找到了熟悉感觉的原因，这个孩子竟然集中了飘沙与式相貌上的所有优点，而且，在他感知所捕捉到的精神波动和意识力量上，竟然与他无比相似。当然，式和飘沙无论如何都不会，也肯定不愿意承认第一点。

　　主宰者偏着头，思考了一会，然后下定决心般抬起头来，对李拓说道：“在进行基因抽取之前，我想提出我的要求！”

　　“哦？”李拓有些奇怪：“不是早就说好了的么？”

　　“那不一样！”主宰者说道：“你们答应的，都是给飘沙的好处，而我，这个主要出力的人，却没有一点好处，这不公平，所以，我要提出我的条件！”

　　“你说说看。”李拓对面前的小孩子有着不错的好感，他沉吟了一下，说道：“如果力所能及的话，倒也不是不能答应你。”

　　“太好了！果然不愧是式那个家伙的老板！”主宰者开心得跳了起来：“其实，我的要求也不算很高……”

　　说到这里，主宰者似乎有些忸怩：“就……就是也想要一个身体……”

　　李拓有些愣神，不过马上就释然，有了人类的意识和思想，想要一个身体，也是情理中事。不过他还没开口答应，主宰者看到他沉吟的样子，立刻就着急起来：“虽然连续抽取三次基因是很危险，可是我仔细计算过了，你的身体强度是有可能完成的……”

　　李拓恍然大悟，原来，这个小鬼打的是他的基因的主意：“哦？你计算过了？那么顺利完成的几率是多少？”

　　“呃……这个……”主宰者顿时被问住了，基因抽取，几乎是最不讲数据的东西，纯粹是靠个人意识力量和精神力量坚持完成。如果意识力量不够强大，或许就会永远迷失在意识世界之中再也不能苏醒，而身体也会在神之血肉本能的不断吞噬分解过程中直至基因完全崩毁。但他当然不能这样说，否则李拓肯定不会愿意，当然，如果欺骗的话，他也需要考虑之后该如何承受李拓的怒火，那绝不是他能够承担得了的，即使飘沙帮他，结果也必定不会有什么不同。

　　实际上，只要飘沙拥有足够的神之血肉基因，通过一段长时间的研究，也能够获得对下属们进行基因改造的能力，虽然无法通过基因的共享而直接提升力量，但那也足够飘沙建立一个庞大而实力恐怖的家族。有了这一点做保障，主宰者不认为飘沙会在那种情况下还站在自己一边，特别是在他知道李拓有建造传承之地的能力后。

　　看到主宰者欲言又止的样子，李拓也大概明白了难点所在，他考虑了良久，主宰者的诚实和那种奇特的好感，让他同意了主宰者的条件，为此，主宰者也作出了自己的保证：“我会在抽取基因的时候注意的，一旦你的身体支撑不住，我会尽一切能力延缓‘神之血肉’的基因抽取。”

　　李拓相信主宰者的保证，也相信他的能力。集合了他、飘沙和式三个人长处的孩子，没有理由做不到这一点。他微笑着，缓缓释放自己的意识力量，潮水般的精神波动向四周散发出去，逐渐与整个意识世界融为一体。记得或不记得的那些往事如同一幕幕无声的全息影片，不断在他的意识中开始回放，对身体的感知，也渐渐消失。


第三百五十九章 天域征途（十一）

　　飘沙的到来，虽然很让式郁闷，但他发现，随之而来的还有主宰者的时候，那些不愉快便都烟消云散。

　　神之血肉的基因复制组合能力，让式燃起了无限希望。李拓在，就有合适的基因，主宰者在，那么就能利用神之血肉采集抽取李拓的基因然后籍此培养出适合他与寒冬的身体。至于飘沙是否乐意把神之血肉拿出来共享，则不在他的考虑范围之内。当然，不知道其中凶险的飘沙并没有反对，甚至推动了这一计划的施行，不仅仅是因为友谊，还因为李拓已经给他开出了足够多的好处，比如他急需的大量高等级晶石和足够多的传承之地。

　　李拓进入神之血肉已经超过了两个星期，这一段时间里，城主府所存储的大量各级灵能晶石统统被送往神之血肉所在的研究室，然后通过式设计制造的灵能萃取装置转化成最纯粹的灵能能量传输给神之血肉吸收。

　　全部心思都放在了李拓那里的式，根本没有心思处理沙城的任何其他事务，因此飘沙当仁不让地接管了沙城的所有一切，包括参与海盗和走私商们的供求拍卖。接下来的一段时间里，一切都很正常，直到八个星期之后，度日如年的式和寒冬，才突然醒觉，这一次李拓进入的时间似乎超过了预计太多。

　　看着神之血肉的庞大躯体，式恨不得将它切开，然后把李拓找出来，但如果没有失去理智，他就不会也不能那么做。因为那不但于事无补，而且，即使里面能够找到李拓的完整身体，没有意识的话，那也仅仅就是一具身体。

　　“该死的主宰者，这个小鬼，到底在搞什么？！”式恼火的将手掌离开神之血肉的躯体，刚刚的精神接触没有任何回应，主宰者似乎从神之血肉的躯体中消失了一样。

　　同样因为担心而赶来的飘沙也仔细感受了一下，略微有些皱眉：“我能感知到李拓的气息，虽然很微弱。我想，如果要知道发生了什么，恐怕必须进入主宰者的意识世界才能知道。”

　　丝毫没有迟疑，式立刻说道：“我和寒冬进去吧，反正如果成功，我们就能换正常的身体，如果不成功，要能唤醒李拓的话，那也值得了。”

　　飘沙撇了撇嘴，虽然他觉得，李拓那个家伙几乎就没有做不成的事情，不过眼前的事实却也令他有些担忧，摇了摇头，他无所谓地说道：“那好吧，我帮你们看着外面。要是李拓比你们先出来，我会告诉他的。”

　　式想了想，突然认真地看着飘沙，说道：“飘沙……”

　　“唔？”飘沙说。虽然式怪兽的面容配合着他现在的表情，显得无比滑稽和可笑，但飘沙心中却根本没有丝毫想笑的感觉。他觉得式和寒冬现在的行为完全没有必要，根本就是愚蠢和犯傻。

　　“谢谢！”式说完，转身抱住了神之血肉，一缕缕肉质的触须包裹住他的身体，将他吸了进去。

　　“可是，为什么我没有这样犯傻的兄弟或者朋友呢？”看着在神之血肉庞大肌肉组织中消失的式，飘沙突然这样想到。

　　……

　　时间一天天过去，转眼又过去了七天，不仅李拓没有出来，式和寒冬也消失得无影无踪。而飘沙再次动用自己的感知力量的时候，不单没有感知到式和寒冬，就连李拓的气息，也都已经微弱得几乎无法察觉，这让飘沙感到越来越焦躁。

　　将整瓶的灵能酒一饮而尽，飘沙放任身体的四肢百骸吸收着酒液中纯净的灵能能量，将自己的感知如同潮水般散发出去，一圈圈翻来覆去地扫描着整个沙漠区域，所有的海盗聚居地和走私商们的团队，在他的感知下无所遁形，感受着这些人群，飘沙终于感到了一些快乐。在不久的将来，也许这些海盗和走私商们都将成为他所建立的“妖族”的一分子。这阵子，他就是靠着这种方式来平复自己波动的情绪。

　　这时，如同水波般散发出去的感知边缘，却突然扫到了五个不同寻常的阴影。舒展开身体的飘沙从舒适的躺椅中猛然立起，心中倏然而惊。能够弹开他感知力量的，绝对不是弱者，只有与他同级或者比他实力更高，他才无法从感知中获得具体的信息。显然，这五个阴影，就是这样的强者。

　　战意，自飘沙纯黑的双眼中燃起，他略略估算了一下阴影在感知中的位置，然后就从原地消失。当他再次出现，便已到达了沙漠的边缘，那五个阴影所在的区域。

　　显然，对飘沙的到来，对方早有准备。在被感知到的时刻，他们自然也就感知到了飘沙。不过，当飘沙出现的时候，双方都略微有些诧异。

　　“你们是什么人？”飘沙首先开口询问。五个不速之客并不是星灵军团的人，要得出这个判断很简单，也很容易。因为星灵军团的人，总是会穿着笔挺的黑色军服，或者穿着生体强殖装甲。眼前的五个人，显然这两样都不具备，而且，就连衣着服饰，也是飘沙所陌生的。

　　“不是他。”中间穿着一身金色战甲的矮个子无视了飘沙的问话，对身边的同伴说道：“想不到，第一阶梯星域的海盗中间，竟然能找到我们天域级别的家伙。”

　　矮个子右手边身量极高的男人看着飘沙，点了点头，说道：“确实不是，那个家伙长得好像没有这么娘娘腔。”

　　“这叫英俊，你们两个笨蛋。”一个女声插话道。

　　“你们三个给我闭嘴！”不等飘沙有所表示，一个国字脸，穿着一套暗金色衣服的男人踏前几步，对飘沙点了点头，问道：“你好，我们是藏刀五人组，想向你打听一个人。”

　　“不知道。”飘沙干脆利落的回绝。对方的态度让他不爽，虽然为首的家伙看上去似乎彬彬有礼，但从语气中却有着高高在上的感觉，根本不像是询问，而是审问。同时，矮个子口中说出来的“我们天域”四个字，更是引起了飘沙的警觉，无需推测，他就可以确定，这个所谓的藏刀五人组，必定是来寻找李拓的。对于李拓现在的情况来说，无论如何，这都不是好事。

　　飘沙的态度亦让为首的国字脸感到了不快，但同为天域级别，他不能确定飘沙是否其他天域家族的成员，是以略微改变了一下自己的态度：“我们是苏洛家族的藏刀五人组，我是组长藏刀。我们奉家族元帅命令来此，寻找一个叫李拓的人。他最后出现的地方是附近的星空，如果朋友看见过他，可否行个方便？”

　　“说了不知道就不知道！这里除了我是天域，就没别人了。”飘沙有些不耐，他现在只想尽快打发这几个家伙走人。趁着说话这段时间，他略微探测了一下五个人的实力，其中四个至少是天域少将中阶，而那个自称藏刀的家伙，却根本无法探测。飘沙本身的实力已经是天域少将高阶，连他都无法探测深浅的，除了天域中将以上的实力，没有其他可能。

　　但似乎是纯粹为了反驳飘沙的话，在他的身后，一股磅礴的生命气息如奔涌的海潮般滚滚而来，仅凭其浓郁的程度，就可以断定属于天域级别的强者。而这生命力量喷发的地点，正是沙城所在的方向。


第三百六十章 天域征途（十二）

　　身处“神之血肉”内的李拓，并不知道外界正在发生什么。在意识的世界中，他的一生被以千万倍的速度回溯，并在他的意识中重复上演。这些过往每重复一次，就几乎等同于一次重生，而李拓，就在这意识回溯中经历了无数次重生。所有的意识回溯，都定格在他进入神之血肉的刹那，也是他生命中的一个中断所在。

　　意识的回溯，并不像想像中那么简单，它是造成意识迷失的主要原因。在意识中回溯的一切，由于完全作用于人的意识本身，因此，它与真实完全一致。“真作假时假亦真，假作真时真亦假”这句话所描述的，便是这样的情况。人所有的认知都来自于观察和感知，在观察感知中所得到的结论传递到意识，然后意识中认为所看到所经历的一切是真实的，那么世界就是真实的。

　　所以，反过来直接从意识入手，人的意识认为一切是真实的，那么他所见所闻所得所获就是真实的。这在很久很久之前的旧地球时代就已经被证实过，对人意识的欺骗可以直接导致没有任何外力作用的情况下，人体出现同等的伤害甚至死亡。

　　所以，在神之血肉中的意识回溯，几乎等同于真实，无论任何人，在这样的时候都会产生迷失，如同庄周梦蝶。只有意志极其坚定的，才有可能在这样的情况下苏醒。而李拓曾经在这样的环境中经历过，他的意识形态的境界对意识回溯产生了一定的免疫能力，坚定的意志和强大的本体意识更是有着强烈的抵抗。

　　所以，在经过无数次意识回溯，经历了无数次重生之后，李拓依然苏醒了过来，而这时，距离他进入神之血肉仅仅过去了不到三周的时间。这时，主宰者早就已经将三具身体所需要的基因抽取完毕，李拓强悍无匹的再生与恢复能力已经超过了神之血肉的吞噬分解速度。然而，在无数次意识回溯的过程中，李拓却感觉到了更高的意识形态，星灵文明传说中“大道自然”的意识形态，那是对意识的又一次提升。

　　李拓知道，要前往天域那样的绝对强者之地，无论再多的积累和突破，都绝不算多。因此，他只是略微思考了一下，便在交代了主宰者之后，开始了自己的意识之旅。然而，他也未曾想到，这一次的意识之旅，竟然使整个意识世界的形态也都产生了变化。

　　体会着“神之血肉”本源意识中那一点虚无的感觉，李拓的意识与精神力量逐渐与意识世界完全融合。星灵上古文明对意识形态的提高中，讲究“无为”，这并非无所作为的意思，而是顺其自然。于是，李拓任由自己的意识与精神毫无目的的在意识世界中消散，直到一切归于绝对平静。

　　随着意识与精神的平静，整个意识世界很快就开始降低温度。速度之快，令在一旁学习观测的主宰者也措手不及，他甚至连警告李拓的精神波动都尚未能发出，意识世界就进入了绝对零度。

　　虽然在理论上，绝对零度只可以无限接近，但永远无法达到，但那是相对于物质所言。物质的温度取决于其内原子、分子等粒子的动能。理论上，粒子动能越高，物质温度就越高，若粒子动能低到量子力学的最低点时，物质即达到绝对零度。然而，在物理学中，任何空间里都必然存有能量和热量，也不断进行相互转换而不消失。除非该空间自始即无任何能量热量，在此一空间，所有物质完全没有粒子振动，并且其总体积为零。因此，绝对零度是永远无法达到的，只可无限接近。

　　然而，意识、精神与感知，这三者既不属于物质，也不能完全归纳于能量的范畴。它们不同于任何能量或物质的形态，但基于此点，却又可以说，它们能够形成任何一种能量或物质形态。你说它们是热的，那么它们就是热的，你说它们是冷的，那么它们就是冷的，你说它们有重量，它们就有重量，你说它们没有重量，那它们也就没有重量。作为无法描叙其本质组成甚至无法确定其存在的事物，它们完全符合了达到绝对零度的要求。

　　在意识所形成的绝对零度下，时间作为一种能量形态，也都被停止，整个意识世界进入了绝对静止的状态，当然也包括主宰者。他的意识体直接被冻结，停留在了想要向李拓发出警告的那一瞬间。后来的式和寒冬，自然也逃不掉被静止的命运，直到，整个意识世界因为李拓的苏醒而苏醒。

　　意识世界虽然静止了，但维持它的，依然是李拓的意识。星灵上古传承的“无为”，同样也是“无不为”，随心而动，顺其自然，所以，当李拓想要动的时候，它便动了。于是，李拓以意识见证了整个宇宙的诞生。

　　“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。吾不知其名，强字之曰道，强为之名曰大。”这句话忽然在李拓的意识中出现，有如流水般流过。此中所说的“大道”和宇宙，与意识的形态何其相似。星灵上古传承的“道”，是宇宙的本源，也是统治宇宙中一切运动的法则，在这宇宙诞生的过程中，李拓似乎看到了这个宇宙法则的一角。

　　一种明了一切的感觉油然而生，李拓心思微转，整个意识世界便在这瞬间又恢复了原来的样貌，而这时，主宰者的警告才姗姗来迟。

　　“咦？！”主宰者惊喜的说道：“我还担心你会迷失呢……原来没有！”

　　李拓微微一笑，对苏醒的式和寒冬说道：“你们的身体已经培育完成，就准备一下进行融合吧，我先出去了。”

　　听到李拓的话，主宰者立刻挥动手指，正打算开启一扇链接身体的意识世界之门，便看到李拓从意识世界中骤然消失。这让主宰者无比震惊，包括式和飘沙在内，都不可能不借助他的力量而从这个意识世界中说离开就离开，李拓却是说出去就出去，根本不受控制。

　　式看到这一幕，亦同样惊诧，但熟悉星灵上古传承的他很快就反应了过来：“第八次灵觉进化？！”


第三百六十一章 天域征途（十三）

　　在星灵的上古传承中，灵觉进化一共有九个阶段，其中前六次灵觉进化，主要需要力量的积累和对宇宙自然的感悟而完成，到了第七次灵觉进化，则开始由己而及人，拥有收集信仰的能力。第七次灵觉进化，是九次进化中最为明显的分水岭，能够达到这个层次的，就已经超越了人的范畴，但终究还有其极限。而第八次和第九次灵觉进化，则完全是意识形态上的改变，也可以说是本体“灵魂”的变化。

　　到了第八次灵觉进化，由于本身意识形态的改变，精神、意识、感知，以及灵觉力量，这四种本源力量的增长再无束缚，只要身体强度足够高，能够承受住能量的反馈，这个层次的星灵强者几乎无所不能。而第九次灵觉进化，只存在于星灵古老的传说当中，是“无所恃”，是“逍遥游”。那是星灵上古传说中力量的极致，即使是式，也只听说过那样的境界，而从未见过，他的创造者，也不过是完成了第八次灵觉进化而已。

　　而完成了八次灵觉进化的李拓在意识世界中并没有察觉到自己的变化，但当他回到本体时，却突然发现，自己的数据化身体似乎出现了一些问题，他再也感受不到生体强殖装甲的存在。

　　只略微思考了一下，李拓就自然而然的知道了生体强殖装甲消失的原因。经过了连续不断的三次基因抽取之后，他虽然获得了更强的恢复能力，但他的生体强殖装甲却也被他的基因完全吸收，成为了基因链中不可分割的一部分，这才是真正完美的融合。

　　控制着自己的身体，李拓缓缓从神之血肉的庞大躯体中退了出来，外形狰狞可怕的生体强殖装甲完全消失不见，就连衣物也被神之血肉所分解。但与第一次从神之血肉中出来不同，这一次李拓身体上却没有沾染上任何神之血肉的分泌物，身体洁净无暇。

　　身体赤裸的李拓，肌肉的线条不再明晰刚硬，而是显得越发柔和，但这柔和却不会让人觉得羸弱，也不会让人觉得充满力量。而身体上原本虬结的肌肉，也已然消失，身型既不显得肥胖，也不显得瘦弱，同样，也不显得健壮。所有的一切，几乎无法用语言来形容，如果一定要用一个词语来概括，唯有极致的平衡，也许才能说明。

　　“天人无垢。”李拓的意识中突然出现了这个词语，他甚至没有去看自己意识空间中的各种面板，就好像突然了解了星灵传承里所有与力量有关的知识。意识形态的转变，使他正式进入了天人的层次，这是星灵族传说级强者的行列。

　　李拓轻轻张开双臂，意识驱动灵觉之力环绕着身体，缓缓包裹全身，转眼便完全实体化，形成了一套无比合身的笔挺军装。什么是天衣无缝？这就是天衣无缝！任何一件衣服，也不可能如灵觉所形成的这套军装一样，没有丝毫缝隙，也没有任何一件衣服，能够达到灵觉能量的强度，就算是生体强殖装甲，也不能。

　　意识形态的改变，直接将李拓对灵觉力量的掌控提升到了一个难以言喻的高度。窥探到宇宙法则的一角，他对所有的事物都有了一份难以言喻的了然，这，就是“洞悉”的力量。

　　解决了没有衣服的尴尬，李拓转身将手掌轻轻贴在了神之血肉庞大且丑陋的躯体上，同时一道精神力量顺着他的手掌传递了出去。这一团“神之血肉”，也不知是哪位星灵先辈所留下的基因组织，如果它所在的天蓝星没有被李拓发现的话，用不了太久，它也许就是那颗星球万千生物之祖了。人类，其实亦不过是亿万生灵其中一员而已。

　　感受到李拓传递出来的精神力量，神之血肉突然产生了变化，蓬勃的生命气息有若海啸般爆发出来，滋润着它躯体内正在培育的三具身体。吸收的生命力越多越纯粹，式、寒冬、主宰者三人的意识与身体的融合就会更加完美。

　　李拓收回手，抬头看向了远方，随后，抬脚跨了出去。

　　这一步跨出，就是千米。李拓不疾不徐的踏空而行，只几步就走到了飘沙的身畔。他银白色的双眼略微打量了一下面前的五名不速之客，然后开口说道：“你们五个人不可能击败我，回去吧，过些天，我会前往天域拜访。你们送我的，我会百倍奉还。”

　　藏刀看着李拓银白色的眼眸，心中的惊惧无以复加。他已经确定，身前这个其貌不扬的男人就是自己奉命追击的目标李拓。身为一名天域中将，藏刀有着击败无数敌人，斩获无数强者头颅的功勋。即使对手是上将，他也可以丝毫不惧的与其战斗，然而，身前的这个男人，明明只能感受到荣光家族巅峰上将的实力，但其可怕的意识力量，竟然令他有强烈的畏惧感。这种感觉，藏刀只在自己的元帅身上感受过，那绝不是一种好的体验。

　　实力突破天域之后，等级的评定渐趋模糊，但到了藏刀这个层次，对实力的认知更加明晰，如果换做是其他人，也许会要依仗着人数上的绝对优势尝试一下，但藏刀不会，他从不做没有把握的事情，这也是藏刀五人组活得时间最长的原因之一。有太多的强者，都因为想要变强而不断挑战更强者，有人成功，也有人失败。成功者不仅有着运气，也有着难以想象的实力积累过程，而失败者，绝大部分都是因为获得天域力量之后，自信心过渡膨胀而陨落。藏刀不是那样的人，他很明智，也很谨慎，这是元帅信任他并乐意用他的主要原因。当然，过于小心谨慎，也给他带来了负面的影响，一百余年以来，他的实力止步于中将高阶，再也没有寸进。

　　最令藏刀犹豫的，是所有的情报都表明，李拓至少具有天域少将高阶的标准，然而现在却只能感受到荣光家族巅峰上将的能量强度，如果不是李拓的实力完全超过了他，使他根本无法看透，那么李拓就只能是个天域少将。想到此点之后，藏刀更加谨慎起来。当他的注意力集中到李拓身上所穿军装的时候，顿时感到不寒而栗。

　　“战衣？！”藏刀看到军装之后，脑子就被这一个简单的词语所占据。

　　对于魔能力量实体化，藏刀绝不陌生，天域少将初阶，就可以将魔能力量实体化，形成无坚不摧的武器，但也仅止于武器而已，要像面前的李拓这样，将魔能力量凝结成衣着服饰，那是高高在上的元帅们的专利。尽管没有几个人能区分出元帅们穿着魔能力量实体化的战衣和普通的军装有什么区别，但长期跟在元帅身边的藏刀对此却非常清楚，那完全不同一个层级的东西。这种衣物与普通衣物甚至天域顶级战甲的区别，就像是第二阶梯星域里超合金与普通钢铁的区别一样。

　　李拓一边悄无声息的不断将自己的意识力量催动，向五人组沉沉压去，一边静静的等待对方的回答。对方有五个人，而他刚刚经历第八次灵觉进化，身体属性全面初始化，现在能动用的灵觉力量仅仅只达到了巅峰上将的标准，如果有足够的时间让他成长，眼前的五个人他一个都不会放过，但现在，他不能。

　　这时，五人组中实力最低，穿着金色战甲的矮个子已无法忍受李拓沉重如山的意识力量，强烈的魔能能量波动在他身体上陡然喷涌，然而，他还未能在攻击中爆发力量，就被自己的组长一掌击飞。

　　“萨尔图，什么时候你连这一点压力都承受不住了？回去以后关十天禁闭！”藏刀冷冷地看了一眼被自己击飞的组员，他未尝不是在李拓的意识压力下难以自抑，借着阻止组员出手来宣泄自己所承受的压力。

　　微微向李拓鞠躬，藏刀保持了自己对强者的尊敬，说道：“李拓先生，我会将您的意思转告给我们的科莱伊斯元帅大人的。”

　　微微点了点头，李拓收拢了自己的意识力量，他挥了挥手示意不送，转头又如来时一般踏步而去。

　　飘沙看着李拓的背影，心中疑惑，但他也明白，自己现在什么都不能说，对着五人组展露了一个邪魅的笑容，然后消失。

　　没有了李拓的意识力量所带来的沉重压力，藏刀松了口气，尽管心中的那种恐惧并不沉重，但那种不断沉重起来的感觉却让他心有余悸。他默默取出通讯器，查看了一下飞船的坐标，然后率先升空，笔直向大气层外飞去。他必须带着组员们尽快赶回家族，将李拓即将前往天域的消息转达给元帅。

　　藏刀带着组员们很快就进入了外太空，他们的飞船就在不远的坐标点停泊，可是，当他来到飞船前时，一股可怕的气息突然笼罩了整片区域。随即，队伍最后的萨尔图就在通讯频道里发出了一声惨叫，整个人像是极速膨胀的气球般轰然爆开。

　　一个穿着复古的旧式贵族服装，充满贵族颓废气息的年轻人就这么突兀的出现在藏刀眼前，袒露的胸膛上，一个星座的标志散发着黯淡的荧光。

　　“苏洛家的小子们，你们好！”他说。


第三百六十二章 阴谋

　　藏刀看着面前的年轻人，心中的惊恐畏惧无法言表。举手投足之间就杀死了一名天域少将，可自己却不但无法感知到对方，甚至连对方的攻击都不能看清，其实力之恐怖，绝不低于任何一位天域元帅。但即使搜遍了自己记忆中所知道八大家族天域元帅，藏刀也没法找到与眼前年轻男子相符合的人。

　　那一身复古的旧式贵族服饰和左胸的星座标志，让藏刀有一些似曾见过的熟悉感，但一时之间他却想不起究竟是属于哪一个势力。

　　“请问阁下是谁？是不是与我们家族有些误会？”藏刀一边说着多余的废话，一边暗中调整着通讯器，开始记录对方的一举一动。对方已经明知自己是苏洛家族的人了，依然毫不在乎的出手击杀，根本就没有和解的可能，他只能尽力试探对方，然后留下足够多的线索发回家族。

　　虽然年轻人正在用细剑清理着自己的指甲，看起来一副漫不经心的样子，但藏刀的一切细微动作却似乎都全部落在了他的眼里。他用右手的拇指和食指做了一个捻动的动作，然后藏刀的通讯器就化成了一堆散碎的零件，满意的点了点头，年轻人说道：“我叫什么无关紧要，不过我想，你大概不用麻烦做战斗记录了，你们留在飞船里的几位扈从已经先你们一步去见上帝，我跟他们说，你们随后就会陪他们一起。而且，我会在你们死后，把飞船摧毁得一丝痕迹都没有，哦不，也许会留点痕迹，但绝不会有我的影子。所以……”

　　年轻人的话语尚未说完，便如幽灵般消失。藏刀双眼瞬间缩成了针尖，他刚刚开口在通讯频道里示警，就再次听到了同伴死亡的惨叫，这一次是比埃尔。

　　年轻人出现在比埃尔的身后，一柄极细的短剑就握在他的手中。细剑刺穿了比埃尔的心脏，并同时发出高频振荡，将比埃尔体内的所有内脏全部震成了碎末，然后从他的嘴里涌出，在失重的真空里喷向前方，形成了一条长长的血带。

　　“唔，真是不堪一击呢……”年轻人说完，缓缓从比埃尔的身体里抽出细剑，他撇了撇嘴，便又一次消失。

　　面对连攻击都无法看清的对手，藏刀心中涌起了深深的无力感，根本无法战胜的强大敌人，令他心哀若死。他不断变换着方向，全力将自己的感知向身周扩展，试图找出对手所在的位置，但他一无所获。所有延伸出去的感知，都似乎遇到了一堵无形的障碍，仅仅在身周散发出去不过一米，就再也无法扩展。

　　“战阵领域……”藏刀脑子刚冒出这个词语，就又一次听到了组员临死的惨呼，于是他知道，唯一的女队员，萨莉也死了。

　　“身材不错哦，可惜长的不怎么样。”年轻人的声音就如同恶魔在耳边的呢喃。明明真空之中不会传递任何声音，年轻人也没有配备与五人组相同的通讯装备，但他的话就像是在藏刀耳边轻语，每一个字都清晰无比。

　　每一个组员的死亡，都会得到年轻人的评语，但那绝对和优秀挨不上边。仅仅几十秒的时间，五人小组就只剩下了两个人。藏刀和托玛背靠着背，防范着不知将从何处突然出现的攻击，心中充满了绝望。在战阵领域的笼罩之下，即使他们想要使用瞬闪的技巧脱离战斗都没有可能，战不能战，逃无可逃。年轻人就像是捉到了老鼠的猫，尽情玩弄着自己的猎物。

　　突然之间，藏刀感觉到自己的后背一轻，他蓦然回身，却看到了自己和托玛的腰间一条比周围星空更加黑暗的黯淡光带。

　　“割裂空间……”藏刀盯着信步走来，站在自己身前的年轻人，喃喃说道，他伸了伸手，想要抓住点什么，但断为两截的身体却无法支持他的动作。藏刀看着年轻人左胸闪烁着微光的星座图案，在生命的弥留之际，他终于记起了自己曾经在哪里看到过这个标志：“你……你是……联……”

　　“嗨，真了不起！”年轻人似乎显得有些惊讶：“你竟然知道了我的来历！嗯哼，那我表扬你一下吧！”

　　藏刀没有能够说完自己想说的话，就被一团小巧浑圆的晦暗光球所吞没，反物质能量直接将他的身体以及附属的一切装备全部湮灭。

　　“任务完成。”杀完了人的年轻人自言自语地说道，他将精美得如同艺术品般的细剑随意夹在腋下，然后在胸口摸了摸，掏出了一枚小巧的金色晶石徽章。

　　徽章的正面有一只睁开的眼睛，背面则雕刻着与年轻人胸口星座图案完全一致的标识。他翻来覆去地看了一会，轻轻按了按徽章正面那只眼睛的瞳孔，然后将其放到嘴边。

　　“喂喂喂……听到没有？！”年轻人一边用力摇晃着徽章，一边大声说：“喂！范家小子，你听到了没有？”

　　半晌，一个苍老的声音传了过来：“魔羯，我在。”

　　“啊，听到你的声音感觉真好！我觉得我又年轻了。”魔羯说：“第一步任务已经帮你完成了，现在……”

　　他看了看脚下的黄色的斯特拉星，继续说道：“现在，我要放假一阵子，去享受一番。”

　　“唔，那好吧，不过，别忘了你的后继任务。”苍老的声音提醒着：“如果能不亲自动手就不要亲自动手，但记得一定要保证那个人是死在李拓的手中。”

　　“好了好了，我知道了！你比我小了一千岁呢，怎么这么啰嗦？”魔羯很有些不耐烦的掐断了通讯，然后双眼开始放光：“美女，美酒，我来了！”

　　挥手释放出一枚拳头大小的能量光球，魔羯的身影从虚空中骤然消失。

　　远处，静静停泊在那里的小型飞船突然跳了跳，然后就爆成了一朵艳丽的光雨。强烈的冲击波扩散开来，将五人小组漂浮在虚空中的三具身体推向了宇宙深处。

　　……

　　……

　　在遥远的亚历山大殖民星，范明柏关闭了手中的专用通讯器闭上了眼睛，放在腿上的银白色晶石徽章在夕阳的暖暖红光下散发着难以描叙的瑰丽色彩。正面向下的徽章，无法看到代表监察部的眼睛标志，但背面却还有着数个清晰的星座图案，看这些图案的数量和排列，原本应该有十二个，但现在，有五个图案的所在只剩下了一点破碎的痕迹，再也看不到原本完整的图案。

　　夕阳慢慢的下沉，余晖将范明柏的影子一点点拉得很长很长。时间悄悄的流逝，落日努力挣扎着，将最后的几缕光芒发射出来，然后掉入了地平线之下。整个世界变得黑暗，星辰拼尽全力散发的星光进入范明柏的房间里，却并没有将房间照得更亮，反而显得整个房间愈加的阴森晦暗。

　　范明柏幽幽地叹了口气，从沉思中苏醒过来，他迟疑着拿起了腿上的通讯器，启动了隐秘的定点定向联络。过了一会儿，通讯接通了，范明柏也似乎下定了决心，他苍老低沉的声音在宽敞安静的房间里响了起来：“狮子，魔羯的任务已经完成，现在，该你们行动了。请记住，一个不留！”


第三百六十三章 启程

　　外太空所发生的一切事情都没有被斯特拉星上的人所知晓，每一个人都开了忙碌，因为据说沙城的城主又要更换人选了，这是沙城城主权力交接历史上唯一一次没有战斗的和平交接。不论是海盗们还是走私商们，都开始忙碌着准备礼物，要想在沙城混下去并且混得比别人好，讨好现任的城主绝对是每一个头领们都必须要做的事情。除非，他的实力能够强过城主，否则，就得乖乖地按照沙城的规矩来，不过，有那个实力的，一般都会选择自己做城主。

　　飘沙坐在城主府的中央控制大厅里志得意满，李拓不日将前往天域，而式和寒冬，则被派到了自由星域去联络李拓在那里所发展起来私军，也就是自由星域家族联盟。于是，沙城理所当然的落到了他的手里，当然，这也是与李拓谈好的交易中的一部分。

　　“狼火，去把所有的首领都集中到大厅，然后统计一下他们每个人都有多少下属，有多少晶石和财产。”飘沙喝着式送给他的金色灵能酒液，对身边的狼火发布着命令：“他们所拥有的每一艘飞船也必须罗列清楚，记住，任何人都不能从中收取好处。”

　　“是，主人。”狼火应声道，他已经完全习惯了自己的角色，也接受了新的身份，妖族的荣光中将。这比他以前的身份要高贵得多了，虽然，家族的名字还未能获得星际联邦的正式承认，但即使是他也知道，不久的将来，妖族的族徽就会成为整个第一阶梯星域家喻户晓的标志。

　　狼火如今的实力突飞猛进，经过了主宰者的基因调整融合之后，他由一个上校一跃而成了中将，而且之后的潜力依然还能有极大的提高，同时，困扰他的生化改造后遗症也已经完全治愈，这在以前，几乎是不可想象的。他的海盗手下们也和他一样，完全适应了新的身份。每个人的实力都有极大幅度的提升，实力最低的家伙，都在传承之地的训练中达到了少校的标准。

　　虽然狼火已经是个中将，但他现在手下却连一个小兵都没有，因为整个妖族现在的人数一如既往的少，仅仅237人。不过狼火坚信，只需要一点点时间，他们每个人就都会有手下可供使唤，比如现在正在沙城集合的海盗们，就注定会成为他们的新部下，至于海盗和走私商们是否接受，不在他的考虑范围之内，因为不能够接受的，在会议之后都会变成尸体，然后作为基因源交给梅洛文加大人接管。

　　相比飘沙忙里忙外的组织海盗和走私商们举行大集会，李拓则轻松得多，该准备的东西已经全部准备完毕，寒冬和式也已经得到了完整的授权，将前往自由星域家族联盟，确保那里的军队会一直处于李拓的绝对控制之下，并在必要的时候决定是否发动对星灵军团的战争。

　　站在沙城修缮一新的飞船起降平台上，飘沙用力抱了抱即将离开的李拓：“嘿，伙计，我可真羡慕你的好运。不知道去了天域以后，还会不会有这么好的运气？”

　　“会的。”李拓笑着回答，言语中的自信一览无余：“对于弱者来说，我的确只是个幸运的家伙，但是对于强者来说，幸运也是实力中最重要的一环，就算有再高的天赋，没有足够的好运，也只有陨落。”

　　听了李拓的话，飘沙若有所悟，他点了点头，说：“那好吧，祝你好运，我的朋友。记住，我的妖族永远欢迎你的加入！”

　　“我们的妖族！”站在飘沙身后的主宰者叫了起来。

　　飘沙恼火的回头瞪了一眼主宰者，这个家伙制造了一个未成年人的身体，看上去最多也就七、八岁。据说，他是因为从灵能网络上看到，长大会有很多的烦恼，所以，决心给自己一个美好的童年。实际上，一个真正的人，确实应该有童年，不论那是否美好。

　　这让式感到非常羡慕，他根本就没有童年，但一想到美女和美酒，他就还是觉得自己的决定是正确的，一个成熟的身体，更让他觉得自在。

　　“好吧，我们的妖族。”飘沙叹了口气，他现在觉得，小孩子真的很烦，特别是主宰者这样的。

　　李拓看着眼前的一幕，忽然开心地笑了起来：“嗯，是的，你们的妖族。”

　　飘沙明显的感觉到了李拓言语中的调侃，他看着主宰者酷似自己和式的面容，不由自主的龇了龇牙：“好了，你不是要走了么？快走吧，去狠狠教训一下天域那帮抢走你老婆的家伙！”

　　李拓大笑起来，能让飘沙只是反唇相讥的时候可不多，大多数时候，他可是只喜欢用爪子说话的。挥了挥手，李拓腾空而起，如一枚怒射的箭矢向天空飞去。

　　……

　　……

　　天域与第一阶梯星域相接的边缘地带，有座小型空间站，编号为T2S-5024137。它是天域八大家族联合修建的，用于和星际联邦接触，并派遣使者出使各个下层家族。今天，它迎来了来自四个天域家族的数位家族使者。

　　潘马斯·迦楼罗的个人实力已经达到了天域少将阶段，但实际军衔却仅为上校，天域的强者太多了，没有军功的人不在少数，虽然各个家族之间常年互相征战，但贡献却并不容易获得。受星际联邦邀请，他这次被派遣前往第二阶梯星域，作为迦楼罗家族的代表，去见证星灵族成为天域家族，并适当表现家族的好意。

　　天域八大家相互征战不休，新兴起的第九家族，将打破天域现在四家对四家的平衡局面，他们是家族想要拉拢的目标，战争和讨伐并不是解决一切争端的最佳方式，拉拢才是最常用的手段，就如对待下层的第一阶梯星域一样。

　　虽然星灵族的崛起，使得天域各个家族甚至星际联邦在第一阶梯星域的利益都遭受了不同程度的损失，不过，很显然，一个崛起迅速，且有着不错资源的天域家族盟友，所能获得的利益远比十三个荣光家族合起来都要多。盟友，只要不会超过一定的限度，当然是越强大越好。

　　潘马斯端着自己的酒杯，坐在小会议室内，听着另外的三家代表热烈讨论着如何拉拢星灵族的事宜，对此，他觉得有些无谓。条件早就是家族大佬们已经决定了的，现在在这里讨论，无非就是小人物们商量着如何从中获得一份油水而已。当然，如果不是在家族里有着深厚的背景，也轮不到他们来做这个使者。

　　正在百无聊赖的时候，潘马斯通过透明的水晶窗，突然看到了从遥远星空踏步而来的四个身影，他们穿着样式古朴华丽的旧地球时代贵族服饰，如同幽灵般向空间站飘了过来。


第三百六十四章 入毂（上）

　　李拓在漆黑幽暗的宇宙虚空中极速飞行，借助完整而详尽的星图，终于在经历了五十多天艰苦卓绝的旅程之后，到达了第一阶梯星域的边缘。

　　再过去不远的星空，就是天域，那里建有两座空间站，是天域八大家族与星际联邦和第一阶梯星域荣光家族进行联络的地点，据海盗们说，如果要找天域的星图，恐怕就只有这个地方可能能够找到了。寻找了一片碎石带，李拓静静地休息着，开始通过吸收宇宙中无处不在的射线和暗能量来恢复自身的灵觉力量。

　　缓缓地将自己的意识力量释放出来，在身体周围形成一个浑圆的意识领域，李拓沉入了修炼的状态。经过八次灵觉进化之后，他现在的修炼方式，已然返璞归真，不再需要通过灵能晶石的辅助，甚至无需特别的方式。只需要安静地做到心境中的“无为”便可。

　　无为，亦无不可为。

　　宇宙中无处不在的射线与暗物质能量不断从李拓的意识领域中穿过，渐渐使它产生了变化。就如宇宙的诞生一样，李拓的意识领域就像是一个独立的微型宇宙，原本虚无的领域中，什么都没有，但在暗能量的进入后，开始在李拓有意识的引导下产生各种各样的能量，这无形中符合了星灵一生二，二生三，三生万物的根本法决。

　　各种类型的能量，在意识领域中相互融合、碰撞，然后产生类型更多更强烈的能量，这些能量不断壮大着，最后在李拓的意识引导下成为他身体可吸收的灵觉之力。现在李拓的修炼方式，更趋向于是在用各种不同类型的能量转换成灵觉的过程，而不是单纯使用本体意识来产生灵觉，这样做的速度比单纯使用意识来转化要快得太多，完全不是一个层次。

　　而在方式上，李拓这样做，更像是从最基础的能量开始，将它们一点点合成并转化成新的能量，这个过程，就像是使用最原始的方式和材料来建立一栋宏伟的建筑，并无数次重复。在这无数次重复的过程里，李拓不仅恢复增长了自己的灵觉力量，对灵觉力量本源结构等各个方面的了解也愈发透彻。

　　近两个旧地球月时间的艰苦旅程里，李拓无时无刻不处于极限修炼的状态之中，现在使用意识领域积累转换灵觉的过程于他来说几乎成了一种本能的意识行为。处于这种似“无为”似“有为”的状态中，李拓灵觉的恢复速度更加的快了起来。

　　仅仅数个小时后，李拓消耗一空的灵觉就完全恢复，他睁开灵觉满溢的银色双眼，收拢了意识领域，向最近的空间站飞去。无论如何，能够拿到天域星图，哪怕只是一点点，也都有助于他大幅缩短旅程的时间。至于空间站的留守人员是否愿意给他星图，李拓根本就不担心，要晶石，他随时都可以甩出海量的八级晶石，如果交换不行，那就武力抢夺好了，对于天域八大家族甚至星际联邦，他可没有一丝好感。

　　站在小型空间站之前，李拓看到了空间站巨大超合金身躯上的标数：T9X-3719460。

　　李拓的出现，显然引起了空间站内留守人员的紧张。孤身一人，不着战甲，踏虚空而来，这完全就已经是天域元帅才能拥有的实力，虽然实际上李拓根本还没能达到那样强的程度，但星灵族特殊的修炼方式和效果却使他提前拥有了这些超级强者才有的能力。

　　T9X-3719460空间站隶属战盟，它常年有四位留守者，分别来自天域八大家中的苏洛族、摩呼洛伽族、夜叉族和龙族，是以，当李拓出现在空间站外的时候，苏洛族的留守者阿辽剎一眼就认出了他。虽然在天域，甚至在苏洛族内部，李拓都并不为人所知，但阿辽剎之所以能够认识他，全因为他所在的派系属于科莱伊斯元帅一方。虽然没有发出公开的击杀令，但元帅曾经派遣过少将拉菲前往自由星域击杀李拓，但失败了，拉菲被杀。尔后元帅再次派遣了藏刀五人组前往，但现在，李拓出现在这里，而藏刀五人组却再也没有回程报到，这足以说明他们的结局。

　　阿辽剎立即通知了其他三位留守者，并立刻开始联络家族。这时，他耳中传来了李拓的声音。

　　“我需要天域的星图，如果可以的话，我用足够多八级灵能晶石与你们交换。”李拓强大的意识力量穿透了真空空间，将他的声音直接传递到了空间站内。

　　“天域的星图？！”阿辽剎听到李拓的要求，不禁愣了一下：“难道这家伙疯了么？”

　　显然，另外三族的留守者也和阿辽剎有着相同的想法：“这家伙哪里来的？他疯了么？竟然敢到我们这里来要求交换天域的星图？！即使星际联邦也不敢如此吧？难道他想对我们天域战盟宣战？”

　　“这是个疯子！”阿辽剎对同伴们说道：“他是新崛起的星灵族的将军，据说也是掌控者之一，我们苏洛族的少将拉菲就是死在他的手上。前些日子，藏刀五人组从空间站离开，就是去找他，但到现在都还没有回来，估计也已经凶多吉少，所以，我建议，我们还是做好战斗的准备。这家伙看样子，不拿到星图，是肯定不会罢休的。”

　　李拓寻求交易的要求没有得到任何回应，虽然不知道为什么，但既然不能通过晶石来解决问题，那么就用武力来解决好了，能用晶石和武力解决的问题，那都不是问题。所以，李拓略微等待了一会，看到空间站的外部开始闪烁起魔能能量力场的微光，于是干脆的放弃了交易。

　　“巨人殖装·零式”瞬间与李拓融合，一把如同大炮般的巨型狙击枪出现在他的肩膀。澎湃的灵觉力量从体内喷涌而出，在“雷光”的枪膛中凝聚，随后，一颗颗经过了超高压缩的灵能能量弹就从枪口喷射而出。

　　虽然T9X-3719460空间站不过是个小型空间站，但即使对于融合了身躯巨大的“巨人殖装·零式”的李拓来说，依然巨大得如同一座城堡。而李拓所用的“雷光”狙击炮，相形之下，比一根牙签也大不了多少。

　　“这家伙绝对是个疯子！”阿辽剎看到李拓举起狙击炮的时候，如此想到。

　　以一己之力攻击整个空间站，而且是天域家族的空间站，这在历史上绝无仅有。天域家族强大无比的魔能科技，仅一个魔能立场护盾，就足以让任何一家荣光家族的战列舰主炮望而兴叹，然而，李拓却就这么彪悍无比的直接使用机甲用狙击炮直接轰击！

　　“难道这家伙认为那根牙签般的东西就能轰破我们的魔能立场护盾么？”留守者们纷纷表示心中不解。虽然李拓的行为无异于在他们的家族脸上狠狠扇耳光，但现在，他们没有必要理会这样一个疯子，就当看戏好了。至于以后李拓会怎么样，那是家族大佬们会去决定的事情，他们只要守住空间站就好。

　　灵能能量弹不断冲击着空间站的魔能立场，爆散的能量乱流形成了一片片的光雨。虽然有着强力的魔能立场防御，但灵能弹爆裂时所产生的巨大冲击波依然让整个空间站都在微微颤抖。

　　李拓的意识有多快，他的灵觉就有多快，灵觉有多快，灵能子弹的发射速度就有多快。每一秒，都会有上千发灵能能量弹带着瑰丽的尾焰，集中一起，狠狠撞击空间站力场护盾的一点，如同不断敲打礁石的雨滴。但强大的魔能力场护盾抵消了雷光狙击炮几乎所有的攻击能量，最终能够穿透护盾的能量乱流，仅仅只能在空间站厚达数米的超合金墙面上留下一个个小小的浅坑。

　　因为是隶属天域家族，又非战略目标，因此空间站的晶石储备并不多，这些晶石储备也许不能应付大型战舰，但是，仅仅对付个人的话，应该是无论怎样都不会出现能量短缺的。所以，尽管李拓在外攻击不断，但空间站内依旧平静，留守者们安然看着李拓进行不间断的攻击，轻松的等待着。他们在等待李拓力量耗尽的时刻，那时，就是他们出击的最佳时机。

　　虽然这看上去简直就像是没有胜算的战斗，但李拓却毫不在乎，依然不停催动着灵觉力量，形成一颗颗高压缩的灵能能量弹轰击空间站，在他坚持不懈且几乎没有间断的攻击下，空间站的超合金墙体也在缓慢消融。李拓的想法很简单，既然对方不会出来正面交战，那么他就一点点拆掉这个乌龟壳，然后再杀进去。

　　阿辽剎终于完成了自己的报告，讯息已经通过紧急通讯频道传回了家族，而眼前空间站正在遭受攻击的一幕也将完整的记录下来，然后传递回家族的掌权者们手中。他看着李拓疯子般无所顾忌的攻击，心中竟悄然浮起了一丝丝恐惧。

　　数十万发灵能能量弹集中在一点的轰击，终于给魔能立场护盾造成了破坏，再快的能量补充，也难以经受李拓恐怖攻击速度所产生的消耗，为了节约资金而使用的超合金材质，在能量乱流的冲击下越来越薄，最终出现了一个小小的孔洞。随后，击穿了魔能立场护盾的能量乱流穿过破洞，冲进了空间站的内部。


第三百六十五章 入毂（中）

　　即使是坚硬的礁石，也会在水滴的力量下被洞穿，何况是迅猛如雷且集中一点的精确炮击？对于空间站魔能立场护盾的攻击，李拓早就计算到了结果，洞悉的力量让空间站的防御弱点在他眼中无所遁形。

　　能够控制灵能子弹飞行轨迹的李拓，在射击上有着令任何人都感到恐怖的精准度，借助闪光晶石充能的狙击炮弹头也大大节省了他灵觉力量的消耗并提高了灵觉压缩的速度，晶石弹头和灵觉力量的双重攻击，再加上如今极其变态的恢复能力，任何与李拓打持久战的想法都会变成彻底的恶梦。

　　在阿辽剎心中绝不可能被摧毁的魔能立场护盾就这样被李拓击破，虽然魔能立场护盾事实上并没有被摧毁，但出现的空洞，已经足够让李拓展开一轮新的攻击。

　　“巨人殖装·零式”的巨大身躯霎那间化为虚影，然后消失。解除了机甲的李拓骤然加速，在虚空中消失，下一刻，他就从空间站魔能力场护盾被击破的孔洞中穿了进去，在他身后，没有被再次攻击的护盾在充足的能量补充下很快恢复了正常。

　　在李拓进入空间站的瞬间，所有的光源在同一时间熄灭。一缕缕淡淡的黑色雾气从每一个通道和通风排气系统中涌出，转眼间就将整个空间站内部笼罩。李拓皱起了眉，没有光源对他来说完全没有影响，灵觉之眼和灵觉领域的配合能让他看穿更深沉的黑暗，不过，这些黑色的雾气却让他迷惑。

　　身处黑色的迷雾之中，李拓明显感觉到了不对，他仔细感受了一下，发现这些黑色的迷雾并不是由普通的水汽所形成的东西，而是由极其微小的魔能能量颗粒所构成。黑色魔能之雾似乎带着奇特的属性，在空中凝而不散，一进入它的内部，李拓就感觉到了自己灵觉领域中的变化。

　　虽然灵觉领域依然有效，在进入空间站的同时，灵觉就构建出了空间站内部的立体建筑图，但全方位视角中充斥着这些黑色的迷雾，却使他根本无法看到敌人的身影。而且，这些迷雾有效的遏制了李拓的感知距离，仅仅只超出身周几厘米之外，感知就再也无法得到周围环境变化的具体数据，那需要的计算量太过庞大，即使有四百七十多万分体意识也难以在极短的时间里计算出来。

　　尽管，经过灵觉领域和分体意识的推演，整个空间站的立体模型都在李拓脑中，但充斥着整个空间站的奇特黑雾和隐藏于暗处的敌人让他心生警惕。是以，虽然李拓可以尽最快的速度前往空间站的控制中心，他却并没有那么做，而是选择了正常的行进速度。

　　这时，一个阴冷的声音在不停飘荡流动的黑雾中响起：“我们正式警告你，入侵者，如果你再往前走一步，那么我们会不择手段将你就地格杀。”

　　听到这个声音，李拓冷哼一声，从这个满是威胁的警告中，他不难听出对方色厉内荏的本质，自己都已经公然攻击空间站了，还有什么好说的。正打算回话的时候，李拓却突然感觉，一抹冰冷的寒意自背后袭来。在他的身后，团团黑色迷雾微微翻涌，一柄暗淡无光的黑色利剑就此出现，无声无息刺向了李拓后腰。直到看起来毫不起眼的剑锋接触到李拓身周几厘米的感知之前，他都一无所觉。

　　“偷袭？！”这两个字刚刚出现在李拓脑海里，那抹冰冷的寒意就骤然加速，毫无滞碍地侵入了他的身体。

　　锐器刺入血肉的声音在黑暗中响起，对方一击得手，却竟然略微迟疑了一下，发出“咦？”的一声，显然是发觉自己过于高估了李拓的实力。先前李拓的表现已然超越了天域上将的范畴，这使得空间站的留守者们不得不加倍的谨慎小心，可就是这样试探性的偷袭竟然能够得手，让他们瞬间产生了巨大的心理反差，不由得不产生惊诧讶异。

　　当然，如果不是所能感知的距离被压缩得实在太小，李拓也不会被这一剑刺中，战斗中的机会稍纵即逝，虽然只是不到零点一秒的迟疑，便被李拓成功脱离了利剑的攻击范围。

　　就在李拓的眼前，黑色的迷雾翻涌着，刺伤他的利剑掉落几滴鲜血后悄然隐入其中。李拓静静看着这一幕，并没有立刻针对利剑所在的地方发动攻击，因为他知道，即使自己发动攻击，恐怕也造成不了什么效果。在他的灵觉之眼和灵觉领域中，根本看不到敌人的存在。在这迷雾中，敌人无需使用瞬闪的技巧就可以出现在任何一处地点，甚至不受重重墙壁和桌椅等障碍物的阻挡，黑色迷雾为敌人所提供的不仅仅是普通的隐形功能。

　　李拓此时已然明白，先前那个声音的警告，无非是分散他的注意力，为他同伴的偷袭创造条件而已，不过现在，李拓不会再上当了。虽然被偷袭的家伙刺伤，但李拓也分析到了对方的实力，仅仅不过是巅峰上将的水准而已。尽管李拓现在的实力也不过刚刚成长到了天域阶段，可这是根本上的区别。无论从哪个方面来说，第八次灵觉进化后的成长空间已无极限，仅就身体一项，李拓便超出了对方数个层次，这是借助黑雾辅助也无法弥补的差距。

　　黑色迷雾虽然将对方的综合战斗能力提高了至少三分之一，并遏制了李拓的能力，但他却有足够的把握将敌人击杀，当然，在这个过程中也许免不了会受到一些伤害，可只要不是绝对的致命伤，那就无法杀死李拓，对于有着变态恢复能力的他来说，要让所受的伤口痊愈，就像吃个饭那么轻松简单。

　　不过，不知道对方究竟有多少人的李拓，现在还必须付出一些代价，让隐藏暗处的敌人全都暴露出来，现在有一个已经出现，剩余的，会在哪里？

　　缓缓撑开自己的意识领域，李拓迈步缓缓向迷雾深处前行，同时开始记录分析黑色迷雾的能量构成和运行规则，数百万个分体意识全力运转，在不可思议的恐怖计算能力下，构成黑色迷雾的能量被层层分解，逐步进入到本质的构成。随着不断地前进，李拓对迷雾的构成和运行规律也越来越了解，越来越清晰。

　　黑色迷雾不仅为空间站的留守者们提供了无限隐匿的能力，同时也提供了增强感知，提升攻击与防御的功能。特别是感知，迷雾中的留守者借助迷雾，甚至能够感知到李拓在受伤同时发出的反击，这是任何一个巅峰上将都不可能做到的能力。但即使提升了感知，本身战斗境界上的差距却无法弥补，所以留守者们的攻击虽然能够重创李拓，却无法杀死他，对生与死的敏感反应，李拓强过了他们太多。

　　而黑色迷雾所提供的攻击力上升，也并不是真正意义上的提升，而只是在能量构成的同时，加入了能令敌人的伤口恶化感染的能力而已。当留守者们的武器刺穿李拓的身体肌肤，那黑色的迷雾就会从伤口中不断侵蚀，进入李拓的身体内部，破坏内脏，可这些在李拓变态的恢复能力下，根本就无所谓，仅仅也就是延长了一点点他身体自我修复的时间而已。至于防御提升，李拓更加不屑，在灵觉实体化所形成的黑色长刀的锋锐之下，那点点缓冲有等于无。

　　虽然空间站里没有一丝风，但迷雾却在不断地流动着，这证明空间站有某个系统正在控制着它，但李拓却不在乎这个，他从所有进攻自己的对手实力中早已得知这一点，除非能够达到天域上将的标准，且对能量精确控制的能力极为强大，否则没有足够的本事操控这样的能量之雾。

　　在李拓前进的过程中，敌人的攻击越来越阴险，也越来越狠辣，可随着对迷雾的了解越来越深入，李拓所能感知到的范围也越来越大。虽然身体上不可避免的多了更多更可怕的伤口，其中甚至有几乎能够致命的伤害，但李拓对迷雾的分析也已到了最后，空间站内的攻守之势悄然改变。

　　迷雾从李拓展开的意识领域中不断流过，却不再给李拓造成困扰。既然已经知晓了它的本质，李拓又在意识领域中做出了针对性的改变，于是这些没有意识的迷雾就将他也归纳为己方中的一员。

　　进入了中央控制室，这里的迷雾愈加浓厚，李拓的速度也变得更加慢了起来，几乎已经是在挪动脚步，身体上的伤口看上去恐怖惊心，他刚刚获知了空间站内敌人的数量，四个，并不多。几乎完全覆盖了整个控制室的感知，在李拓的灵觉领域中标出了四个隐隐约约的身影。

　　小心谨慎的移动自己的脚步，李拓缓缓靠上了身后的墙体，似乎想要让重伤的躯体休息一下。但随后，实体化的黑色长刀在他手中骤然出现，划出一道完美的弧线，无声无息的刺入了背后的黑暗。

　　当长刀从超合金墙体上拔出，灵觉领域中的那个身影也缓缓滑落。一滴鲜血沿着长刀朴实无华的锋刃滚动着，然后滴落在地，发出“笃”的一声轻响。

　　“第一滴血。”冷酷的微笑在李拓的唇角悄然绽放。


第三百六十六章 入毂（下）

　　黑暗的空间站内一片死寂，除了鲜血自刀锋滴落的声音，就再没有其他，就连黑色迷雾的流动都似乎变得缓慢凝重起来。从黑色迷雾异常的流动中，留守者们显然已经收到了同伴的死讯，尽管迷雾依旧在提升着他们的感知，强化了他们的武器攻击，增加了防御的能力，并隐匿着他们的身形，但同伴的死亡让他们隐约感到，也许，他们藏不住了。

　　左手持刀，李拓挺直了身体，缓缓向控制室中央放置迷雾控制系统的房间走去。对手中最强的那个家伙已经在他突然的刺杀下死亡，为这场战斗奉献了第一滴血，接下来，就该轮到他的同伴们了。

　　李拓推开控制系统的房间的超合金门，一柄裹着黑色迷雾的长剑迎面刺来。通过长剑的速度力量和外形，李拓瞬间就判断出，这是进入空间站后，第一个出手攻击他的敌人。如果是在未能解析黑雾之前，这一剑必然会给李拓以沉重的伤害，但现在，感知全开的他又怎么可能被这样的一剑刺中，拥有洞悉能力的李拓不是他们这个层次就能轻易迷惑的。

　　长剑直刺李拓咽喉，在他的灵觉领域中划出了一条亮红色的细线，在红色细线之后，还有上百条橙黄色的后继攻击线路，依李拓现在的身体条件计算的话，如果他选择闪避，就会落入一轮狂风骤雨般的攻击之中，虽然不至于受伤，却能将他逼退到某一个点上，那正是另外两个留守者最佳的攻击位置。

　　但可惜的是，剑的主人在高估了李拓某些方面的实力之后，又再次低估了李拓的综合能力，这实在超出了他们的想像，一个不过堪堪达到天域少将实力的人，却拥有天域上将才有的能力。黑色的利剑闪电般越过数米的距离刺了过来，在这样短的距离内，原本以李拓的实力，只能选择暂避，但实际上，早在李拓的感知和灵觉领域中，它所有的攻击线路都已经被计算出来，李拓现在无非是好整以暇的等待着这一击而已。

　　黑色长刀从李拓的手中消失，取而代之的是一双由灵觉实体化所形成的狰狞拳套，左手瞬间抬起，紧紧握住了袭来的长剑，强烈的灵觉力量从拳套上激发出来，轻易透入了能量具现化的黑色长剑剑身，可怕的能量震荡霎时间就破坏了长剑的能量结构，并沿着长剑一路奔袭，将持剑者的手臂也一起粉碎。同一时间，李拓的右手一伸，轻而易举地粉碎了攻击者胸前的战甲，直入胸腔，握住了他的心脏。攻击者痛至极点的惨呼只发出了半声，就被捏碎的心脏堵了回去，他眼中最后看到的，是李拓那双冰冷无情的银色眼眸。

　　捏碎了正面敌人心脏的李拓丝毫没有停顿，立刻返身跃起，身躯在空中极速翻滚，闪开了背后袭来的长矛，随后蓄满了灵觉力量的一拳重重击落。沉闷的撞击声在黑暗中轰然响起，随后，便是同样沉闷的一轮疾风骤雨般的轰击。

　　阿辽剎是最后的幸存者，他眼睁睁看着李拓一拳就将摩呼洛伽族使用长枪的沙杰击倒，然后，击打肉体的声音在耳边犹如密集的鼓点般响起，直至最后一记重击将沙杰的身躯直接震起，弹到空中爆裂成一蓬纷飞的血雨，恐惧就如寒潮般侵袭了他的全部思想，将他冻结在了原地。

　　瞬间杀掉了两名敌人的李拓缓缓站了起来，黑色迷雾笼罩着他的身躯，让他的身影在这一刻看起来显得无比的阴森恐怖。他一步步走到最后的敌人面前，用那双毫无情感的银色双眼盯着面前的敌人，开口说道：“交出星图，我让你活着离开。”

　　阿辽剎的脸色忽红忽白，但最终，对家族的忠诚击退了恐惧，他咬着牙，一个个充满了怨毒的字句从牙缝中蹦了出来：“想要星图？休想！苏洛家族不会放过你的，元帅抓到你，你会死的比我惨一万倍！”

　　“哈哈哈哈……”阿辽剎突然神经质的狂笑起来。

　　看到面前敌人失态的行为，李拓心头凛然，黑色长刀瞬间出现，自阿辽剎脖颈之间一闪而过，切下了他的头颅。但这时已经为时已晚，空间站内的警报声突兀的尖叫起来，自毁的程序被启动了。

　　李拓扑到中央控制室内，看着从未见过的魔能光脑，他开始有些后悔没有把式带上，不然，就算现在无法阻止空间站的自毁，式也应该能从中系统中找到有关天域星图的资料。但现在，对魔能光脑束手无策的他只能选择立刻离开，到另一个空间站去碰碰运气。

　　“也许，那边的家伙会好打交道一点。”李拓想。

　　连绵的爆炸声在空间站内部响起，李拓用最快的速度从爆炸的间隙中冲了出来。站在虚空之中，他仔细看了看星图，确定坐标之后，便化作一道黑色的流光飞向了远方。

　　在离T9X-3719460一千多公里的虚空中，数枚微型记录仪从各个角度忠实记录下了空间站所发生的一切，然后将这些影像转化成无形的灵能波传递到另一个节点。

　　编号为T2S-5024137的空间站并不算太远，李拓只用了十七个小时就到达了它所在的坐标附近。有T9X-3719460空间站的前车之鉴，李拓并没有贸然前往，而是先寻找了一处距离足够远的碎石带恢复灵觉力量和身体。如果就这样冒冒失失地杀过去，再遇到之前的那种如同领域般的奇特战斗系统，他也不能保证在身体没有恢复到巅峰状态的时候还能活下来。

　　……

　　……

　　在李拓到达T2S-5024137空间站的同时，空间站内的某个房间中，四个穿着样式古朴，色彩华丽的贵族服饰的男子也接收到了一个定点传输的行动讯号。看完通讯器上显示的内容，年轻的男人们站起身来，沉默地走出房门，开始了行动。

　　屠杀，在悄无声息中上演。丝毫没有防备的留守者们在拥有天域元帅实力的杀人者手中，连丝毫反抗都没有就成了一具具尸体。轻松杀掉了四名留守者，男人们向着空间站的高层前进，那里是天族、迦楼罗族、乾达婆族和紧那罗族四族使者的所在。

　　超强的实力保证了杀人者们将整个T2S-5024137空间站轻易变为了死狱。直到死，迦楼罗族的使者潘马斯·迦楼罗都没有想明白，为什么佩戴着星际联邦军部标志，将与他们一同参加见证星灵族成为天域家族一员的元帅级强者，竟然会突然对他们出手。

　　与潘马斯同样不明白的是毫无阻碍地进入了空间站内的李拓，尚有余温的尸体证明了这里的屠杀，从每个尸体所表现出来的惊诧表情中，李拓嗅到了一丝阴谋的味道，但他并不在意，无论阴谋与否，这一切都与他无关，他只是需要星图，至于天域家族的人死或者未死，都在这里。

　　没有阻碍，李拓没有费太多时间和精力就找到了自己所需要的东西。一份连残缺都称不上的星图，上面仅仅标示出了四个低级殖民地的坐标，分属四个不同的天域家族，而他所需要的苏洛家族的星图，根本不在其上。

　　“走一步看一步吧，也许能在这四个地方弄到苏洛家的星图。”李拓如此想着，离开了T2S-5024137空间站。

　　就在李拓离开后不久，四个服饰华丽的杀人者再次出现在这片星域，为首的男子取出了一枚有着眼睛标志的金色徽章，启动了定点通讯：“我是狮子，目标已入毂，任务完成。”

　　随后，四个人分散开来，取走了空间站周围所有的微型记录仪，飞向了茫茫虚空。在他们身后，T2S-5024137空间站发生了剧烈的爆炸，很快就化为了一团巨大且瑰丽的焰火，当焰火停息，整个空间站已自原本的坐标上消失。


第三百六十七章 好牌

　　天域家族两所空间站被摧毁的消息很快就在各个阶梯的星域中掀起了惊涛骇浪，所有的矛头全部指向了刚刚崛起的星灵族。尽管第二阶梯星域的星灵族第一时间就收到了八大家族和星际联邦的齐声谴责和质问，但星灵族人对此却没有发表任何回应。

　　事实上，式神对联邦和天域家族所公布的录像上的身影非常熟悉，那是李拓，不过他既然没有公开宣布李拓已经不再属于星灵族的精神领袖，那么这个录像上的一切便属于事实。尽管以他超卓的判断能力，已然从这起事件中看到了阴谋的影子，然而，他的自负与高傲让他根本不屑于对星际联邦和八大家族的质问做出任何回应。将所有星域都拢入手掌，是式神真正想要达到的目标，只有站在那样的高度，才能配得上他“神”的身份，反正都是要打的，迟一点早一点，对已经准备好了的星灵族来说，没有什么区别。

　　星灵族与式神高傲且毫不在意的态度激怒了所有人，就连星际联邦都开始发出了军队动员令，因为在空间站被杀的不仅有着八大天域家族的使者，还有联邦军部、商业部、政治部和刑律部的四名少将联络官。对此表示沉默的，只有联邦仲裁部和监察部，他们是联邦六大部中唯一没有军队的部门。

　　对于这一切，正在赶往天域殖民地的李拓全不知情，即使知道，也不会有所表示，他现在唯一的目标，就是找到那个一直在思念的人。

　　李拓所思念的人，也正在思念着他。

　　阿帕宓坐在一望无际的荒野上，手指轻轻抚摸着脖颈间项链的晶石吊坠，这是“巨人殖装·星灵”的存储空间，是在她生日那天，李拓送给她的生日礼物。不过，在这片血色的土地上，直到现在她都还没有使用过一次。因为这里，是修罗场，苏洛家的传承之地。

　　不同于星灵的传承之地，所有的人都可以集中到一起，修罗场是最原始的战场空间，在它的内部，划分出了无数个完全相同的独立世界，每一个进入的人，都会进入一个独立于其他人之外的世界内，在这样的一个世界里，只有杀戮，无休止的杀戮。

　　远处响起了阵阵雄浑的战鼓声，新一波的战斗即将开始。阿帕宓放下了项链，一枚黑色的九级晶石出现在她白皙的指间，在意识力量的作用下，晶石缓缓悬浮在她掌心，然后开始迅速褪色，转眼，黑色的九级晶石就完全失去了能量，成为一颗灰白色的晶体。吸收完晶石，阿帕宓站了起来，拿出了一个晶莹剔透的水袋，里面浓浓的翠绿色液体在血红色的阳光照耀下，闪耀着迷幻般的光芒。这是苏洛家提炼出来的五级灵能晶石萃取液，也是整个天域中最高等级的萃取液。

　　虽然五级的灵能晶石萃取液不论是补充本身魔能或者灵觉力量都是最好最快的，但所蕴含的能量总量，却依旧低于一枚九级晶石。因此，在短暂的休息过程里，阿帕宓不得不借用星灵的吸收和直接饮用灵能液两种方式来补充消耗的力量。

　　仰头将整袋的萃取液一口气喝光，阿帕宓拔起插在身边岩石中的黑色短剑向前方走去，脚步虽然缓慢但却无比坚定，在她的前方，迎面而来的，是如同潮水般涌来的镜像军团。阿帕宓的脚步越来越快，几秒之后，她奔行的速度便犹如一支怒射的箭矢，面前的镜像军团已经是第十三波，这是她目前所能挑战的极限。

　　修罗场的挑战，并不是一成不变的，阿帕宓进入的时候，第一波只是一个镜像战士，属于传承之地的系统测试，以确定训练者的真实实力，到第二波，她开始面对实力只略弱于自己的两个镜像战士。依此类推，传承之地的系统，每开始一次连续的挑战，便会在之前挑战的数量上增加一倍，现在虽然仅仅只是第十三波，但阿帕宓所需要面对的镜像战士的数量便已经达到了4096名！

　　如果仅仅只是如此，阿帕宓的训练将会轻松得多，但修罗场系统最可怕的是，除了不会产生严格意义上的死亡，这里的一切与现实无异，训练者所受到的任何伤害，都是真实无虚的。

　　转眼之间，融合了生体强殖装甲的阿帕宓已经杀入了迎面而来的镜像军团之中。这些镜像战士，每一个都是她的复制体，而实力则是她本身的百分之六十。所有的复制体，都与阿帕宓有着完全一致的身材与相貌，每杀死一个复制体，给她心理上的压力就几乎相当于杀死自己一次，但阿帕宓依然毫不犹豫。鲜血四溅的杀戮战场之中，她强健、敏捷的身形，就像是一头正在捕猎的博尔巴斯原生猎豹。

　　修罗场中的一切，被系统忠实的记录下来，并传送到安吉拉斯神殿的控制中心。北影·阿苏洛看着全息能量屏上阿帕宓矫健的身影和冷酷无情的面容，清澈的眼中闪过一丝复杂难明的光芒。他挥挥手，唤来了控制中心的主管，问道：“公主现在达到哪一个位阶了？”

　　“回元帅大人，公主实力现在是中将初阶。”主管恭敬地回答道。

　　“中将初阶？”北影眉头皱了起来：“中将初阶怎么可能冲击到第十三波？”

　　感受到元帅语言中的寒意，主管心头不由自主的泛起恐惧，语速也快了起来：“公主真实实力只刚刚达到中将初阶，但她有其他方面的能力，综合考评估计，至少已经达到了中将高阶的标准。”

　　“哦？！”北影有些疑惑：“是吗？”

　　“是的，元帅大人。”主管略微松了口气，姿态愈发恭敬小心：“公主殿下自七十天前进入传承之地，从最初的只能坚持到第三波，到现在冲击第十三波，主要是因为拥有其他方面的能力。公主殿下体内开发的魔能储汇点似乎特别多，所以体内存储的魔能力量比同级的将军们要高。而且，她不仅在身体创伤，魔能力量方面有着难以想象的恢复速度，就连身体强度等各方面基础属性的提升也快得可怕。到现在为止，我们从未见过能有比公主殿下在身体基础属性方面提升更快的人。更让人惊讶且无法置信的是，公主殿下原本只有两个魔能之源，但现在，却增加到了三个，她是天才中的天才。”

　　“嗯，我知道了，你下去吧。”北影·阿苏洛挥了挥手，示意主管退下，随后陷入了沉思。

　　自从三个月前角逐统帅职位失败之后，北影原本的打算，是将阿帕宓交给老对手科莱伊斯处置，借此安抚苏洛嫡系的情绪，修复嫡系与旁支因为角逐而产生的裂缝。但这时阿帕宓向他提出了为期三个月的请求，是请求而非条件。因为她想证明给北影看，三个月，她就能拥有与北影商讨合作的能力和资格。

　　现在看来，阿帕宓确实有可能做到。因为七十天前，她的实力还仅仅只是荣光家族中将初阶，而如今，已经是天域中将初阶。如果仅仅是提升速度可怕的话，也只能证明她是天才，然而，北影却明白，这其中，肯定还有着其他因素。他所在意的，是阿帕宓所能做到的条件，而那，很可能会是他这一生中拿到手的最好的一副牌。


第三百六十八章 NL7460（上）

　　李拓在漆黑的虚空中显出身形，在他前方，是一颗看上去为红褐色所覆盖的星球，这里是特尔弥施，天域紧那罗家族的附庸民聚居地之一。将附庸民所在的殖民星放在外围，军事基地放在中层，主殖民地放在中心，是所有常年处于征战中的天域家族的一贯做法，这样，即使战火燃烧得再厉害一点，也不会影响到主殖民星对战士的培养。而附庸殖民地，战火烧到了也没有什么太大关系，天域家族最不缺的就是附庸民人口。

　　在李拓所得到的星图上，特尔弥施星外空轨道上标出了一个飞船出入通道，不过，那里却并不是李拓的理想进入点，直接就这样冲过去，恐怕会给寻找星图的过程带来不少不必要的麻烦。略微调整了一下飞行角度，李拓选择了距离飞船起降通道不算太远的另一片区域。

　　达到天域级的李拓，在很大程度上，时间和空间都不再是不可克服的障碍，但是，想要在外空轨道这不远不近的距离上直接使用感知定位，然后用意识力量撕裂空间将自己传送过去，却也还是有着不小的难度，他的灵觉力量还不能支持他在数千公里远的距离上使用心灵传动。当然，他也没法使用意识空间中的星图定位，星图的误差太大了，而且完全依靠感知的精确度来测量，即使最细微的定位误差，也会相差十万八千里。

　　在这么近的距离上，很可能李拓定位的是星球上的某个地点，但传送之后，到达的地方却是这个星球另一边的星空，或者，星球内部。所以，他只能选择老老实实地飞下去。

　　地处天域最边缘的特尔弥施，是个地广人稀的星球。尽管远离家族战争的混乱战场，但这个拥有近六亿平方公里面积的星球，紧那罗在这里的殖民人口却仅仅只有不到十亿。绝大部分的土地都被用来栽种各类特殊的农作物和放养各种食用牲畜，以满足庞大家族的所需，当然，晶石采集除外。不过，特尔弥施星的晶石矿，早就被采空，现在正是等待其自然生长恢复的阶段，除了很少一部分的守卫者，基本就没有布置多余的兵力。

　　李拓降落之后，无暇去欣赏特尔弥施的奇特植被和别致风景，他需要尽快找到附庸民的聚居地，并解决没有这个星球地图的烦恼。土爪成了最合适的探路人选，它那比狗还灵敏得多的鼻子和对生物的特殊感应，现在终于派上了用场，当然，在八级晶石的鼓励下，它也很乐意做这个工作。

　　……

　　特尔弥施星第七区，在连绵近万公里的德莎山脉山脚，有一座小型采矿基地。轻质超合金铸就的城墙高达十米，被黑色纳米涂层涂满的墙上悬挂着合金制成的网，上面一枚枚密密麻麻的尖刺闪烁着寒光。更为醒目的，是每隔一段距离，合金网上都会出现一个标志牌，上面用蓝白色的闪电图标表明，这些合金网联通了魔能放射器。

　　在城墙四角，各有一座微型活动炮塔，黑洞洞的魔能速射炮炮口瞄准着城墙外的一切。基地内部面积并不很大，被围在城墙内的只有几栋低矮的平房，看起来像是宿舍，而中心处则是一个小小的操场，绿化设施做得极好，五个小型仓库分散地建立在操场一侧。紧挨着仓库的是一个占地达到数百平方米的自动地下进出通道，从上面的标识看来，似乎是矿井入口。

　　基地内的人数很少，总共不到百人。其中大部分是附庸民和操作自动采矿机的工程人员，真正的驻守军队，只有区区三十六人。基地外围的左边，是面积超过千亩的恒温棚，里面种植着供应整个基地的蔬菜水果，而右边，则是畜牧区，养殖着数百头奇特生物。

　　基地的负责人奥巴玛，在这个编号为NL7460的采矿基地已经驻守了超过十年，从最低阶的下扈，一直干到现在的上扈，对于一个附庸民来说也算是功成名就。

　　驻守在NL7460基地的奥巴玛，是紧那罗家族旁支的附庸民，从他记事起，他就随着自己的父母一起来到了这片土地上，为紧那罗家族耕种、采矿，到少年后发现有较低的魔能天赋从而幸运地加入了家族附庸军队的行列。不过，由于魔能天赋实在太低，仅仅经过了三年的训练期之后，他就回到了NL7460，成为了这里的一员下扈。

　　不过，奥巴玛一直很庆幸自己的天赋没有多高，否则，他就会像天赋高的那些伙伴们一样，被派往家族战场前线厮杀。而附庸军队能够从战场下来的生还者，几近万不存一。虽然采矿基地的生活宁静而平淡，甚至可以说有些乏味，但奥巴玛喜欢这样的生活，至少，比上战场丢掉性命要好得太多了。

　　长久的平淡宁静的生活，让奥巴玛几乎就要忘记了教官们教授过的战斗技巧，曾经敏锐的感知也逐渐变得迟钝，但这两天，奥巴玛却总觉得心神不宁，似乎有些什么不好的事情正在发生，又想是有什么生物潜藏在他看不见的地方，窥探着基地。

　　作为整个基地里战斗能力最强经验最丰富的主官，奥巴玛需要对整个基地负责，所以，虽然没有任何证据证明有危险临近，但他依然加强了基地内的巡逻力量，并亲自检查整个基地的所有重要设施，包括地下矿井中那些还未发芽的灵能晶石。

　　那未知的危险总是没有发生，奥巴玛却并没有松懈，每天依然坚持着早晚巡查基地。

　　春天的早晨来得总是不快不慢，奥巴玛像往常一样早起，在操场练习了一下自己粗浅的魔能战技，然后背着自己的魔能弓开始例行巡查。基地内一如既往，没有丝毫不对的地方，嗅着清晨的新鲜空气，他决定到基地外的种植区和畜牧区去走走。

　　进入种植区的恒温大棚，奥巴玛很欣慰地看到了满目的绿色，这些以一级灵能晶石培养出来的农作物，在食用的时候能够为人体补充足够的灵能，提高人体机能的同时，还能减缓衰老，以往，这只是贵族们才享有的专利，不过，现在的贵族们，开始享受更高档灵能晶石培育出来的食物，而他们这些驻军，便也能分到一些最低级的尝尝。

　　随手折下一根枝条在嘴里咀嚼，感受着淡淡的灵能波动从胃里慢慢散入四肢百骸，奥巴玛带着满足的神情向种植区深处走去，那边的某个角落里，还有些他私自用一些三级灵能晶石培育出来的蔬果，味道比这里的要好多了。但是，当奥巴玛走到自己那片自留地的时候，那些早有的危险预感就一起涌上了心头。

　　“该死，是哪个混蛋偷了我的菜？！”奥巴玛恼怒着，但身体上传来的感觉却是若有若无的阴冷：“也许是里德那个贪嘴的家伙吧……”

　　奥巴玛知道，在家族几乎已经遗忘了的NL7460采矿基地，最大的主官就是自己，没有人敢偷他的东西，那纯粹是为自己找麻烦，而且，几乎人人都有一点点见不得光的东西收藏着，没有人会随意去动别人的东西。

　　整个恒温种植区里安静异常，奥巴玛几乎能够听得到自己的呼吸。十五年前，为了保证灵能晶石的正常开采，家族出动了正规军将NL7460附近一千公里内的原生兽杀得一干二净，鲜血几乎将整个基地周围的土地染成红色，此后再也没有什么凶悍的原生兽敢于越过山脉来到这边窥探，更何况现在的晶石矿已经被采掘一空。

　　“啪”的一声轻响，将奥巴玛惊得几乎跳了起来，定神之后，才发现原来不过是脚下踩到了一根细小的植株。但马上，他就紧张起来。脚下踩倒的植株边缘，奥巴玛看到了自己绝对不愿意看到的痕迹。

　　那是一个极浅的脚印，但这脚印却必定不属于人类。奥巴玛站在空旷的种植区大棚里，四处观望，近一人高的碧绿植物海洋中，根本看不到其他。舔了舔嘴唇，奥巴玛蹲下了身体，开始仔细观察周围的痕迹。

　　奥巴玛用自己的脚测量了一下脚印的大小，脚印显示出来的，要比他的脚还大得多，上面看不到足趾，本应是足趾的地方，留下的印痕锋利如刀，在脚印前端不远，奥巴玛又找到了一个相差不多的掌印，五指。简单的常识告诉他，食草类生物是不可能留下这样的足趾和爪痕的，唯一可能的解释，就是这生物是肉食类的原生兽，而且体型巨大，如同人类。


第三百六十九章 NL7460（中）

　　奥巴玛对原生兽的恐惧不是没有原因的，特别是在看到了那些爪痕之后。二十多年前紧那罗族与特尔弥施星原生兽群的战争虽然以家族正规军的胜利而告终，但紧那罗家族也付出了相当的代价。当时还是个孩子的他，目睹了整个战争过程，深知原生兽们的恐怖，而他所见的利爪爪痕，无疑是所有原生兽中最强悍的一支，也就是“獠”。

　　獠不仅在攻击力和战斗力方面，是原生兽中最强的兽类之一，同时还具有相当的智力。它们阴险狡诈且善于学习，很多聪明的家伙甚至能够通过与战士们的战斗学习到魔能战技。那些体型最小实力最弱的未成熟体一般都能具备普通荣光少尉的标准，而奥巴玛见过其中最强的甚至有达到天域上校的能力。

　　獠的生长过程极为依赖灵能晶石，未经提炼的灵能原石矿并不是它们最喜欢的东西，它们最喜欢的只有纯净的灵能晶石，无论等级。所以，他们平时的猎物主要是那些能够通过食用灵能原石矿在体内形成纯净晶石核心的原生兽，而那些兽类，通常也不是易于之辈。每一头獠，从刚刚诞生开始，就在父辈们的指导下开始狩猎和学习，它们是残忍的猎人，是天生的杀手。

　　让奥巴玛感到最忧虑的是，獠是群体性生物，在其内部有着森严的等级制度，除了保证幼体的生存之外，剩余的晶石按照个体实力的排名来分配，这样能保证它们的种群保持最强的攻击力量。而且，这些怪兽有着很可怕的前科。它们把那些食用灵能原石矿的兽类驱赶到灵能原石矿附近，让它们食用矿石，然后再狩猎这些原生兽，从而获得纯净的灵能晶石。

　　善于观察和学习的獠，在狩猎之前，都会做好万全的准备。它们的记忆力非常强大，会在攻击猎物之前，仔细观察猎物的行为，并尝试获取猎物的猎物，来确定猎物的反应和实力，这是獠在发动攻击前所要做的功课，在它们确定完猎物的实力之后，往往就意味着末日的来临。

　　一头能够开始独自狩猎的未成年的獠，体型相当于一个成年人，而成熟体，则能达到两米以上。奥巴玛从地面比自己的脚还要大上一倍的爪痕可以轻易推断出，这头出现在种植区的獠，是一头身高至少超过了两米的大家伙。这样一个使用成熟体做先锋的种群，它们的首领该有多么强壮？这是奥巴玛想想都觉得可怕的事情，而现在，它们来了。

　　奥巴玛第一时间的反应，就是通知基地内的战士们做好准备，可当他摸到自己后腰的时候，却发现，由于早上只是一时兴起到基地外来走走，所以他并没有带上自己的通讯器。深吸了口气，奥巴玛告诫自己，要沉着要冷静，现在，他必须装作什么都没有发生，然后像平时一样回去基地，不让那暗中藏匿着的杀手看到他的脆弱。

　　慢慢直起身来，奥巴玛尽力保持着自己看似悠闲的步伐，向种植区的出口走去。这时，他感觉到了一阵轻微的风，微风将整个种植区的绿色植株吹得轻轻摇动，掀起一片碧浪。一股冰冷的寒意顺着他的脊椎直往上冲，几乎使得奥巴玛的思想都冻结，他停下了自己的脚步，恐惧感潮水般涌上心头。种植区有着环境系统控制中枢，将一切风雨都隔绝在外，不需要风的时候，就绝对不可能有一丝风吹入，而现在，并不是给植物吹风的时候。

　　奥巴玛感觉自己全身的骨骼都在恐惧的冰寒中变得僵硬起来，在前方距离不到十米的地方，一支长满了黑红色鳞片的利爪从植株后伸了出来，狩猎者在他面前缓缓现出了全貌。

　　这只獠如同人一般在奥巴玛面前直立起来，近三米高的身形高大魁梧，两支尖锐的犄角弯曲着垂在头部两侧，头顶正中生长着一根粗大的黑色晶体，六颗尖锐的獠牙露在厚厚的唇外，泛着微微寒光。大部分没有被黑色鳞片覆盖的身躯上，还生长着一条条暗金色的条纹，赤红色肌肉虬结贲张，所蕴含的可怕力量一望而知。它的双爪生长出了五个指头，这是完全成熟体的标志，刀锋般的黑色指甲闪烁着一层的流光，反关节的双腿后拖着一条灵活柔韧的长尾，长尾尖端，三十厘米长，小臂般粗的黑色骨刺闪耀着晶石般的光泽。

　　奥巴玛不由自主的颤抖起来，这只獠的样子前所未见，虽然体型比他看过的最强壮的獠要略小，但奥巴玛毫不怀疑，它比他看过的所有原生兽都更加强大。极力抑制住自己身体的颤抖，奥巴玛觉得胸口就像是压了一块巨石，呼吸都变得无比艰难。

　　紧紧盯着面前獠的那双红色双眼，奥巴玛悄悄开始凝聚魔能力量，右手也缓缓向腰间的战甲启动装置摸去。但他的手才刚刚开始移动，就看到獠的爪尖点燃了一团黯淡无光的黑色火焰。

　　“黑色魔焰？！”奥巴玛对自己看到的一幕无比震惊，二十多年前那只达到了天域上校实力的獠，在种群灭绝的最后关头就曾爆发出了这样的黑色火焰，给家族正规军造成了巨大的伤亡，而那却是以燃烧生命为代价，但现在，眼前这只獠却能够自如地操控黑色火焰，其实力可见一斑。奥巴玛不认为自己这样只相当于荣光上尉的实力，能够与之相抗。他有些庆幸自己没有带上通讯器，否则，发出警报激怒了这只怪物，恐怕整个基地的人都无法幸免于难。

　　奥巴玛立刻明智的停下了自己的所有动作，包括已经聚集的魔能力量，他僵立原地，看着獠爪间的火焰逐渐消失，心头略微松了口气。但即使如此，奥巴玛却也不敢转身逃走，他不知道自己的那样做，会不会使这头怪兽立刻将他视为猎物，本能的发动攻击。

　　进退两难的奥巴玛只能努力控制自己的恐惧情绪，一动不动。看样子，这头獠似乎已经吃饱了，所以他现在唯一的希望就是不要激怒这头大家伙，哪怕它把整个种植区和畜牧区都吃光了也没关系，只要不吃人，那一切都好商量。

　　奥巴玛并不知道，实际上他眼前的大家伙此刻也正在为难。

　　土爪鼓着自己的小眼睛，正在用它那不怎么灵光的大脑在思考。它没有忘记主人交代的任务，出来的主要目的是不要惊动对方，偷偷查探附近的聚居地，仔细观察军队的存在，然后回去报告，除非受到攻击，否则不要随便伤人。不过，眼前的情况和“不要惊动对方”这一命令似乎已经相悖，如果干掉这个脆弱的家伙吧，那又会违反“不要随便伤人”的命令，这让它感到非常棘手，处理得不好，回头很可能会被禁食一整天，那可绝对不是好事。

　　想到那些可口的八级晶石，土爪的口水便又不由自主地流了出来。这让奥巴玛感到更加紧张了，就在他恐惧得几乎就要大喊出来的时候，嘴巴鼻子就被一双臭烘烘的爪子捂住，呼声还没到达喉咙就被堵了回去。

　　土爪突然察觉，面前的人类张开了嘴巴似乎想要大声喊叫，这让它大吃一惊，如果惊动了更多的人，那不是更不符合主人命令的要求了？！它立刻风一般冲过去，用巨大的爪子捂住了面前人类的嘴巴，然后小心地向四周看了看，没有发现什么动静。于是它也松了口气，缓缓松开自己的爪子，艰难地竖起一根尖锐的指头，放在大嘴前做了个小声的动作。

　　“嘘——”

　　看到的一切颠覆了奥巴玛所有对獠这种原生兽的认知，让他脑子里瞬间一片空白。这还是獠吗？这还是那种残忍冷酷嗜好杀戮的怪兽吗？眼前这头大家伙的表现，简直就像是个吓到了同伙的小偷！

　　艰难的咽下一口唾沫，奥巴玛顺从的点了点头，回应大怪兽的动作。他听到自己的脖子轧轧的响着，像是生锈的老旧机械。

　　土爪对面前脆弱小人的表现感到非常满意，这说明他在第二主人式那里学习到的动作很有效果，也从侧面证明了它的聪明才智。它偏着头，想了想，刚才这个人类大喊的举动促使它做出了决定，它要把他带走，这样一来，应该就不算是“惊动对方”了，要知道，那个城里住的人，它可是一个都没有惊动的。同时，既然没有杀掉这个家伙，自然也就没有违反不要随便伤人的命令了。

　　对于自己独立思考出来的结论，土爪感到更加满意，它得意洋洋的伸出自己长度几乎和身高相等的尾巴，卷起了奥巴玛，然后一阵风似地向山脉里跑去。临走，也没有忘记随手抓上一大把种植物，要是回头它还是要受到主人处罚的话，那么至少还能有些吃的东西，不至于饿肚皮。


第三百七十章 NL7460（下）

　　土爪奔跑的速度极快，被它卷在尾巴上的奥巴玛也因此而尝到了恐怖过山车的味道。被尾巴牢牢束缚在土爪的大屁股上，奔跑时，奥巴玛感觉自己就像是在被人抓住了用力上下左右摇晃，而且一刻不停，即使有着荣光上尉的实力，这样剧烈的颠簸也让他头晕眼花，看不清离开的路线。当然，就算他没有头晕眼花，也还有一条粗长的尾巴“好心”地帮他遮住了眼睛。

　　幸好，这段颠簸的路程并不算太长，在奥巴玛觉得自己几乎就要晕厥过去的时候，大怪物停止了奔跑，束缚着他的尾巴松了开来，将他“嘭”的一声丢到了地面。地面尚算柔软，奥巴玛休息了半天才从头晕眼花中恢复过来，他一抬头，就看到了一个人类的身影。

　　那个身影就那么随意而简单地坐在那里，给奥巴玛的感觉如同一座亘古就存在于此的高山，那种沉静，却又一如深海。勉力爬起身来，奥巴玛总算看清楚了面前这个人的样子。他穿着一袭笼罩全身的连头斗篷，落下的帽檐遮住了大部分面孔，从奥巴玛这个角度看过去，也只能看到阴影中一双银白色的双眼。而那头可怕的獠，此刻就那么安静地伏在人影脚边，像是一头乖觉的宠物。

　　在奥巴玛打量李拓的同时，李拓也在打量着他。从奥巴玛身上所穿的军服，李拓就知道，这个男人肯定是山脚下那个小基地里的军官之一，现在土爪把他给抓了过来，还真是件麻烦的事情。

　　不过，事已至此，李拓也没什么办法，他想了想，开始询问土爪带回来的“俘虏”，麻烦总是要解决的：“你叫什么名字？”

　　奥巴玛有些发愣，这是审讯么？可听对方的声音和语气，虽然低沉但还算柔和，根本不像是要审讯的味道，舔了舔干涩的嘴唇，奥巴玛回答道：“奥……奥巴玛·杰特里奥斯·特里特·赞古斯……”

　　一长串的名字听得李拓头都大了，他立刻挥了挥手，打断了奥巴玛的话语：“呃……够了勾勒，叫你奥巴玛对吗？”

　　“是……是的，大人。”奥巴玛心中有些活动起来，从面前这个男人的装束上看，似乎像是普通的流民，不过，能够带着一头这么强大的獠做宠物，这样的流民，他不但没有见过，连听也没听说过。而且男人说的是联邦通用语，从口音中听不出有其他家族的影子，至于逃兵，那就更不可能，没有什么逃兵能从中层星圈摆脱追兵逃到外层星圈来的。再说，如果一个逃兵能有控制獠的能力的话，那也早就发达了，根本没有必要逃。

　　“那好吧，奥巴玛，我问你一些问题，你回答了以后，我就放你走。”李拓没有理会奥巴玛在想些什么，直接说出了自己的要求：“而且，视你回答问题的详细度，我会给你足够的晶石作为回报。但是，我希望你不会记得曾经看到过我的事情。”

　　奥巴玛看着那头乖巧的獠狼吞虎咽的吃着一捧金灿灿的八级晶石，不由得使劲咽了口唾沫。虽然已经是个上尉，但他这个上尉也根本没什么油水可捞，基地的晶石早就采空了，否则，也轮不到他这个附庸民来当这个基地的主官。

　　“您想知道什么？”奥巴玛问道。如果晶石价格足够高的话，就算来人是敌对家族联盟的密探，那也没有什么，家族现在除了把特尔弥施当作一个无关轻重的种植养殖基地，也就没有其他的用处了。如果真要在这里开战，打过来就投降好了，没什么比眼前利益更重要的。至于忠诚，那是有地位的家伙们才需要保证的事情，对他这种边远地区的附庸民来说，无非也就是换个交税的人而已。

　　“你们基地，有没有星图？”李拓说。

　　“星图？！”奥巴玛吃了一惊，星图这事情，说大不大，说小不小，如果对方真是密探，要是获得了从边缘区域进入家族腹地的星图的话，很可能会给自己带来巨大的灾难，这是必定会被追究的。当然，如果不是敌对家族的密探，倒也没有什么关系。可是，如果不是敌对家族的密探，又怎么可能会要星图？

　　“怎么？有困难么？”李拓问。

　　“呃，这个东西，影响太大了。”奥巴玛说道：“万一流传出去，我全家人可能都会遭到很可怕的报复。”

　　李拓笑了起来，他伸出手，金色的灵能晶石就像是流水般从他张开的手掌中不断掉落地面，发出清脆悦耳的晶石碰撞声。

　　奥巴玛的眼睛都瞪大了，八级晶石啊！他从未见过如此之多的晶石放在自己眼前。贪婪的欲望在奥巴玛心头滋长，不过多年的从军生涯却在不停地告诫他，这晶石很烫手，并不好拿。

　　“大……大人，您看……”奥巴玛的眼睛一眨不眨地盯着面前堆成了小山的金色晶石，艰难地吞咽着口水：“不是我不愿意和您交易，只是，我们基地也没有什么星图啊。只有一条最基础的运输路线，而且还是到空间站的，根本就不完整，到不了家族内圈……”

　　李拓皱了皱眉，这里是紧那罗族的殖民星，他是知道的，不过现在看来，对方似乎对他的身份产生了某些误会：“你放心，我不是任何一个家族的密探，我想要的，是去苏洛家族星域的星图。”

　　“啊？！去苏洛家族的星图？”奥巴玛一时差点没有反应过来，要苏洛家族的星图，却来了与其敌对的紧那罗家族，这几乎等同于缘木求鱼。“我们这里是紧那罗族的星域，不是苏洛家族的。”他说。

　　“我知道，但是我没有那边的星图，只有你们这边的。所以……”李拓盯着奥巴玛，说：“你能想办法搞到去那边的星图吗？”

　　“这个……”奥巴玛开始绞尽脑汁思考，既然不是要本家族的星图，那么一切都好办，只是，一时间他也想不起来，究竟到哪里能弄到对方想要的东西。面前成堆的八级晶石散发出来的光芒已经耀花了他的眼睛，使他不得不竭力去想办法。

　　片刻之后，奥巴玛就想到了办法：“大人，我一时也没有办法，不过，如果您放心的话，我可以帮您去打听一下。”

　　李拓点了点头，他没有什么不放心的，如果奥巴玛想要对他不利，即使把整个基地的人都带上，恐怕都不是土爪的对手，而他，只要动动手指，就能轻易毁灭整个基地。他看着奥巴玛盯着晶石的眼神，淡淡地说道：“这个没有问题，但我时间不多，所以一定要快。”

　　“那好，那我马上回去基地，帮您联系。”奥巴玛看着晶石：“您看，这个……”

　　奥巴玛眼中的意味非常清晰，李拓不在乎消耗晶石，对于现在的他来说，灵觉有多强，晶石就有多少，于是他大方的取出了三枚晶石，微微催动灵觉，当晶石到达奥巴玛手中时，三枚八级晶石已经融成了一枚。

　　看着手里的晶石，奥巴玛感觉全身冰冷，即使是掌控整个特尔弥施星殖民地的天域少将迪拜，也没有这种将三枚八级晶石瞬间融合成一枚的奇特能力，眼前这个穿着斗篷的男人，力量之可怕可见一斑。

　　想到这里，奥巴玛做出了决定：“这位大人，要不，您和我一同前往基地作客怎么样？我有私人的渠道，可以帮您联系上殖民地主官迪拜少将，他那里，也许能够找到您想要的星图。”

　　略微思考了一下，李拓站了起来，挥手将地面剩余的晶石堆收进了灵觉空间，他对奥巴玛说道：“好，只要你能帮我联系上，事后我再送你一千枚八级晶石。”

　　直接联系特尔弥施殖民地的主官，这样能够避免麻烦的捷径，李拓当然不会拒绝，一个天域少将而已，即使是天域中将，他现在也有十足的把握击杀。


第三百七十一章 乱战（一）

　　以奥巴玛一个小小的基地上尉，而且是附庸民的身份，想要直接联系到掌控整个殖民地的少将上官并不是件容易的事情，李拓明白这一点，但和并不代表他喜欢太长时间的等待，所以他给奥巴玛的期限是一个星期。

　　在NL7460基地里面作客，奥巴玛对李拓的招待规格相当高，几乎等同于殖民地总掌少将迪拜前来视察时的待遇，这其中不仅有李拓实力可怕的原因，更多则是因为那些实实在在的灵能晶石。李拓对这些不置可否，与式的生活方式不同，他不是那种特别喜欢享受的人，在等待的时间里，他最喜欢NL7460的地方，主要是种植区和畜牧区。

　　看着眼前碧海般的植株，李拓心有所感。这些植株都是通过一级灵能晶石的灵能进行培育的，不仅在食用的口感和营养方面，远远超出普通的农作物，而且在提升人体基础属性和补充灵能能量方面，有着不错的效果。即使是与魔能能力完全没有契合度的普通人，通过长期食用这样的食物，也能获得强身健体延缓衰老的作用。虽然相比式所能做到的纯灵能酒液那样的高档货，这些牲畜和种植物根本不值一提，但如果把这种技术与星灵族的上古传承结合，然后推广到整个星际的话，那将会在整个世界掀起一场巨大的风暴。

　　不过，这显然是不可能的。天域家族掌握了这样的技术，却只会敝帚自珍，而不会拿出来分享，它们要保证自己的绝对地位。所以，就连附庸它们的第一阶梯星域，也无法获得这种技术一星半点的资料。只是现在，在李拓的面前，这种技术几乎已经不存在秘密。就在刚才，他经过数天的模拟计算和推演解析之后，这些种植物与牲畜的培育方法差不多已经被他逆向推演出来，有式的灵能萃取液资料做辅助，以及四百多万的分体意识所能形成的计算能力，足够解开这一切。

　　这时，奥巴玛恭谨的声音在李拓的身后响起：“诺萨大人，您的事情我已经帮您联系上了，三天后，迪拜少将巡查的时候会路过基地，届时您就可以见到他了。”

　　李拓点了点头，能用晶石买通的话，能够省却很多麻烦，也许时间上可能会要慢一点，但如果直接诉之武力的话，则很有可能像空间站那样，什么都拿不到。

　　三天时间一晃而过，这天中午，NL7460迎来了十五年来的第一次基地巡查。

　　十八台“白头鹰”装甲兵车整齐地停在了NL7460基地之外的空旷地带，奥巴玛立刻率领着自己的三十六个士兵们列队迎了上去，两名少校从第一台白头鹰上跳了出来，粗鲁地制止了奥巴玛和士兵们的前进，把他们又赶回了基地，随即一队队正规军士兵替代了警戒位置，然后，从车队末尾赶来了八名抬着几卷猩红色地毯和一把超巨型豪华座椅的扈从。

　　奥巴玛脸上没有任何不快，他挺直了身形，努力在两名少校军官的指挥下摆出了最好的军姿。他很清楚，别说面前两个正规军少校他惹不起，就是那八个抬着地毯和座椅的扈从，无论哪一个的实力也比他高出至少一级，他这样的附庸军人根本没法和正规军相比。附庸军沿用的是荣光家族实力划分方法，而正规军则是沿用正统的天域实力划分，同样的军衔，两者之间的实力相差整整两级半。

　　四名扈从将一卷卷地毯顺着坚实的冰硅石大路一路铺了过去，猩红的颜色从第二台白头鹰装甲兵车下一直延展到了基地主控大厅之内，而抬着那把超巨型豪华座椅的四个扈从则将座椅安放在了李拓所在的中央控制大厅里。当这一切全部做完之后，先前指挥奥巴玛的两名少校小跑着站到了第二辆白头鹰前，身姿笔挺地靠门而立，同时干净利落地拉开了特制的巨大车门。

　　首先，一只巨大无朋的脚从白头鹰庞大的身体中跨了出来，闪烁着灵能微光的秘银战靴上精雕细琢着美丽且繁复的花纹，以致于穿在这双明显太大太肥胖的脚上都显得极为精致华美，随后，另一条同样如同象腿般粗大的腿也跨了出来。当这两条腿的主人完全从白头鹰上下来，整台白头鹰似乎都在这瞬间向上浮动了一下，一座肉山般的身影出现在众人眼前，这就是特尔弥施星殖民地现任主官迪拜少将。

　　迪拜是个光头，他的脸很圆，脸部的线条非常柔和，细细的眼睛在脸上肥肉的堆挤下眯成了一条缝，配合弯弯的眉毛和嘴角上翘的厚嘴唇，看上去仿佛总是在笑。他拍了拍自己浑圆的肚子，一股肉浪随之翻涌，引得全身的战甲发出一阵叮当乱响。

　　迈着沉重的脚步，迪拜移动着自己肉山般的身躯向基地主控大厅走去，那里有一位支付了一万枚八级晶石却只要求见他一面的有钱客人正在等他。以迪拜的体型来说，他算不上高，但这仅仅只相对于他的身体宽度来说的，对一个身体宽度已经达到了两米六，身高却只有三米多的肥胖者来说，他和一个圆滚滚的肉球没什么区别。

　　所以，迪拜就像是肉球一样，滚进了NL7460基地的主控大厅，然后堆在了那把需要四个扈从才能抬进来的巨型豪华座椅上，也只有这样的座椅才能容纳下他的身体。

　　自从看着迪拜下车，一直到他进入大厅，李拓就一直在思考，一个人怎么可能会吃到这么胖，与他同样疑惑甚至更加好奇的则是土爪。它看着迪拜那巨大的身躯和秘银战甲上镶嵌的灵能晶石，觉得有些控制不住自己的口水，充满了能量味道的肥肉和大块晶石，这都是它最喜欢的东西。不过，土爪也感觉到了面前的肉山似乎不太好惹，并不是它能轻松搞定的猎物，所以，它强忍着蠢蠢欲动的心思，张大了流着口水的嘴巴死死盯着面前这团能动的肥肉。

　　“呵呵，这只小狗狗真可爱啊！”

　　迪拜率先打破了主控大厅里的沉默，费力地用他粗大的手指指着土爪，笑眯眯地对李拓说。他已经略微感知到了面前这个全身都笼罩在斗篷里的男人的实力，至少少将高阶，这样的强者，有资格让他丝毫没有架子的先出声打破尴尬。而且，对方出一万枚八级晶石，却只要见他一面，会是什么事情呢？这让迪拜感到非常好奇，同时，那头有着巅峰上将实力的獠，也让他很感兴趣。

　　“迪拜将军。”李拓努力让自己不去想这堆肉山躺下的样子，说道：“你可以称我为诺萨，这次通过奥巴玛上尉请你来，是想和你做个交易，报酬不是问题。不知道你有没有兴趣听听？”

　　“唔？！交易么？我喜欢！”迪拜的脸，看起来总是和善且笑眯眯的，而且语气平和，让人没法对他产生恶感。尽管只看他庞大的身躯的话，会让很多人感到恐惧。

　　“我想要前往苏洛家族的星图。”

　　听到李拓的这句话，迪拜的面容看上去依然还是那么和善那么笑容可掬，但眯着的双眼中，迸射出来的寒光却说明了他的真实情绪。大厅中陡然产生了无形的震荡，一股强烈的精神波动从迪拜庞大的身躯中散发出来，空气似乎都因为这沉重的精神力量而产生了重量。

　　整个主控大厅内的气氛骤然凝重得似乎马上就会崩塌。


第三百七十二章 乱战（二）

　　沉闷的气氛仅仅只持续了三秒钟的时间，就在迪拜笑眯眯的面容和轻松语气中恢复了轻松，一个少将实力的强者不可能在一个中将的面前保持所谓的威严。

　　“呵呵呵呵。”似乎刚才什么都没有发生过一样，迪拜的笑容一如既往的显得和善且可喜：“诺萨先生，你看，星图是属于绝密资料，而我一个外围殖民地主官，是很难找到那个东西的。更何况，是我们紧那罗边缘星圈去往苏洛家族的星图航线，那可是我们家族军部每一个家伙们都想要得到的东西。”

　　听了迪拜的话语，李拓开始有些明白，为什么空间站那几个留守者不愿交出星图了。

　　“那有没有通融的办法呢？”他想了想，继续说道：“我不需要到达苏洛家族的哪个特定地点，只要能够进入苏洛家族的外围星圈，无论什么地方都可以。”

　　“哦？！这样的么？”迪拜吃了一惊，说：“那诺萨先生能不能说说，为什么要去苏洛家族的原因呢？”

　　得益于那张看起来总是在笑的浑圆肉脸，迪拜完全掩盖住了自己的真实情绪，就连李拓都未能察觉。迪拜知道自己刚才的问话几乎不可能得到答案，不过，这有助于他通过观察李拓的反应来寻找真正的原因，所以他不待李拓回答就继续说了下去。

　　“不过，说实话，诺萨先生，你有这样的本领……”迪拜用粗大的手指指了指李拓身边的土爪，说：“能够把这种最凶残的獠驯服得如此可爱听话，完全可以就在我们家族谋得一份很好的前程，何况你本身的实力也足够在我们家族谋求一个职位了。也许，那样你就不一定非要去苏罗家族了。”

　　李拓知道迪拜完全误会了自己的目的，虽然他没有必要和这个超级胖子解释什么，但如果想要降低不必要麻烦，那么解除对方的戒心也是有必要的：“迪拜将军，我对饲养员的职业没有兴趣，不过，我的目标与贵家族没有任何利益冲突，我去苏洛家族主殖民星的目的，是要救一个人。”

　　“救人？”

　　迪拜几乎被李拓所说的话给惊呆了，他不知道究竟是自己脑子有问题，还是李拓脑子有问题。他根本不相信，也不可能相信，什么时候一个少将高阶就能去苏洛家族救人了？天域可不是第一阶梯星域。先不说没有详细星图，能不能找到苏洛家族主殖民星的具体位置，就是想要通过苏洛家族第二星圈都不可能，第二星圈可是全部都由成百上千个军事基地形成。哪个基地的主官都是上将军衔，一个少将高阶怎么可能通过？就算能够侥幸通过，那主殖民星都有天域元帅坐镇，想在天域元帅的地盘上救人，那无异于天方夜谭，即使同是天域元帅，那也绝无可能。

　　“是的，救人。”无视了迪拜肥脸上极度诧异的表情，李拓淡然说道：“苏洛家族不单抓了我的人，还欠了我很多条命，所以，我要去找他们讨还。”

　　“这一定是个疯子！”这个念头几乎把迪拜的脑子撑满了。但很快，他就被李拓强烈的自信与淡然自若的神情所影响，不由得开始从另一方面仔细考虑李拓能否完成这件事情的可能性。

　　“诺萨先生，有件事让我感到很好奇，你是怎么带上它的？”迪拜指着龇牙咧嘴的土爪，对李拓说道。

　　李拓没有想到，迪拜沉吟了半天，问出来的竟然是风马牛不相及的事情。不过，他还是决定满足胖子的好奇心。只见他随手拍了拍土爪的头，于是一头高达三米的原生兽就在迪拜的眼前瞬间消失。

　　“诺萨先生，你这是怎么做到的？”迪拜几乎不敢相信自己的眼睛，一头活生生的原生兽就这么自眼前消失，而他根本看不出李拓是怎么做到的。于是肉球在他那张超巨型的座椅上滚了滚，疑惑不已地询问：“难道，你把它放进了魔能空间盒？！可是，有生命的东西，不是都不能放进魔能空间里面的么？”

　　“我有我的办法。”李拓说：“迪拜将军，我的时间很宝贵，如果你能够帮到我，要多少晶石都不是问题。”

　　迪拜舔了舔干涩的厚嘴唇，陷入了沉思。李拓的能力给了他一个有关前线战事的想法，如果能够派出几名少将或者中将带着成千上万只獠，前往苏洛家族后方，将这些獠投放到各个家族的生产殖民地进行破坏，扰乱各个家族军队的补给线，确实可以给军部带来很大的好处，但前提是需要详细的星图以及足够好的运气。

　　以前并不是没有展开过类似的行动，不过并不是使用原生兽来作为棋子，而是直接派出的军队，并且，派出去的将军们必死无疑。那样的成本实在太过高昂，但如果是投放原生兽的话，成本低廉，且很容易就能达到目的。虽然也不是没有风险，但代价就要小得多了，应该是在家族可轻易承受的范围之内。

　　终究，无论是利用李拓来训练一批凶残的原生兽还是派遣强者深入敌后，迪拜作为一个外星圈的少将主官是无法做出任何决定的，这一切都必须通过家族统帅的首肯方能执行。迪拜尽心尽力地想了这么多，不仅是看在李拓那句“要多少晶石都不是问题”上，同时，这件事情如果能够办成，对他的政治前途也极为有益，不管最后是否能成，都肯定少不了他的好处，无非只是好处多少的问题而已。

　　想清楚了其中的利害，迪拜决定帮面前这个疯子一把，也是帮自己一把：“诺萨先生，如果你能够提供使用魔能空间大批运输这种原生兽的方法的话，我相信，你要的星图应该不会是大问题。”

　　“为什么？”李拓有些不明白：“我可以帮你们运输，但方法没有办法提供。”

　　“这样吧，诺萨先生不如到我那里去盘桓两天，商讨一下具体的细节。也许，我们能够达成一致。”迪拜拍了拍手，说。

　　几乎没有犹豫，李拓就接受了迪拜的邀请。只要能拿到星图，其他的一切都好商量。


第三百七十三章 乱战（三）

　　特尔弥施殖民地的都督府所有建筑只有一个最显著的特点，就是大。不仅整个建筑物大，建筑物内的每一扇门也都很大，这样做的原因，主要是方便主官迪拜的进出。

　　今天是李拓到都督府的第三天，通过一番长谈，他已经和胖子确定了一些交易上的基本内容。但是，星图的事情还需要通过紧那罗军部的审核与批复，作为一个小小的少将，迪拜可没有办法拿到这一类的绝密资料，他必须通过家族高层才能获得批准。不过，在李拓大量高等级晶石的支持和刺激下，他开始努力运作自己在家族中的资源。可随着资料的层层上报，迪拜获得的回传信息却令他感到了极大的不安，家族高层对此事的回复，竟然只有极简短的一句话：“稳住他。”

　　李拓对此一无所觉，但自从迪拜开始联络紧那罗族高层之后，他就有了一种隐约的不安感，而且这种感觉随着时间的推移，也逐渐变得更加清晰和强烈。

　　有些心神不宁的李拓决定带着在灵觉空间里憋坏了的土爪出去狩猎，借此缓和一下心中的焦躁，但刚刚离开都督府不远，一股真实无虚的危机感突如其来的进入了他的意识之内。李拓抬头看向天空，三个裹着火焰的身影，如同流星般从天而降，笔直射进了都督府内。

　　下一秒，五光十色的能量光波就像是透明的气泡般在都督府中亮起，不同属性和颜色的能量乱流直冲天际，高强度能量对冲时产生的狂暴冲击波席卷肆虐，这时，一连串闷雷般的爆炸声才滚滚而来。剧烈的爆炸连绵不绝，可怕的威力甚至令相隔数千米的李拓也能感觉到脚下土地的轻微颤栗。

　　“土爪！”李拓心念电转，立刻召回了狩猎马上就要成功的土爪，随手将它收入灵觉空间，瞬间就将速度提升到了极限，丝毫不停地朝着都督府方向冲去。从感知到的敌意中，洞悉能力所获得的资料和信息足够让李拓肯定，这三个从天而降的强者，目标必定是他。只略略思考了一下，李拓就决定了回头支援都督府，虽然迪拜的生死他并不关心，但现在，在没有拿到星图之前，他还是要尽力保住那头肥猪的小命。

　　极速冲刺的状态下，李拓一步跨出，就是数百米，短短十几秒，他就到了都督府前。此刻的都督府，已然成了一片火海，而内部的建筑和防御，更是倾刻间就被推平了几乎一半！

　　意识领域第一时间展开，数百万分体意识立刻开始吸收并分析那些从领域中穿过的，流散的魔能能量，很快就在李拓的意识中形成了分析结果：“两个天域中将，一个天域上将。”

　　得到的结论让李拓心中凛然，即使经过了空间站的领域战斗和数百万光年的旅行，他现在的力量也仅仅只成长到了天域少将高阶，要和两个中将一个上将进行正面战斗的话，几乎完全没有获胜的可能。而败，即死。

　　灵觉领域极速扩展，迅速笼罩了整个都督府，并在李拓的意识中开始形成重要建筑的模型。对都督府早就有所了解的李拓，没有耗费多余的力量去构建全部的模型，正处于战火之中的都督府，所需要的计算量太大了，完全构建的话纯粹是白白消耗灵觉。很快，李拓就在烈火与能量乱流中找到了迪拜，他那独一无二的体型是最容易找到的目标。

　　淡淡的风属性灵觉力量在李拓身体中散发出来，笼罩住了他的身体，将他身周的所有光线扭曲，很快，他的身体就化作虚无，悄然消失。迈开脚步，李拓沉默地向迪拜所在的区域笔直前进。他没有使用“心灵传送”的能力，那产生的灵觉力量波动太高，很容易引起正在杀戮的三名强者的注意。

　　而此刻的少将迪拜，却与一心隐匿形迹的李拓完全不同，他吼叫着在中央控制大厅里来回奔跑，就像是一个在不停滚动的巨大肉球。都督府的魔能领域控制系统已经开启，所有的攻击性火炮和防御力量也在满负荷运转，但这依然阻止不了敌人的推进。

　　两个中将和一个上将，所能产生的战斗力太过恐怖，根本不是一个小小的少将都督府可以抵挡得住的。何况，作为处于家族大后方的外星圈种植养殖型附庸殖民地，特尔弥施根本就没有什么战斗力量。除迪拜本人以外，特尔弥施星正规军里，最强的战斗力也不过是三位上校，而且，这三个人在第一波攻击中就已经全部阵亡。

　　所以，迪拜不得不身兼数职，勉力控制着防御性魔能领域系统，但收效甚微。进攻者实力太强，采用的又是暴力摧毁的攻击方式，在这种形势下，魔能领域能够起到的防御作用有限。况且，对方有一名天域上将，那是拥有自己魔能领域的强者，在他针对性的攻击下，魔能光脑系统所形成的魔能领域崩解得更加快速。都督府被攻破只是迟早的问题，而且，这个时间绝不会太长。

　　就在魔能领域崩溃，陷入绝望的迪拜正要冲出去以身殉职的时候，李拓悄无声息的出现在他面前。

　　“走！”李拓说：“两个中将一个上将，正面战斗的话，我们加起来也不是任何一个的对手。”

　　听到李拓的话，迪拜愣了愣，敌人的进攻太过突然太过凌厉，他几乎都快忘记了李拓的存在。李拓之前离开都督府出去狩猎，完全没有必要回来这里，更何况是知道了对方实力的情况下。所以，现在看到李拓的出现，迪拜突然觉得自己心里多了些难以言叙的复杂情绪。

　　看到迪拜脸上的犹豫，李拓不禁皱眉，正要再次出声催促，意识领域中就产生了一股奇怪的感觉。仿佛有一道无形的波动在体表扫描而过，随即他的灵觉领域中就出现了一大片暗影，再也看不到三名进攻者的身影。

　　一股冰冷的寒意自李拓心头涌起，对方竟然能够屏蔽掉灵觉领域的侦测，这意味着，灵觉领域的能力将完全失去应有的效用，这就是天域上将所拥有的能力，掌控领域。


第三百七十四章 乱战（四）

　　完全不同于李拓所学习的星灵族传承，天域家族的将军们，只有到了上将实力之后，才能够开始学习并掌握领域的能力。而李拓却是在灵觉训练之初，就拥有了自己的第一个领域能力：灵觉领域。借助灵觉领域的力量，李拓在战斗中无往不利。总能趋吉避凶，即使无法躲避攻击，也能将自己所要承受的伤害降到最低。

　　但今天，失去了灵觉领域，意识领域和洞悉能力却又未能成型，同时面对三个实力更强的对手，李拓知道自己在正面的战斗中不可能再有一星半点的优势。看着灵觉领域中快速接近的黑色阴影，他再不迟疑，一把抠住了迪拜的战甲，转身就走。单手提着身穿秘银战甲，体重上千公斤的迪拜，李拓混若无事，但阴影接近的速度实在太快，胖子的身躯又实在太过肥大，转身之际，迪拜的身躯就被阴影的边缘扫到。

　　“被发现了！”李拓心头一惊，还未提速，就看到灵觉领域中，一个金色的拳头穿越了空间的限制，瞬间出现在自己背后。

　　这一击来势之快，完全超出了李拓的估计，急速狂奔的他再也顾不得暴露自己的离开路线，全力催动所有的灵觉力量，凝聚灵觉力场。力场刚刚成形的瞬间，狂飙而来的金色拳头就追了上来，轻飘飘地印在了他的背上。

　　只听到耳中传来“喀喇”一声脆响，李拓全力凝聚而成的灵觉力场在这一拳之下粉碎，他甚至能清晰的感觉到，暴烈的冲击波从自己的后背直透前胸。虽然事起仓促，但这一拳的威力亦远远超出了李拓的预料，不仅灵觉力场被粉碎，就连他构成意识领域的数百万分体意识，都隐隐有种被冲击震荡的感觉。猛地喷出一口鲜血，借着这一拳的冲击，李拓奔跑的速度骤然提高到了极限，刹那间就消失在远方。

　　几秒之后，三个身穿战甲的身影站在了中央控制大厅内，为首的男子身穿全套精金制成的战甲，脸孔隐藏在狰狞恐怖的面甲之内，看不到本来面目。他静静的感知了一下空间中四处流散的残余能量波动，沉吟不语。

　　“乔加大人，我从右侧去拦截他们。”右边穿着同样风格战甲的男人说道。

　　乔加摆了摆手，平淡的声音中听不出丝毫情绪的波动：“不必，他中了我一记拳意，跑不了多远，你们先把这里扫平了。既然到了紧那罗的地盘上，总要给他们留点什么做纪念才好。记住，别留活口。”

　　……

　　……

　　李拓提着迪拜一路狂奔，在极限状态下直冲出了上千公里这才停步。他实在坚持不住了，那金色拳印内蕴含着特别的意识力量，将他意识世界里的分体意识冲的七零八落，几乎连意识领域都无法保持。而且，身体上所受到的伤害也有些麻烦，异种魔能力量渗透在他体内，在里面横冲直撞，干扰了他身体的恢复速度。

　　一把将迪拜丢开，李拓就再也坚持不住伤势的恶化，一头栽倒在柔软的草地上。尽力收拢着散乱的意识，李拓沉入了意识世界。他现在必须把体内的魔能力量和意识世界中的干扰意识驱逐出去，否则什么都别想干。

　　迪拜看着处于忘我状态，丝毫没有防范的李拓，心脏突突地跳了起来。从家族高层传回的信息中，他不难看出眼前这个人的重要性，也能看出大人物们对李拓的态度。那“稳住他”的意思，几乎可以说就是摆明了要抓住这个人，这让迪拜的心思活动起来。想到自己的实力和李拓都是少将高阶，虽然差别不大，但如果要逃离的话，迪拜自忖依自己的速度绝不可能是李拓的对手，于是他悄悄挪动着肉山般的身体，站到了李拓身后。

　　但看着李拓的背影，迪拜脑子里突然浮现出先前李拓去救他的一幕。如果不是李拓拼死带他出来，他现在就已经死在那三个苏洛家族的强者手中了。靠他肉山般的体型，根本就没有逃离的机会。

　　两种不同的想法在脑子里剧烈冲突着，迪拜圆圆的肥脸上再也看不到笑容，原本就细小的眼睛，此刻更眯得像是完全闭上了一样。

　　不过，迪拜的思想斗争并没有持续太长时间，李拓就从意识世界中甦醒了过来。现在的情况超出了他的预估，虽然身体内的魔能力量已经驱除，但短短的时间里，他却没办法完全清除掉意识世界中残留的干扰意识。不过，当李拓看到身后满脸挣扎表情的迪拜，却不由得想笑，他似乎看到了一头正在思考的超级肉猪：“迪拜将军，你在想什么呢？”

　　迪拜眨了眨眼，看着李拓，沉默着。虽然他一副似乎总是在笑的圆脸，摆上了严肃表情的时候，看上去让人觉得非常滑稽，但从他嘴里说出来的话语，却让李拓再也笑不出来：“家族高层给我的指令是要我稳住你，这和抓住你没什么太大的区别，但是你却救了我一命。我在想，怎么做才能既对得起家族，又能还上你的人情。”

　　李拓缓缓将凝聚的灵觉力量悄然散去，洞悉的力量让他感应到了迪拜的恶念，所以才导致他从意识世界中苏醒过来。原本，李拓是打算用对话来让与自己实力相差不多的迪拜放松警惕，然后发动致命一击解除后患的，但，他没有想到迪拜竟然就这么简单直接的说出了心中所想，这让他也不由得陷入了沉默。

　　看到李拓的表情，迪拜若有所思，他突然展颜笑了起来：“呵呵呵，我想得那么多干什么。诺萨，你不是想要星图吗？一周后，如果你能在苏洛家的人手里活下来，就到这里来，我要是拿到了星图，就在这里放上一份，算是还你的人情。不过，等你拿到星图之后，如果我没死的话，我会参与家族的围捕来抓你。你觉得这个办法怎么样？”

　　听了迪拜的话，李拓心中豁然开朗，男人就当如此，恩怨分明，快意恩仇：“好！那我们就一言为定！”


第三百七十五章 乱战（五）

　　李拓在枝繁叶茂的丛林中全速奔跑，不时避开或者跃过挡在前方的山岩巨木，动作敏捷迅速得就像是一头丛林猎豹。穿过这片平整的密林，就是特尔弥施星面积最大，地形也最复杂的罗斯特荒原地带，只有到那里，他才会有反击的机会。正在身后追击的敌人，实力过于强大，使李拓的意识中产生了极强烈的危机感。为了避开敌人的追踪，所以，他没有使用自己的意识领域，也没有使用灵觉力量，甚至，李拓连自己的感知都收拢了起来，纯粹依靠肉体的力量前行。

　　借着黑夜的掩护，李拓悄悄进入了罗斯特荒原。看着一望无际的苍凉，感受着这片地域中无处不在的强烈干扰能量和极远处传来的原生兽的嘶吼，李拓感觉自己就像是回到了水中的鱼。迪拜最后离开时给他的信息丝毫不假，这里的确是最佳的狩猎之地。

　　在荒原的边缘，李拓停下了脚步，追兵忙着解决沿途的各个紧那罗族基地，没有这么快到来，趁着这段时间，他正好驱除意识内被敌人种下的那一缕干扰意识。经过两天来的追踪与反追踪，李拓很清楚地知道，这是敌人为什么在落后很多的情况下，都能追踪到他的主要原因。不过现在，狩猎的时刻已经来临，那这缕残留的干扰意识也就再没有存在的必要。

　　很快，残余的干扰意识就被完全恢复了意识力量的李拓驱除干净，他站起身来，冷漠的望了一眼身后的密林，转身投入了夜幕下的苍莽荒原。

　　罗斯特荒原的夜空中，不时有奇怪的彩光闪烁，呼啸的风中偶尔传来几声原生兽野性的嘶吼。李拓无声无息地行走于黑暗之中，如同暗夜的幽灵。收敛了所有气息和能量波动的李拓，悄然从几个原生兽群中穿过，没有惊动任何一只凶兽，感知灵敏的它们，竟像是无法感知到李拓的存在。

　　进入荒原之后，李拓就一刻不停的朝着荒原深处进发，同时将自己的灵觉领域极限扩展，他要在敌人尚未进入这片陌生的荒原之前，抢先把整个荒原的地形地貌全部刻印到大脑之中。

　　因为，一旦敌人进入这片地域之后，李拓就必须收回自己的灵觉领域，那时，灵觉领域的作用将会降到最低，甚至有可能完全失去作用。所以，前期的准备，就一定要做到最好，之后的战斗，他就必须依靠尚未成形的洞悉能力来与敌周旋。虽然，洞悉的能力只是初阶，还无法让李拓清楚感知到敌人的弱点所在，但只要知道一个模糊的大概，经过数百万分体意识的分析计算和模拟推演，他不难从中得到足够有用的信息。

　　李拓自己的感知在这片区域中发挥不了作用，敌人也同样不能。然而，在这片天然的猎场中，他的洞悉，却是唯一能够不受干扰的能力。想方设法限制住敌人的能力，寻找所有对自己有用的优势，将强大的敌人拖到与自己相同的起跑线上，是李拓最擅长的作战方式，而很快，他就会在这里，给予敌人迎头痛击。

　　十几个小时后，罗斯特荒原一百多万平方公里的土地，超过百分之九十的区域已经在李拓的意识世界中构建完成，而这时，天也渐渐开始亮了起来。距离敌人进入荒原的时间已经不长了，李拓就地休息，同时开始整理灵觉空间中的有用物品。

　　“雷光”重狙首先被李拓从灵觉空间中取了出来，他要抓紧时间对其进行改造，使它更加适合这次的猎杀游戏。

　　熟练地拆下了雷光的枪管，李拓从灵觉空间中取出了一堆黑色的九级灵能晶石，在灵觉力量的熔炼下，这些九级晶石转眼就被融化成沸腾的液态。分出一股灵觉力量，他开始用意识力量构建枪管。进入八次灵觉进化，意识控制力轻松达到一纳米程度的李拓，要制造一条超精密度的枪管简直是不费吹灰之力。

　　李拓数百万分体意识的推演计算和正负不超过一纳米的误差，确保了枪管将拥有最佳的缠距和精确度。灵觉的力量在半空迅速流动着，一条条旋转的膛线在意识力量的精确计算后迅速成形，很快，李拓就构建出了透明的枪管，随着灵觉的不断流转，一圈圈繁复的金属性星纹被纹刻到枪管的外壁，大幅增加了枪管的耐受能力。同时，间中夹杂的水属性星纹，更是保证了这条枪管即使在极高强度的射击下，依然不会因为过度发热而变形崩毁。

　　沸腾的黑色九级晶石溶液在灵觉的控制下徐徐倾入灵觉意识所构建而成的枪管模具，淡淡的黑色与暗金色光芒逐渐亮起，前后不过两分钟，一条长120厘米，口径40毫米的粗长枪管就宣告完成。制作完枪管的李拓迅速开始将摆放在地面的枪支模块进行组装，整个过程如同行云流水，转眼间，一把长度超过两米的巨型雷光重狙就此成型。40毫米的可怕口径，这把雷光实际上已经不能称之为枪，它是炮，是李拓完全针对天域强者们所制造出来的狙击炮。

　　放下手中的雷光重狙，李拓丝毫没有停顿，从灵觉空间中再次取出了成堆的八级灵能晶石，这一次的战斗，敌人的实力太过强大，普通的用闪光晶石制作的灵能充能弹在口径、初速和威力等各个方面，都已经不能满足他这次战斗的需要。

　　以前的闪光晶石充能弹，出膛后虽然有每秒7000米的初速，但这个速度对于天域强者来说，几乎完全没有威胁，李拓需要的是更可怕的威力和更快的速度。

　　就在李拓全力制造炮弹的时候，追踪在他身后的苏洛家族上将乔加，带着中将莱恩和班泽罗来到了罗斯特荒原的边缘，就站在他驱除干扰意识的地方。

　　“想不到，他竟然这么快就驱除了我的拳意。”乔加已经解除了他那套金光灿烂的战甲，皱眉对身型高瘦的班泽罗说道：“启动能量追踪装置，把他找出来。我们在这里逗留的时间已经得足够长，尽快杀了这只老鼠回去复命算了。”

　　“是，大人。”但仅仅几秒钟，班泽罗就发现了不对：“大人，针对灵觉能量的追踪装置不起作用！这片荒原的干扰性能量太多了，根本找不到他的影子。”

　　“大人，看来，我们要玩小时候猎杀獠的游戏了。”莱恩笑着说道，一张长长的马脸上满是嗜血和兴奋。

　　乔加阴沉着脸，李拓接连的表现出乎了他的意料，他弯着腰，仔细查看了一下地面李拓留下的蛛丝马迹，然后站了起来，冰冷的声音显示出了他内心的抑郁和不快：“他在拖延时间，紧那罗家的人一定已经收到了消息正在赶过来，所以，莱恩，尽快把他找出来，如果你不想死在这里的话。”


第三百七十六章 乱战（六）

　　罗斯特荒原上空，正午的阳光特别猛厉，火流毫无阻挡地投射下来，浇淋在这片荒芜的土地上。如果是个普通人，处在这样的环境下超过三个小时，就会因为脱水而死亡。但此时，却有三个分散的人影不疾不徐地走在炎炎烈日之下，天空暴烈的骄阳似乎对他们完全没有影响，在他们的脸上，甚至看不到一滴汗珠。

　　这是乔加一行三人。自从踏进荒原，乔加紧皱的双眉就没有展开过，追踪李拓的难度超乎想像的大。在这片几乎无法使用感知来定位的地区，李拓就像是条滑腻的泥鳅，三天来数次从他们的指缝间溜走，根本无法抓住。如果是普通的区域，乔加有足够的把握只要李拓动用自身的灵觉力量，就能当场抓住他，但在这里，各种干扰能量的存在阻碍了他的感知。即使偶尔感觉到李拓在数公里外的能量波动，可他们赶过去的时候，屏蔽了能量波动的李拓便又在眼皮底下消失无踪。

　　乔加面沉如水，他从魔能空间盒里取出小巧的战术面板，上面记录着他们一路行来的荒原地图，看到地图上的几个红色标记，他心头就有难以言喻的愤怒。身为堂堂上将中阶，竟然还抓不住杀不死一个小小的高阶少将，反而被对方牵着鼻子在荒原上玩捉迷藏的游戏。

　　“他想带着我们兜圈子。”乔加对身边的班泽罗说道：“班泽罗，你现在开始单独行动，带着战术面板，用最快的速度围绕荒原走一遍，测绘出详细的地图来。”

　　“是，大人。”身量高瘦的班泽罗接过乔加递来的战术面板，点头应是，然后瞬间提速离开了队伍，转眼就消失在荒原深处。

　　“莱恩，紧紧钉住他，别让他有休息的时候。”乔加目送着班泽罗从另一个方向离开，对前方仔细查看着地面踪迹的莱恩说：“我就不相信，一个少将高阶，能够耗得过我。”

　　虽然话是这样说，可乔加心中却隐隐有着说不清道不明的疑虑和轻微的不安感。在他们三人之前，元帅科莱伊斯还秘密派遣出了藏刀五人组追击李拓。但四个少将和一个中将，除了一个多月之前曾回报过找到了李拓的踪迹，直到现在他们却再也没有传回任何消息，其结果不言而喻。

　　可是，亲手击伤了李拓的乔加深知李拓实力，他绝不相信，一个少将高阶能够杀死四个同级强者和一位中将。而目前李拓施展浑身解数，带着他们在这片该死的荒原上兜圈子、拖时间的行动更让他肯定，一定是紧那罗族的强者帮李拓杀掉了藏刀五人组。

　　夜色在追逐中缓缓降临，阴冷的风驱散了白昼的炽热。

　　走在前面的莱恩突然停下了脚步，仔细查看地面留存的一些奇怪痕迹。暗夜下的荒原静悄悄的，原生兽的嘶吼声都无法听见，在强大力量的侵入下，它们也都明智地选择了退避。

　　“大人，他好像想要做些什么。”看到乔加询问的目光，莱恩低下头再看了看，继续说道：“这里的痕迹看起来，他似乎不想再兜圈子，朝着那边去了。”

　　顺着莱恩手指的方向，乔加心头原本若有若无的不安感突然变得强烈起来，那边，正是班泽罗离开的方向。

　　……

　　……

　　李拓闭着眼，静静靠坐在一块巨岩下一动不动，如同一尊没有生命的雕塑。没有多久，他突然睁开了双眼，银白色的眼眸在暗夜中灼灼发光，他已经感觉到了猎物的到来。

　　轻轻舒展身体，几个起落，李拓就跃上了数十米高的岩石顶端，动作轻盈得像是一头山猫。当他到达岩石顶端俯下身体的同时，长度超过两米的巨型雷光重狙就出现在了他的肩头。雷光没有装配任何一款瞄准器具，因为对于李拓来说，借助自己的灵觉领域和最简单的机械瞄具，远远比任何一款瞄准器都要可靠。

　　罗斯特荒原的夜里有风呼啸，风力忽强忽弱，忽快忽慢。但这对全神贯注的李拓丝毫没有影响，在他的灵觉领域范围之内，他可以随心所欲地控制每一颗子弹的轨迹，这一刻，他就是神，枪神。随着灵觉领域的扩展与加强，那个极速飞掠的身影也逐渐清晰，并在意识力量的控制下一次次放大，完全展现在李拓的眼中。没有了那位上将的战斗领域干扰，单独行动的敌人就像是一个活动的标靶。

　　好整以暇的活动了一下手指，李拓将漆黑粗长的枪管指向了前方极远处的沉沉黑暗。然后，长度超过三米的蓝白色枪焰就在40毫米口径的枪管前端猛然绽放。一瞬之间，九颗八级晶石熔炼而成的灵能晶石弹头就连成一串，以每秒3000公里的速度狂飙而去。

　　完成击发的李拓丝毫没有确定猎物生死的想法，他毫不犹豫的取消灵觉领域，收起雷光，翻身跳落巨岩，以最快的速度离开了狙击地点。刚才使用灵觉领域引起的能量波动已经被对方的上将所察觉，不过，数次有意的试探，使他清楚知道敌人最快的反应时间是多少，那足够他摆脱接下来的追击。

　　几乎就是李拓扣下扳机的同时，在灵觉领域中被他意识锁定的班泽罗骤然停步，极度危险的感觉在眉心凝聚，使那里的肌肤有如针刺，暴烈的魔能力量瞬间提升至极限，在他身前形成了一个浑圆的魔能防御力场。

　　“啵”的一声轻响，班泽罗身前两米外陡然亮起了一条手臂粗的蓝白色光柱，光柱极速旋转着，尖锐的前端呈现出明显的弹头形状。但在班泽罗强大的魔能立场护盾的阻挡下，这颗金色的晶石弹头就像是撞上了一堵无形的墙壁，恐怖速度所来带的冲击力仅仅只支持它钻入护盾不到一米，就颓然停顿，然后碎裂成金色的粉尘。

　　“哼，这种程度的狙击炮就想……”班泽罗不屑地冷哼，但这个念头还未能想完，就戛然而止。

　　三颗同样恐怖的，由八级灵能晶石制作而成的金色弹头几乎没有间隔，紧随在第一颗弹头的后面，连续冲击到他魔能力场护盾的同一个点上，硬生生将班泽罗的魔能力场完全刺穿，而随之而来的五颗子弹在魔能力场尚未复原之前，毫无阻碍的穿过了这个孔洞，击中了他的眉心。

　　一瞬之间，晶石弹头巨大而可怕的穿透力就摧毁了班泽罗的所有防御，秘银与精金混合制造而成的战甲头盔也无法幸免，如同他的魔能力场一般，在同一个点被连续击中的情况下，脆弱而悲哀的散成无数碎片，然后，最后一颗巨大的弹头钻进了班泽罗的大脑，轰然爆裂，将他整个头颅化作了一团血雾。

　　班泽罗无头的身体保持着双臂张开的动作，几秒后轰然倒下，溅起一片尘埃。


第三百七十七章 乱战（七）

　　班泽罗死了！

　　就在远远看到那具穿着高阶战甲尸体的一瞬间，乔加心头强烈的不安感就获得了解答。暴虐的怒意在乔加心头沸腾，使他阴郁的面容在黑夜中扭曲着，显得无比狰狞。但他很快就控制了自己几乎就要失控的情绪，强迫自己冷静下来。当务之急是要查明班泽罗的死因，他不能相信，一个高阶少将能够杀死一个中将。而除此之外，唯一的可能，就是在这两天里，紧那罗家的强者，已经介入了这场猎杀。他必须知道，自己的对手究竟是谁。

　　死人，是不会说谎的。班泽罗的尸体就那么僵硬地躺在荒原铺满了粗糙沙砾的地面，他的头颅已消失无踪，但却双臂张开，还保持着被击杀那一瞬间的姿势，从他体内喷涌出来的暗红鲜血，将身下的土地染成了黑红。

　　情绪逐渐冷静下来的乔加，观察也愈发细致。班泽罗的无头尸身躺在地上，从临死的动作来看，他是已经完成了魔能力场防御后才被击杀的。除了头部，身体上所穿的战甲完好无损，由此可见，事前并没有经过任何战斗。当然，如果有战斗的话，班泽罗仅仅只需要坚持几分钟，乔加就能赶到现场救回他的小命。

　　盯着班泽罗颈部唯一的伤口，乔加若有所思。他双眉紧皱，命令道：“莱恩，你去附近找找，看能不能找到他的脑袋。”

　　班泽罗断裂颈部的伤口，肌肉皮肤呈现出一种由内而外的放射状，断口参差不齐，因此，乔加敢断定，班泽罗的脑袋绝对不是被利器斩断，反而像是被正面而来的，一记威猛绝伦的重击所粉碎。再结合完全没有战斗的痕迹，结论显而易见。

　　“一击必杀！”乔加面容阴沉如水，除非是已经成为元帅的强者，否则绝无可能在正面的战斗中，将一个正阶中将一击必杀。可如果是元帅级的强者，就根本不需要躲开一个上将和两个中将的组合，完全可以正面强杀，而不用只是单独击杀班泽罗，这实在太矛盾了。

　　而且，班泽罗死的那一刻，乔加根本就只感知到了李拓那种特殊的能量波动，而没有感觉到紧那罗家族的魔能力量波动。

　　仔细对比着记忆中曾感知到的李拓位置，再对比班泽罗尸体现在的位置，一个令乔加更为疑惑地想法突然跳进了他的脑中：“难道……是远程刺杀？”

　　众所周知，无论是在第一阶梯星域还是在天域，一个擅长远程攻击的强者，是无法杀死一个同级的近战强者的。

　　一直以来，在第一阶梯星域和天域强者心中，都知道一个规律，那就是精修远程攻击的强者永远无法与近战肉搏的强者比肩。主要是因为在这个时代，即使是近身肉搏的普通战士，他们的移动速度都已经达到了极高的程度，使用远程攻击武器的战士，就算本身能力阶段更高，也很难完全锁定他们以鬼魅般速度移动的身影，更遑论使用远程武器精确击中他们的要害，即使能够锁定，远程武器的射速也难以达到战斗的要求。除了在大型战役中，远程攻击能起到一些辅助性的作用，在纯粹比拼反应、比拼战斗技巧、运动速度和魔能力量的强者之间，远程攻击，根本就是鸡肋。

　　尽管事实就在眼前，但乔加却无法相信，也不肯相信，一个少将高阶，竟然真的杀死了一个正阶的中将！而且还是用如此诡异的方式。远程杀死近战，低阶杀死高阶，这完全颠覆了乔加关于能力的概念，却也引起了他对李拓所使用武器的强烈好奇。如果，这样的武器能够让苏洛家族的擅长远程攻击的战士装备，将使整个苏洛家族的实力产生质的变化。

　　乔加沉默着，他突然觉得，活捉李拓似乎比杀死李拓更有利，对他有利，如果李拓所使用的那种武器能一直被他所掌控的话。

　　“莱恩，时间很紧迫，紧那罗家族的人快要到了。”虽然心头依然有着挥之不去的阴郁，但乔加看着手中小巧的战术面板，终于下定了决心：“我们分开搜索，把他赶出来。注意，小心他的远程攻击，虽然你是中将高阶，但我不认为你能挡得住这种武器。另外，要抓活的，他所使用的武器对我们家族会很有用。”

　　“明白！”莱恩舔了舔干涩的嘴唇，长长的马脸上露出一个心领神会的笑容。

　　与死去的班泽罗不同，他和乔加是堂兄弟，属于苏洛家族的同一旁支，乔加话语中透露出来的意思他很明白，这是一个捞功的大好机会，当然，功劳也是需要拿命去拼的。将班泽罗战术面板中已经查明的地图部分传输了一份到自己的战术面板中，莱恩悄然隐入了沉沉黑暗。而乔加，则沿着班泽罗尚未勘察完成的路线继续走了下去。

　　荒原的暗夜又恢复了原本的寂静。

　　距离班泽罗尸体所在之处数公里外，李拓银色的双眼在黑暗中散发着极淡的幽光，他一动不动安静地匍匐在沙砾之中。击杀班泽罗，已经是李拓使用雷光所能达到的威力极限，聚全力于一击，九连发的狙击，瞬间就耗空了他的灵觉。毕竟对方的实力远高于他，只有出其不意，他才有获胜的希望。

　　虽然现在洞悉的能力还不足以让他清楚地看到敌人的弱点，但却能模糊指出应该选择的方向。经过恐怖计算能力的推演模拟，李拓第一次完整的运用了洞悉的能力，“看”到了强大敌人的弱点。杀死班泽罗，不过是他猎杀陷阱中的第一步。

　　而根据现在观测到的结果，敌人的反应果然没有出离预料，再一次落入了李拓的计算。贪婪，是原罪。单是豢养土爪都能让紧那罗家族心动，那雷光所表现出来的威力，也更容易让苏洛家族的人动心不已，这是他从迪拜那里获得的经验。

　　直到乔加的背影在视线中完全消失，李拓这才轻轻地站了起来，尾随莱恩的方向追了过去。已经熟悉了整个罗斯特荒原的李拓，用不了太长时间，就能追到前方落单的高阶中将。猎人与猎物的角色，并非一成不变，这是李拓早已证明的事实，任何小看他的人，都将为此付出最惨重的代价。


第三百七十八章 乱战（八）

　　李拓紧随着莱恩的脚步，不断向荒原深处进发，小心翼翼地保持着自己与对手之间的距离。两公里，这是数百万分体意识精确计算后的结果，在对方发现自己，骤然出手攻击的时候，能够有足够的时间躲开。不过，李拓知道，前方的对手已经发现他了。

　　一路尾随，李拓有意在两公里左右的距离上频繁出现，当然，也就有一两次“不小心”地显露自己的踪迹，成功引起了对方的警觉。虽然对方依然装作丝毫没有察觉的样子，但从他身体中传出来的轻微能量波动和越发谨慎的行进路线，即使只是简单的计算和推演，李拓也能知道，这名高阶中将，肯定已经踏进了他的圈套。

　　与李拓不同，莱恩的想法简单得多，虽然他不能确定，李拓是否已经知道他发现了他，但对付猎物，莱恩有着自己的一套。实力上的差距决定一切，这就是莱恩的想法，只要小心李拓那神奇的狙击炮，他根本无所顾虑，而躲避狙击，是每一个近战强者的拿手好戏。即使李拓在这方面也许很强，连班泽罗都死在了他的手上，不过，莱恩可以肯定，那只是因为出其不意而已，有了防备的自己，绝不可能被李拓的狙击炮击中。

　　莱恩的速度时快时慢，完全没有规律，他在险峻的巨石断崖之间穿行着，不断借助身边环境中的一切遮掩自己的身形，避免长时间暴露在李拓的视线之中。虽然莱恩一点都不担心李拓的狙击，但他觉得，必须示敌以弱才能吸引李拓继续跟着他，直到，进入前面那段完美的伏击区域。

　　距离五公里之外，是一片洞穴地带，而洞穴地带之前，是一片近三公里的平坦地形，那里几乎没有任何遮蔽物。对此，莱恩的战术面板中有着详细的三维地图，如果李拓想要伏击他，那么，那片平坦的区域，就是唯一的狙击机会。莱恩加快了前进的速度，猎杀与被猎杀的游戏，将在那里分晓。

　　感受到身后一闪而逝的微弱能量波动，莱恩舔了舔嘴唇，笑了笑，前进的速度更快了。穿过最后的一片石林，莱恩出现在了平坦地带的边缘。金银两色的全身战甲已然转化为战斗状态，他谨慎的散发出所有感知，四周搜寻着追踪者的能量波动，理所当然的一无所获。

　　犹豫着，莱恩终于还是下定了决心，魔能力量从体内喷涌而出，他陡然提速，如同一抹流光般冲向了不算太远的洞穴地带。莱恩刚刚离开，一个鬼魅般的身影便随之出现在石林边缘，飞速跃上了最高最大的那块巨岩。

　　只两个起落，李拓就站到了巨岩顶端，前面是最后一片开阔地带，也是最佳的狙击之地。他冰冷的银色眼眸看着荒原上浮光掠影般极速前进的身影，迅速从灵觉空间中取出了雷光。

　　灵觉领域骤然展开，意识锁定，上弹、瞄准、扣动扳机，所有动作一气呵成。超过三米的巨大蓝色枪焰从雷光黑洞洞的枪口喷出，一枚金色的灵能晶石弹头瞬间越过了数公里的距离，毫无悬念地击中了被意识锁定的目标。而这时，沉闷如雷的枪声才远远传了出去。

　　被李拓意识锁定的金色身影在被击中的瞬间，骤然化作了一团蓝白色的能量之雾。

　　“假的？！”匍匐在巨岩顶端的李拓心头凛然，与此同时，从他的背上传来了一阵剧烈的针刺痛感。

　　强大的魔能力场刹那间笼罩了整个巨岩，李拓骤然翻身，可未等他跃起，一柄金色的长矛就穿透了他的胸口，将他钉在了巨岩之上。

　　莱恩悬浮于半空，嗜血的笑容在他脸上显现。他展开的魔能防御力场已将整个巨岩都笼罩在内，根本不怕李拓使用能力逃离。在他远强于李拓的实力下，就算是使用闪现，也无法脱离他的力场控制范围。魔能防御力场，不仅仅可以用来防御外来的攻击，也可以用来将敌人困在自己的攻击范围之内。居高临下地低头看着被长矛牢牢钉在岩石上的李拓，莱恩手中再次发力。

　　“噗”的一声，长矛缓缓往李拓的身体内深入，体内的鲜血顺着长矛刃上的血槽喷涌而出。莱恩狞笑着，手中不断加力，他根本不怕猎物有反抗之力。他手中的长矛是特制的矛头，后部的飞刃恰好就卡在李拓胸口魔能之源所在的位置，那足够让李拓无法发挥出任何力量。

　　莱恩期待着，想要看到对方在体内魔能之源即将被摧毁时的展现出来的恐惧与痛苦。但他失望了，在李拓的脸上，莱恩没有能够看到任何希望看到的痛苦或恐惧，只有一片冷漠至极的冰寒，仿佛他折磨的，不过是另一个人的身体而已。

　　这样的冷漠，让莱恩心头不由自主地泛起了一丝恐惧，但他很快就为自己的念头而愤怒。反正上将要的只是活人就好，无所谓能力。恶念从他心头升起，缓慢刺下的长矛陡然加速，轰然一声，完全穿透了李拓的胸口，巨大的力量甚至将他身下的巨岩都完全粉碎。

　　就在长矛刺透李拓身体的这一瞬间，莱恩心头突然涌起一阵不安，然后，就看到垂直挂在长矛上的李拓顺着长矛的矛身骤然上升，犹如一颗出膛的炮弹般冲天而起。

　　黑色的长刀瞬间爆发出一片匹练似的灵觉之光，随着李拓暴起的身体，由下而上从悬浮半空的莱恩双腿之间笔直向上，一掠而过。

　　这一切发生得实在太快了，快得完全超出了莱恩的反应能力。他的身体在这一刻完全僵直，用尽全力滚动自己的双眼，莱恩将视线移到了自己的身体之上。雕刻着无数玄奥魔纹的金色战甲自他小腹处缓缓向上崩裂，袒露出里面强健的肌肉。而一条极细的笔直刀痕就刻印在裸露的身体上，将他的整个身体划分为几乎相等的两半。鲜血，在失衡的体内压力下突破了肉体的桎梏，如同失控的喷泉，在天空形成一片血雾。

　　至死，莱恩都无法相信，为什么，一个被摧毁了胸口魔能之源的人竟然还能爆发出如此可怕的战斗力，为什么一个擅长远程狙击的家伙，竟然还能使用出如此狠辣的刀诀，为什么短短几天，一个少将高阶就成为了中将初阶，为什么，转瞬之间自己就从猎人变成了猎物。莱恩终于想到，这个世界还有一种人叫做天才，但，当他想到的时候，一切都已经太迟了。

　　李拓看着如同两片朽木般坠落沙尘的敌人，冰冷的眼神丝毫未有改变。对手，还有一个，也是最难的一个：上将乔加。


第三百七十九章 乱战（九）

　　事情的发展完全超出了乔加的预计，首先是班泽罗中伏，紧接着莱恩又被劈为两半。一个中阶上将带着两个中将的三人组，没有他人干扰的情况下，在一百多万平方公里的荒原里追击一个少将，却在短短几天时间里，就死了两个。这个事情迟早都会传回家族，那将是他一辈子的耻辱。

　　乔加知道，自己已经无法改变之前活捉李拓的决定。虽然他此刻恨不能生啖其肉，但，只有把李拓活着抓回去，将那把威力巨大，能够让一个少将杀死一名中将的狙击武器交给家族，才或许能够挽回他的荣誉和家族地位。

　　苍莽的荒原刮起了飓风，滚动的石块和沙砾很快就将莱恩的尸体掩盖。乔加拿出小巧的战术面板，上面的荒原地图已经完成了三分之二，只有最中心区域依然是一片空白。那里是李拓唯一可以藏身的地方了，其他地区都已经被乔加放置了针对李拓的能量波动感应装置，他不可能再去那些地方。

　　迈开大步，乔加笔直向着荒原的中心区域走去，丝毫不理会李拓残留在地面的血迹，虽然那和他前进的目标是南辕北辙的两个方向。

　　乔加的方向并没有错，李拓确实正在朝着荒原的中心地带前进，他身上的伤口在本身恢复能力下已然愈合得差不多，但体内残留的魔能力量依旧存在，他必须到没有那些感应装置的地方，恢复自己的灵觉力量。感应装置的存在，李拓早已知晓，否则他也没办法利用这些装置让莱恩一步步走进他的必杀陷阱。

　　虽然，感应装置只能模糊感应到他的位置，敌人也只剩下了一个，可是，上将的能力却完全不同于中将。一旦李拓被感应装置锁定，自身拥有魔能领域的上将强者，只要展开自己的魔能领域，就可以轻松利用魔能领域找到被感应装置发现的李拓，这也是他必须距离乔加至少六公里的原因之一。而且，要在这片上百万平方公里的荒原上，去寻找几千个小巧的机械装置，难度实在太大，与其浪费时间在这个上面，还不如抓紧时间提升灵觉力量，恢复身体状态。

　　李拓一路使用着心灵传动的力量，以最快的速度朝荒原的中央区域进发，他已经顾不上被敌人发现自己的行进路线了，反正迟早都会被找到，尽量挤出时间才是最正确的选择。

　　以最快的速度到达计算推演后的最佳地点，李拓毫不犹豫地立刻开始了恢复灵觉和修复身体损伤的修炼。在荒原的两次成功击杀，每一次他都尽了全部力量，狮子搏兔亦用全力，何况是面对实力比他更加强大的对手。从尚未进入荒原之前，李拓就开始为这场实力悬殊的猎杀布局。每一步都经过了无数推演计算，将三个对手的心理、实力，一路暗中观察所收集到的内部关系和矛盾，甚至环境因素全都算进入了布局之中。乔加三人被李拓牵着鼻子，按照给出的路线一路前来，每一个环节都在他的预料之中，丝丝入扣分毫不差。

　　但现在，最后最难的一关就在眼前。洞悉的能力无法帮助李拓更多，战斗，始终是要靠力量来完成的。过于悬殊的实力差距，使得他计划中的最后一步成为了需要九分运气，却只要一分实力的决死之战。但这一刻，李拓心头却无比平静。道法自然，无为即有为，他只需做好死战前的一切准备就好。顺应天意，这才是自然之道，宇宙之道。

　　汇聚的灵觉力量在李拓以生命之力、精神波动和意识力量的三重引导之下，用完全超越以往任何时候的速度疯狂增长，一刻不停。各种完全不同的游离能量与射线被极速吸入了他的意识领域，在领域笼罩的数十米范围内，形成了一个若有若无的黑暗漩涡。

　　仅仅几分钟的时间，沛然浩荡的灵觉力量就驱除了残留在李拓体内的魔能力量，直至充盈满溢。吸收转化的灵觉力量很快就达到了所能负荷的极限，四百三十七个能量储汇点全部都已满溢，灵觉开始向灵觉通道和内腑流入，甚至开始渗透到每一个细胞。

　　李拓耳中似乎都听到了自己身体细胞被疯狂涌入的灵觉撑破的声音，但他丝毫不为所动，依旧努力将灵觉力量灌入所能灌入的每一个细胞。感受着灵觉在身体中四处冲撞，李拓意识中忽然灵光一闪，洞悉的能力骤然发动，通过灵觉和意识的引导层层扫过身体内部。下一秒，他就发现，自己突然之间就再也无法感受外界，本体意识不受控制的沉入了意识世界。

　　李拓猛然警觉，自己的身体已经到了极限，如果再行能量的转化吸收，恐怕不用战斗，就会因为身体无法负荷过多的灵觉之力而爆裂。正要退出意识世界停止能量的转化吸收，李拓却发现了本体意识有别于常的情况。他的本体意识在意识世界里散发着淡淡的光芒，密密麻麻的七色光点遍布其上，每一个光点都代表着一个灵觉储汇点。但仅仅只是一瞥，李拓就知道，这些光点的数量增加了。

　　没有谁，能够比李拓更了解自己的身体。数据化的身体，任何方面的数值在他意识空间里的属性面板上都列出了最详细且直观的数据，本体意识上，只有闪烁着七色光芒的光点，才代表充盈的灵觉储汇点，但现在，却还有两百八十三个光点没有任何色彩，那代表着它们根本就没有存储灵觉之力。

　　刹那间，李拓就明白了，那是他身体中从未开发融合的未知能量储汇点！每一个灵觉储汇点都与身体对应，李拓没有想到，在这最危机的时刻，他竟然借用洞悉的力量，获得了天域八大家族都未能全部知晓的七百二十个灵觉储汇点，这是奇迹，但也是必然。

　　李拓毫不犹豫，立刻开始逐个打通灵觉通道与这些储汇点的关联，只有打通了这些灵觉储汇点，他才能够在身体中积蓄更多更强的灵觉之力。

　　肉体上的痛苦更加深沉了，甚至冲破了零的屏蔽，直接作用于意识世界中李拓的本体意识之上。不过，让李拓欣慰且坚持的是，得益于疯狂涌入的灵觉力量，灵觉储汇点的开发势如破竹，瞬间就冲开了七十八个，这几乎相当于连升两阶！即使身体传来犹如即刻就会爆炸般的痛苦感受，李拓却丝毫没有停止的想法，依然只是简单的执行着能量转化吸收的过程，周而复始。

　　与真正掌控了高端力量的强者战斗，战前的准备无论怎样充分，都不为过。

　　可时间却不再允许李拓继续自我突破，他的感知之中，突然闯入了一个无比强悍的气息。

　　最后的敌人来了。


第三百八十章 乱战（十）

　　乔加快速向荒原的中央区域挺进，手中战术面板的地图也在行进的过程中不断完善，当最后那片阴影只剩下三分之二的时候，他感觉到了李拓特有的能量波动。波动很强烈，汇聚的速度也很快，似乎是在做战前的最后准备。对此，乔加根本就无所谓，一个少将而已，再怎么做也只是个少将。何况，莱恩的攻击力他很清楚，作为一个少将，受了莱恩一击，再怎么恢复，也不可能恢复到完全状态。所以他并不急切，而是首先将地图勘测完整，并布下足够的能量探测装置，完全断绝李拓的退路。

　　随着时间的流逝，乔加却感觉到了有些不对。一路行来，那能量波动不仅没有逐渐减缓的迹象，反而显得愈发浓烈，其波动的强度更是直线上升。初时乔加并未在意，战前强行吸收魔能力量的人并不少，而且强行吸收身体无法容纳的魔能力量，同时也会对身体产生极大的负荷，那不是什么人都能够做到的，真正能够发挥出来的人也微乎其微。

　　但那特殊的能量波动却颠覆了乔加的认知，李拓能量波动的强度越来越高，频率越来越快，甚至完全超过了一个少将所能达到的能量吸收速度的临界点。直到李拓的能量波动陡然飙升一阶的时候，乔加这才猛然惊觉，李拓竟然在这个时刻产生了突破！

　　“临战突破？！”乔加突然发现，己方三人与李拓连日来的战斗几乎可以说是教科书式的经典。一个少将利用自身各种优势，干净利落的将两个正面战斗中根本无法战胜的中将绝杀！然而，让乔加痛苦抑郁且绝不甘心的是，他属于这场猎杀中的失败者。

　　瞬间张开了自己的魔能领域，乔加以最快的速度向着李拓的方向冲去。此刻，他的心头充满了一种难以言喻的不确定感，他甚至完全无法推测李拓下一步的动作。他现在的感觉，就好像自己是一头勇猛的狮子，却落入了一个身体羸弱的猎人精心布下的陷阱。这种感觉令乔加极为压抑，不由自主地将前进的速度提升到了极限。隐隐之中，他开始对李拓精巧至极的布局感到心惊，只有用最快的速度抓住李拓，才是最正确的决定。

　　当乔加站在李拓的面前，他突然发现，原来自己与莱恩、班泽罗三人的一举一动，甚至连同心理都已经完全被李拓看破，从而一步步走入他精心设计的局内。回顾整个追逐的过程，斗狠、斗勇、斗智全然包括，却唯独没有正面的斗力。跟随他一起的两个中将，之所以战殁，都是精心的布局之下，斗智斗勇斗狠后的必然绝杀，无论拿到哪一个天域家族的顶级训练营，都可以奉为最佳教材中的经典。

　　然而，现在到了李拓避无可避必须斗力的时候，乔加却产生了一种深沉的无力感，他不知道，究竟是自己以绝对的力量逼迫着李拓走到这一步，还是李拓有意识的引导着他走到了这一步。这种想法几乎成了他心头的梦魇，现在，他只有堂堂正正的以绝对实力压服李拓，才能将心中的这片阴影抹去。

　　李拓看着站在自己前方数百米的上将强者，心中一无所惧。他大步向前，“巨人殖装·零式”的虚影自背后显现，转眼间，就与他融合完毕。

　　十多米高的巨人在乔加的心头产生了轻微的压迫感，如果李拓现在依然只是天域少将，他甚至不用机甲，只需要本身的力量就可以摧毁对方。但现在，面对实力暴增到正阶中将的李拓，乔加却不得不融合自己的机甲，他要做的不是牵制李拓，而是战胜。可是，尽管能够击败李拓的信心依然存在乔加心里，但战斗的方式却是由李拓选择，他只能被动的选择接受。

　　笼罩在乔加心头的阴影，愈发深沉。

　　灵觉领域和意识领域以李拓为中心，悄无声息的向外扩展，转眼之间，就将半径一千米的区域全部笼罩在内。冰冷的意识瞬间分裂为三个，爆发的灵觉瞬间被他催动到了极致，沸腾的灵觉力量在李拓身体里以前所未有的速度疯狂运转，他毫不犹豫地向前跨步，全力一拳击出。

　　凝聚了恐怖能量的一拳还未击出时，李拓尚离乔加数百米，但这一拳击出的下一刻，他就穿过了数百米空间，直接到了乔加的身前。而这时，乔加才刚刚与机甲融合完毕。

　　看着眼前燃烧着特殊能量的拳头越来越近，乔加的瞳孔缩成了针尖。李拓竟然敢主动进攻，又一次出乎了他的意料，也更激起了他心头阴郁的怒火。这是挑衅，是无法容忍的，弱者对强者的挑衅。

　　可必须活捉李拓的思想在乔加心头徘徊不去，他需要想以后，他需要用活的李拓来挽回自己之前的失败，保住自己在家族中的地位。而若非是因为李拓，他又怎么会落到现在这个地步？暴虐的怒意在乔加心头沸腾，但他却无从发泄。狂暴的金属性魔能在乔加身上汇集，瞬间凝聚到他的右拳之上。迎着李拓一往无前的来势，乔加也是一拳击出。

　　两个巨人抛弃了所有的战斗技巧，用几乎完全一致的动作挥出了最强之拳。

　　拳锋对拳锋，魔能对灵觉。

　　两拳相交的刹那，场中的一切瞬间静止。

　　足足相持了整整一秒之后，恐怖的冲击波自那一点上如同潮水般喷发。崩散的能量乱流沿着巨人身体边缘的空隙四处飙射，撞击到四周的巨岩断崖之上，再次爆发可怕的爆炸，将一切阻挡的物质全部粉碎。

　　一拳，仅仅就是一拳。

　　方圆两千米范围内，所有一切超过一立方米的物体全部被碾为齑粉。荒原上，以两个巨人为中心，一个直径两公里，边缘有如刀切般的圆形战场赫然出现。而这时，两拳互击时产生的巨大爆音才开始向外传播，“轰隆隆”有若雷鸣。

　　随着爆音的响起，李拓猛然向后倒飞了出去，“零式”巨大的身躯足足飞出百米之后，才重重跌落在地，在荒原坚实的地面砸出一个浅坑。

　　乔加望着被自己一拳击飞的李拓，并没有立刻追击。这是赤裸裸的藐视，他需要靠这种态度，来重拾自己差点就被李拓击碎的骄傲。他很清楚，如果自己不能粉碎李拓战斗的信念，那么，之前所遭遇的挫折就将成为永远笼罩他心头的阴影。

　　被一拳击飞的李拓，几乎没有停顿，立刻就再次站起。完全进入了战斗状态的意识，在洞悉能力的辅助下，快速计算和推演着目前的一切。须臾之间，结论就出现在他冷静到冷漠的主体意识之内。

　　敌人，已然入毂。


第三百八十一章 乱战（十一）

　　李拓抬起自己的手臂，看了看。刚才的一拳，虽然没有对他的身体造成伤害，却使得“零式”所装备的晶石拳铠出现了细微的裂痕。但仅仅只是计算了一下拳铠还能承受的攻击，李拓从灵觉空间中直接吸收了数枚晶石，然后就毫不犹豫地再次跨步，又是与之前一模一样的一拳击出。

　　更强烈的冲击波和能量乱流几乎占据了整个区域，李拓再次以更快更猛烈的速度被击飞。但他又一次站了起来，毫不停歇地再次冲上，挥拳。

　　一次、两次、三次……

　　对于李拓的攻击，拥有压倒性实力的乔加，心头几乎没有什么感觉，但随着次数的不断增加，他的情绪便开始不再稳定，逐渐产生了起伏与波动。

　　此时李拓所操控的零式，所穿的坚固拳铠早已在剧烈的力量对冲下粉碎，巨大的双拳上血肉淋漓，两条手臂一些薄弱处的肌肉组织在能量乱流的不断破坏下崩裂，已经露出了白森森的骨骼，可他却依然不肯倒下。一次又一次地站起来，挥拳进攻。仿佛在他的生命中，在他的意识里，除了这一个念头，再无其他。

　　过度消耗的灵觉无法再给李拓的灵觉力场提供力量，就连灵觉领域也在乔加魔能领域的压逼下悄然失去。唯有意识领域，却依然坚定而坚决的伸展着，不断吸收转换着游离的能量，给李拓提供着不倒的力量。

　　一百次、两百次、三百次……

　　成百上千次的全力挥拳，乔加都开始感到了手臂的麻木，可是李拓却就像是一台永不知疲倦的机器，重复着简单而机械的挥拳攻击。

　　每一次回以重击，乔加都觉得李拓已经岌岌可危，只要再来一拳，就可以将他彻底击倒，可每一次，李拓都能摇摇晃晃地站起来，挥拳再来。而且，他攻击的力度不仅没有降低，相反却是在持续不断的提升！虽然每一次的提升都微乎其微，但这种可怕的持久力，再加上那种决不妥协与死战到底的恐怖意识，在乔加的心头刻上了一道道阴影，这些阴影不断累积，最终竟演变成了一丝畏惧。

　　乔加很清晰地感到了自己的情绪变化，但这种毫无道理的畏惧使得他更加愤怒，几乎无法控制自己的情绪。然而，他却无法从李拓控制的机甲巨人面容上，看到一丝表情。哪怕明知机甲没有表情是理所当然的事情，但乔加就是抑制不住自己，他觉得自己的每一个细胞都在咆哮，都在怒吼。

　　荒原上空酷烈的太阳颤抖着沉入地平线下，惨厉却并不激烈的战斗却似乎永无休止。呼啸的飓风挟裹着碎石与沙砾席卷而来，却止步于战场之外，拳与拳交击时发出闷雷般的巨响，就连咆哮的风声也无法掩盖。就在战斗中的两人依然麻木地进行着拳头的对轰的时候，漆黑的夜幕里，一颗闪亮的流星拖着长长的尾焰从天而降。

　　前所未有的危机感刺痛了乔加的神经，他随手轰出一记重拳将李拓击飞，金属性的魔能力量瞬间提升至极限，在他巨大的金色机甲身躯上喷涌而出，耀眼的银色魔能力量不断向外喷发着，仿佛在深沉的暗夜中炸开了一颗巨型的闪光弹。

　　银白色的金属性魔能力量在乔加左手掌心不断汇聚，转眼就依照他的意识化为实体，一面与机甲等高的巨型塔盾挡在了他的身前，而与此同时，他的右手也握住了一柄比机甲身高还要长的超长利剑。用肩膀顶住巨盾，乔加发出一声怒吼，庞大的身躯腾空而起，朝着天空的降落的流星迎头撞去。在他身后，坚固的地面似乎成为了液体，翻涌的泥土沙石犹如波浪般奔涌开去。

　　而天空越来越近的巨大流星，在耀眼的蓝白色魔能力量的包裹下，一柄巨槌突兀的从中出现，借着从天空冲击而下的气势和力量朝着乔加当头砸下！

　　“轰——！”

　　震彻整个荒原的爆炸声轰然奏响，肉眼可见的冲击波如同一个巨大的透明气泡极速膨胀，将触及到的一切物体轻易掀飞空中。那些数百吨甚至上千吨的巨岩断崖也不能幸免，在能量乱流的冲击下，转眼间就支离破碎，然后被冲击波碾成齑粉。

　　恐怖的毁灭力量瞬间就在地面形成了一个直径三公里的巨型深坑，乔加重重落回地面，巨大的冲击力使他再次在深坑留下了一个直径数百米的浑圆小坑。

　　缓缓站直身体，乔加低沉的声音通过机甲的扩音装置传了出来：“雷槌伊尔博力金？”

　　过了几秒，沉重的脚步声轰隆隆响起，一个身形更加魁梧，穿着蓝金两色盔甲的巨人从滚滚沙尘中一步步走了出来，出现在乔加视线之中，他粗声粗气的说道：“没有想到是我吧，千夫长！”

　　乔加紧紧盯着对方，一言不发，伊尔博力金领口的三颗金星耀疼了他的眼睛。

　　“嘿嘿，怎么？没有想到我竟然进阶了么？”伊尔博力金·紧那罗哈哈笑了起啦，粗豪的声音就像是快速拉动的风箱。

　　伊尔博力金站在那里，左手向身后一抓，零式巨大的身躯就凌空飞了过来。他提着零式的身躯，就像是提着一件微不足道的物体。将李拓扔在脚下，伊尔博力金握着巨槌的右手重重顿下，刺耳的骨骼碎裂声便同时响起。

　　轻描淡写的将零式的四肢全部砸断，伊尔博力金对乔加开口说道：“乔加，我知道你来就是为了这个人吧？嘿嘿……”不等乔加回答，他便继续说了下去：“星灵军团前所有者，李拓。他倒是拥有很多好东西，让家族高层都为之心动，想必，你们苏洛家得到的信息更多。不过，这一次你的任务是完不成了，小命也得给我留下。”

　　话音一落，伊尔博力金便一步跨过了生死不知的李拓，手中巨槌也高高举起，再次朝着乔加当头猛砸。

　　两位上将的战斗，没有展现任何技巧，伊尔博力金除了使用巨槌猛砸，似乎就不会使用其他的战技。只有乔加知道，这如同先前他对李拓所做的一样，是一种藐视，伊尔博力金本身的魔能力量便强于他，如今又是以逸待劳，在他占据绝对优势力量的攻击下，乔加竟然没有丝毫还手之力。

　　伊尔博力金的巨槌，一下胜过一下的沉重，乔加手中的巨型塔盾表面，开始泛起丝丝裂纹，蛛网般布满了整个盾面。他竭尽全力顶住手中的塔盾，心中不甘与积累的愤怒勃然欲发。

　　当伊尔博力金的巨槌再一次如同山峰般压下，乔加爆发出一声压抑的怒吼，全部的魔能力量瞬间聚集，涌上了左手的巨型塔盾，而右手几乎就要握不住的超长利剑此刻却如同有了独立生命的巨蟒，闪电般从塔盾的边缘爆射而出。

　　乔加的奋力一搏早在伊尔博力金预料之中，他丝毫不理会巨蟒般袭来的长剑，反而加大了双臂中凝聚的魔能力量，闪耀着蓝白色雷光的巨槌以雷霆万钧之势轰然砸落。

　　在这电光火石之间，乔加眼中的一切都开始变得缓慢，他突然看到，伊尔博力金背后，一个幽灵般的身影站了起来。


第三百八十二章 乱战（十二）

　　李拓躺在伊尔博力金身后的地面，并没有受到战斗的波及，不断有散逸的能量乱流穿过伊尔博力金的魔能力场，到达他的身畔，然后消失在他的意识领域之中。李拓并不像他表面所表现出来的那么虚弱，虽然之前在和乔加战斗的时候，耗费了大量的灵觉力量，但通过意识领域的极限运转，至少，现在他所拥有的灵觉力量已经足够他发动一场特殊的战斗。

　　论战斗力，李拓知道以自己现有的灵觉力量，绝无可能是一个上将的对手，何况现在在他面前的，还是两个。不过，李拓并不在意，因为他在另一个方面有着比他们更加强大的力量，那就是心灵战争。

　　精神、意识与感知都是组成心灵的一部分，从第一阶梯星域开始，无论是魔能的修炼还是灵觉的修炼，任何一个强者都离不开对本身精神、意识与感知的提升。从最低级的普通战士到顶尖的强者，每一次等级的提升，都是建立在更加敏锐的感知，更加纯粹的精神，更加坚定的意识之上的。所以，这也是巅峰上将在天域少将面前，轻易就可以被精神压制的原因。

　　身体的强度不够，还可以继续获得更纯粹的魔能力量，从而在魔能储汇点有限的时候，得到更多更强大的魔能之力。但如果感知、精神与意识这三者不能够提升到足够的层次，那么即使身体再强悍，也无法掌控更强的魔能力量。身体不过是力量的容器，而感知、精神与意识才是控制并发挥力量的关键。

　　星灵传承中的灵觉进化过程，就好像是打地基。李拓第一次完全融合零式，不过是给自己打下了最初的基础，尔后的每一次灵觉进化，就像是在积累建造资本。而进化同时产生的身体属性初始化，则就是一次次对身体这个特殊建筑的反复加固。地基越牢固，上层建筑才会越稳定。

　　纵观这个世界的所有上古传承，都与星灵传承有所不同。他们讲究身体天赋和思想上的顿悟，但更趋向于身体天赋的方面。而星灵传承则不同，虽然也同样注重每一次灵觉进化时，思想上的顿悟，但却将同样重要的身体天赋弱化到了可有可无的地步。

　　星灵传承中的身体数据化，就是以最直接和直观的方式，将每一个人的天赋都一视同仁，无论高低。然后通过一次次的初始化，将身体的基础不断加固，使之完全配合力量的增长。这样的方式，就让即使是完全没有身体条件的人也能够获得极高的身体天赋，甚至比之大多数所谓的天才犹有过之，而无不及。这也是为什么不管李拓遇到多么强大的同级对手，都能击败他们的最重要原因之一。

　　八次灵觉进化，等同于八次身体天赋加强的过程，而且因为本身能力的提升，这个加强的程度也一次比一次更高。第八次灵觉进化之后，李拓的身体即使经过了初始化，都与一名巅峰上将的身体强度不相上下。而现在，他的感知、精神与意识更是达到了天域元帅的层次。只是因为他的数据化身体在进化后进入了初始化阶段，这才导致身体所能容纳的灵觉力量不够，从而无法与实力相差太多的强者正面硬撼的原因。

　　意识领域极速运转着，将所能吸收到的一切能量分析转化为灵觉力量。乔加与伊尔博力金的战斗给了李拓最大的方便，战斗中的两人，根本没有注意到他正在悄悄吸收那些崩散的能量乱流。

　　虽然零式的四肢都被伊尔博力金砸断，但这对零式体内的李拓来说，影响却并不算太大。在零式强悍的生物机体的保护下，他的耐受能力是平时的两倍，这点伤痛对于他根本就无足挂齿。即使四肢全断，但只要他的灵觉恢复到了一定的程度，那零式就能立刻具备飞行的力量。

　　感受着体内灵觉力量的逐渐恢复，李拓静静地等待着，他在等待介入战斗的最佳时机。

　　乔加与伊尔博力金现在都进入了极限状态，虽然李拓能够感知到他们的意识力量不如自己强大，但他的灵觉力量却不如他们，无法主动发起心灵战争。他需要等，等着战斗双方心灵出现空隙的瞬间，那时，就将是他出手的最佳时刻，也是他唯一的机会。

　　时间缓缓流逝，李拓不急不躁，就在乔加发出怒吼的前一秒，他陡然睁开了双眼。意识领域中传来的，不同寻常的能量波动，预示着乔加将会爆发最后的力量，而伊尔博力金体内沸腾的魔能力量，也昭显他将做出最强的攻击。零式的双眼陡然间亮了起来，庞大的身躯在腰间重力晶体的辅助下宛如幽灵般飘了起来，然后狠狠撞向了伊尔博力金毫不设防的后背。

　　与此同时，李拓的意识领域开始疯狂爆发，骤然扩展开来，将伊尔博力金和乔加笼罩在内。强烈意识和精神波动瞬间覆盖住了乔加和伊尔博力金的魔能领域，开始吞噬他们的意识力量。

　　下一秒，乔加的怒吼就响了起来，伊尔博力金的巨槌也挟裹着雷光，闪电般砸下。

　　乔加几乎不敢相信自己眼睛所看到的，他无法相信，伊尔博力金自然更不相信，但事实却又让他们不得不相信。李拓站了起来，在伊尔博力金的背后。这时，正是伊尔博力金高举雷槌砸下，乔加怒吼冲击的瞬间。李拓在最关键的时刻站了起来，做了一件微不足道的世情。他猛然前冲，在迈步跨前的伊尔博力金背后撞了上去。

　　李拓的力量不大不小，刚好打破伊尔博力金的平衡，他不由自主地向前跨出了一步，撞上了乔加长剑。锋锐的长剑毫无阻碍的刺进了伊尔博力金蓝白色机甲的身躯，而落下的雷槌，却也偏离了原本的角度，撞击在乔加巨盾之上，随即便似在瞬间失去了所有力量，无力的砸落地面。而乔加也停止了所有应该展开的后继攻击，场中的一切骤然之间陷入了极其诡异的静止状态。

　　无边无际的黑幕在李拓的意识之内展开，不知何处传来的幽光照亮了这个世界，他的意识体就站在无垠的黑幕之间，浑身浴血，忠实反应出他现实中本身身体的真实情况。一条蓝白色和一银白色的光芒自极遥远的区域瞬间出现在李拓身前，形成了两个人影，正是被他强行拉入意识世界的乔加和伊尔博力金。

　　李拓看着身前的两位强者，淡淡地说道：“欢迎来到我的主场——毁灭。”


第三百八十三章 乱战（十三）

　　“欢迎来到我的主场——毁灭。”

　　李拓的话刚刚说完，整个意识世界就开始了变化。银色和蓝白色的光芒从乔加与伊尔博力金的意识体内如潮水般喷涌出来，刹那之间，黑色的意识世界就成了泾渭分明的三片区域。

　　在乔加的身后，是一片金属的世界，无数巨大的盾牌和长剑布满了整个区域。天空和地面，无论是静止的还是活动着的一切，都被镀上了一层金属的光泽，就连他的意识体本身，都成了一团人形的液态金属。乔加看着远处的李拓，眼神惊疑不定。从到达特尔弥施星开始，他和李拓就已交手数次，非但没有抓住他，反而被杀死了两个中将，自然对李拓的能力有所了解。而心灵战争，一个刚刚才临战突破达到中将实力的，想要挑战上将，根本就是自寻死路，但李拓显然不是那样的人，他无论何时，都未曾放弃过战斗。

　　所以，面对处心积虑拉开启心灵战争的李拓，乔加心中反而充满了不安感。要知道，一个中将在正面的战斗中，是不可能将一位上将拉进心灵战争之中的，他们没有那个能力。一般的上将，都很难做到随心所欲地发动心灵战争，除了那些杀人盈野，精神意志极其强大的三星上将，才能做到。

　　但李拓创造机会把握机会的能力实在太可怕了，他偷袭伊尔博力金的时机精准无比，造成正在战斗的两人精神意识骤然产生极剧烈的波动，然后顺势发动，这才成功将三人都拉进了心灵战争。乔加回顾自己与其战斗的全部过程，期间充满了偶然，使得他有一种被李拓设计入毂的强烈感觉。所以，面对发动心灵战争的李拓，他并没有立刻展开攻击，反而控制着自己的意识体，瞬间退入了意识世界深处。

　　与乔加惊疑谨慎的心理不同，伊尔博力金心头却只有惊讶和恼怒。虽然身为高阶上将，他的领口也有着三颗星，但却是金色的五芒星，而不是血红色，所以伊尔博力金还不能被称之为三星上将，也就没有随心所欲开启心灵战争的能力。但他实在不明白，为什么一个中将实力的家伙敢向上将发动一场心灵战争，而且，竟然还侥幸成功了。

　　同级强者的心灵战争中，谁的意志更坚定，谁的精神更强大，谁的感知更敏锐，谁就是胜利者。这让他在现实战场中获得的优势荡然无存，而且，李拓的偷袭，导致他在乔加的攻击下受伤了，他意识体左侧腹部的穿刺伤口就是明证。是以，伊尔博力金感到了无比的愤怒。

　　“拉我进入心灵战争，就是想两个打一个么？！”伊尔博力金强烈的精神波动潮水般散开，将他的意念传递给乔加和李拓。

　　听到伊尔博力金的话，乔加心中一动。如果是现实中的战斗，他和李拓加起来都不会是伊尔博力金的对手，但在心灵战争中，他和伊尔博力金在魔能力量方面的差距，被无形中拉平，如果加上李拓，确实有战胜的可能。不过，乔加还没能想明白，李拓为什么要这么做的时候，就听到了令他惊讶惊惧到好笑的回答。

　　“不，我会在这里杀了你们两个。”李拓的精神波动淡然而平静，但其中蕴含的意思却让他的敌人无法淡然平静。

　　伊尔博力金所控制的区域充满了蓝白色的雷光电弧，不时因为高频震荡发出雷鸣般的声音，这时因为他被李拓的话刺激得更加愤怒，于是所有意识模拟形成的电子能量都开始了更加剧烈震动，雷鸣的声音更是如同数万座大炮同时发出怒吼。

　　“很好，那就让我看看你的意识能在我的攻击下坚持多久！”伊尔博力金怒吼着，庞大无匹的意识力量瞬间将他的意识世界变成了一股无比可怕的雷电洪流，朝着李拓碾压过去。转眼之间，这雷电交织而成的洪流就越过了遥远的距离，将李拓所在的区域完全淹没。

　　“哼，不自量力！”伊尔博力金冷笑，然后对乔加传去了自己的精神波动：“现在，该你受死了，千夫长！”

　　乔加没有立刻回应，似乎对伊尔博力金那句充满嘲讽意味的“千夫长”无动于衷。过了几秒，他阴郁的精神波动才传递了出来：“伊尔博力金，联手吧。”

　　感知到乔加答非所问的结果，伊尔博力金猛然回首，向李拓的方向看去。那里的雷光洪流正在逐渐消散，显露出黑幕的一角，这绝不是正常的现象。如果按照一般的心灵战争，如果伊尔博力金击溃了对方的意识世界，那么那个世界就会消失，而不是像现在这样，竟然还有出现，唯一的结论，就是他的意识攻击正在被消除。

　　心中惊疑不定的伊尔博力金再次将自己的感知投向李拓的所在，然后很清晰的感觉到，自己意识力量所形成的雷电洪流崩解的速度越来越快，几乎就是短短几秒，深沉的黑幕就再次完整地出现在他和乔加的感知之内。

　　黑幕的笼罩之下，浑身浴血的李拓一如之前，他站在那里，缓缓伸直了手臂，食指漫无目标地指向前方。

　　“毁灭。”他说。

　　于是，黑幕就随着他手指的指向逐步蔓延，缓慢、坚定，且不可阻挡。

　　“天域元帅？！”伊尔博力金在这一刻终于感觉到了恐惧，先前的自负、傲气与不屑此时全然消失得无影无踪。李拓现在所表现出来的意识力量甚至已经完全超越了三星上将所能达到的标准，达到了触摸宇宙意识和力量本源的程度。

　　“挡住他！”伊尔博力金再不迟疑，在意识毁灭的关头，他选择了与乔加合作。

　　乔加一言不发，全力催动自己的意识力量。无数巨大且厚重的金属盾凝聚一处，形成了数万层盾墙，挡在了他和伊尔博力金的身前。然后，伊尔博力金的雷电洪流汹涌着浸入其中，缠绕在每一面巨盾，每一把利剑之上。在两人合力推动下，缠绕着可怕电弧的数千万把意识之剑源源不绝地朝着李拓的意识黑幕刺去。

　　然而，这一切对毁灭黑幕却根本毫无作用，随着他们意识力量的侵入，黑幕蔓延的速度反而越来越快。

　　可以撼动天地的雷光电弧在黑幕的侵蚀下极速消散，犹如一座座城池般遮天蔽地的钢铁巨盾在黑幕的碾压下化为漫天飘散的粉尘。仅仅数秒，无从抵抗的黑幕就蔓延到了乔加与伊尔博力金的脚下，毫不停留地缠绕上他们的意识体，一寸寸将他们分解。

　　最后那一瞬间，乔加与伊尔博力金联合起来的意识中突然出现了一片景象，末日的景象。随后，就是崩裂和永恒的黑暗。

　　李拓放下伸直的手臂，确定整个精神空间再也找不到除自己之外的，任何一丝残留的意识和精神波动，迅速退出了意识世界。当他睁开双眼，首先进入视线的就是两个巨人凝立不动如同雕塑的庞大身躯，但他没有在它们的身影上多关注一秒。乔加和伊尔博力金的意识已经被完全抹除，再也不复存在，虽然他们的肉体依然具有生命力，但却永远不会再有意识存在，如果能够有，那也不绝不会是乔加和伊尔博力金。

　　零式伤痕累累的巨大身躯逐渐化为虚影消失，李拓显出了身形。

　　呼啸的飓风已经停歇，荒原恢复了平静，强者们的气息消失了，原生兽们又开始了它们生存中日复一日的猎杀与被猎杀。李拓深深吸了口炽热浑浊的空气，转身走进了茫茫夜幕。


第三百八十四章 魔羯

　　在李拓离开以后不久，一个穿着深红色复古贵族服饰的年轻人悄无声息的来到了这块战场。

　　看着凝立不动的两尊巨人，年轻人好奇地取出一柄细剑，在两个上将的机甲上到处捅了捅，然后英俊的脸庞上就写满了惊讶：“咦？！这家伙进步可真够快的，这么快就知道怎么发动心灵战争了！唔，还好我先把地图的事情搞定了，要不还真得费一番手脚。”

　　年轻人说着，从怀里掏出了一个晶石徽章式样的通讯器，开始联络：“喂喂喂……范家小子？你能听到吗？”

　　他使劲摇着手里的通讯器，似乎它会出现第二阶梯星域那种低级通讯器可能会有的，因为质量不好，从而导致通讯信号断断续续的问题。当然，如果是那样的通讯器，也许原本就很好的质量，被他这么摇法，估计也会变得不好了。他手中的通讯器，采用的是星际联邦最顶级的点对点心灵传输方式，利用特殊的方式，让特定的两个通讯器之内的灵能产生同步和共振，从而达到即使没有灵能网络的支持，也能够进行即时联络的要求，而所产生的延迟仅仅只是微不足道的一两秒而已。

　　过了一会，通讯器发出了回应：“魔羯，我能听到……任务完成了么？”

　　通讯器里传出来的苍老声音似乎有着一丝无奈，这让主动联络的魔羯备感欣慰：“啊，范家小子，不是我一定要在你的身上找优越感，而是，我只能在你身上找优越感。唔，话说回来，监察部老大的位置确实不好干，我听说，你以后想把位子交给那个叫袁星儿的小丫头？嗯……我个人表示强烈反对。一想到现在看着是个漂亮的小妞，几百年后我再出来的时候，却是看到一个老妪，哦，那种感觉你无法理解！当然，狮子他们我不知道是怎么想的，不过，我可以肯定，狮子那个家伙，是不会愿意给一个女人办事的……”

　　“魔羯，任务完成了么？”通讯器的另一端，被称作“范家小子”的范明柏有些无奈的再次发问，重新将话题拉了回来。这些沉睡了千年的老家伙们，看上去依旧年轻，但是，他们身上的各种缺点却被放大了不少。想着魔羯个人资料上注明的“多言”，范明柏不由得叹了口气，现在的魔羯，何止是“多言”，简直就是话痨，逮着谁都可以唠唠叨叨的说上半天，这也是另外的老家伙们不愿意和他一起执行任务的原因之一。

　　听到范明柏的再次询问，魔羯摸了摸自己的鼻尖，回答道：“呃……还没有，不过我已经安排好了，可以保证李拓会遇到那个家伙的。因为我抓住了一头肥猪，哦！你不知道，那家伙可真肥！我从来没见过能像他那么肥……”

　　“魔羯大人，请您直接说重点，好么？”范明柏及时纠正了魔羯跑题的废话。

　　“哦，跑题了。”魔羯也意识到了错误，立刻改正：“嗯，刚说到哪里了？对了，说到我抓住了那头肥猪……”

　　范明柏忍受着魔羯的语言轰炸和不断的跑题，终于完全了解到了他的任务进度和事件经过。魔羯的喋喋不休实在太过烦人，以他的涵养，都难以忍受。

　　“魔羯大人，下一阶段请保证李拓的安全，如果他死了，我们以后和星灵族合作的可能就会不复存在，请一定保证这一点。”抓住魔羯汇报完成后的难得空隙，范明柏迅速说完了下阶段的任务目标，然后不等魔羯回话，立刻关闭了手中的通讯。

　　而在通讯的另一边，魔羯的脸上全然是洋洋自得：“哈，语言轰炸的技巧果然好用！这次应该不会在我正开心的时候把我召回去了！”

　　魔羯熟练地调整着手中的晶石徽章，几束三维光束从徽章上雕刻的眼睛标志上喷出，快速扫瞄着，显示出一副立体星图。他大幅拉动十几个星区之后，将手指定格在一个殖民星球上，边上的小标签立刻放大，调出了这个星球的具体信息，从信息的内容上看，显然是他自己编写的：“摩尔迪星，坐标：12537，49834，7498，1545，隶属星圈：自由星域，特产：四级以上高纯度灵能酒。备注：据说星罗洲有家叫蓝色俱乐部的地方，格调高雅，并有大量着装不同仪态不同的气质美女侍应，必须光顾。”

　　看着标签最后的“必须光顾”，魔羯舔了舔嘴唇，似乎想到了什么好吃的。然后，点点黯淡的星光就在他身周亮起，缓缓组成一副星图，和晶石徽章中所显示的自由星域星图竟然一模一样。浓郁的魔能力量在魔羯的身体上燃起，他的身形骤然间变得极小，转眼就化作一个光点，消失在星图之中。随后，星图悄然崩毁，化作点点荧光，飘散在空中。

　　只用了一个星期的时间，魔羯就穿越了十八个星区，用最快的速度赶到了自由星域。选择了一个荒无人烟的小岛作为自己的临时降落点，魔羯从自己的魔能空间盒中取出了来自第二阶梯星域的“飓风”，这是一台特别定制的悬磁跑车，深红的颜色，流畅的外形显得妖冶神秘，旧式的核能环发动机启动后会发出低沉野性的嘶吼，正符合他的喜好。

　　一路张扬的开着机车直冲星罗洲，魔羯脑子里充满了对美女与美酒的幻想。但理想很丰满，现实往往却很骨感，当他到达“蓝色”俱乐部的时候，却遭遇到了有生以来的第一次拒绝。魔羯很想发飙，可面对着软言软语微笑甜美又养眼的气质美女，他实在狠不下心来痛揍对方。

　　“先生对不起，您没有会员卡的话，我不能让您进去的哦！”美女甜甜的声音阻止了魔羯的进入俱乐部的想法。

　　挠了挠头，魔羯一脸迷惘：“会员卡是什么东西？酒吧难道不就是开着门等客人来的吗？有晶石不就行了？”

　　“对不起先生，我们这里是会员制俱乐部。”一个浑厚的男声接替了美女接待的甜美女声，让魔羯感到很不幸福，但接下来的说话，却又让他觉得，面前的男人看起来还是很顺眼的。

　　“我叫扎克森，这位先生，如果您有兴趣加入我们俱乐部会员的话，可以跟我来。”说话的男人正是李拓在沙城遇到的扎克森，他在沙城的表现引起了式的注意，于是获得了来自由星域的权利。现在，他是式的“伟大的商业计划”中的一员，也是负责为式大人收罗各族美女和美酒的急先锋。

　　扎克森彬彬有礼的态度和话语中透露出来的信息扫除了魔羯的不快，他高兴的点了点头，跟在扎克森身后走进了奢华的俱乐部大门。

　　走在魔羯前方引路的扎克森，心头却并不像魔羯那样轻松，对于身后的年轻男人，他有着很强烈的戒心。即使在整个自由星域，式先生的“蓝色”俱乐部都赫赫有名，没有任何一个家族敢在蓝色闹事，包括那些家族族长们的直系继承人。

　　但眼前这个年轻人，明显是从星域之外过来的。不知道蓝色使用会员制也就算了，竟然还敢在蓝色门口与刚萨斯家的交际花梅莎纠缠不清，这胆子未免也太大了一些。如果用简单的不知道这个理由，却也不可能，在门后的保安房间里，就有四个荣光少将级别的高手坐镇，散发出来的精神威压没可能感觉不到。而从年轻人身上，扎克森感觉不到任何魔能力量的波动，就像是个普通人，这只有一个解释，就是年轻人的实力远远超出了荣光少将的范畴，那些少将们散发的精神威压，甚至不能给对方造成一丝感觉。

　　而从服饰上，扎克森无法判断对方来自于哪个星域。繁复的花纹，精致到每一个细节的服装，与式大人推荐备至的上古贵族风格的服饰有着极多相同之处，是以，眼力高明见多识广的扎克森几乎可以确定，对方很有可能是来自传说中的那个地方：天域。

　　这样人物，不管是友是敌，无论来意如何，都不是扎克森能够与之交涉的，所以他把魔羯领进贵宾接待室之后就静静的侍立一旁，等待着式大人的亲自出面。


第三百八十五章 变局

　　式最近很忙，他现在正在构建一个庞大的商业计划，一个在沙城的时候就讨论过并获得了李拓全力支持的，改造整个世界的计划。所以，最近他都在忙于自己的研究，他想要培植、培养那些能够通过灵能生长的动植物和各类灵能产品，通过这些，能够从根本上提升人类的体质，使普通人也能够拥有不错的天赋。

　　授人以鱼不如授人以渔，这将是整个世界最伟大的一项工程。

　　因此，在听到扎克森的报告的时候，坐在数百台超级魔能光脑阵列前的式，脑子里第一时间的想法，就是把那个不识相的家伙轰出去：“扎克森！一个会员身份的小问题，你也来烦我？我跟你强调过，无论什么事情，你自己拿主意就行了！”

　　“式大人，恐怕这位叫魔羯的先生您必须亲自来处理。”扎克森说：“我认为他来自于天域。”

　　“管他叫什么，把他给我轰……”正要让扎克森把人轰走的时候，式总算是反应了过来。扎克森的眼力、记忆和推理能力都是值得信赖的，如果他说是天域来人，那么就有九成的可能是正确的。现在的自由星域，没有哪个家族能值得式百忙中抽空出来搭理，扎克森也深知这一点。但如果是天域家族的人，那当然就不能一视同仁了：“唔……好吧，我去见见他。”

　　当式达到贵宾接待处，看到对方的第一眼，他就肯定了自己没有白来。

　　“嘿，你的品位不错！”式对懒散地躺在昂贵沙发上的年轻男子说道：“不过，我不太喜欢深红的颜色，如果是深蓝色，会显得更优雅一些。”

　　不过，对方看着自己目瞪口呆的反应却让式大惑不解，甚至一度让他觉得自己是不是仪容着装方面出了大纰漏。天可怜见，即使是在研究的时候，他也对自己的形象有着一丝不苟的严格要求。然后，几秒之后，对方就说出了让他大惊失色的话语。

　　“式神？！你……你不是应该在第二阶梯星域吗？怎么会出现在这里？！”魔羯看着眼前的式，目瞪口呆，不由自主地问道。

　　魔羯根本不考虑自己认错人的可能。他是见过式神的，虽然是在全息视频中，但仅仅只是对面部细节的分析，他超强的目光就绝对不会出错。因为他刚刚已经把式的脸孔在眼睛里放大了数千倍，但就是在这样高的精细度下，式和式神的面孔也没有丝毫偏差的地方，所以，他完全可以确认，眼前的式和星灵军团的式神，就是同一个人。

　　震惊之下，澎湃的灵觉力量立刻开始在式的体内汇聚，他的脑子里瞬间想到了无数种可能，但他还没想到要做些什么，却又从魔羯的嘴里听到了更惊人的话语。

　　“不，不对！你不是式神！”魔羯仔细感受着空气中强烈的能量波动，毫不在意式的紧张与戒备。停了停，他接着说道：“你的力量太弱了，才刚刚达到天域中将而已，但我知道的那个叫式神的家伙，力量已经超越了天域元帅……”

　　“什么？！你说式神的力量已经超越了天域元帅？！”魔羯的话，无异于一枚重磅炸弹，在式的脑子里轰然爆炸，让他一时间几乎无法思考。式神的力量超越了天域元帅，预示着他已经将十二式神将的力量完全融合，而这，将是一场毁灭战争的开端。

　　“嗨，伙计，你的品位也很不错，勉强和我差不多吧！”魔羯饶有兴趣的看着式，说：“不过，我好奇的是，为什么你和那个叫式神的家伙长的这么像？难道你们是双胞胎？唔，就算是一卵双生的双胞胎，也不可能有你们这么高的相似度吧？！这个世界还真是神奇啊！”

　　魔羯的实力远远超过了式的预计，他能知道式神有超越天域元帅的实力，那么说明，至少他的实力也达到了天域元帅的程度，这也是他对自己凝聚灵觉力量毫不在意的原因，一个天域元帅是绝不可能把一个天域中将的攻击放在心上的。

　　式逐渐冷静下来，魔羯的话语中没有敌意，这让他想到了某个可能。他斟酌着，试探的说：“嗯，这个事情嘛，说来话长。不过，我也很好奇，你是怎么认识式神的？”

　　魔羯舒服地伸了个懒腰，却顾左右而言他：“唔，我是冲着你这里的美酒来的。”

　　式闻弦歌而知雅意，他挥了挥手，一直在旁静静侍立的扎克森立刻明白了他的意思，转身退出了贵宾接待室。很快，一瓶翠绿色的灵能酒就被送了进来。

　　“哇哦！五级的真酒！这次可真是没来错地方！”魔羯一看到翠绿色的五级灵能酒，立刻毫不吝啬地发出赞美。嘴馋的样子让式强烈感觉到，自己果然没有看错扎克森。

　　“嗯哼，我还有更好的货！”倒上满满一杯酒液递给魔羯，式说：“不过……”

　　“不过什么？”式的说话果然引起了魔羯的兴趣，但是他也有自己的小算盘：“嗯，不过这几瓶酒可是没法作为交易品的。”

　　“永久会员，一切酒水免费。怎么样？”

　　式的条件让魔羯很心动，一想到有更高级的灵能萃取液，他也干脆起来：“可以，但是，我的身份特殊，有些事情不能告诉你的，我可不会说。”

　　“成交！”式高兴起来，有消息，总比没消息要好。而且，眼前这个天域元帅级别的强者，似乎也很好打交道：“你是哪个天域家族的元帅？”

　　听到这个问题，魔羯停止了豪饮，他偏着头，想了想，说：“唔，这个问题很敏感，虽然告诉你也没什么大不了的，但是，在一段时间内，却不能让人知道。我可以告诉你，当然，这需要你能够保守秘密。你知道，我也有足够的实力，让你不得不保证秘密不被泄露出去，怎么样？”

　　“好！”式说。他根本不在乎什么保密不保密，一个天域元帅，确实有足够的实力让人不得不保守秘密。

　　“我不属于任何一个家族！”魔羯说。

　　“唔，我明白了。”

　　式不断在脑子里分析着，魔羯的这句话里面，包含了太多的信息。不属于任何一个家族，那么通常都只有一种解释，那就是星际联邦。只有星际联邦，才不是家族，也只有星际联邦，才有天域元帅级别的强者。和星灵军团有联系，能够与式神有过直接或者间接交流，从而知道式神真实实力的人，即使是星际联邦，这样的人也极少。

　　而式，恰好是知道星际联邦和星灵军团联络的人之一，于是，魔羯属于哪个部门，答案显而易见。

　　“你是监察部的人！”式说：“你们一个叫袁星儿的独立监察官，曾经帮助过我们星灵军团。”

　　“唔，我可不承认！不过，现在我知道你是星灵军团的人了！”魔羯大口喝酒，说道：“我就猜到你和式神有关系！”

　　“我曾经是星灵军团的人，但不是现在的星灵族的人。”式想了想，对魔羯说道：“如果可以的话，你能帮我和袁星儿独立监察官联系上吗？”

　　现在的星灵军团极其危险，完全笼罩在狂热信仰之下的战士们，敢于用自己的生命去撕碎任何阻挡在式神面前的挡路石。而式神的目标，是征服整个世界，让所有的人都对他产生信仰。那时的战争，将是无比残酷的信仰之战，无论星际联邦想和星灵军团做什么样的交易，都会产生难以想象的可怕后果。

　　听了式要求联络袁星儿的话，魔羯脸上出现了一种难以言喻的古怪表情，他想了想，说道：“唔，这个倒是没有太大问题。我想，小星星应该会对一个和她意中人长得完全一样的家伙感兴趣的！”

　　式开始并不明白魔羯最后的那句话是什么意思，不过，很快他就知道了原因。

　　当通讯接通，袁星儿俏丽的面容出现在三维全息光束之中，她看到式的时候明显产生了某种奇怪的情绪，不仅仅是惊讶与意外，式能感觉到，袁星儿所表现出来的是意料之外的开心和惊喜。

　　“式？！”袁星儿带着丝亲切的呼唤声让式听得有些心驰神往：“怎么是你呀？！你终于肯主动联系我了！”

　　面对袁星儿的满腔柔情，式摸着自己的鼻子有些不知道该如何说起。虽然在自由星域，他也有无数的追求者都是极品美女，但大部分是因为他的实力地位而来。所以，袁星儿的真情流露让他感觉到了一些异样的情绪，特别是袁星儿皱起鼻子的样子，让他感觉极为眼熟，似乎又看到了他第一次有着实际接触的那个女孩，莉莉丝。

　　事实证明，世间有很多事情一旦与女人的情感有关，都会变得无比复杂，式很荣幸的经历了这样一段。不过，值得庆幸的是，他联络上了监察部部长范明柏。

　　式与范明柏的通讯持续了整整几个小时才结束。在这个过程中，魔羯获得了他想要的东西，虽然他在“范家小子”的催促下不得不又再次动身前往天域，前后在摩尔迪星逗留的时间没有超过十个小时。而式也专心投入了自己的研究，他需要告诉星际联邦的事情已经做完，至于结果会怎么样，那不是他能够控制的，何况，对于李拓，他有着几乎盲目的信心。

　　远在数千万光年之外，范明柏缓缓关闭了通讯器，与式的谈话让他意识到，自己的计划已经偏离了预定的轨道，正在向难以预料的方向发展。而那，绝不是他想要看到的。

　　天域家族和星际联邦各部的军队已经完成了集结，星灵族也发出了战争宣言，席卷星河的全面战争一触即发，仅靠监察部和仲裁部的力量，无法阻止这场战争。而且，他也无法去坦白，自己就是这场战争的幕后推手，虽然没有他的推动，这场战争也无法避免，但范明柏心头，却难以停止自责。

　　老人第一次对自己的能力产生了怀疑，他仰头远眺天边的落日，心中虽满是自责但却并不后悔。当然，他并不太相信式的言语，虽然有魔羯的保证，但必须进行最后的确认。拇指抚摸着晶石徽章背面的最后一个星座图案，沉思良久的老人终于选择了按下去。

　　看着手中的徽章，范明柏突然想起了自己和式的对话。

　　“传说式是李拓绝对忠诚的朋友、兄弟和家人，如果你真的是式的话，难道就不担心他会在和天域家族的战斗中遭遇不幸么？”

　　“担心？我为什么要担心？”式说：“经过了第八次灵觉进化的传承者，将无所不能！”


第三百八十六章 征服（一）

　　自由星域和监察部发生的一切事情并没有为李拓所知晓，他没有能与式和寒冬联络的通讯器，不过，无论身后发生了什么样的事情，都已经无法阻挡他前行的步伐，他已经踏上了征服整个天域的征途。经过与两位上将的战斗，李拓心中充满了绝对的自信，正如式曾经与他说过的一样，八次灵觉进化后，他力量的增长，将再无极限。

　　孤身在漆黑的宇宙空间之中穿行，李拓使用空间跳跃的能力越来越强大，前进的速度也越来越快。在他获得的星图上，一条简单却曲折的航线穿过了数十个星区。有着强大计算能力的李拓，从中不难看出，这条航线贯穿了整个天域八大家族，顺着这条航线一直前行，只能在最后才会达到苏洛家族，而所要穿过的区域，绝大部分都是军事基地。

　　李拓并不在意星图航线的曲折和其中所代表的艰难险阻，挡在他面前的，不过是遥远的距离而已。在他心里，有着绝对的信念，成功的信念，就算没有这副星图，他也不会停下自己的脚步。有航线，有目标，总归是节省了他的时间，就算手中没有星图航线，哪怕是踏平整个天域，他也要踏出一条路来。

　　随着航线的不断延伸，李拓的力量也逐渐增强。在特尔弥施星一战，临战突破时所感应到的七百二十个能量储汇点，他已经完成了六百六十六个。李拓初期融合能量储汇点的进度极快，让他一度有力量暴增的感觉，但越到后期，难度就越来越大，剩余的五十四个储汇点，其融合所需的灵觉更是以几何倍数递增。即使李拓将全部的灵觉都投入到储汇点之内，也如同泥牛入海，无法将其冲开。

　　尝试过几次之后，李拓就暂停了对能量储汇点的开发。他现在才刚刚突破中阶上将的层次，积累不够，无法强行突破，还不如顺其自然，等着外因的刺激或者平时的积累足够之后自然而然的突破，那样更符合星灵传承中顺应自然的要求。

　　距离紧那罗家族第LNJ2485631空港五千多公里外，李拓从虚空之中跳了出来，毫不在意被空港的驻守军队发现的可能，就在跳出来的地点旁若无人的开始了灵觉力量的恢复。事实上，就在他身边不超过一千米，就有一颗微型监测装置，此刻正调转了镜头紧张地监视着他的一举一动。

　　沿着星图的航线，越走，各个点的守备程度就越高，也证明了这些航线点的重要性越大。眼前的LNJ2485631就明显是个军事空港，在此停留的天域家族战舰都已经超过了三位数。从各类舰船的大小型号来看，虽然还没有出现三星上将级别的航母座驾，普通中将所控制的大型巡洋舰却也有十艘，更有一艘上将级别的战列巡洋舰在内。这是穿越三个航线点后，李拓所遇到的最高级别战舰。

　　自从发现特尔弥施星上的两个上将诡异地被李拓这个中将用心灵战争这种方式杀死，紧那罗家族就明显更加重视他的存在。可现在整个天域八大家已经备战完毕，甚至战盟和誓约两个阵营都缔结了暂时停火协议，都已经准备好对星灵军团本部发动进攻的时刻，很难快速抽调同等甚至更高实力的强者对他进行围堵追击。再加上在之前的三个航线点李拓所表现出来的，人不犯我我不犯人的态度，所以，紧那罗家族对李拓的态度基本上就仅仅处在了监视防范的阶段上。

　　但紧那罗家族高层的决定，并不能影响到他们境内的所有将军，比如联邦军部的高阶上将萧明轩。

　　萧明轩是这次被星际联邦派遣到天域家族的八位上将之一，由于天域八大家分为战盟和誓约两个阵营长年相互攻伐，所以需要他们这些将军们在这些家族之间做缓冲，以保证两方不会打破暂时停火协议而导致内乱。

　　直属联邦军部，萧明轩作为联邦军部部长的儿子，他的确有着足够骄傲的资本。身世显赫，天资不凡，年仅二十二岁便达到了高阶上将的实力。以强者们普遍数百岁的寿命来说，他必定就是军部下一代的天域元帅，甚至统帅，要达到这样的程度，无非只是时间问题而已。所以，比之其他十几个年龄上百，才达到或尚未达到上将实力的兄弟，心高气傲的萧明轩得到的宠爱远胜他人。

　　对于李拓，萧明轩早有耳闻，他一直对这个情报中表现得平凡普通毫无特色的同龄人感到不服。论家世，他不知比李拓高出多少万倍。论实力，早在十七岁他就成为了天域少将，现在更是整个星河最年轻的高阶上将，只差一场大战的洗礼，就可以成为三星上将。论教育，李拓更是完全不能和他相提并论。

　　而李拓，十七岁的时候还流浪于第二阶梯星域，挣扎在饿死的边缘，连普通荣光士兵的实力都未曾达到。但现在，吸引了整个星河强者们的目光的，却就是这样的一个男人，而不是他萧明轩。因此，萧明轩渴望着能与李拓一战，这不仅仅是因为年轻热血、冲动好强，而是现在的李拓，有着让他出手的足够实力和理由。

　　当警报声响起的时候，坐在空港舒适奢华的贵宾房内的萧明轩直觉的就想到了李拓，而事实也不出所料。他站在巨大的能量屏前，看着在监测装置下泰然自若恢复力量的李拓，心头的战意逐渐燃烧起来。

　　“怎么？莱尔德将军打算就这样看着他，不采取任何行动么？”萧明轩对身边的紧那罗族中将莱尔德·萨拜因·紧那罗说道。

　　莱尔德是紧那罗家族旁支，如今的实力是高阶中将，三百二十岁的他对于萧明轩的话不置可否，只是淡淡地回应道：“家族命令，高阶上将以下实力者，对李拓只监视，不行动。”

　　“哦？贵家族竟然发布了这样的命令？！”萧明轩眼中闪过一丝难以察觉的不屑之意，接着说道：“不过，既然莱尔德将军不愿意出手，那我就替你出战如何？如果能够在这里杀了他，将军肯定也会获得贵家族褒奖的。”

　　“萧明轩将军，您不是家族的人，我无法阻止您的决定。”萧明轩的话并不客气，但莱尔德却毫不动气，三百多年的时间，已经让他有了足够的涵养，年轻人的冲动热血与好强，那不是他现在有的。虽然强者遇强越强才是进阶的不二法门，不过，人贵有自知之明，莱尔德知道自己的潜力，已经差不多到了极限，这是不必要的战斗：“不过，我建议您还是联络一下联邦军部，如果您万一战败，很有可能会影响到紧那罗家族和联邦军部的友谊。所以，我个人代表紧那罗家族对您的出战要求表示最强烈的拒绝。”

　　莱尔德不动声色之间对萧明轩回敬了一个激将，嘴里说着强烈拒绝，可话语中却是并不看好萧明轩，害怕因为他的战死而影响到紧那罗家族和军部的友谊。但实际上，作为天域家族之一的紧那罗，实力绝对在联邦军部单独一部的力量之上。而且，天域家族的威严丝毫不容侵犯，萧明轩话语中虽然也只是激将的意思，但那句“贵家族竟然发布了这样的命令”实际上也是在嘲讽紧那罗家。

　　更何况，作为联邦军部最强天才，萧明轩的死，不一定能够影响到紧那罗家族，但一定能够打击联邦军部。如今紧那罗家族虽然已经响应了联邦四大部门联合发起的天域战争的号召，可实际上和星灵军团却也还没有到必须进行生死之战的地步。所以，无论是萧明轩死，还是李拓死，对紧那罗家族都没有什么影响，莱尔德深知家族高层对此事亦必定是乐见其成。

　　萧明轩剑眉紧皱，他明知对方也如他一般使用了激将法，却乐得上套。只要杀了李拓，星灵军团不攻自破，而联邦军部也会在即将开始的战争中获得难以想象的优势，他萧明轩的名字自然也会响彻整个星河。情报信息的错误，让萧明轩给自己找到了出手杀死李拓的理由。

　　“那这样吧，我可以为此写一份声明交给将军。”萧明轩傲然道：“我与李拓一战，都是本人一意孤行，无论结果如何，所有后果本人一力承当，与贵家族和莱尔德将军无关。”

　　莱尔德点了点头，空港内部的全息监控仪会将一切都完整的记录下来，有了萧明轩的这份声明，紧那罗家族和自己就可以完全置身事外：“虽然紧那罗家族和本人依然不能同意您的出战要求，但现在空港的战力有限，无法为您提供更多的帮助，您的战斗我们无法强行阻止，希望您能够大获全胜。请在不能战胜的时候，及时回到空港，我们会为您提供力所能及的火力援助。”

　　傲然一笑，萧明轩大步向空港进出平台走去。站在空港平台之上，他看着李拓所在的方向，浓郁的魔能力量汹涌澎湃，强烈的精神波动潮水般散发开去，向所有人展示着他如火般炽烈的战意，也是在用这种正大光明的方式向李拓挑战。

　　尔后，他将在正面的战斗中击杀李拓，以此证明，他萧明轩才是这个星河所有天才中的最强者，没有之一！


第三百八十七章 征服（二）

　　漆黑的宇宙真空里一片死寂，完全没有任何声音，但在李拓的感知中，此刻的虚空却是喧嚣无比，不属于他的精神波动在他身周浪潮般奔涌着，散发着强烈的战斗意志。该来的终于来了，李拓展开自己的精神波动，发出了对挑战的回应。

　　战斗，在双方精神波动接触的同时就已经展开。

　　萧明轩催动着自己的精神力量，潮水般向李拓发起冲击，想要用精神镇压的方式来给自己创造优势。但他没有预料到，明明感觉到只有上将中阶力量的李拓，在他的精神攻击下，却岿然不动，如同一块冰冷的礁石。萧明轩明智的放弃了精神攻击，李拓所表现出来的精神波动强度，明显超出了上将中阶的实力。

　　虽然在精神力量的方面，李拓实际上有着压倒性的优势，但他却无法在不远处就有大量敌人环伺的情况下发起心灵战争。在心灵战争的状态下，即使紧那罗的空港基地只派出一个少将，也能将他没有任何防御力量的身体轻易摧毁。

　　盛名之下无虚士，已经用精神力量试探过了李拓的萧明轩，收起了自己的轻视之心。他冲动好胜是不错，但也绝不缺少小心和谨慎，否则根本没法成为高阶上将。但他并不知道，自己刚刚用精神力量挑衅李拓的时候，就已经是从鬼门关上转了一圈。如果他只是单独一人，李拓就必定会借势发动心灵战争，以压倒性的精神力量摧毁他的意识，直接结束这场战斗。

　　直到逼近李拓身前数百米的距离，萧明轩才停止了前进，他紧紧盯着李拓，开始发出正式挑战，强大的魔能力量包裹着他的声音，无视了真空的物理规则，向李拓传了过去：“你就是李拓吧？我是联邦军部高阶上将萧明轩，现在……”

　　萧明轩的话尚未说完，就看到李拓的身影如同一道魅影般直冲而来。

　　“要战就战，哪来那么多废话？！”

　　李拓根本没有听萧明轩说话的兴趣，灵觉实体化所形成的黑色长刀瞬间就出现在他手中，在虚空里拖出一幅泛着黯淡幽光的黑幕，迎着萧明轩当头劈下。一刀斩落，李拓想也不想，顺势扭转身形，骤然变幻位置到了萧明轩的头顶，左手中的血腥玛丽随即喷出了一尺长的蓝白色枪焰，数百枚激射而出的灵能子弹形成了一片密集的弹幕席卷而去。

　　但连续的攻击并没有奏效，几乎就是在李拓位置变换的同时，萧明轩便发动了闪现的技巧，瞬间移出了他的攻击范围。在都有着预判能力的两位强者之间，除非是超近距离内纯粹比拼力量、速度和身体强度的互殴，套路式的进攻从来都是毫无用处。

　　闪出了李拓攻击范围的萧明轩心中疑惑：“难道他就只有这样的战斗技巧？”

　　但马上，萧明轩双眼瞳孔就缩成了针尖，变幻了位置的李拓竟然就在这时从他的眼中消失了！

　　与此同时，淡淡的能量波动如水般从萧明轩体表漫过。

　　战阵领域！

　　这才是天域上将们的真正战斗手段。

　　比之只掌握了魔能领域的天域中将，拥有更多魔能控制技巧，魔能力量更强，对魔能力量的理解更加深入的天域上将，他们的魔能领域便被称之为战阵领域。战阵领域不仅仅拥有魔能领域屏蔽敌人感知的功能，同时还能针对性的提升自身能力。更有些上将们的战阵领域，甚至能够让处于领域范围内的己方战士，也获得不同程度的增幅。而对战阵领域的控制力越强，战阵领域所能提供的增幅也就越多。

　　不过，李拓所掌握的灵觉领域与意识领域，虽然和天域家族将军们所拥有的战阵领域极为相似，而且这两种领域能力同样也给李拓提供了抑制敌人感知能力的作用，但在本质上，却是完全不同。

　　可萧明轩并不明白这一点，所以，当他展开了战阵领域之后，虽然很快就找到了李拓的大概位置，但却没有立刻发动攻击。他要先行试探，确定自己战阵领域对李拓的影响，然后再发起针对性的攻击。

　　过度谨慎的萧明轩给了李拓难得的时间，他全力运转着意识领域强大的分析计算能力，开始一步步破解萧明轩战阵领域的规则。而在此之前，他只能靠被压制的感知力量和有限的灵觉领域来熬过萧明轩的进攻。

　　很快，李拓就发现自己灵觉领域中的感知被压缩到了极限，最初进入天域星圈之前，他也曾经经历过这样的时刻。萧明轩的战阵领域似乎将这片空间完全隔绝在了虚空之外，形成了一片独立的区域，李拓的感知被压制到不足两米的范围之内，超出这个范围，他看不到也感知不到其他一切。

　　警惕而缓慢的移动着自己的身体，李拓丝毫没有注意到，在他身后的空间，感知所不能覆盖的地方，突然出现了一缕比周围虚空更加幽深的黑色，一柄宛若新月般的银色弯刀从中悄然出现，缓缓滑向李拓的后背。弯刀虽然通体银色，但是却暗哑无光，就连周围虚空中的光线似乎都被它吸收，无法漏出一丝。

　　弯刀精确地接近到李拓感知的边缘才骤然加速，虽然李拓在感知到危险的瞬间便极速前冲，但依然没能完全避开萧明轩的攻击，艳红的鲜血瞬间喷射出来，在真空的失重状态下凝成一颗颗细小的血珠。

　　李拓双眉紧皱，知道自己不能再在一个地方停留，他极速前冲的身形丝毫不停，立刻开始了无序变向。无序变向是第二阶梯星域中躲避狙击手时候最常用也最简单的战术动作，但在任何一个方向都可以前进的宇宙虚空，李拓极限速度下的无序变向冲刺更加难以预测。无形中印证了最自然不过的道理，最简单的，往往就是最有效的。

　　虽然身为高阶天域上将的萧明轩也有预判的特殊能力，但李拓所使用的无序变向却根本不是以攻击为目的，这使得他的预判也难免会出现极大的误差。同时，真空的环境中，李拓的极限速度已经达到了每秒上千米，仅仅是跟随李拓的脚步，就让萧明轩感到有些吃力。

　　但高阶天域上将的实力并非是凭空得来，李拓的极速无序变向虽然使他降低了被攻击的次数，却也无形中加大了他被萧明轩攻击命中后产生的伤害。战斗只进行了不到十五分钟，李拓身体上便又多了七个深可见骨的伤口。而这时，李拓的速度也开始直线降低。

　　萧明轩阴冷的精神波动在战阵领域中飘荡起来：“嘿嘿，李拓，你以为，一个上将中阶就真的能够战胜上将高阶吗？你放心，我会让你慢慢地流尽血液后死去，让所有人知道，只有我萧明轩，才是这星河中真正的战斗天才。”

　　李拓没有回应萧明轩的精神波动，他绝大部分的意识力量都在全力支持着意识领域的计算，萧明轩形成战阵领域的能量在他的意识领域中不断流淌而过，在数百万分体意识的庞大计算能力和模拟、推演之下，萧明轩战阵领域的魔能运行规则、结构被一点点分析破解，李拓对他战阵领域的结构、组成和运行规则也越来越熟悉。

　　尽管，天域上将的战阵领域不同于超级魔能光脑的领域系统所模拟出来的领域，在运行的过程中随时都会因为控制者的意志而产生变化，但李拓并不要求能够完全分析推演出萧明轩战阵领域的所有变化，他只需要知道最基本的规则就好。能量结构和运行方式被解析出来之后，他只需要利用这一点，就足够完成自己的反击。

　　强力的攻击不需要太多，只需要一次，就可以奠定胜机。

　　经过整整三十分钟的追逐之后，李拓终于停下了自己的极速运动。此刻，他身体上已经伤痕累累，整个战阵领域所笼罩的虚空中也飘满了他血液凝成的微小血珠。

　　隐藏在战阵领域之内的萧明轩看着剧烈喘息的李拓，掩饰不住得意的心情：“咦？！为什么不逃了？难道，你就这样认命了吗？虽然我还有些意犹未尽，不过……”

　　萧明轩的精神波动尚未完整的表达出自己想说的话，就被李拓平静且冷漠的打断：“难道，你真的认为区区一个战阵领域，就能困死我么？”

　　说完，李拓意识领域骤然开始扩展，一瞬间便将萧明轩的战阵领域完全笼罩在内。与此同时，意识领域的形态也开始了惊人的变化。


第三百八十八章 征服（三）

　　一团团灵觉所形成的薄雾从李拓的意识领域中涌了出来，很快就扩张开来，将意识领域笼罩的整片虚空充满，黑暗越发浓郁。

　　这时，萧明轩也感觉到了自己战阵领域中不同寻常的变化，李拓竟然从他的领域中消失了！确切点说，是整个战阵领域的每一寸空间都能感觉到他的存在，如同无所不在的神。

　　战阵领域内的改变，让萧明轩简直无法置信。

　　李拓现在是上将中阶的实力，按道理来说，仅仅不过是拥有了战阵领域而已。可在整个天域和星际联邦，如果要达到初步控制自己的战阵领域，至少需要上将高阶。而更进一步，想要完全控制领域的话，那就要达到三星上将的实力才能做到。至于随心所欲的改变战阵领域形态和功能，更是只有感悟到宇宙本源和能量本质的天域元帅级强者才有的专利。

　　萧明轩在战斗开始的时候，就已经知道了李拓战阵领域的功能，不过是对预判能力的加强和全景镜像而已。这样的战阵领域，除了在带领大军作战时有着不错的功用，在与同级强者之间的对决中，根本就是一无是处。

　　与之有着相同功能的战阵领域，星际联邦和八大家族并非没有，只是那都是元帅级别的强者们才有可能会去选择学习的东西，况且，就算是元帅级的强者，也只会在拥有完全的军队指挥权的时候，也就是成为统帅之后，才会去选择这样一个鸡肋般的战阵领域，作为附属。

　　战阵领域的本质就是能量，只有对能量的感知、控制度达到天域元帅的层次，才有可能获得完全操控领域并改变其形态和功能的能力。然而，李拓现在不过是个上将中阶，竟然就可以改变他战阵领域的形态和功能！难道说，他已经掌握了天域元帅的力量？！

　　但这显然不可能，如果李拓已经拥有了天域元帅的力量，在战斗开始的时候，他完全就能以自己的绝对实力一击秒杀萧明轩。但他没有那么做的原因，显然不是因为不想，而是不能。

　　想到这里，萧明轩终于明白，天才与天才之间，也是会存在巨大差距的。就比如现在，李拓可以用上将中阶的实力，掌握元帅的知识和能力，而他却依然不过是联邦军部近百位高阶上将中的一员而已。这也让萧明轩知道，李拓拥有的星灵族上古传承是何等的宝贵。

　　贪念在萧明轩的心头浮现，如果能够将一个活着的李拓交给军部，他很清楚自己的地位将会得到怎样的提升。不过在那之前，他需要做的，是击败李拓。

　　李拓所表现出来的能力，完全超出了他的预计。虽然李拓现在浑身浴血摇摇欲倒，但那不过是表象，萧明轩知道自己造成的伤害虽然很沉重，但还并没有沉重到能让李拓彻底倒下的地步。他开始有些后悔，在之前的战斗中过于小心谨慎，以致于给了李拓改变战阵领域的机会。不过现在，萧明轩却比之前更加的谨慎小心，贪婪并没有冲昏他的头脑，在还只有中将实力的时候，就能杀死两个上将的李拓面前，无论再怎么小心谨慎都不为过。

　　李拓说了那一句话之后，就再也没有说话，他要抓紧时间恢复自身的沉重伤势。意识领域的改变，虽然不能让他精确锁定萧明轩的身影，但也很好的隐藏了他的位置，让萧明轩无法锁定他，他和萧明轩站在了同一起跑线上，甚至，还略有超出。萧明轩感知不到他，但他却可以感知到萧明轩的大致所在。

　　不过，李拓动用灵觉力量加速恢复身体的动作，引起了极其微弱的能量波动，萧明轩不愧是高阶上将，很敏锐的感知到了这一点。虽然无法精确锁定李拓，但有大概的位置也足够他发出覆盖性的攻击。三十六把暗哑的银色弯刀自他身周出现，极速旋转着，形成三十六个刀轮向李拓所在的区域飙射而去。

　　这只是一次试探，萧明轩并不能确定自己感知到的能量波动就是李拓的所在。不过下一刻，他就得到了答案。

　　更强烈的灵觉波动自刀轮冲击的方向燃起，又瞬间喷发。静寂的真空中，三十六把银色弯刀又无声无息地飞回了萧明轩的手中，只是，上面带着淡淡气息，让萧明轩肯定了自己的判断。但他没有再次发动攻击，因为李拓的能量波动仅仅也就是爆发了一下，然后便又从他的感知中消失。

　　而另一边，李拓却并没有改变自己的位置，他知道萧明轩无法感觉到自己，刚才的攻击强度并不高，否则就不会那么容易解决，那么是否改变自己的位置并不重要。

　　时间一点一滴的流逝，原本就无声的真空中更是静寂得可怕。

　　即使身处数千公里外的空港，莱尔德也能够感受到战场那边可怕的能量波动。那片直径四公里的区域已经被战阵领域所充满，就算不去特意感应，能量监控上的显示的能量强度数值，也远不是他所能达到的程度。除了一开始的能量波动有所起伏，那边战斗的区域现在却是一片死寂，无法侦测。

　　莱尔德知道那意味着什么，两个上将强者已经处于僵持阶段，而接下来的打破寂静的，必将是最激烈的战斗。莱尔德知道，这样的战斗，自己这辈子恐怕也就只能远远地看上一眼了，但内心中，他却也有着期盼。两个上将在战斗中产生僵持，那么很明显就表示两人的实力相差不多，如果，如果是两败俱伤的话，也许，他会有一次难得的机会。

　　就在莱尔德思考着李拓与萧明轩两败俱伤的可能性的时候，战场发生了变化。

　　李拓略微感受了一下，得益于九百倍的恢复能力，身体所受的外伤已经差不多痊愈，他悄无声息的移动着自己的位置，向萧明轩所在的方向飞去。

　　在距离萧明轩所在位置一百米的时候，李拓停止了移动。他无法肯定自己过于接近之后，萧明轩那敏锐的感知会不会察觉到自己的所在。

　　黑色长刀再次出现在他的手中，灵觉力量猛烈地沸腾起来，李拓化身为一道魅影，朝着前方极速冲刺。长刀在虚空中一闪，再闪，瞬间带起了数百条纵横交错的黑色灵觉之线，织成了一张巨大的死亡之网向萧明轩当头罩去。


第三百八十九章 征服（四）

　　在不超过百米的距离内，猝不及防之下，即使萧明轩的力量超出李拓整整一阶，也难以闪避掉这种覆盖性的可怕攻击。他毫不犹豫的爆发出全部力量，七十二把弯刀极速旋转着，瞬间在他身周形成了一片刀笼，猛的撞上了李拓撒开的黑色大网。

　　纯能量的碰撞刚刚开始，就宣告结束，中阶上将与高阶上将的力量差距不仅仅只是体现在位阶上，算到实际中，就是魔能力量相差一倍。七十二面刀轮转眼就将黑网撕得粉碎，旋即在萧明轩意识力量的控制下犹如七十二条择人而噬的食人鱼一般，猛然向疾冲而来李拓扑了上去。

　　极限速度前冲的李拓几乎连反应的时间都没有，就冲入了七十二把刀轮之间，刀轮在萧明轩的控制下，刹那间形成了一个银色牢笼，将李拓包裹在内。李拓瞬间将灵觉力量反向运转，极速冲刺的身形骤然停顿，然后便流光魅影般向后疾退。

　　与此同时，李拓的灵觉力量也被他提升至极限，猛烈的喷发着，黑色长刀带起了一条匹练似的黑色光幕，从李拓手中脱手飞出。随即，两把血腥玛丽出现在他的双手手中，开始发出无声的狂野咆哮。

　　枪口两朵一尺多长的蓝白色光焰照亮了黑暗的虚空，数千发最高纯度的灵能子弹怒射而出，在李拓的意识控制下飞向各自的目标。靠着黑色长刀的劈斩和灵能子弹的冲击，七十二个刀轮组成的死亡囚笼被瞬间撑开了一个缺口，李拓就从这个缺口中一闪而出。

　　然后，李拓就看到眼前人影一闪，蓄势完成的萧明轩就在这时逼近到了他的身前，一拳轰出。

　　“嗵！”

　　即使真空之中没有声音，李拓耳中却都似乎听到了身体被击中时所发出的闷响。强烈的冲击波推着他的身体以更快的速度向后飘飞，雷属性魔能力量势如破竹般冲入了他的体内。来不及理会这股洪流般的能量冲击会给身体内部造成什么样的伤害，李拓就毫不犹豫的发动了心灵传动，瞬息间隐入了领域深处。

　　如果是在破解萧明轩的战阵领域之前，即使是发动心灵传动，李拓也没有可能躲开接下来的追击，萧明轩能够通过感知精确锁定他的位置，但现在，萧明轩的战阵领域已经处于混乱之中，只要脱离出他的感知范围，李拓的位置就不会被感知到，从而能够避开萧明轩后继待发的致命连击。

　　心灵传动后的李拓，全身都在雷属性魔能力量的侵入下变得僵直。先前只是略微有些大意，就差点陷入了无法挽回的败局。李拓心中凛然，一个成熟的高阶上将，其力量果然强大。他开始明白，中阶上将乔加在面对刚刚晋阶的高阶上将伊尔博力金时，为什么会几乎没有还手之力的原因。

　　暴烈的雷属性能量在体内横冲直撞，破坏着体内的能量通道，李拓却对此束手无策，他除了等待这股能量自然消亡，几乎没有其他办法。如果李拓动用灵觉力量抵御并消除这股外来能量的话，相对过强的灵觉波动就会被萧明轩所感知，从而锁定他的位置，那几乎和把自己送上去挨打没有区别。

　　“如果能量储汇点多开发出几个，现在就不会出现这样的情况了。”李拓想。

　　如果能够开发更多的能量储汇点，他的本身便能存储且拥有更多的能量，从而间接加强身体对不同属性能量的自然抵御能力，不过，目前他却没有什么好办法来解决这个难题。这时，因为李拓突然想到了开发自身能量储汇点的问题，体内的灵觉力量有意识的顺应他的意识而产生了流动，向着未曾开发的五十四个能量储汇点的所在冲去。

　　那股侵入体内的雷属性魔能力量，似乎感应到了李拓灵觉力量的流动，如同被灵觉牵引一般，奔涌着顺势追在那一丝丝灵觉的后面，就像是在追击溃兵的胜利者。

　　随后，令李拓完全意想不到的事情发生了。那一缕因为意动而产生的灵觉力量冲击到未曾开发的一个能量储汇点内，便和以前李拓无数次做过的一样，如同泥牛入海，消失不见。然而，使得他全身僵直麻痹束手无策的，那股强烈的雷属性魔能，却也不管不顾的一头冲了过去。

　　“轰”，耳鼓里似乎传来了一声低沉的轰鸣，魔能力量也如灵觉一般，转眼就消失在能量储汇点内，而李拓也突然发现，僵硬麻痹的身体竟然在这时又恢复了行动力。

　　李拓仔细感知了一下自己的身体，那股强猛的雷属性魔能力量，除了在他身体内逗留的时间里造成了一些伤害和轻微的麻痹感之外，就好似从来没有存在过，这真是意料之外的惊喜。李拓知道，自己找到了击败萧明轩的办法。

　　不再隐藏自己的位置，李拓全力催动灵觉力量，再一次向萧明轩所在的方向极速冲刺。只要能够接近到足够的距离之内，逼迫萧明轩放弃武器攻击，那么，他就有战胜的把握，没有人能够比他更经得起比拼消耗的战斗。

　　接下来，战斗进入了极其诡异的境地。萧明轩一次又一次发出强力的攻击，每一次攻击他都能感觉到自己的能量侵入了李拓的身体之内，但令他疑惑的是，在他近百次全力以赴的能量轰击下，李拓体内的能量通道竟然直到现在都没有被撕裂。

　　而李拓现在的状态，却就像是将自己一次次送上门去挨打，但他却越来越乐此不疲。萧明轩很配合他的行动，每一次攻击几乎都是竭尽全力，想要彻底瓦解他的行动力，或者战斗力。可实际上，却是为李拓冲击能量储汇点贡献了力量。在承受了萧明轩近百次攻击之后，李拓明显感觉到自己一直未曾冲破的能量储汇点竟然出现了一丝松动。

　　他山之石可以攻玉，这证明李拓选择的方向并没有错，战斗，就是突破的最佳捷径。


第三百九十章 征服（五）

　　萧明轩确实无愧于天才的称号，竟然精通冰、火、雷三种魔能力量的天赋，这在整个天域也是极其罕见的。就是阿帕宓，如非获得了可以让身体数据化的生体强殖装甲，也只拥有两个魔能之源。而萧明轩，则是天生的就拥有三个魔能之源。

　　再一次被轰飞之后，李拓隐藏在灵觉之雾形成的黑幕之中，引导着刚刚侵入体内的火属性魔能力量冲击能量储汇点。不能再这样消耗下去了，吸收萧明轩的魔能力量，并非没有代价，随着频繁的吸收攻击，他的身体在魔能力量的破坏下，伤害逐渐累加，几乎就要突破他所能承受的临界点。而萧明轩此刻，却完全没有力量消耗过量的表现，而且，面对像是打不死的李拓，他的心头也必定开始产生怀疑。

　　借助黑幕的隐藏略微修复了一下体内的沉重伤势，李拓发动了全部的分体意识开始快速计算推演。有萧明轩上百次攻击的数据资料，很快，结果就出现在他的意识之中，有了详细而精确的数据支持，李拓决定实施自己的计划。

　　此刻的萧明轩冷静而谨慎，他凝立在虚空之中，全力加强着自己的感知力量，希望能够找出并锁定李拓的位置。这时，强烈的能量波动在远处陡然产生，吸引了萧明轩的注意。但他没有立刻攻击，这一次的能量波动不同之前，能量波动的强度在不断提升。

　　一抹冷笑自他嘴角悄然浮现，他知道，经受了他太多次重击，李拓熬不下去了，这是即将发动最后一击的预兆，也是一种明确无误的挑战。

　　磅礴的魔能力量在萧明轩体内熊熊燃起，他的魔能强度在李拓灵觉力量的一倍以上，又怎么可能会拒绝正面的力量挑衅，这是他一举击溃李拓的大好时机。

　　几乎就是在萧明轩魔能力量提升到顶点的同时，一个身影缓缓自黑幕中走了出来，是李拓。双方的手掌毫无悬念的贴在了一起，十指相互紧扣，两个拥有天域上将实力的人选择了最原始的战斗方式，角力。

　　萧明轩英俊帅气的脸庞上此刻却显得有些扭曲，角力开始的瞬间，他就明白了李拓为什么要选择这种战斗方式。充沛的魔能力量通过他的手臂手掌，几乎毫无阻碍的直接侵入了李拓的身体，然后消失得无影无踪。惊怒之下的萧明轩立刻想要摆脱李拓的控制，但无论他如何催动魔能力量，却都无法撼动李拓分毫。

　　“魔能吸收？！哼，我倒要看看，你能吸收多少魔能力量？”明白了李拓的特殊能力，萧明轩的面孔显出了难以描叙的狰狞。魔能吸收的技巧能力天域也有，不过那往往发生在同级同阶的战士之间，当实力达到天域少将之后，能力的涨幅基本都是以倍数提升，谁也无法吸收超过身体极限太多的力量。像李拓这样大幅吸收魔能力量的能力，根本就是前所未见。

　　如果再让李拓不急不慢地吸收下去，萧明轩毫不怀疑自己最终会被吸成一个空壳，他唯有孤注一掷，以生命力为代价，进行超越本身能力极限的爆发。

　　“看我怎么把你撑爆！”

　　萧明轩的精神波动咆哮着，修长的身形开始产生变化。包裹在军服中的身体就像是个正在充气的气球，突然间开始极速膨胀，转眼间就增大了三倍，如同一个畸形的巨人！而随着身体上的变化，他所输出的魔能力量强度也骤然成倍飙升。

　　能够成为高阶上将的天域强者，哪怕是含着金汤匙出生的萧明轩，也绝不缺少殊死一战的勇气！

　　禁术：“命源绝境”。

　　李拓瞬间感受到了恐怖的压力，如果说之前萧明轩的力量像是呼啸而来的洪流，那现在则是惊天动地的海啸。奔涌而来的魔能力量摧枯拉朽般一路破坏着李拓有形的肌体和无形的能量通道，造成的伤害远远超出了他之前的计算。这也是没有数据化的身体和数据化身体的区别，经过特殊训练的人在某些时候所产生的极限爆发力，往往会超过本身的数倍！而萧明轩，很明显是有资格接受这样的特殊训练的人。

　　虽然萧明轩在极限爆发同时，也会给他的身体造成极其严重的损伤，但他坚信，实力本就不如他的李拓，将在他五倍速度和强度的魔能爆发下更早崩溃。

　　李拓在萧明轩魔能力量的冲击下，手臂、身体甚至头部都开始被魔能力量冲破，一道道不同颜色和属性的魔能能量甚至已经渗透出体表，使他看起来就像是内部发出一束束光芒的人形能量灯。仅仅不到两秒钟的时间，李拓就陷入了肉体全面崩解的必死之局。

　　前所未有的恐怖危机感促使着李拓本能地将意识领域运转速度提升到了极限，不断吸收转化体内汹涌的异种魔能能量，但这不过是杯水车薪无济于事。绝境之中，李拓依然冷静冷漠的就像是一台机械，他毫不迟疑的放弃了意识领域对魔能力量的分解吸收，转而全力催动所有灵觉之力，牵引并联合了奔涌的魔能力量，向所有未能突破融合的能量储汇点冲去。

　　双眼已经被魔能力量的冲击所破坏，李拓眼前一片黑暗，这一刻，在他的意识中仿佛极其短暂，又似乎有数百个世纪般漫长。

　　“嘣、嘣、嘣……”

　　一连十八次清脆的破裂声突然在李拓意识中响起，刚刚还如同海啸般狂暴的魔能力量此刻就像是掉进了大海的一颗水滴，只发出了一圈小小的，微不足道的涟漪，便即消失无踪。一股难以言喻的轻松畅快的感觉潮水般席卷了李拓的整个意识，他知道，自己成功了。

　　灵觉领域中的阴影如同阳光下的冰雪般极速消融，虽然眼睛还未能恢复，不过灵觉在意识空间中所模拟出来的现实镜像让李拓清晰地“看到”了一切。

　　萧明轩极速膨胀的身体忽然间萎靡下去，仅仅只是一瞬间，他就好像苍老了数百岁，看上去如同第二阶梯星域中一个风烛残年的普通老人，原本合体的军服此刻就像是一件无比宽松的袍子套在他干瘪的身躯上。生命之力通过他的手掌源源不断地进入李拓的身体，成为了加速李拓身体恢复的能量。

　　短短数秒之后，萧明轩枯槁的躯体就猝然崩裂，在微弱的冲击波中化作无数细微的粉尘飞散，只留下空荡荡的军服飘进冰冷的宇宙深处。

　　李拓静立于幽暗的虚空，他低垂着头，看着自己微微散发着幽暗光芒的手掌和身体，心中一片平静，洞悉的能力在这次生死绝境中终于产生了突破。若无洞悉之力，最后的那一瞬间，他就无法洞悉能量与身体的关系，也就不能完全吸收来自于萧明轩的魔能之力。

　　在李拓灵觉之眼的扫视下，他可以清楚地看见自己体内，组成肉体的一个个细胞产生了细微的变化，每一个细胞似乎出现了轻微的结晶化，在细胞中产生了一个个容纳灵觉力量的空腔，在灵觉的涤荡和充盈中发出如同灵能晶石般极微弱的幽光。

　　随着生命之力对身体的修复，李拓缓缓睁开了双眼，一个新的世界，在他的视线中缓缓铺开。


第三百九十一章 征服（六）

　　众所周知，在我们的宇宙总能量中，暗物质和暗能量占据了这个宇宙的百分之九十六，其中暗能量占总量的百分之七十三，而暗物质则占百分之二十三。完整成形的洞悉之眼让一切物质都以能量的形式在李拓眼中展现，在他缓缓睁开的洞悉之眼眼中，所有围绕在他身边的暗能量，都在散发着黯淡的荧光，整个虚空都因为这光芒而不再黑暗，宇宙也似乎因为这暗能量的光而显得无比灿烂。

　　李拓放松了对身体的控制，用洞悉之眼观察着自己的体内，各种不同性质的宇宙射线和能量正通过六百八十四个能量储汇点不断涌入他的身体。那些普通物质和暗物质，在他的意识领域中被分解转化成可以吸收的能量形态，而无处不在的暗能量和光能量，则能够被直接吸收，成为李拓灵觉力量的主要来源。

　　无穷无尽的灵觉之力在李拓身体里奔腾不息，沐浴在澎湃的能量之潮下，李拓物我两忘，完全忽略了几千公里外的LNJ2485631空港和紧那罗家族舰队。没有能够与之一战的强者，对拥有整个宇宙虚空为后备能量来源的李拓来说，都已经是可以无视的目标。只要他高兴，就能轻易摧毁它们，即使数量再多，那顶多只是或快或慢的时间问题。

　　数百万分体意识在庞大的能量输入和支持下，又开始了一轮新的分裂。四百多万个分体意识再次三倍增长，分裂成了14348907个分体意识！1434万多个分体意识带来的巨大助益无可描述，最直接的体现到了李拓的感知力量上。几乎就是分裂完成的一瞬间，他就感应到，阿帕宓若有若无的精神波动从未知的遥远星空的某处，传递到了他的意识之中，给他提供了前进的方向。

　　忽然，李拓仰首对着无穷无尽的黑暗虚空，发出了一声无声的咆哮。这声咆哮，既是能力突破，心情激荡之下地呐喊，也是饱含着情感的呼唤；是对阿帕宓的呼唤，也是对所有与他有着精神连结的子民的呼唤。

　　意识中传来的阿帕宓的精神波动回应着李拓的咆哮，竟似越发清晰，即使没有星图，李拓也能感知到她所在的明确方向。更多的精神波动也传了过来，那个方向，是自由星域的所在。李拓微眯着眼，仔细辨别了一下阿帕宓的精神波动，随后化作一缕幽暗的光芒自这片星空消失。

　　远远的，中将莱尔德看着李拓自视线中消失，却什么也没做，不是不想，而是不敢。先前的战斗历历在目，强度恐怖的能量波动让他根本就没有和李拓战斗的勇气。良久，他挥了挥手，对身边的副官说道：“联络统帅，顺便派人去把萧明轩上将的军服找回来。”

　　……

　　……

　　在自由星域家族联盟总部，迪亚斯家族当前的控制者，正站在水晶王座之前替代李拓行使权力的天域少将劳琳达突然停止了发言。

　　“主上在召唤我们！”明明整个大殿之中除了劳琳达，就没有其他任何人发言，但她却对身边站在同一级台阶上的斯里兰卡和卡索说道：“你们听到了吗？”

　　三位自由星域联盟最强大的将军站在高高的台阶之上，他们偏着头静静站在那里，似乎在仔细聆听着什么。过了一会，劳琳达恢复了正常，她挺直身躯，对身前一百零八级台阶上林立的将军们说道：“先前一切命令取消，尊主上令，全面战争启动！各位将军即刻开始总动员，具体作战指令届时通知。”

　　灵觉力量的幽光自劳琳达、斯里兰卡和卡索的身体上亮起，化作三团淡淡的灵觉之雾在巨大的宫殿内消失。下一刻，他们三个人的身影就出现在了“蓝色忧郁”酒吧十三层的机要会议室内。

　　式坐在宽敞的环形会议桌后，身姿笔挺的寒冬则立于窗前。看到劳琳达和另外两名将军的出现，式和寒冬却并没有表现出丝毫惊讶，要知道，将军们平时是没有什么空闲到这里来的。式满脸郑重，对三位将军说道：“你们应该也感知到了BOSS的力量，现在他的能力已经完全成形，再也没有能够与之匹敌的力量，对十三荣光家族的战争，也该是我们全面出击的时候了！”

　　“如今八大家族、星际联邦和星灵军团那边混战，顾不上第一阶梯星域的十三荣光家族，想要吞并它们，现在就是最好的机会。”寒冬缓缓转过身来说道：“三位将军，你们都有老板的亲令，没有必要来这里与我们商议，寒冬自知没有指挥军团作战的能力，但力所能及的战斗，一定不会推辞。”

　　这时，一个略有些沙哑的声音在会议室内响起：“唔，要开战的话怎么能少得了我？”

　　随即，强烈的能量波动就在会议室里发生，一个身形高挑，面貌俊美却带着阴翳气质的男人出现在了众人之间。

　　“飘沙？”式看到来人，立刻脸上写满了警觉，问道：“你又来干什么？！”

　　“嗨！式，别这样看着我！”飘沙施施然走到会议室的墙边，轻车熟路地启动了隐藏的按键，在打开的暗柜中取出一瓶金色的灵能萃取液，摊手对式说道：“我只不过拿了你一点酒而已，用得着这样吗？”

　　“而且，我这次给你们带来了一个好消息一个坏消息，想先听哪个？”灌了一大口八级灵能萃取液，飘沙自顾自地继续说道：“先说坏消息吧。八大家族和星际联邦与式神那家伙的战争全面爆发，所以，没有星图的式神需要拿下第一阶梯星域作为进攻八大家族和星际联邦的跳板，简单来说，就是你们有抢地盘的对手了。”

　　“好消息嘛，就是星际联邦和八大家族因为有最详细的星图，所以他们的战舰可以越过第一阶梯星域直接进入第二阶梯星域打击式神的军队，所以，式神那家伙没法把太多的精力投入到第一阶梯星域和你们争夺地盘。不过，有些麻烦的是，他抽调了二十个天域少将和十个天域中将来干这事。”

　　“你想怎么做？”寒冬沉稳的声音在会议室中响起。

　　飘沙微笑起来，寒冬越来越像李拓了，就连谈判的方式也与李拓如出一辙，他喜欢这样直接的交流。

　　“冲着我和李拓之间的友谊，我也必须帮你们。不过，不是无偿的，我有两个小小的条件。”飘沙说。他摇了摇手中的水晶瓶：“第一，我需要式大量给我提供这个，要免费的！这对我手下孩子们的战斗力提高很有帮助。第二，布鲁赫家族是我的，与之有关的一切事务交给我来处理，当然，任何问题或障碍也都由我负责扫清。”

　　飘沙的要求绝不过分，从中可以看到他莫大的诚意和善意。布鲁赫家族原本就是他的家族，冲这一点，就算没有式神这一方面的压力，他强行要求将布鲁赫家族交给他的话，式和寒冬也没有什么办法。而灵能萃取液，虽然昂贵，但有整个自由星域联盟的晶石储备做后盾，却也并不是太难支付的报酬。

　　唯一对此头疼的是鼓捣出灵能萃取液的式：“嗨，飘沙，大量提供可以，免费也没问题。不过，这东西的产量是有限的，我可没办法无限制供应。所以，我只能承诺，除了自由家族联盟的必要数量，其他的我可以全部给你……”

　　“唔，这个我不担心。式，你和寒冬的承诺比得上任何一个家族的契约。这一点，我相信你们。”飘沙打断了式的说话：“那么，成交了？”

　　式和寒冬对视一眼，然后用询问的眼光看了看一直没有说话的劳琳达。虽然实际上他们两个并不用太过理会劳琳达的意见，但作为李拓指定的自由星域家族联盟首领，以及那一层说不清道不明的关系，依然还是有必要听取劳琳达的意见。

　　而劳琳达，对于飘沙的了解，并不比式和寒冬少，与李拓有过记忆分享的她，非常清楚飘沙的力量。虽然对于飘沙和李拓之间似敌似友的友情无法理解，但这并不会妨碍她做出正确的判断。

　　“很高兴能与您并肩战斗，飘沙将军。”劳琳达说：“这是自由星域家族联盟的荣幸，我替主上对您的帮助表示感谢。”

　　……

　　在“蓝色忧郁”机要会议室的谈话结束三天后，在第一阶梯星域与第二阶梯星域以及自由星域交界的星区，一支形制各异的杂牌中型舰队悄然飞离了海盗们的集散地“斯特拉殖民星”，舰首黑白两色绘成的巨大怪兽头骨图案醒目无比，这是妖族的标志。

　　同一时间，无数制式战舰也从自由星域各个殖民星起飞，航向无垠星空的某一个预定集结点。这一次出动的魔能战舰数量，远远超过了正在前线与十三荣光家族战斗的，自由星域家族联盟所有舰队的总和，甚至数倍于其，整个自由星域的战斗力量已然倾巢而出。

　　在战舰与巨炮的怒吼下，曾经压在自由星域所有人头顶，不可一世的荣光家族，必将臣服。


第三百九十二章 征服（七）

　　波澜壮阔且惨烈的战争火焰，在第一阶梯星域、第二阶梯星域以及自由星域交界的宇宙虚空里烈烈燃烧，但后方天域星区的八大家族反而因为对星灵族的战争，处于全面停火状态，原本一直都极为紧张的局势显出了难得的舒缓。不过，这种舒缓仅仅只是相对而言。

　　誓约联盟中的紧那罗族早已经将李拓的事情通知了自己的盟友，天族、迦楼罗族和乾达婆族，因此，当李拓笔直向感知中，阿帕宓所在的苏洛族星域极速前进的过程中，虽然经过四个家族的地盘，却并没有遇到更多的阻挡，反而畅通无阻。而一门心思赶路的李拓，也没有故意要引起冲突的想法，是以，当他离开了四个天域家族的星域之后，誓约阵营便即平静了下来。

　　然而，苏洛族所在的战盟阵营便无法如此做了。尽管李拓只是路过，可作为苏洛家族的盟友，它们却不能任由李拓从自己的地盘上毫无阻碍的通过，虽然，它们也只是做做样子。苏洛家族在得知了这个消息之后，立刻派出了留守的三位三星上将进行围追堵截，以期将李拓击杀在外围星区。在这兵力中空的时候，放任一个至少拥有高阶上将实力的敌对强者进入家族腹地，可能造成的损失，即使是苏洛家族也不愿承受。

　　黑暗的宇宙中，一道淡而透明的黑色幽光闪过，幽光所过之处，那里的空间似乎被无形的力量撕裂，产生了一个比虚空还要幽深黑暗的孔洞。转眼，李拓的身影便从这处空间裂缝中闪现了出来。

　　漂浮在虚空中，李拓仔细感受着意识世界里那一缕跳动的精神波动。现在他距离阿帕宓的所在，已经极为接近，只需要再有两次空间跳跃，他就可以到达阿帕宓所处的星球。

　　灵觉力量缓缓在体内凝聚，李拓开始使用感知对下一个跳跃点进行定位。近半个月的连续空间跳跃，并没有给李拓造成任何负担，反而使他在不间断的跳跃中对宇宙对能量对空间有了更为深层次的认知和掌握，宇宙间的规则，在他心中愈发熟悉，越发清晰。

　　这时，在意识领域的边缘，突然出现了三股强大的能量波动，朝着李拓所在的空间极速靠近。使用分体意识略微计算了一下，李拓就决定不去理会。那是苏洛家族的强者，虽然他们行进的速度极快，但等他们到达的那一刻，也正是李拓心灵之翼展开的时候。

　　现在李拓的力量已经完全成长，以整个宇宙为能量来源的他，根本无惧意识领域中那三个天域三星上将，只不过，阿帕宓的所在近在眼前，他没有心思与对方战斗而已。

　　于是，当苏洛家族受命阻击李拓的三位三星上将赶到这片虚空时，便只看到了李拓发动心灵之翼后残留的一团灵觉之雾。

　　……

　　……

　　在遥远的苏洛家族嫡系殖民星“沧蒗”，空旷巨大的苏洛家族神殿之内，科莱伊斯正襟危坐，面沉如水，眉间凝聚的阴郁怒意一览无余。他刚刚得到消息，李拓轻易甩开了三位三星上将的阻击，进入了苏洛家族领地。身为苏洛家族统帅，却被敌人侵入家族星区，这确实是一件极为难堪的事情。但科莱伊斯却并不打算追究三位三星上将的阻击不力，就算是他，拥有天域元帅实力的强者，如果没有统帅王座的辅助，要在茫茫宇宙虚空之中阻击一个熟练掌握了空间跳跃技巧的对手，也难以成功。

　　能够坐到家族统帅的王座之上，科莱伊斯绝不是个庸人，他也并没有低估李拓的实力。第一次派遣出去的少将拉菲死于李拓之手后，科莱伊斯便立刻调整了追杀人员名单，将原本的藏刀五人组换成了上将乔加和两位中将。而事实也证明，科莱伊斯所拟定的阵容，足够将李拓斩于马下，只不过，人算不如天算。

　　先是负责追踪的藏刀五人组莫名其妙失踪，紧接着便又是上将乔加的三人组被紧那罗族的强者阻击，在紧那罗家族境内与敌同归于尽，使得李拓成功逃脱。如果仅仅只是这样，科莱伊斯并不会如此愤怒，他的愤怒，另有原因。

　　科莱伊斯拥有着天域元帅的实力，其思维推演计算能力也许不是他所拥有的最强能力，但也绝不会是最弱。看着星图上所标示出来的李拓的行进路线，以他的能力，很轻易就推测出了李拓的目的地：家族旁支阿苏洛的主殖民星“别尔夫”。

　　从未放松过对李拓和阿帕宓进行追杀的科莱伊斯，结合以往的蛛丝马迹，当然可以利用自己庞大的思维推演计算能力推测出李拓的目标为什么会是那里。而这，也正是让他极度愤怒的原因。

　　阿苏洛旁支竟然无视了他以家族统帅名义颁布的禁令，私下找到并藏起了家族正在通缉的前嫡系公主阿帕宓，这种行为，几乎等同于背叛。如果不是李拓的行为太过直接，目标极其明确，否则，科莱伊斯恐怕根本想不到自己最想要杀的人，竟然就在自己的领地之内。

　　“看来，是时候肃清家族旁支里的反对者了。”科莱伊斯轻轻敲击着王座的宽大扶手，如此想到。

　　随即，淡淡的金色光芒就在幽暗的神殿中亮起，数百条能量带从神殿各个隐秘的角落里快速延伸出来，缠绕到神殿中央科莱伊斯所在的铁青色王座之上。由无数能量实体化武器所融铸而成的王座，在这光芒的映照下，散发出诡异的色彩。

　　王座之中的科莱伊斯，身体表面也渐渐为能量所缠绕，缓缓形成了一件金色与青色交织的战甲雏形。随着科莱伊斯身上的战甲逐渐成形，巨大神殿中漂浮的淡金色和墨绿色的能量带也越来越多，最终布满了整个神殿。随后，剧烈的震动开始，神殿外传来一阵阵惊天动地的巨响。

　　远远望去，整个神殿如同一枚庞大无匹的菱形楔子，在震耳欲聋的声响中拔地而起，缓缓升空。透明的魔能能量护盾不时在阳光的反射下闪耀出淡淡的七彩光芒，更将铁青色的神殿衬托得狰狞可怖。

　　尽管神殿看上去如同一座青色的石质建筑，外形看起来就像是科莱伊斯身下的王座。虽然名为神殿，但实际上，它是由苏洛家族的历代元帅以超绝的力量将能量实体化，形成一个个巨大的模块，然后与上古魔能科技传承下来的核心组合而成。其坚不可摧的防御力和可怕的攻击力，全都被隐藏在毫不起眼的铁青色外表之下。修罗神殿，不仅是整个苏洛家族的标志，也是苏洛家族最强大的武装，家族统帅的唯一座驾，无敌的太空堡垒：“修罗王座”。

　　王座震动着，发出雷鸣般的吼声，向无尽的天空飞去，巨大的楔形基座不断借助自身的震动，将依附在它身躯上的多余泥土碎石从高空抖落。它已经沉睡了极其漫长的岁月，然而五千年来的第一次出征，却是为了平息家族中可能出现的叛乱。

　　若非家族大军征讨星灵族，嫡系兵力不够，再加上阿苏洛旁支的北影也是同级的天域元帅，否则科莱伊斯也不愿意动用这最终兵器。仅仅启动“修罗王座”所需要的能量，就已经极为庞大，所以不到万不得已，科莱伊斯不打算直接使用它来镇压自己的反对者。出动修罗王座，主要的目的是威慑，只要除掉北影，失去了有资格竞争统帅位置的元帅强者，整个阿苏洛旁支就会臣服。

　　至于阿帕宓，科莱伊斯根本没有放在心上。如果阿帕宓达到了天域元帅的实力，凭借更纯正的嫡系血脉，她也许会获得修罗王座的认可和控制权，从而将科莱伊斯从统帅的位置上剥离。但很显然，她一直隐藏在阿苏洛旁支的领地不敢出现，除了实力不够，没有其他原因。

　　而李拓，一个外来者，就算有天域元帅的实力，但借助修罗王座的力量，科莱伊斯想要杀死他，不过就像捏死一只蚂蚁那般容易。这也是科莱伊斯没有带上任何一人就只身前往阿苏洛领地的原因，胜利的天枰，只倾向于他。

　　王座自身的震动渐趋停止，当那些泥土沙石被完全清除的时候，它加快了攀升的速度，尔后奋力一挣，脱离了星球的引力束缚，进入了茫茫宇宙虚空。真空使得王座庞大的身躯没有了重量的约束，飞行时，它的动作越发灵活迅捷，就像是一头回到了海中的巨鲸。磅礴的魔能能量在王座的表面流动起来，转眼间，它就启动了空间跳跃的功能，化作一道闪光消失。

　　下一刻，修罗王座就跳跃到了数百光年之外，这里是根据李拓前进路线所推算出来的一个节点，是李拓的必经之路。科莱伊斯立于神殿之内，被王座放大了数百倍的感知形成了一幅无形的感知之幕，如奔涌的潮水般扩散开去，瞬间就笼罩了半径数万公里的空间。在这片空间之中，所有体积在十立方厘米以上的物体，全都逃不出它的监测。

　　在修罗王座内部的神殿正中，身处无数能量带中的科莱伊斯看着神殿外的静谧虚空，嘴角突然绽放出一丝冷酷的微笑：“星灵族的传承者么？我会提着你的头颅去见你的情人的。”


第三百九十三章 征服（八）

　　修罗王座的后方，那无法以肉眼看到的遥远虚空，别尔夫星球一如既往的平静。

　　悬浮于三万英尺高空的安吉拉斯神殿，身着盛装的阿帕宓静静地站立在高高的祭台之上，仰头看着没有一丝星光的天际。极夜的寒风透过环境调控系统舒缓地进入神殿，拂动她柔顺的金色长发和华丽公主服的裙角，使她孤独伫立在高台之上的单薄身影显得愈加孤单和倔强。

　　轻缓的脚步声在阿帕宓的身后响起，穿着纯白色元帅服的北影·阿苏洛缓步走上了祭台。他看着盘膝坐在百米祭台之下的族人，在良久的沉默之后，缓缓开口：“公主，科莱伊斯启用了修罗王座，我们已经没有战胜他的可能。为了族人，我不得不这样做，希望您能够理解。”

　　收回远眺的目光，阿帕宓转身看着面前的男子，对方还一如她儿时看到的一般，相貌没有丝毫改变，依然年轻英俊，只是身份地位与实力却已经发生了翻天覆地的变化。

　　“我知道。”阿帕宓说，然后又将自己的视线投向了黑暗的天空：“但我也坚信，他一定会来的。”

　　北影的眼角余光不经意的掠过阿帕宓身后的巨大圆柱，看到束缚着她肢体的实体化能量锁链，在心底微微叹了口气。如今阿帕宓的实力已经达到了天域上将高阶，只差一步，就能够突破限制，成为拥有最纯正嫡系血脉的天域元帅。可惜，成也萧何败也萧何，给了她这一切基础的李拓来得实在太快太急，甚至连北影暗中派出联络的狱刃，都未能跟上他前进的脚步，导致暴露了目标，引来了科莱伊斯。

　　如果，再有三个月，甚至也许只要两个月的时间，阿帕宓就可以在他的全力辅导下，成为新的天域元帅，正大光明地前往“沧蒗”星夺取权力，但，世间没有如果。谁也无法料到，没有星图的李拓，竟然可以这样快，这样直接地找到了别尔夫殖民星，使得他与阿帕宓的一切计划付诸东流。

　　轻轻叹息着，北影抬头看向了漆黑的天空，他已经做好了从容赴死的准备。只要他束手就缚，阿苏洛旁支就不会遭到科莱伊斯的血腥镇压，至于以后，那就不是他能够控制的了。

　　……

　　……

　　沉浸在意识世界中的李拓，在扭曲的空间断层中以无法言喻的速度跳跃穿行着，意识中定位的感知之线越来越短，这意味着他距离定位的地点也越来越近。然而，就当感知之线即将完全消失的时候，意识世界中突然传来一阵悸动，阿帕宓的精神波动发出了前所未有的剧烈波动，仔细分辨着精神波动里隐含的情绪，李拓倏然明白，这是警告！

　　但现在已经为时已晚，充当定位的感知之线已然走到了尽头，强烈的排斥之力将李拓瞬间弹出了空间断层。当他睁开双眼，几乎占据了他整个视野的，是一座巨大恢宏的铁青色堡垒：“修罗王座”。

　　“很高兴见到你，星灵族的传承者。”

　　一个略带讥讽的男子声音从堡垒中传了出来，无视了宇宙真空的物理规则，直达李拓耳边。

　　“你是谁？”李拓微眯着眼，一边用灵觉之力包裹着自己的声音，向远处的巨大建筑轰去，一边仔细感受着身周的能量波动，然后霍然发觉，自己已经落入了对方的战阵领域范围之内。

　　“哦？我么？我就是苏洛家族的现任统帅，科莱伊斯·苏洛。”李拓轰出的灵觉之力对巨大而恢宏的建筑根本没有产生一丝作用，科莱伊斯的声音中，充满了不屑与蔑视：“不要白费力气了，凭你的力量，想要对我的修罗王座造成伤害，无异于蚍蜉撼树。”

　　“是吗？那也不一定。”李拓不置可否的回答着，灵觉领域和意识领域悄然展开，将半径五百公里的空间笼罩在内，14348907个分体意识在宇宙无限暗能量的支持下开始全力运转，对眼前巨大的太空堡垒进行分析与破解。

　　感受到李拓灵觉力量的刺探，科莱伊斯不屑地笑了起来：“哼，就凭你，也想找到修罗王座的弱点么？不过，看在你如此坚持的份上，我可以告诉你，修罗王座的弱点就是——没有弱点。”

　　科莱伊斯的话音刚落，修罗王座就发出了一声低沉的轰响，数十米高的厚重殿门缓缓开启，露出内部幽暗宽广的巨大空间，身着金青色战甲的科莱伊斯从开启的殿门中缓缓飞了出来。无数连接在他身体上的能量光带在他身后漂浮着，看上去就像是一条条细长的触须。

　　缓缓飞行着，科莱伊斯来到了李拓身前不远的虚空，他静静漂浮在那里，看着李拓，然后开口说道：“你在完成空间跳跃的第一时间，就已经知道陷入了我的战阵领域，不求脱身，却还敢对王座进行攻击。就此，我不得不佩服你，也许，这就是所谓的无知者无畏？”

　　抬起手指，科莱伊斯指向李拓，在修罗王座的增幅之下，他的战阵领域半径达到了可怕的五千公里，在这个范围内，所有一切都在他的控制之下。

　　“禁锢！”科莱伊斯指着李拓，淡淡地说道。随着他的话语，九个奇特的文字符号凭空出现在李拓身周，瞬间贴上了他的身体。

　　李拓刚刚察觉到不对，正想要利用心灵传送的能力脱出字符的包围，就发现自己似乎被一股巨大的力量钳住，无法动弹！

　　“仅仅天域上将的力量，也想挣脱我的禁锢么？”科莱伊斯轻笑着说道：“可惜，我现在正急着要去杀死你的女人，并平息旁支家族的叛乱，否则，你这样有趣的家伙，我还真不介意陪你多玩一会。”

　　看着全力抗拒着禁锢之力的李拓，科莱伊斯的声音愈发冷酷：“不过，仁慈的我，看在你对阿帕宓如此情深意重的份上，会将你的头颅带给她的，让她和你见上最后一面。”

　　随着科莱伊斯的话语，一缕漆黑如墨的能量缠绕上他的指尖。缓缓飞到无法动弹的李拓身前，科莱伊斯一指点在了李拓胸前。控制着毁灭能量的强度，科莱伊斯紧紧盯住了李拓的双眼。但是，在那双闪烁着银色能量光芒的眼中，他看不到任何恐惧和痛苦。

　　冷哼一声，科莱伊斯缓缓加强了反物质能量的强度，他想要看看，面前这个倔强的男人究竟能挺到什么时候。随着反物质能量的强度增加，李拓的身体开始片片龟裂。他就像一张被浸染在墨水中的白纸，不断被黑色的能量侵蚀。不断注入他身体中的能量将他的每一寸肌肉，甚至每一个细胞充满，使他看起来如同一尊墨晶雕塑。

　　可是，在李拓的眼中，科莱伊斯注定无法看到他想看到的情绪。即使身体最后一个细胞都被毁灭的能量所充满，李拓依然一如当初，银白色的眼睛里没有丝毫情绪波动。

　　恼羞成怒的科莱伊斯骤然再次加强了反物质能量的强度，他已经没有耐心再玩下去，直接摧毁李拓的躯体，留下头颅作战利品成了他唯一的想法。但就在这时，李拓的唇角浮起了一丝诡异的微笑，银色的双眼中也突然产生了清晰且强烈的情绪。但那情绪绝不是科莱伊斯想要看到的恐惧或绝望，而是轻蔑与不屑，以及歇斯底里的疯狂。

　　清脆，有若琉璃碎裂的声音在本应无声的真空中响起，极度危险的感觉瞬间充满科莱伊斯的心头，修罗王座在他的精神感应之下，瞬间将磅礴无匹的魔能能量通过无数能量带输送到了他右臂，混合了本身爆发的强大反物质能量，科莱伊斯猛然后退半步，一拳向李拓轰去。

　　暴烈的能量瞬间将李拓完全淹没，然而，能量乱流消失之后，却有一个燃烧的身影出现在科莱伊斯的视线之内。

　　“完全能量化？！”科莱伊斯的瞳孔骤然缩成了针尖，传说中的完全能量化身躯竟然于此时此刻出现在他的眼前，使他几乎无法思考。

　　李拓的形象已然完全改变，此刻的他，看起来就像是一团烈烈燃烧着的人形黑炎，强烈得无可测度的能量波动自他由黑色能量火焰组成的身体中不断向外喷发，就连他身周的空间，都在这黑炎的燃烧中产生了轻微的扭曲。抬起手，以轻而随意的动作在身体上掸了掸，那九枚束缚着李拓身体的金色能量字符就扭曲融化，然后成为纯粹的能量被黑炎吸收。

　　“看来，即使借助了王座的力量，你也杀不死我。”李拓淡然的话语无视了真空的物理规则，清晰地传入了科莱伊斯的耳内：“刚才你已经出过手，那么现在，该轮到我了。”

　　真空中仿佛突然刮起了一阵飓风，组成李拓身躯的能量黑炎开始了更猛烈的燃烧，数千枚黑炎从燃烧的身躯中分离出来，在李拓意识力量的控制下，如同铺天盖地的流星雨一般朝科莱伊斯席卷而去。

　　一面巨大的光盾在科莱伊斯的身前瞬间成形，将他保护在内。星星点点的黑炎不间断地撞击在这面能量护盾之上，留下了一个个焦黑的痕迹，但，即使其中有上百枚黑炎集中攻击一点，也终究没能击穿护盾，对科莱伊斯造成威胁。

　　天域元帅的防御力量，并不是那么简单就可以破除的。而有修罗王座无限提供能量的科莱伊斯，更几乎是不可能被击倒的对手。虽然，拥有整个宇宙的暗物质能量为后备的李拓，完全可以用上几个月甚至数年的时间慢慢消耗掉修罗王座的力量，但速战速决显然才是他想要的。

　　双方的攻击愈发猛厉，科莱伊斯和李拓都开始爆发所有的力量。在没有更好的手段之前，无限消耗对手的能量似乎就是唯一的战斗方式。


第三百九十四章 征服（九）

　　此时此刻，两个强者的态度都是无比强硬，所采用的战斗方式也极度简单且粗暴。能量乱流的光芒在漆黑的虚空中交织辉映，覆盖了半径超过一万公里的区域，每一次碰撞所产生的冲击波都无异于一颗小行星的毁灭，剧烈的震动几乎令空间本身都产生崩裂。

　　仅仅数轮攻击，科莱伊斯就发现，身躯完全能量化的李拓，如同他一样，是几乎无法击倒的对手。尽管李拓陷身于他的战阵领域之中，可是没有实质身体的李拓，也就不再受他战阵领域的削弱和限制。而且，即使他凝聚了全力的攻击，也无法对李拓造成实质上的伤害。能量与能量的碰撞，除了消耗能量，没有别的可能，完全能量化的李拓，本质上就是由能量组成，所有的攻击也只是消耗能量而已。

　　想要摧毁李拓，似乎就只剩下了一个唯一的方法：精神战争！

　　双方不约而同地停止了攻击，李拓刚刚得到了分体意识对修罗王座的分析结果，正如科莱伊斯所说的一样，修罗王座没有弱点。而其庞大的能量储备，以现在这样程度的战斗，则需要双方持续战斗五十年且不间断，才有可能消耗殆尽。想要击败科莱伊斯，李拓就只剩下了两个办法：夺取修罗王座，或者发起一场精神战争。

　　夺取修罗王座，李拓根本不想，上千万分体意识全力运算推演分析的结果，早就告诉了他，这庞大的战争兵器是依靠血脉和精神的传承作为控制的纽带，所以，发动精神战争才是更符合实际的手段。

　　科莱伊斯毫不犹豫地转身飞向了修罗王座敞开的神殿大门，在王座之中，他的感知力量将会更加强大，也更有把握将李拓拉入精神战争之中。虽然三星上将实力的强者就有能力随时开启精神战争，但双方实力极为接近的时候，如果对方的意识力量强烈抵触抗拒，那精神战争便也不一定能够成功发动。

　　说到底，精神战争就是意识力量和感知力量的比拼，谁的意志更坚定，意识更强大，感知更敏锐，谁就是胜利者。

　　看到科莱伊斯转身退走，李拓毫不犹豫地跟了上去。他仅仅正式经历过一次精神战争，对于精神战争发动的方式依然还模棱两可，但他知道，双方的距离越近，感知力量的碰撞越强，意识运转的速度越快，精神战争越容易启动，这是他在特尔弥施星上总结出来的仅有经验。

　　转瞬之间，科莱伊斯与李拓就一前一后冲入了修罗王座的内部，敞开的神殿大门在他们的身后发出沉重的声响缓缓合拢，将一切关闭在它巨大的身躯之中。

　　看着追在自己身后进入了修罗王座的李拓，科莱伊斯的心情几乎无法用语言来形容。无论是谁，即使再强大的天域元帅，在修罗王座的内部与科莱伊斯战斗，也只有败亡一途。尽管李拓形成了完全能量化躯体，科莱伊斯的攻击无法对他造成实质上的伤害，但修罗王座吸收能量的能力却可以慢慢削弱他的力量，从而在精神战争中给科莱伊斯创造更大的优势。更何况，修罗王座本身便对控制者提供着感知和精神力量增幅的能力。

　　浓郁到几乎能够让普通人都直接感受到的感知力量，如潮水般在整个神殿内弥漫开来，这是科莱伊斯被修罗王座增幅了百倍的感知之力。李拓的感知才刚刚展开，便就直接与科莱伊斯的感知产生了最激烈的碰撞。

　　精神世界的战争瞬间拉开了帷幕。

　　无边无际的意识世界一如宇宙虚空，但却没有星光没有能量，这里的一切，都需要使用意识调动本身的能量来进行创造。

　　科莱伊斯就站在李拓的对面，脸上充满了自信与冷酷：“李拓，想不到你竟然敢进入修罗王座。我不知道，应该说你愚蠢，还是无所畏惧？”

　　“战斗到最后，就可以知道了。”李拓淡然回答道。

　　猛烈燃烧的黑炎在李拓意识形成的身躯上不断燃烧，不断滴落，然后在他脚下形成了一片毁灭的黑暗。这黑暗极速扩大，朝着科莱伊斯所在的意识区域延伸而去。

　　科莱伊斯微微皱眉，身形便如一道光消失，而他的声音却留在了原地：“毁灭之力？那么，我就让你看看可以创造星辰的力量。”

　　随后，隆隆的声音自极遥远的区域传来，成片的星光开始在科莱伊斯消失的方向出现。片刻之间，星光便蔓延到了李拓的前方，一颗颗巨大的星球凭空出现，向他所在的毁灭区域挤压过来。

　　李拓身躯上燃烧的黑炎猛然加快了滴落的速度，将挤压过来的星球一颗颗摧毁。但星球形成的速度实在太快，以致于充满了毁灭之力的黑炎都无法快速将其吞噬，毁灭的黑暗与诞生的星球陷入了僵持的阶段。

　　然而就在这时，李拓却突然感到了一阵心悸，他竟然感到了自己的意识力量在缓缓减弱。

　　与此同时，几乎相距无限远的科莱伊斯也感受到了李拓意识力量的虚弱，他的笑声自远方传来：“你开始感觉到意识力量变得虚弱了吗？这是修罗王座在吞噬你的能量，用不了多久，你纯能量形成的身躯就会为王座所吸收，成为它的一部分，而你的意识，则会被我创造的星辰碾为齑粉。”

　　听到科莱伊斯的话，李拓双眉紧皱，目前的情况却也是他未曾预料到的。他想了想，黑炎燃烧的身躯陡然膨胀，发出“嘭”的一声轻响，随即开始了极速分裂。分裂以三的倍数极速进行，转眼间，他就形成了14348907个完全相同的分体。

　　“化身千万？”上千万分体意识的出现，立刻缓解了科莱伊斯对李拓所造成的压力，但看到这一切的科莱伊斯却也再次加强了自己的意识力量，无数的星辰又一次压倒了李拓的毁灭：“可惜，即使你意识力量再强大，在修罗王座的能量吸取下，你注定了只能失败。”

　　科莱伊斯看着李拓的意识体逐渐后退，在自己创造星辰之力的挤压下一个个崩裂粉碎，最后只剩下了唯一的意识体还在坚持抵抗，其强大的意志令科莱伊斯亦不由得暗暗心惊。

　　“如果，是在同等的条件下对决，战败的很可能是我。”科莱伊斯移动着自己的意识，来到了还在抵抗的李拓面前，认真地话语中在没有任何不屑与轻蔑：“星灵族的传承者，我很佩服你强大的意志，不过，立场不同，身份不同，注定我必须杀死你。”

　　“灵魂破碎。”科莱伊斯抬起右手手臂，指向李拓仅剩的意识体。无数颗巨大的星辰奔腾呼啸着，淹没了最后一丝黑炎。“结束了。”科莱伊斯低低地叹息，李拓意识的消亡，让他如释重负，这样可怕的敌人，没有人想要遇到第二次。

　　深深吸了口气，科莱伊斯退出了意识世界，恍惚间，他便再次回到了修罗王座的神殿之中。李拓的身影已经消失不见，想来，已经被王座吸收，成为了储备的能量，但看着熟悉的大殿，科莱伊斯的意识中总觉得似乎有些不对。他仔细观察着神殿的每一处，却没有找到令他感到不安的来源。

　　放弃寻找，科莱伊斯坐在了神殿中央的王座之上，他的精神有些疲惫，刚刚与李拓的一场精神战争，虽然最终获得了胜利，却也给他造成了大量地消耗。设定好王座的自动航行路线，科莱伊斯闭上了双眼，他需要趁着这段时间抓紧休息，到阿苏洛领地的时候，也许，他还会需要一场战斗。

　　就在科莱伊斯精神完全放松进入深层睡眠之后，一条连接着他身体的淡金色能量带自他身体上悄然脱落，像是一支利箭刺入了他的头颅。随之，整个神殿的如同破碎的镜子般片片碎裂，李拓的声音在虚无中响起：“创造星辰并不算什么，创造真实才是真正的创造。修罗王座确实很强大，你对我实力的估算也非常精确。只可惜，你对我与阿帕宓的经历，却了解得太少。如果说，拥有最纯正的传承者血脉和精神力量就能够获取修罗王座控制权的话，那么，你们的祖上都曾经经历过神之血肉的调整，有相同经历的我，自然也是其中之一。”

　　破碎的空间消散，身躯燃烧着黑炎的李拓立于意识世界之中，看着科莱伊斯陷入沉睡的意识体逐渐黯淡，最终消逝无踪。

　　退出意识世界，修罗王座神殿之内，不仅原本连接着科莱伊斯身躯的能量光带已然全部转移给李拓，就连那套能量实体化所形成的金青色战甲，也穿到了他的身上。

　　科莱伊斯失去意识的身躯依然笔直站立于王座之前，李拓缓步上前，燃烧着黑炎的手掌轻轻按在了他的肩上，猛烈燃烧的黑色火焰，瞬间就将科莱伊斯的身躯焚为灰烬，然后在神殿的自动清洁系统中被吹入茫茫宇宙虚空。李拓坐在无数能量实体化武器所融铸而成的王座之上，熟练地调出星图，开始设定程序。拥有了修罗王座的最高权限，掌控了一切资料的李拓，在上千万分体意识的辅助下，要熟练控制这艘超级战车，简直容易之极。

　　片刻之后，庞大的修罗王座闪烁出黯淡的幽光消失在这片虚空，向设定的坐标展开了空间跳跃。

　　阿苏洛家族别尔夫主殖民星上，极夜仍未过去，幽暗的天空铅云密布，一如神殿中匍匐在地的阿苏洛族人的心情。北影眺望着远方的天空，心头抑郁。他知道，该来的终于还是来了，就在刚才，他已经感觉到了修罗王座那充满威慑力的超强能量波动。

　　似乎是为了印证北影的念头，极远处天空上，厚重的铅云突然被一股无形的力量从中撕裂，形成了一个巨大的空洞，体积庞大的修罗王座就从这个缝隙中露出了铁青色的身躯。不说笼罩于神殿身躯之上，那浓郁得有若流光的能量波动，和数值高得可怕的能量强度与坚不可摧的魔能护盾，仅仅是神殿巍峨庞大的身躯所造成的视觉效应，就产生了极其沉重的精神威压。

　　狰狞的铁青色修罗王座犹如从天而降的炼狱堡垒，浑身燃烧着黑色的烈炎，刚刚破开云层，从它内部就开始散发出有若实质的精神威压。即使北影是天域元帅，对同级的精神威压能够免疫，可王座所展现出来的磅礴力量却也让他产生了一丝无从抗拒的负面情绪。

　　然而，低头闭目的北影却在修罗王座降临到头顶的瞬间，感觉到了不对。与科莱伊斯争夺统帅之位多年，他很熟悉科莱伊斯的能量波动。虽然神殿传来的气息中，冷酷与无情如出一辙，但却多了科莱伊斯所不具备的霸道。而且，神殿中传来的意志，也令他感到极为陌生。

　　这时，巨大的修罗王座停止了下降，它悬浮在安吉拉斯神殿正上方，充满了压迫感的身躯整整是安吉拉斯神殿的两倍，所产生阴影完全笼罩了整个安吉拉斯神殿。

　　修罗王座发出隆隆巨响，近百米高的神殿大门缓缓开启，一个浑身笼罩着黑炎的男子身影出现在众人面前，自天空一步步走了下来。每跨出一步，就有七色的透明阶梯在他的脚下出现，而随着他的步伐，强烈的精神波动和意识力量亦肆无忌惮地向四周扩散，宣扬着他不可匹敌的力量。

　　除了金青色战甲下的银白色双眼，神秘男子的全身都笼罩在黑炎之下，他每走一步，就有黑炎滴落，在安吉拉斯神殿光洁坚硬的晶石地面留下一个个黑色的浅坑。即使双足根本未曾落到地面，但在他身后，炽烈的高温却依然留下了一枚枚清晰的足迹。

　　所有匍匐在地的阿苏洛族人没有人敢于阻挡他的脚步，甚至不敢靠近他身周十米，否则，那可怕的高温和吞吐不定的黑炎，就能将敢于冒犯者燃成灰烬。

　　“纯能量之躯？！不，这绝不是科莱伊斯！他不可能有如此强大的精神波动和意识力量！！”北影双目圆睁，首先就否定了来者应该的身份，但更多的疑惑又出现在他心头。

　　如果来者不是科莱伊斯，那又是谁？科莱伊斯又去了哪里？没有家族元老的认可，又有谁能获得修罗王座的控制权？除非拥有最纯正的上古血脉，否则，怎么可能跳过家族元老认可这一必不可少的程序？而且，就算拥有最纯正的家族血脉，没有天域元帅的实力，又怎么能够掌控住修罗王座？

　　一时间，北影·阿苏洛的脑子里转过了数十个名字，但又一一否决。于满心都是无可言喻的震惊与疑惑的北影相比，阿帕宓的情绪却与之截然相反。

　　“我就知道，你一定会来的……”

　　此时此刻，看到那个熟悉的身影，阿帕宓满心头就只剩下了这一句。一切的语言都变得苍白，只有充满了欢欣与快乐的精神波动毫无顾忌的释放。

　　感受到身边阿帕宓的精神波动，北影陡然变幻了脸色。如果，从阿帕宓如此欢欣的精神波动上还不能猜出来者是谁，那么，他就真成了不折不扣的白痴。

　　“李拓？！”北影·阿苏洛的脑中就剩下了一个念头：“这不可能！”

　　但事实就在眼前，北影甚至没有在李拓身后看到他与修罗王座连接的能量带，但修罗王座却完全处于李拓的控制之中，就如一个可以随心所欲摆弄的玩具。

　　李拓一步步凌空走向百米高的祭台，只随手一挥，束缚着阿帕宓的能量锁链就寸寸断裂。

　　没有了束缚的阿帕宓飞身扑进了李拓的怀里，那些能够将一切都焚毁的黑炎似乎在瞬息间变得不再可怕，反而温暖如水，将她轻柔的包裹在内。阿帕宓静静拥抱着李拓似存在又似虚无的身躯，没有欢呼，也没有喜极而泣，但所有的情绪都已在她的精神波动中一览无余。这一刻，纯粹精神上的交融替代了一切。

　　短暂的拥抱之后，李拓轻轻放开了阿帕宓，动作轻柔缓慢。但当他转身面对着安吉拉斯神殿中数万阿苏洛族人的时候，那可怕的精神威压就又如压顶的山脉般沉重可怖。

　　“得王座认可者，即吾族之统帅，得王座之传承者，即吾族之王。”

　　低沉浑厚的声音从李拓嘴里迸出，每一个字都有若千钧，重重敲击在所有人的心头，正是镌刻在修罗王座神殿中的苏洛家族祖训族规。同化一切能量，拥有最纯正宇宙之力和数千万分体意识的李拓，自本源上轻易就获得了修罗王座的认可与传承。

　　听到李拓的话，北影就知道了李拓的想法，他不愿意看到这样的结局，他依然想要获得统帅的位置，依然想要获得修罗王座的控制权。虽然祖训与族规都可以暂时不予理会，但事实摆在眼前，拥有修罗王座的李拓，其实力已然足够他以最强硬的手段征服整个苏洛家族。

　　如果不臣服于李拓，退一万步，即使看在阿帕宓的面上，李拓不以血腥手段征服苏洛一族，那失去了修罗王座这最强大力量的苏洛家族，也会在之后八大家族的内战中被其他家族吞并。

　　心中即使充满了不甘，北影却不得不接受已经存在的事实。想到阿帕宓对他承诺过的星灵族传承，他心头略微找回了一丝安慰。

　　“也许，与星灵族传承合并，我们的家族会更加强大。”

　　北影深深吸了口气，低下自己高傲的头颅，缓缓单膝跪倒在祭台之下。跟随在最强者的身后，阿苏洛家族汇聚在神殿广场中的族人们相继匍匐在地，以最虔诚的姿势迎接他们新的君王。


第三百九十五章 战无不胜（大结局）

　　苏洛家族内部的变故无人知晓，天域依然平静，但仅仅数日之后，整个天域就陷入了剧烈的动荡。

　　驾驶着修罗王座的李拓，带领着苏洛家族军团，撕毁延续了五千年的家族盟约，悍然向自己的盟友发动了进攻。在天域各大家族都在全力应付与星灵族战争的时候，李拓与苏洛家族的军事行动抓住了最好的时机。

　　与苏洛家族同一联盟内的摩呼洛伽族、夜叉族和龙族相继失守，就连家族的最终力量都被李拓夺取。摩呼洛伽族的蟒神祭坛，夜叉族的守护神殿，龙族的龙墓，三大上古传承全部落入了李拓的掌控。一直作壁上观的誓约联盟看着自己家族曾经的宿敌被李拓一个个肃清，却没有想到，厄运随即降临到了它们的家族，李拓再次发动了对天域誓约阵营家族的攻击。

　　融合四大最终兵器的李拓全无敌手，以闪电般的速度征服了整个天域。八大家族自上古传承下来的最终兵器，统统成为了李拓的私有物。

　　茫茫虚空，李拓携着阿帕宓的手，目光穿越了无垠的空间，落向第二阶梯星域：“我们之间也该做个了解了，式神。”

　　在他的身后，八座巨大无比形制各异的神像与神殿散发着或灿烂或幽暗的能量之光。

　　一个月后，天域重归平静，李拓带着阿帕宓和八座神殿穿越了数千万光年的空间，出现在八大家族与星灵族交战的战场边缘。

　　静默的宇宙虚空之中，两支庞大得无边无际的舰队分列两方。一边，是星灵族的金色战舰，另一边，则是八大天域家族和星际联邦的联合舰队。与李拓记忆中略有不同的是，星灵族战舰的外形，与他所熟知的并不完全相同。想来，应该是各类战舰升级后的新版本。

　　星灵族的新式战舰，在外形上更为优雅高贵，那些纹刻其上的星纹与符箓散发着无穷的神秘感。虽然，八大家族和星际联邦的联合舰队看上去同样优雅，但由于舰队战舰形制风格各异，从而显得缺少了星灵族舰队的那种雄浑气势。

　　从双方舰队的规模和距离上来看，这显然是大决战的征兆。

　　八大家族被李拓征服，连家族上古传承下来的终极兵器都被掳夺，从而在根本上削弱了它们的战力。同时，对被征服的八大家族，李拓完全没有自己掌权的欲望，这种态度更使得每一个家族内部争夺权力的斗争不断升级。而无法获得家族后方全力支持的前线将军们，唯有放手一搏以期速战速决。无论战争的最终结果如何，只要能够在这场战役中消耗反对者的军事实力，尽量保存自己的军队，然后回到家族争夺权力，才是他们最正确的选择。

　　当然，除了星际联邦。

　　八大家族臣服于李拓，打击最大的，是星际联邦。一想到现在的盟友下一刻就很有可能会成为背后捅刀子的黑手，任是谁也无法保持镇静。是以，仅仅只是看着与己方舰队相距极近的八大家族舰队，星际联邦的将军们就紧张不已。

　　然而，相对式神所率领的星灵族来说，八大家族所发生的事情却几乎与他们完全无关，不管八大家族是否退兵或者继续进攻，对他们舰队的影响都不算太大。对式神有着疯狂信仰的星灵族战士们，早就做好了决死战斗的准备，无论他们眼前的敌人有多么强大。

　　李拓控制着八大终极武装，隐藏在战场的边缘，他在等，等待式神的出现。借助修罗王座的意识扩展功能，李拓分出一个意识上升到数千公里之外，观察着整个战场，这样，无论式神从哪个方向进入战场，他都能第一时间感知到式神的所在。

　　但，当李拓以这样的视角将整个战场都收入眼内的时候，他的脑海中却突然泛起了一丝熟悉的感觉。就好像眼前的一切，在很久之前，他曾经经历过一样。这种感觉古怪且强烈，李拓略微感到有些焦躁，他努力搜索着自己所有的记忆，试图找出这奇特感觉的来源。

　　这时，战场中的星灵族舰队开始了动作。

　　一艘艘金色的战舰横过自己庞大的身躯，将布满了炮台的一面对准了十倍于己的敌人，然后，以几乎完全相同的速度朝着同一个方向推进。下一刻，剧烈得让整个空间都在颤栗的能量波动陡然爆发，密集猛厉的炮火形成一片五彩斑斓的流星雨砸向了八大家族与星际联邦的联合舰队。体型更为巨大的星灵母船，隐藏在战列舰的背后，不断释放出暗金骑士。很快，蜂群般的机甲就围绕着母舰就排出了整齐的战斗队列，完成了警戒防御，在双方接近到足够距离之后，就是他们出击的时刻。

　　星灵族的金色舰队犹如一条不停翻滚着前进的长龙，从身体中喷出各种属性各种颜色的能量光束，在虚空里划出一道道绚烂的光华。气势恢宏的推进，几乎一瞬间就打乱了联合舰队的阵形。在联合舰队的阵列中，不断有战舰被这些致命的能量光束击毁，在漆黑的虚空里爆裂成一朵朵或大或小、璀璨夺目的光焰。

　　联合舰队仅仅混乱了极短暂的时间，就恢复了应有的水准。

　　看到星灵族并没有因为八大家族臣服于李拓而放弃对他们舰队的炮击，而八大家族亦开始了精准的还击，星际联邦的指挥官们虽然无法明白为什么，却开始明白，现在，他们的盟友至少不会在背后捅刀子。经历过无数战斗的星际联邦舰队一旦反应过来，就表现出了精锐的水准。仅仅几秒钟，他们就完成了防御阵形，顶着星灵军团的炮火展开了狠辣的反击。

　　虽然真空中无法传递声音，但即使耳中什么都听不到，也能从视觉中感受到双方炮火如雷般的怒吼。

　　李拓的意识剧烈波动着，在展开的意识领域里，他似乎能听到每一个星灵族战士的呐喊、欢呼与怒吼，这些声音汇聚在一起，仿佛惊涛骇浪一般，它们毫不停息的在李拓意识中发出巨大的轰响，一声连着一声，如同重重捶击在心灵之上的战鼓，从遥远的天际汹涌而来！

　　刹那之间，眼前所见的一切与记忆中的某个片段重合，李拓猛然醒觉，这一切，他是真的曾经经历过。那是多年之前，他和阿帕宓流落到天蓝星，第一次被神之血肉吸收的时候。在那里，在意识世界里，他就经历了与现在完全相同的一次大战。

　　“这是怎么回事？”一丝疑惑在李拓的意识内盘桓不休，即使有上千万的分体意识，他一时也无法推测出为什么会这样。

　　战争没有给李拓太多思考这个问题的时间，一道明亮至极的金色菱形光柱从战场的另一端亮起，瞬间就跨越了遥远的空间，进入了战场。

　　“式神，你终于来了。”熟悉而又充满了亲切感的意识和精神波动让李拓立刻就认出了对方。

　　平静了一下被意识领域中的呼喊与怒吼冲击得略微有些昏乱的思绪，李拓自王座中缓缓站起，他闭上了双眼，一千四百多万个分体意识在宇宙无穷能量的支持下，在八座终极神殿的累加到上万倍的增幅下，再次开始分裂。几乎就是一瞬之间，一千多万个意识就再次进行了三次分裂，数量整整提升二十七倍，达到了恐怖的387420489个！

　　李拓身周，无数分体意识形成的荧光星星点点的出现，直至充满了面积超过十万平方米的整个修罗王座神殿。这时，数百万分体意识在他的控制之下分离出来，呼啸着分散到四面八方，附着到八座终极武装之上。

　　八座神殿从幽暗的虚空中显露出它们庞大无匹的身形，同时开始了极速分解。每一座神殿，都在李拓上百万分体意识的控制之下分解成上百万个能量实体化模块，然后这些模块依照李拓意识给予它们的定位相互融合，最终，形成了一个身高超过十万米的巨人！

　　巨人迈开大步，向战场之中行去，几千米的战列舰和近万米长的母船，在它的身前都有如玩具模型。李拓被上万倍增强的感知之力以巨人为中心潮水般扩散开去，将整个战场完全笼罩在内。巨人所过之处，一切陡然间陷入停顿。所有的炮火骤然停息，无论是星际联邦，还是八大家族，又或星灵族，所有的一切攻击全部停止。

　　每一个人都被李拓拉入了精神战争，每一个人都进入了李拓的意识世界！

　　当巨人走到战场的中心，整个战场已经有如静夜。

　　李拓燃烧着烈烈黑炎的身影从巨人眉心从缓缓出现，悬浮于幽暗的虚空。他看着眼前缓缓旋转着的巨大金字塔，沉默不语。感受到李拓的意识，金字塔停止了旋转的同时开始极速分解，就在李拓的眼前袒露出它的内部空间。式神穿着金色的战甲悬浮于空，他的背后，十二道颜色各异的光环轻轻震荡着，发出灿烂却不刺目的光辉。

　　沉默在双方之间延续着，李拓没有说话，式神也缄默着。

　　但沉默并没有持续太长的时间，式神就离开了金字塔，不疾不徐地朝着李拓飞去。

　　李拓没有动，也不想动，这宇宙之间，几乎没有能够伤害到他纯能量化的身体。

　　式神毫无顾忌地拥抱住了李拓，猛厉的黑炎瞬间将他点燃。

　　“传承者，不，现在，我应该称你为，我的主。”式神微笑着。他的微笑不同于以往的冷漠，充满了如释重负的解脱，而在他身躯上燃烧的黑炎，他却似乎毫不在意。

　　式神的话语，让李拓默然。这时，式神强烈的意识力量猛然冲入了他的意识之内，强行开启了意识世界。

　　纯白的意识世界里，李拓依然没有动，现在无论是谁，都无法让他的意志屈服，式神也一样。在外面的真实世界，也许集合了十二神将之力的式神，还有与他一战的资格，但在意识世界的精神战争之中，他就是神，战无不胜。而主动燃烧自己，将所有能量全部任由李拓吸收的式神，开启意识世界的目的显然并不是要和李拓战斗。

　　“主上，十二式神将已完成集结，请求回归。”式神低垂着头，单膝跪倒，如此说道。

　　随着话语完结，式神的意识体骤然分裂，形成了十二个栩栩如生的异兽与奇特的星纹。它们散发着淡淡的金色光芒，围绕着李拓缓缓旋转，然后没入他的意识体中。随着这些意识的进入，无数记忆潮水般涌入李拓的意识之内，刹那间，他明白了式神存在的意义。

　　看着自己意识体上若隐若现的十二式神，李拓轻轻叹了口气，退出了意识世界。

　　在他的身后，巨人的身躯陡然间开始崩裂，化成漫天的能量之光汇聚成一点，飘然落在李拓微微张开的掌心。握了握拳，身躯上燃烧的黑炎就悄然消失，在意识力量的塑造之下，组成李拓身躯的纯粹能量不断变幻着，缓缓凝聚成实质，新的身躯，一如之前。

　　（全书完）

