

隐士高人系统

作者：心弃凡尘


内容简介：

　　世外桃源般的山上，一座木屋耸立，门上写着四个大字“隐士高人”，屋外站着一大批人：

　　武当掌门，少林方丈：“楚鹏，你就当下武林盟主吧，武林全靠你啦……”

　　世界闻名的医科教授：“楚鹏，你就教我学医吧，医疗界少不了你啊……”

　　音乐、书法、绘画大师：“楚鹏，你就教教我们吧……”

　　米国总统、英国女王、德国……“我的儿子女儿在这，就麻烦你教下武术，艺术，医术……”

　　木屋内，楚鹏躺在黄花梨木做的躺椅上，懒洋洋的说：“干这些事太烦，你们走吧，我要睡觉。”

　　一普通大学生偶得系统，学会医术，与死神争命，与阎王拔河；武术，独孤九剑，降龙十八掌等等；艺术，犹如天籁，让人沉迷……


第1章 隐士高人系统

　　楚鹏，一个普通大学的大三学生，现在，他正面临着一个困境，准确的来说，是百分之九十九的普通大三学生都会面临的一个困境，找工作。

　　作为一名大学生，马上大四了，大四绝大部分的时间都不会在校园里，可以说是步入社会，但是，九成九的学生无权无势，找不到任何的好工作。

　　尤其是中文系出来的楚鹏。现在的华夏，人才多的可怕，哪怕是扫地的都有大学生，甚至不少大学生因为没有工作而回家种田，卖菜。

　　工作不好找，是现在社会的一个普遍难题。

　　不说几千人竞争的公务员了，就连普通的企业招聘都是需要本科学历，工作经验，至于重点大学，要求就更高了，不仅工资少的可怜，而且工作时间多的吓人。想来想去，中文系完全没有适合的工作。

　　整整两个月，楚鹏不知道投了多少分简历，但接到了全都是：“谢谢您对我们企业的厚爱，您的个人素养给我们留下了良好的印象，我们已经将您的资料存入公司人才储备库，期待今后有机会合作。”

　　千篇一律，让原本满怀一腔热情的楚鹏变得灰心，满身的自信也渐渐被磨平。

　　站在一栋写字楼前，楚鹏满脸沮丧，只因为刚才考官的一番刻薄的言行：“你也不看看自己，虽然是一大学出来的，但你也不看看自己，工作经验就是几个当家教，做服务员，还有什么，我们需要的是管理人才，不是基层人才，拜托请看清楚。”

　　楚鹏双手握拳，就连指甲陷入肉中，鲜血滴落都没有丝毫在意。想起了在小城中辛苦工作的父母，他们那满怀期待的目光，那一分分赚来的学费，满目愤怒的望了这华丽的写字楼，楚鹏缓缓的向学校方向走去。

　　“呦，这不是大名鼎鼎的楚才子么？现在怎么变成如此模样啊？学校里不是挺威风的么？”一声讥讽传来。

　　楚鹏没有回头，就知道这正是和自己不对路的语言系的卢健，这卢健在本地也颇为有钱，家资据说上亿，平日里飞扬跋扈，无恶不作，楚鹏甚至还听说过他祸害了几个姑娘，但最后都是他爸爸靠钱财铺路，为他擦屁股。

　　几次一过，这更加养成了他这种天老大，地老二，我老三的念头，处事更加的嚣张了。一次偶然间，发现楚鹏班的班花郑雨琪，顿时惊为天人，升起爱慕之心，通过家里的关系调到楚鹏的班级，借此来骚扰她。

　　楚鹏性子外向，在班里挺活泼的，与所有同学的关系都十分不错，是他们班的班长，再加上有点小帅的面庞，在全校也属于风云人物。看见卢健在班里调戏郑雨琪，当下就与之对峙，卢健看楚鹏在班里关系极好，同学们看自己不善的目光，加上自己身边没人，所以心有不甘的退走了，但心里却暗暗恨上了楚鹏。

　　因此在以后的学校活动中，每当楚鹏在场时，卢健总会与之唱反调，冷嘲热讽的，甚至与他的一帮狐朋狗友给楚鹏下绊子，但总是会被楚鹏躲过。

　　即将毕业，是要以生活为目的了，但楚鹏并没有找到合意的工作，因此，这成了让卢健笑话的理由。

　　一亮黑色的敞篷宝马驶来，与楚鹏的速度相等。卢健就坐在上面，按着喇叭，嘴里说着：“楚才子，时不时要去学校啊，我正好有车，载你一程吧，我们的楚大才子？”

　　其中调笑之词谁都能听得出来，楚鹏脸色难看，并没有理他。

　　又是一辆豪车驶来，正好借着卢健的话：“是啊，是啊，楚大才子，没找到工作，我介绍你去我家公司吧。”

　　这是赵刚，听着名字觉得是个五大三粗的汉子，为人很好爽，但是事实上也是一个无恶不作纨绔子弟，与卢健正是狐朋狗友。

　　他们两哈哈大笑，油门一踩，伴随着轰鸣的马达声，驶向了远方。

　　楚鹏看了看渐渐远去的身影，暗暗下定决心：今后一定要买上一步更好的车，过上好日子，让父母都好好的享受生活。

　　回到宿舍，心情低落，大学并不像人们想象中的那么美好，其中充满了纷争的，所以，大学就是一个微型社会，每个人的交际圈完全不一样。

　　宿舍中，楚鹏的室友们全在，看了看情绪低落的楚鹏，并没有说什么，只是深深的拍了拍楚鹏的肩膀，说：“别灰心，总有欣赏你的。”

　　楚鹏并不是没有才，只是在这关系至上，学历第一的社会而没有被发觉，听了兄弟们的话，楚鹏顿时觉得心情好上不少，当下，大手一挥，豪气的说道：“今晚我们聚聚。”

　　“哦，不错啊，老大请客。”说话的正是老三朱涛，一个商人的儿子，但平时不怎么谈论家世，楚鹏倒也没有追问。

　　老四范超，家里做什么，他也没怎么说过，性格虽然有点委婉，但为人很不错。

　　最后就是当官的老二王毅，有一个公安局长父亲，但是一个很仗义的兄弟，丝毫没有官二代的气质。

　　入夜，楚鹏几人来到了校门口，熟练的来到一处大排档，笑着对正在忙的中年人说：“赵叔，来几个小菜，我们几兄弟喝上一回。”

　　“好嘞，你们几个有一段时间没来啦，这顿算我请的了。”赵叔热情的说道。

　　“那可不行啊，赵叔你还得做生意啊，该怎么算怎么算。”朱涛连忙说。

　　“诶，你们就这样客气，我知道劝不动你们，慢慢吃吧。”说吧，上了两盘素菜，一盘螺丝，还有一盘排骨，便继续忙自己的事情了。

　　楚鹏与同宿舍的几个兄弟喝着酒，诉说着上学以来的趣事，曾近的回忆，即将分别的悲伤。

　　酒过半巡，楚鹏一行人也有点喝高了。突然，一群身穿华丽花哨衣服，口里还叼着一根牙签，头上还染着花花绿绿的颜色，走路吊儿郎当，就差没在脑门上写着：我是流氓几个字了。

　　他们来到这个，脚一踢凳子，一屁股坐下，手掌使劲的拍着桌子，大喊道：“老板，老板，来一点下酒菜。”

　　看见这几人，赵叔的脸色明显的变了，抽搐几下，立刻上前讨好道：“周哥，这个月的钱不是才交过没几天吗？怎么又来啦，我们是小本生意，现在没钱啊。要不，过几天，今晚兄弟们吃的算我的。”

　　“哟。没钱，那行啊。我们就是吃吃饭啊，对吧。”那绿头的混混说道。

　　“对，对，吃饭。”赵叔只能在一边赔笑。

　　“吃饭啊，这怎么还有人，我们要吃饭啊。”说罢，眼睛凶狠的瞪向四周。“今天这里老子包了，你们滚吧。”

　　在餐桌上的学生生怕招惹上什么麻烦，匆匆付钱走人，赵叔脸色一下子垮了，但碍于混混就在身边，不能说。

　　楚鹏死人并没有因为这一句恐吓而离开，仍然热火朝天的聊着，时不时还发出阵阵大笑。

　　那绿毛混混见楚鹏几人竟然不走，当下，眼神一横，六个混混一起走了过来，就停在楚鹏背后，拿起一个啤酒瓶。

　　只听啪的一声，一下子砸在楚鹏的座位后。顿时鸦雀无声，范超与朱涛甚至还在互相敬酒，但听见这响声，手就那样悬空着，眼神向这边望去。

　　跟在这绿毛混混背后的赵叔眼睛中充满焦急，不停的向范超几人使眼色，叫楚鹏几人好汉不吃眼前亏，赶快离开。

　　看见场面一下子静了下来，那混混似乎感觉十分良好，哈哈大笑，一副鼻孔朝天的模样，指着楚鹏几人：“说你们喃，怎么还不走，难道要和老子作对，也不看看自己什么样，尤其是你，瞪什么瞪，娘娘腔。”说着，还尤其指向范超。

　　这时，楚鹏也缓缓转过身来，正好被伸出的手指点住，但那混混还一副嚣张的样子，随手就准备扇一巴掌。

　　楚鹏并没有做什么动作，坐在他身旁的王毅伸手将高举着的手臂擒住，眼睛中充满怒火，手中的劲也逐渐加大，那混混被酒色掏空的身子又怎么会是王毅的对手，不住的嚎叫起来：

　　“弟兄们，上啊，嗷嗷嗷啊，痛，你放手。”

　　后面的混混也向前冲去，楚鹏几人满腔怒火，在加上喝了一点酒，胆子也大了不少，随手拿起桌子上的酒瓶就向前扔去，双方厮打了起来。

　　但那几个混混平日里就知道欺软怕硬，身手甚至连普通人都不如，只是靠着流氓气质来吓唬普通人。楚鹏这一宿舍兄弟平日里都或多或少的锻炼，身手即便不好，但力道大了不少。不一会儿就被楚鹏几人打倒在地，身上破了几道伤口，不住的叫了起来。

　　拍了拍手，楚鹏几人也没有了继续吃饭的兴致，便忘了倒在地上的混混，转身朝大学里走去。

　　但他们丝毫没有留意到躺在地上为首的绿毛混混满眼的怨毒，随手抓起一块石头，用力的向前扔去。

　　楚鹏就觉得脑子一阵疼痛，视线逐渐模糊，耳边好像还传来兄弟们的呼喊：“老大，没事吧？”

　　“草，去你大爷的。”

　　“……”

　　又似乎出现幻听“隐士高人系统认主程序启动，滴滴……十……六……一……是否启动。”


第2章 系统启动

　　头好痛，楚鹏情不自禁的呻吟一声，手不由自主的举起，准备揉揉脑袋，但触觉传来的却是粗糙的布感。

　　这时他才感觉出自己的头好像被纱布包裹着，脑袋昏昏沉沉的，过了片刻，感觉疼痛并不是那么剧烈了，楚鹏缓缓睁开双眼，映入眼帘的是一面雪白的墙。

　　隐约间嗅到了一阵特殊的消毒药水味道，在加上楚鹏已经环顾四周，看见不少的医疗用品，甚至还有一位身着白大褂的护士的背影，看起来美丽动人。

　　“你醒了。”动听的声音传来，楚鹏这才注意到，正是床边的护士说出的。从正面看，顿时让楚鹏惊呆了。想到了曹雪芹书中所写：

　　其素若何？春梅绽雪。

　　其洁若何，秋菊被霜。

　　其静若何，松生空谷。

　　其艳若何，霞映澄塘。

　　其文若何，龙游曲沼。

　　其神若何，月射寒江。

　　应惭西子，实愧王嫱。

　　看见楚鹏这呆样，那美女护士的脸色顿时变得通红，就连说话的语气都有些许不一样了，头微微低着，用蚊子般的声音说道：“能，能不能……不要这样看着我。”

　　这股婉约的气质，配上其绝美的容颜，更加的让人心动。楚鹏只觉得心中的一根弦在不经意间紧起来，想到自己还在呆呆的望着她，也脸色微红，不过在校勤工俭学期间，做服务员练出来的脸皮很快恢复了自然，不好意思的笑了笑：

　　“抱歉啊，没想到姑娘竟然如此美丽，想仙女一般，倒是我，唐突佳人了。”

　　扑哧，那美女护士笑了起来，刚才的尴尬消失的无影无踪，但脸色还是微红：“哪有什么仙女，不过，你醒了，我的任务也完成了，下次再见了。”

　　说完匆匆就走，楚鹏连问名字的机会都没有。

　　微微笑了下，楚鹏的脑海间还残留着刚才那美丽护士的影子，不禁楞出了神。

　　按道理来说，楚鹏如此优秀，并不是没有女朋友。但刚进大学时，对于爱情的憧憬，楚鹏也谈了一个名叫沈恋云的美丽的女生，现实总是残酷的，尤其是在这个物质横飞的时代，大一刚开始，楚鹏与沈恋云互相之间只有最为朴实的真情。

　　他们经常在一起散步，运动，看书，逛博物馆，感情好的恨不得融在一起。但大二来临，度过了单纯的大一，沈恋云在大一期间，看见周围的同学穿起了名牌，用上了好手机，也逐渐变得物质，追求名牌，攀比生活，与楚鹏之间的关系也裂开了一条缝。

　　直到一天，沈恋云小鸟依人的依偎在一个浑身名牌的男子怀中，自己身上也穿着艳丽，来到楚鹏面前，坦荡的提出了分手。

　　当时楚鹏表现的很平静，从沈恋云慢慢变了开始，楚鹏就预料到了这一天，没有愤怒，只有无尽的悲伤，为自己那残缺的初恋而感到悲哀。

　　自此之后，虽然有不少女同学对楚鹏表现出一丝爱慕，但楚鹏大多都是敬而远之，没有在心动过了。

　　如今，只是一眼，楚鹏就知道刚才那护士美女十分纯洁，眼中清明无暇，透着一股灵动，性子温柔，浑身上下都散发着一股婉约的气质，仅仅只是那一瞬间的脸红，就足以说明她涉世不深，性子安静。

　　心中暗暗回想起刚才的惊艳，心底产生一种甜蜜感，这大概就是一见钟情吧，目光中闪过一丝坚定，那眼中最惹人怜爱的单纯，我一定让你保存。

　　发呆了好一阵子，感觉脑袋上的伤口处似乎有一种奇怪的感觉，想到了昨晚似乎还有一种与兄弟们不同的声音，到底是什么？

　　突然，楚鹏脑子里突然想起一声机械声：“隐士高人系统已经安装完毕，是否开启？”

　　楚鹏打了一个激灵，从病床上蹦了起来，揉了揉眼睛，发现四周并没有他物，就连床头的电视也能确认是关着的。到底是什么？楚鹏在心中自问，时不时小说看多了，出现了幻听？

　　“隐士高人系统已经安装完毕，是否开启？”

　　这次，楚鹏能确认没有其余任何人，作为一个新时代的大学生，没看过小说被誉为不合格，如此情况，只怕就是传说中的金手指，系统吧。

　　想到这，即便一向以沉着冷静出名的楚鹏都喜形于色，终于，在第三次问话是，颤抖的说道：“确认开启。”

　　“滴滴，确认开启。核实DNA片段……”

　　“滴滴，确认基因片段正确，确认DNA符合，接受命令……”

　　“滴滴，接到命令，开启系统……”

　　“滴滴，正在加载……加载……滴滴，加载完成，开启。”

　　“隐士高人系统，确认开启完毕。”

　　楚鹏直觉的双眼一黑，在一睁开，就发现自身处在一处鸟语花香的山谷，谷中的水潭旁正有着一座破旧的茅屋，里面正坐着一个满面红光的老者。

　　正待楚鹏还想继续观察时，又发现自己突然凌驾在云霄之上，周身云雾缭绕，感觉仙风道骨。

　　只听见一声“欢迎来到隐士高人系统。”一个半米高的小正太飞出，看见了楚鹏，显得十分热情。但楚鹏总觉的这小正太的眼里露出邪恶的目光。

　　“主人，有什么需要，可以对我说。我一定全力帮忙。”

　　身处震撼的楚鹏被这声音惊醒，顿了顿，这才缓缓问道：“请问，这是什么地方？”

　　“欢迎来到隐士高人系统，这是内部空间，怎么样，不错吧。你想要摘花飞叶即可伤人的武功么？你想要从阎王手中抢命的医术么？你想要……。”

　　看见还处在震撼之中的楚鹏，这才又继续说道：“那么，隐士高人系统能满足你的愿望。众所周知，历史上有无数的隐士高人，但如今武林衰败，国力微弱，俗话说：侠之大者，为国为民。”

　　说到这里，那可爱的小正太嘴角还露出邪恶的笑容，继续说道“所以为了一身绝学有人继承，也为了发扬传统文化，所有高人一同完成了这件宝物，并将自身的能力灌输进去，只要获得了这隐士高人系统，那么今后将有绝世武功，琴棋书画样样精通，你的人生将会无比精彩。”

　　过了好一阵子，楚鹏才从震撼中惊醒，不过立刻又恢复了平静，脑子里不停的消化着刚才的信息，理清头绪后，问道：“既然你刚才说的是，今后才能，前提是有什么必要条件？”

　　“不错，主人这么快就反应过来了。”那小正太一副老气横秋的样子，手搭在背后，来回走动，说道：“也不是这样的，第一次总有优待的。你可以随机获得三项宗师技能或绝学武功，甚至不下与绝学的物品，如神兵利器，神宠异兽……这就算是你的新手奖励了。”

　　“那今后怎么又怎么获得这些技能，物品？”楚鹏很快抓住了重点，急忙问道。

　　“这个问题问得好，这里技能分为入门、小成、大成、圆满、宗师、蜕凡，物品分为普通、精良、优秀、完美、史诗、传说，在就是武功了，众所周知，我国武术博大精深，天、地、玄、黄四个等级，每个等级之间相差巨大。”

　　顿了顿又继续说道：“至于怎么获得么？根据你的威望等级，每日即可获得一定量的威望，根据你自己做的一些事情，经过系统评估，也可获得一定的威望。你可用威望兑换技能，物品，绝学，另一种方法就是在平时完成的善事，根据系统评估获得侠义值，每道一千点侠义值，即可随即抽奖，奖品与当前的威望的级有关。不过，第一次启动系统，自动获得一千点威望。”

　　“哦”楚鹏好歹也是一名大学尖子生，虽然大学不怎么样，但智商还是十分优秀的“威望的级怎么划分？”

　　“威望等级，从最初的初出茅庐，每日可获得十点威望、崭露头角，每日可获得百点威望、声名鹊起，每日千点、闻名遐迩，每日万点、名扬天下，每日十万、举世闻名，每日百万、一代传奇，每日千万、最后就是隐士高人，每日一亿点，但到了那时，想必你什么都学会了，也不在意这些东西了。”

　　“什么！”楚鹏不禁咽了口唾沫，虽然明知道不会有天殇掉馅饼的好事，但楚鹏仍然说了句：“麻烦将兑换列表给我看了看。”

　　“好啊，请看。”说这句时，楚鹏明显看出那小正太脸上邪恶的笑容以及冒着￥的眼。

　　《独孤九剑》，兑换价格：100000000

　　《六脉神剑》，兑换价格：90000000

　　《凌波微波》，兑换价格……

　　《九阳神功》……

　　……

　　……

　　一切的一切，都让楚鹏眼热，但看见了那庞大的兑换威望后，心又从珠穆朗玛峰峰顶跌落至吐鲁番盆地。

　　翻开物品栏：

　　轩辕剑，兑换价格：10000000000

　　太阿

　　……

　　神兽栏：

　　神雕，兑换价格：100000000

　　灵猿

　　……

　　本来光看名字，楚鹏就能一清二楚其效果，威力，心头火热，但从无尽的遐想中回来后，便看见了那罪大恶极的价格，让楚鹏吐血不已。

　　平复平复心情，楚鹏还是感觉内心激动，脑子里不停的思索着未来，一下子想到该如何这样赚钱，一下子又想到该那样赚钱。一个激灵，楚鹏脑海中浮现出父母操劳的样子，想到：

　　我努力的结果不就是希望父母过得开开心心么，身体健康就行了，那为什么还要努力赚钱，钱够花就行了。

　　本来就厌倦了这薄情的社会，在加上这个系统，楚鹏便打定主意回乡下，过起隐居般的生活，平日里养养花，种种草，兑换个初级医术，初级厨术，为父母看看病，品品美食，开开心心的过日子。


第3章 抽奖

　　在这世道连个工作都难找，楚鹏由此决定，在一处风景秀丽的村庄定居。

　　想好这些问题，楚鹏立刻双眼望着这可爱的小正太手还摸了摸他的头，说道：“小弟弟，不是可以随机抽奖没？帮我开始吧。”

　　那小正太眉头都皱在了一起，小嘴嘟囔着：“我不是小弟弟，别摸我了，尤其是最讨厌别人摸我头，放开，放开……”

　　“哈哈”楚鹏被那可爱的神情给逗乐了，肩膀一耸一耸的，好半天才忍住笑：“那你不是小弟弟，是什么东西啊？”

　　只见小正太双手叉腰，一脸神气，头还向上抬着，趾高气扬的说：“我不是什么东西。”

　　那一脸的庄重，神圣，好似天神下凡一般。但楚鹏一听见回答，顿时好不容易忍住的笑又被带了起来，“哟，不是东西啊，啧啧。”

　　“不，不，不，我是东西。”似乎意识到自己说错话了，小正太连忙摆手改正。

　　“那又是什么东西啊。”楚鹏继续调笑道。

　　“我，我，你听好了。我是，我是，我是什么东西来着？那啥，我忘了自己叫什么了……”说道这，那小正太一脸纠结，两只手的手指缠在了一起，面色委屈。

　　“哈哈”楚鹏只觉得近日以来，找工作的不快都在逗小正太的时光中烟消云散，看着小正太那开爱的小脸，只觉得浑身都舒坦，但望见在一旁一脸落寞的小正太，楚鹏的笑容也收了起来，说道：“既然你不知道自己是谁了，那便叫你小风吧，你看怎么样？”

　　“恩，恩，恩，好的，主人。”小正太立刻不再沮丧，飞快的点起头来。

　　听着小风的话，楚鹏不自觉的打了个颤，作为一个生长在红旗下的标准好学生，怎么也受不了旧时奴隶主的称呼，当下连忙摆手道：“不用叫我主人，你要愿意就叫我哥哥吧。”

　　“恩，好的，哥哥。”听到了改了称呼，楚鹏松了一口气，不然听着主人，主人的，总觉得浑身不自在。

　　长长的呼了一口气，心里慢慢平静下来，感觉准备的差不多了，双目望向小风：“小风，开始抽取吧。”

　　“恩，知道了，哥哥。”小风点了点头。

　　楚鹏面前的虚空凭空出现一个大转轮，上面均匀的分成了十六份等份的小块，虽然看起来与普通游戏城里的转盘几乎一样，但其中的奖品诱人程度，着实让楚鹏咽了咽口水。

　　技能类：宗师中医、宗师阵法师、宗师奏萧技术、宗师机关师

　　物品类：隐者小筑、暴雨梨花针、优雅之剑－承影、一柄美轮美奂的玉箫

　　武功类：《一苇渡江》、《洗髓经》、《九阳神功》、《六脉神剑》

　　神兽类：神雕、白猿、玉蜂、仙鹤

　　一样样，让楚鹏眼花缭乱，要知道这上面可不是随便写着让你过过眼瘾玩的。而是只要抽中相对应的格子，便能获得与之相对应的奖励，那就可想而知是多么的诱人了。

　　宗师级别的中医，这可以说是华夏历史上最高的巅峰了，即便华佗再世也就只能持平吧。这种程度的医术，不说活死人，但肉白骨是完全没问题的，与阎王抢命，死神周旋。想一想，你若拥有如此医术，那将会何等恐怖。

　　世界上医生本来就是暴利行业，更别说宗师中医，几乎所有的已知病都能医治。在这个世界上，有权有势的人太多了，但钱可以没有，权可以放下，只要命还在就行了。那么，这样就组成了一张无比巨大的关系网，有钱有势之人，都会有求于你。不说这类人因为长期的劳累身体不好，即便是担心未来生病或亲戚朋友生病，总有需要医生的一天。

　　这样，楚鹏就能在其中获利，完全不愁钱的问题，要知道，世界上最难还的就是人情债了，而楚鹏就凭借着出色的医术，任何人都不敢触犯楚鹏，相信到时一定会有无数人趋之若鹜，不用楚鹏说话，便有人将楚鹏的敌人打败，过来求医了，地位绝对的超然。

　　即便没有宗师中医，但宗师级别的阵法师，华夏历史上有过无数的传说，仙侠中阵法的神器诡异，夺天造化，即便是史上的诸葛丞相，据说其所创的八阵图能抵精兵十万，玄妙无比。

　　楚鹏若得到阵法宗师的技能，那相信不谈大富大贵，为人看看风水，指点家具的摆放还是不成问题的。再不济，也能偷笑国家，相信总有不弱的用处。

　　宗师奏萧技术，华夏古代的乐器之一，音质美妙，若能抽中，肯定是“此曲只因天上有，人间难得几回闻”凭此，进军歌曲界，当当伴奏，做做指导完全没问题。

　　物品中虽然隐者小筑看不怎么明白的，但在这转盘上，想必不会差。至于暴雨梨花针，此暗器一出，即便是不会武功，身患软骨病的周世明便以之杀害了当时最有名的暗器名家候南辉等人。暴雨梨花钉二十七枚银钉势急力猛，可称天下第一，每一射出，必定见血。

　　优雅之剑－承影，承影剑是一把精致优雅之剑，铸造于周朝，与含光剑、宵练剑并称殷天子三剑。相传出炉时，“蛟分承影，雁落忘归”，故名承影。后有由春秋时卫国藏剑名家承影收藏。

　　还有那玉箫，自古以来就有谦谦君子，温润如玉。玉之润可消除浮躁之心，玉之色可愉悦烦闷之心，玉之纯可净化污浊之心。玉自古以来就代表着高洁，这转盘上的玉箫更是温润细腻，没有丝毫瑕疵，定是旷世珍品。

　　看到武术那一栏，楚鹏的眼睛望了很久，目光灼灼的。从小，每个男孩子都有一个武侠梦，当初看射雕、天龙等电视剧时，就无比羡慕那些飞檐走壁的侠客。现在，更是有机会自己学会武功，楚鹏心中激动可想而知。

　　一苇渡江，一苇渡江是达摩祖师的宗教故事。达摩传说渡过长江时，并不是坐船，而是在江岸折了一根芦苇，立在苇上过江的。虽然不排除有传说的嫌疑，但还是能显现出这部轻功的绝妙。

　　洗髓经，更是在无数的剧情中出现，毫不例外的绝世宝典。至于九阳神功是耳熟能详的《倚天屠龙记》中的绝世内力，练成后内力自生速度奇快，无穷无尽，普通拳脚也能使出绝大攻击力；防御力无可匹敌，自动护体功能反弹外力攻击，成金刚不坏之躯；习者轻功身法胜过世上所有轻功精妙高手；更是疗伤圣典，百毒不侵，专门克破所有寒性和阴性内力。九阳神功融会贯通武学至理，练成后天下武学附拾皆可用。

　　六脉神剑，更是金庸老先生著作《天龙八部》中的无上剑诀。达到指剑的境界。即指力所能及的地方，有如有一柄无形的剑。无论是横扫或虚指，均可伤敌。

　　每本武功都让楚鹏心神向往，定了定神，仔细看最后一栏的神兽。

　　神雕就不用说了，体型比人都高，是独孤求败的同伴，后来也与杨过小龙女结伴，翼展十几米，举翼间还能发现似乎遵循着某种独特的韵律，若武学高深者看见，定会惊呼，这武学境界已经达到宗师之境。

　　白猿更是灵性十足，在《倚天屠龙记》中，由于被张无忌所救，故将缝于皮肉之中的《九阳神功》送给张无忌，这才奠定了名扬天下的明教教主的开端，可以说，没有那本《九阳神功》，就没有武功绝世的张无忌。

　　玉蜂，小龙女所养。其浑身雪白如玉，与寻常野蜂一般大小，毒性却更甚于其数倍。常人被玉蜂蜇中后，全身立时奇痒难当，痛苦不堪。但其所采集酿造的蜂蜜却是含有药香，功效非凡，常年服用，可以滋阴补虚，延年益寿，美白去皱等药用价值极高。

　　仙鹤，形态优美，看起来仙风道骨，乃长寿的代表，在无数的仙侠中，它都是吉祥的代言词，为无数高人的坐骑，唯有善良高洁者才能乘坐，被冠以无数传说。

　　脑中不停的回荡着如此多的资料，楚鹏的心噗噗的直跳，但随即慢慢冷静下来，更加坚定了心中隐居的主意，不说平时练武所带来的巨大动静，就光是这些神兽放在哪，在城市中都是一个问题。

　　动辄数米高的神雕，灵性十足的白猿，还有那玉蜂，城市之中连花都很少，还怎么养蜂啊，至于仙鹤，那就更不用想了，国家级的保护动物，一旦被发现，那……

　　看着面前的小正太小风，用手捏了捏那胖嘟嘟的小脸，笑道：“开始抽取。”

　　“好哦，祝你获得好物品哦。”随即虚空中的转盘缓缓转动起来。

　　逐渐的，转盘转动的速度越来越快，楚鹏只能看见一阵模糊，上面的字迹完全看不清楚，不禁有些失望，但一想到今后总会有的，也就放下了心中的失落，打定主意听天由命。

　　大喊一声：“停。”


第4章 隐者小筑

　　缓缓的，转盘的速度慢慢降了下来，望着一个个物品神兽武功秘籍从指针划过，楚鹏心中充满着紧张，尤其是心仪的武学划过针尖，更是让楚鹏感到可惜。

　　逐渐的，速度差不多快要停止了，只是缓慢的移动，就如同蜗牛一般。慢悠悠的来到了宗师中医，楚鹏心中大喜，目不转睛的盯着，但即便指针的速度已经堪比蜗牛，就是不停下来，望见宗师中医的格子划过，楚鹏心中一阵抽搐，暗想：地位超然的神医没了，暂时的赚大钱机会也没了……

　　来到了《九阳神功》，楚鹏又是一阵大喜，暗道：刚才你已经那么慢了，现在总该停了吧。但转瞬间又是一阵哀鸣，我的武侠梦啊，我的《九阳神功》，百毒不侵没了啊。

　　在楚鹏失神中，指针划过了神雕，一只牛b拉风，没事还能兜两圈，体验体验飞翔感觉的神雕啊，也没了。

　　转盘的速度此刻已经慢到令人发指的地步，但它就像不死的小强一般，仍然坚挺着。此刻指针正指着宗师阵法师，楚鹏心中不停地呐喊：不要，不要，现在要这个没有啊，给我来神兽，来武功，哪怕是物品也行啊。

　　仿佛听见了楚鹏的呐喊一般，转盘犹如残存的老人回光返照，又坚挺一把，一下子跨过了分界线，在下一格终于停止了。

　　长长的舒了一口气，满心欢喜的准备望向所抽取的东西。但当楚鹏定睛一看时，心中顿时一阵失望，指针指着的不是宗师中医，不是武学秘籍，是物品中的“隐者小筑”，从名字上来看，完全猜不出其用途。

　　这时，与楚鹏一起盯着转盘转的小风看见获得这件物品后，不由的大叫一声：“哇，怎么是这件物品啊。”

　　听见此声音，楚鹏立刻回过神来，随即想到这里的物品都是难得的珍品，这名字虽然平凡，但指不定其中有大的功能。连忙问道：“小风，这件物品怎么样？有什么功能？”

　　“哥哥很幸运啊，要知道这件物品是系统中品级最高功能最强的物品之一啦。”小正太睁着个大眼睛，萌萌的说道：“要知道这‘隐者小筑’可是隐士高人全力打造的住所啊，专为隐者居住，可以说是哥哥的最佳房子”

　　说道这里，双眼之中露出邪恶的笑容，让一旁的楚鹏感到浑身发冷，情不禁打了个颤。随即像个推销员一般：“这可是无数的隐士高人花费无数的心血，时间所制造成的，不仅使用方便，而且功能强大造型优美，里面舒适，实在是居家旅行，泡妞打架必备物品。”

　　说吧，还用那种“男人都知道的眼神”盯了楚鹏一下，楚鹏只觉得后背一阵冰冷，发现从那看似可爱其实腹黑的小正太嘴中的话越来越离谱，连忙敲了他头一下，赶紧说道：“这么小就光想这个，心思要纯洁点，小心以后找不到老婆哦。快说，这到底有什么作用？”

　　“嗷”小正太双手捂着头颅，不停的呐喊：“不许打我头。”

　　呵呵，楚鹏听见了这句回答，嘴角微微上扬，脸上的笑意更加明显了，没有听他的，又是一颗栗子，小正太双手摸头，眼中露出愤愤之色，但罕见的是没有在继续回骂。

　　看见小正太没有在继续没完没了又重新问了问；“这个从名字上看根本就看不出来的物品，有什么特点。”

　　原本在原地抱头的小正太听见这个问题，立刻如同吃了龙肝凤髓一般，立刻变得生龙活虎的，昂头向上，一副趾高气扬的模样。

　　“‘隐士小筑’看上去名字朴实无华，但其功能强大，最主要的是在隐者小筑百米以内，天地灵气是一般地方的十倍，甚至在这周围的生物生长也更加迅捷，要知道很多珍惜药材之所以灭绝，就是因为人类的污染太过严重，导致灵气消失。

　　而且以隐者小筑为中心，方圆百米可以随意改变，也就是说，你在某处使用了隐者小筑，不仅它会根据所处环境自动扎根，而且一百米以内，你看什么不爽，都能根据自己想象中凭空改变，绝对能改变成最舒适的环境。不过，这个功能仅能使用一次。”

　　这时，转盘上发出一阵白光，刺目的光闪烁，楚鹏情不自禁的闭上了双眼，过了片刻，睁眼一看，就发现了在其面前的隐士小筑模型。细心的体会刚才传输过来信息，发现这隐士小筑使用十分方便，只要在合意的地方，将模型放置好，心神一动，小筑便能自动与周围环境溶为一体，十分协调。

　　手中拿起这不到二十公分的模型，看上去倒是十分精致。外部通体绿色，青翠欲滴，充满着生机盎然的气味，小筑总的分为三层，用手指轻轻将门打开，迎面而来一阵檀香，楚鹏情不自禁的闭眼呼吸，直觉的脑海一阵清明，精神似乎也更加的好了，思维无比的清晰。

　　还没有睁眼，耳边就传来小风炫耀般的声音：“进入一楼，里面会有用紫檀木做成的家具，可以促进细胞再生，预防皱纹出现，对皮肤很好，而且紫檀木还能驱蚊，天然无污染，更何况这些都是鲁班亲手制作，精美绝伦，没有丝毫瑕疵，还泛着古朴苍凉的气息，无论是造型还是材料都无可挑剔，十分完美。”

　　楚鹏听着这介绍，眼也缓缓睁开，透过正中的大门，将大部分地方都看的清清楚楚，果真如小风所说，而且其中以鹅黄色为主调，窗帘是丝绸编制而成，上面带着点点纹路，看起来清新大方，整个一楼就给人一种明亮舒服的感觉。

　　这让楚鹏恨不得现在便找一处世外桃源安顿下来，享受这小筑中的舒适。

　　“二楼有四间客房，每间里面都摆满了珍贵的紫檀，金丝楠木家具，尤其是靠外的两间，还拥有两个阳台，上面摆着黄花梨做的躺椅，闲适时躺在上面观赏落日的余辉，淡薄世间的功名利禄，想想就觉得十分悠闲。

　　最顶上一层是主卧室与书房，供主人休息娱乐。卧室中床是用和田羊脂白玉所造，长两百公分，宽一百八十公分，玉色白润剔透，没有丝毫瑕疵。枕头是传说的游仙枕，床边有着琴几，供放古琴，旁边的宣德香炉燃着沉香，宁心静神。”

　　小风所说的一切，楚鹏都在脑海中想象出来，有种飘飘欲仙的感觉。

　　这时，小风又说道：“里面每样物品都珍贵无比，家具是鲁班所制造，丝绸是黄道婆所纸，书房中的书画都是名家之作，你闲适时还可以用铜雀台瓦砚磨着李墨，作作画，练练字，陶冶情操。还有其中的玉石……”

　　一切的一切都让楚鹏的心扑扑直跳，要知道刚才小风所说的一切物品，根据楚鹏的了解都是国宝级别的文物，有的听都没听过，甚至是仅在传说之中的物品，每样物品不论艺术价值，收藏价值，还是文化价值，都是无价之宝。在这里随便拿出意见拍卖，那赚到的钱都够挥霍一辈子的了。

　　想到这，楚鹏想到了家乡的父母，暗道：若拿一件去卖了的话，那应该能让父母过上好日子吧。

　　但正在着想着，小风好像有感觉一般，停下了滔滔不绝的讲说，望向楚鹏，露出恶魔般的微笑：“哥哥，卖一件可是要罚款的哦。”

　　楚鹏被这古怪的眼神望得浑身发毛，不自在的哆嗦了一下，问道：“罚款？发多少啊？”

　　“嘿嘿”努力的向露出憨厚的笑容，但楚鹏怎么看都像是奸诈的微笑：“不多，不多。也就是一千万点侠义值，一千万点威望。但是要记住啊，在欠债期间，不能学习任何技能、武术，甚至连自己本身已经获得的能力也会暂时封闭，知道交清罚款。”

　　听到这，楚鹏心中暗骂：这还叫不多，那什么叫多啊。尤其是中途还不能用已经会了的能力，纯粹就是要人么啊。当下，连忙摇头道：“没有，没有，我只是在震惊罢了，没想过拿这些东西去卖。”

　　看着那还带着怀疑的目光，楚鹏赶紧转移话题：“这小筑还有什么功能么？”

　　“那当然”一说到这个，小风又立刻神采奕奕，侃侃而谈，楚鹏就悄悄换了一口，擦了擦额头的汗。“这小楼中不仅带着浓厚的古代气质，还完美的融合了现代科技，大厅的西面的墙边，有一个红木做的盒子，只要按下开关，立刻就会用投影技术将电视放映出来还附带电脑功能，绝对比现在市面上的东西优秀，而且每间屋子都有这种装置，利用绿色能源，信号绝佳，完全的安全无污染。”

　　说完还冲着楚鹏挑挑眉头：“怎么样，现代与古代的完美结合，相信你用来泡妞的话，一定是一泡一个准。”

　　楚鹏明显的在小风的眼中看到了“男人都知道”的眼神。

　　立刻扭过头去，嘴里还在说着：“这小筑如此宝贵，难道就不怕人偷？”

　　“哈哈哈，这小屋方圆一百米为界限，布置着幻阵，即便穿过幻阵，但只要没有主人同意，一件东西都带不走。更何况，小筑中，每件家具的摆放都有其含义，乱动就会陷入困阵之中，这点倒是完全不用担心。”说完，更是骄傲的抬起了头，就像胜利的大公鸡一般。


第5章 宗师奏萧技术与玉箫

　　看着小风如此表情，楚鹏微微笑了笑，心里不禁感叹，如此珍贵的房子，也就只有这系统才会生产出来吧，根据记忆中，元青花鬼谷子下山图于2005年7月12日伦敦佳士德举行的“中国陶瓷、工艺精品及外销工艺品”拍卖会上，以1400万英镑拍出，加佣金后为1568.8万英镑，折合人民币约2.3亿，创下了当时中国艺术品在世界上的最高拍卖纪录。

　　更何况，现如今人民安康稳定，收藏更加的火爆，在加上富人越来越多，只怕现在拍卖，那价格至少要翻上一番吧。

　　这还仅仅只是元青花的价格，像房子中的鲁班所造的家具，历史意义与收藏价值更大。不谈其用料都是最为珍贵的檀木、金丝楠木等其中最优秀的，光是那巧夺天工的技艺，唯美的雕刻手法，以及上面生动的风景图画，都是不可多得的瑰宝，是整个人类的非物质文化遗产。

　　还有那游仙枕，传说其是龟兹国进奉枕一枚，其色如玛瑙，温温如玉，制作甚朴素。枕之寝，则十洲、三岛、四海、五湖尽在梦中所见，帝因立名为游仙枕。带着浓厚的传奇色彩，让人类对这一类神秘事物感到好奇不已。

　　这价值更加的不可估量，在加上书房中历代名人的诗词字画，什么唐伯虎的《看泉听风图》、颜真卿的《争座位帖》、柳公权的《金刚经刻石》……无数的无价之宝，心中默默计算了一遍，这才发现其价值之高。

　　虽然所有的物品历史意义非凡，堪称无价之宝，但是若真拿钱来衡量这间房子，包括其中无数瑰宝的话，没有数千亿拿不下来，甚至有钱都买不到。

　　暗暗咽了一口唾沫，楚鹏心中十分震惊，也在心底产生了一丝安慰：幸好这房子能防贼，要不然不知道到时候自己舍不舍得拿来住都是个问题。

　　“哈哈，怎么样，这隐者小筑可是无数高人花费无数心血所做，不是仿古，而是实实在在的古代建筑，在其中生活，感受古朴苍凉的历史气息，体悟瑰宝的精气神，他山之石，可以攻玉，对你的武学是很有帮助的，在配上现代的一些必要的设备，将其巧妙的伪装起来，十分完美。”小风在一旁故作高人的说道。

　　强行压下心中的震惊，努力让自己镇定下来，过了好一会儿，心中才重新恢复到原先的波澜不惊。

　　淡淡道：“继续剩下的抽取吧？”

　　看见楚鹏又恢复成风轻云淡的表情，小风顿时觉得无趣，一副吃瘪的样子，低下头，小嘴翘起来，有气无力的说道：“好吧。”

　　小手一挥，楚鹏面前又继续出现转盘。匆匆的看了一遍，这才发现与上回几乎没有区别，忙问道：“怎么还是这个转盘？不刷新么？”

　　“不会刷新的，初次的附送的抽奖只是先在所有技能，武学，物品等，其中随即抽取十六样，而你也就只能在这十六样中抽取，即便你是第二次抽奖，但仍然是上回的目录，不过已经被抽取的格子，会有意外惊喜。”这回小风倒没有搞怪，罕见的一本正经的回道。

　　“哦”拍了下头，一副恍然大悟的样子。继续目光搜寻，这才注意到原先隐者小筑的地方已经变成了两个亮晶晶的小点，一闪一闪的，匆匆瞄过，很容易将其忽略。

　　由于是第一次碰见这种情况，楚鹏用疑惑的眼睛盯着小风。

　　小风那胖嘟嘟的小脸满是奸诈的笑容，楚鹏就知道，不好的事情要发生了。只听见：“哈哈，你求我啊，求我，我就告诉你。”

　　小风的小眼睛都快眯成了一条缝，但还是时不时的闪过狡诈的精光，就像狼外婆碰上了小红帽。

　　楚鹏见小风如此表情，顿时一阵无语，目光斜斜的鄙视小风一番，这才淡淡的说：“既然你不说，那我就猜喽。”

　　说完，不待小风回答，有继续说道：“这转盘怕也是结合现代娱乐模式制造的吧。”眉毛挑了挑“根据平日里去游戏厅里玩的经验，时不时碰上过山车啊，炸弹啊，在加上某些小说中也有过类似的情景，那两个点更加让我确定，这，应该就是双闪奖。”

　　原先趾高气扬的样子还没有下去的小风，听见楚鹏一下子就分析出来，就像在吃饭时，同桌的一人拍拍他，准备说些什么，但被他毫不犹豫的打断了，直到时候才知道别人准备提醒他饭中有苍蝇一样。

　　脸上的笑容还僵在那里，配上那胖嘟嘟小脸，看上去肉肉的，完美的展现了肉感，怕现在要是有正太控在，看见如此萌的一幕，肯定是一下子扑了上去，紧紧的抱住他，掐那看上去就很肥的小脸。

　　“呵呵”想到这里，楚鹏在原地笑了笑，但谨记着还有事情需要做，片刻就回过神来，望向大转盘，轻吐一声：“开始。”

　　转盘又是缓缓开转，一圈一圈的，速度愈来愈快，仅仅瞬间，楚鹏的眼睛就完全跟不上转盘的速度，就只能看见模糊的残影，完全看不出转盘上的字样。

　　无奈的放弃寻找作弊的方法，闭上眼睛，大声道：“停。”心中不停的默念：武功秘籍，宗师中医，武功秘籍……

　　一会儿，似乎感觉应该领取抽取的奖励，正当楚鹏准备睁开眼睛看结果时，只觉得脑子中立刻爆发出嗡嗡的轰鸣声，一下子多了好多东西，一阵疼痛传来，紧随而至的是庞大的信息，《平湖秋月》、《清明上河图》、《凤凰台上忆吹箫》……

　　过了好一会儿，直到脑海逐渐平静下来，楚鹏逐渐恢复，才发现刚才的灌输竟然是宗师奏萧技术，不仅如此，还将不少有名的萧曲也一并传输过来。

　　正因为如此，楚鹏才一下子反应不过来，即便是恢复过来了，但还是觉得精神一震虚弱。

　　可是楚鹏并没有觉得丝毫的疲惫，反而十分亢奋。要知道，第一次抽中的隐者小筑，因为其显现出来的仅仅就和一个模型一样大，虽然看起来十分精美，在加上小风那夸张的讲说，楚鹏心中多少有些怀疑，但经过这一次的灌输，楚鹏明显的感觉的到自己在奏萧上仿佛沉浸几十年一般，灵感涌出对萧有一种熟悉又陌生的感觉。

　　熟悉是因为传输过来的知识上什么技巧都像会了一样，陌生是因为自己本身完全没有奏萧的技术。

　　这时，小风走了过来，手中正拿着一根翠玉所造的玉箫，赫然就是转盘中的玉箫，他一边走来一边说道：“走什么狗屎运，双闪奖第一次出现就被你给转到了，正好萧与奏萧技术配套，这更是狗屎运，没天理了。”

　　听见这个回答，楚鹏撇撇头，装作没有听见任何声音，眼睛望向小风手中的玉箫，只感觉一阵熟悉感，情不自禁的伸手将玉箫拿过，熟练的摆好姿势，缓缓演奏起来。

　　楚鹏只觉得心神清明空灵，好像陷入一种奇妙的境界，萧音响起，清脆委婉，眼前仿佛出现了一幅幅画面：

　　秋季西湖边，诗人们在小亭间饮酒作诗，观赏那美丽的月亮，诉说着心中的无限情感，就像明洪瞻祖在诗中写道：“秋舸人登绝浪皱，仙山楼阁镜中尘。”

　　令人心神向往，一曲《平湖秋月》演奏完毕，楚鹏望向手中的萧满是欢欣，内心中还充斥的震惊、感叹、以及演奏完所剩下的淡淡哀愁。完全是一代宗师的模样。

　　“哇”小风小嘴长得老大，胖嘟嘟的小手捂住嘴，满是经验的望着楚鹏，说道：“哥哥的萧演奏的好棒啊，不过似乎有点熟悉，到底是熟悉什么啊？”说完，他又敲敲脑袋，冥思苦想。

　　淡淡的笑了笑，心中也在为自己刚才的演奏震惊。要知道，原先的楚鹏对音乐虽然有喜好，但是只限于哼哼歌曲，在KTV里嚎两声。至于，乐器完全是七窍通了六窍——一窍不通。

　　此刻，楚鹏就站在原地，内心清明，不断的回想着刚才的场景，不断的熟悉自己的技能，体会着刚才的感悟，曲中的故事、曲中的感情，完完全全的将自己代入其中。

　　那专注、认真的神情，在加上刚刚得到的宗师技能，虽然时间紧促，但其蕴含的独特宗师气质加身。要知道，一般艺术家身上的气质都有着高贵，华美等气质，更何况楚鹏更是其中的翘楚，作为一名宗师，他几乎已经站在一行的最高点了。

　　都说认真时的男人最具有魅力，尤其是经过这一系列事件后的楚鹏，身上带着淡淡的高贵气质，在配合上那略显英俊的脸，沉思的神情。简直就是女性眼中的天使，若这时有女生发现楚鹏，那一定会呆呆的望着，就像望着童话中的白马王子一般。


第6章 《一苇渡江》

　　闭上的眼睛缓缓睁开，楚鹏长长的吐了一口气，自古以来，音乐都被文人雅士所钟爱，不仅是因为其高洁，更是因为音乐能洗涤人的灵魂，提升悟性，更容易的感悟天地，让人放轻松，将感情带入，还能表达自己的感情……

　　沧桑的目光转瞬即逝，但就仅仅演奏了一首曲子，楚鹏也收获不菲，不仅将近日心中的苦闷通过奏萧释放出去，还让灵魂焕发生机。要知道，长年累月的都市生活，不单单是身体上有暗疾，就连灵魂上都玷污了不少都市的污浊，时时刻刻的勾心斗角让灵魂疲惫不堪，所以平日总感觉精神疲劳。

　　但是，通过楚鹏自己对萧曲《平湖秋月》的演奏，脑海中所呈现的画面，完完全全的将楚鹏的灵魂洗涤一遍，整个人看上去精神十足。

　　心中暗叹：难怪古代对这些艺术如此推崇，不说其欣赏性，单单是陶冶情操，提升素养，宁心静神等效果就十分的不凡了。

　　音乐是如此，更何况还有作画、练字……每一样都十分的不凡，这也正是为什么传说中的高手通常都精通一门技艺，这些，能够调和他们的心灵，提升素养，对于武学有十分良好的辅助作用。

　　这也是为什么真正的高手总是多才多艺，气质独特，而江湖小虾，狂妄无知。

　　不过现在，通过系统对于宗师奏萧技术的灌输，楚鹏与现代出现的大师对比了一下，发现华夏艺术界几乎没有什么有才之人。以往，从电视上看见的一位位德高望重的大师，不说有宗师境，就连圆满境大师也没有发现几位，更何况宗师之上的蜕凡境界了。

　　久久站立，楚鹏从沉思中醒来，越发觉得这个系统的强大与神秘，想到此刻还有一次抽奖机会，心头顿时火热起来，既然普通的技能都有如此威力，那么武学到底如何啊。楚鹏情不自禁的想到。

　　想到这里，当即便说：“我要进行最后一次抽奖，小风，准备开始吧。”

　　“嘿嘿”小风脸上露出诡异的笑容：“好的哦，哥哥，最后一次可是有个大惊喜哦！”

　　“哦，还有大惊喜。”楚鹏想到上回的双闪奖，内心更加的火热了：“那快点开始吧，我都有点等不及了。”

　　“那行，哥哥做好心理准备啊。”小风小嘴一裂，说道。虽然这是他一贯的风格，但楚鹏总感觉有什么不对经，背后凉飕飕的，好像被算计了一样。

　　小手一挥，楚鹏面前就出现了原先的大转盘。没有丝毫犹豫，立刻仔细观察起来，但立刻发现其中有一栏确实是“惊喜”，一个大大的“惊喜”，很大很大。

　　这时，小风的声音传来：“怎么样，这个惊喜大不大啊，哥哥，哈哈。”

　　转头一望，正好发现已经跑到几米外的小风，当下眼睛狠狠的瞪了他一眼，从牙缝中传出几个字：“确实很大，很大啊。”

　　转盘中别的都没什么变，但主要是被抽走的几样物品栏，一个变成双闪奖，一个是三个亮点的大奖，但是，最后一个，几乎占据转四分之一的空格有着几个大字“谢谢惠顾”。

　　原先的物品格子全部缩小部分，尤其是双闪奖和大奖，更加的小了，完全比不上先前均分的格子。这让楚鹏的心陡然间变得哇凉哇凉的，运气一次好，可以，两次好，那是巧合，第三次还行么？

　　虽然心中对这样的划分十分的不满，但是，一想到已经获得了三样东西，而且个个不俗，有句话说的好：知足常乐。况且最后一次机会也不是没有可能的。

　　想到这里，心中顿时一阵豁达，仿佛放开了什么一样，嘴角微微咧起，索道：“开始。”

　　如同前两次一样，指针缓缓转动开来，片刻间人的眼睛就完全跟不上了。

　　打定主意听天由命，得之我幸，失之我命，况且，这次没有的到武功，下次还有机会，实在不行，也能通过威望兑换。楚鹏干脆转过身去，心中默数十个数。立刻大声喊出：“停。”

　　过了片刻，楚鹏以为正好自己运气不好，抽中谢谢惠顾，准备转身时，又如同上次灌输宗师奏萧技术一样，脑海中突然多出了一大批资料，但比上次复杂的多，甚至还能看见一幅幅图画。

　　脑子一阵剧痛，楚鹏连忙盘坐在地上，闭上双目，仔细的理清脑海中的资料。

　　刚一接触，就看见一幅幅图画旁带有解释，仔细观察下，还能看见插图中有红色箭头指着，或是纯粹的用力方法，旁边的注释则用文言文标注起来，不过这些完完全全印在楚鹏的脑子中，完全不用更多的领悟，只要理清调理后就能学会。

　　半晌，楚鹏的双眼终于睁开了，眼光中先是闪过一丝迷惘，但紧接着又被震惊，惊喜所替代，最后一次的抽奖中，楚鹏正好抽中了武功秘籍《一苇渡江》。

　　这《一苇渡江》传说是达摩在江边，看见周围无船可度，就在江边折下一根芦苇，抛向江中，随即更是脚踩芦苇度过汹涌的长江。

　　虽然传说可信不可信楚鹏不知道，但是，此刻他脑海中的《一苇渡江》确实不凡，准确的说，这是一门用力方法，通过身体的调节，使用最少的力量来办最多的事。

　　就如同样的钱，买分量最多的东西一样。《一苇渡江》可以时时刻刻使用，消耗就如同普通行走一样，每一步跨出，都有数米之遥，十分神奇，这大概也是它能跻身于绝学的最大原因吧。

　　不过，并不是说只能是没有真气的人使用，如果能用真气运转，其效果与没有真气肯定是云泥之别，甚至真的达到凭借一根芦苇渡江的现实。

　　查阅着脑海中的信息，楚鹏脸上的狂喜显而易见，按捺住躁动的内心，根据记忆中的特殊法门，催动起来。

　　楚鹏只觉得下半身一阵酥麻，腰部腹部的肌肉所产生的力道，没有一丝一毫的浪费，再配合股三头肌、股四头肌，力道更是暴增，要知道，平时人走路，虽然这些肌肉都在用力，但都不是在同一时间用的力道，就像拔河时，两个人第一秒用力，让后休息了，接着又是另外的人用力，不能齐心，力道大多都是被分散消磨掉了。

　　而此刻楚鹏所运转《一苇渡江》发力法门，抓住那一瞬间的机会，将所有力道集合，此刻他的双腿中力量可怕，哪怕就是最顶尖的特种兵都不及他力道的一半。

　　力道运转完成，顺势便释放出来，楚鹏只感觉眼前一晃，顷刻间便转移到前面去了，向后一望，距离原先的位置差不多有一丈远，但浑身并无乏力感出现，看来确实与平时走路所用力道一样。

　　想到这里，楚鹏不由的一阵兴奋，学会了武学不可怕，但要完美的运用起来，虽然脑海中有种种系统传来的信息，但是，突如其来的力量总归要会掌控。

　　不然就像一个人突然力量增大数倍，一不小心就捏碎了杯子，十分不适应。

　　而凭借《一苇渡江》消耗甚少的缘故，楚鹏能在走路时练习，最后完美的掌控，达到炉火纯青的地步。


第7章 彷徨的心

　　漆黑的夜空中，闪烁着无数明亮的星星，一轮圆月挂在空中，夏季的夜晚一如既往的美丽。

　　医院，病房中，楚鹏从床上坐起，躺在床头，眼中露出疑惑的表情：难道那只是一场梦？随即又露出深深的失落，想要下床倒一杯水，但在桌前，倒水时，楚鹏犹如被定身了一般，水瓶还在不停的向杯中倒着水，但人却一动不动。

　　从正面看去，此时楚鹏脸上满是惊容，因为，就在刚才，楚鹏想起了那天籁般的萧曲，下意识的想要重新回味一遍，但就在此刻，一支玉箫凭空出现在桌子旁。

　　水杯满了，逐渐溢了出来，楚鹏手被烫的下意识的一松，只听啪的一声，杯子落地碎成了几块。

　　不顾受伤的手，楚鹏立刻拿起玉箫，仔细查看。最终确认，正是系统里的那一支，一样的美丽无暇，巧夺天工，这一下子，楚鹏傻傻的发着楞。

　　万籁俱静，只能听见医院旁边的公园中，风把树叶吹得沙沙作响，不远处那繁华的霓虹，五光十色，异常美丽，将人的心神都吸引进去，偶然间传来的喇叭声也在不经意间响起。

　　望着不远处的繁华都市，楚鹏眼中充满了迷离，正是那迷人的五彩让人沉沦。红尘中充满了无尽诱惑，令人沉醉，就像罂粟花一样，美丽妖艳却又充满着危险，但仍有无数的人甘愿冒险，去品尝那诱人的美丽，楚鹏不禁试问自己：将来到底改何去何从？

　　原先以为那只是一个美丽的梦境。但，望了望手中那无暇的玉箫，晶莹透亮，尤其是在灯光下，更显得精巧美丽。楚鹏的眼中充斥着不同的感情：有震惊、有恐惧、有欣喜、亦有留恋，是个人就是有雄心壮志的，尤其是年轻人，满腔热血无处使，为何不凭借着这个“隐士高人系统”拼搏？

　　楚鹏的脑海中充满了挣扎，犹如有两个小人在耳边不停的诉说。淡薄名利，说的很简单，但是若想要做到是何等艰难，当权力财富向你招手时，又有几个人能够忍住，空有一身本事，却无法发挥，这又是何等憋屈。

　　古代怀才不遇的隐士是没被重用才心灰意冷的归隐。就如陶渊明，在当时的社会下，实现不了自己的梦想，到他三十九岁时，多年来的经历使他的思想发生了本质的变化，他开始转向躬耕来自给自足，追求心灵的宁静与澹泊。

　　但自己仍然年轻，可以拼搏，空有一身本事，为什么就不去好好拼搏一番？难道真要归隐山田，做一个淡泊名利的山人？

　　这一刻的楚鹏十分纠结，但转瞬间他又想到了现在的社会：工资一年涨一倍，物价一年翻三番，车价、房价居高不下，人们总能在不经意间吃下地沟油，瘦肉精……

　　想到这，楚鹏突然想起以前看过的一个笑话：我有一个梦想：永远生活在新闻联播里，那里的孩子都能上得起学，穷人们都能看得起病，百姓住进了每月77元的廉租房，工资增长11.2％，大学生就业率达到99.13％，大学生食堂就餐平均每顿两三元。

　　我有一个梦想：永远生活在新闻联播里，那里的物价基本不涨，交通基本不堵，环境基本改善，扫黄基本有效，罪犯基本落马。

　　我有一个梦想，永远生活在新闻联播里，那里是爱的家园，人间的天堂，那里有人们向往的生活，一个梦的世界。

　　如果有一天，我老无所依，请让我活在新闻联播里！

　　这不失为一个讽刺，就如同网上说的：通过电视，我看到了人们安康，社会稳定，国家强大，别的国家都生活在水深火热之中，唯独我们快乐幸福；但通过电脑，我知道了社会的这发生了灾害，那贪官横行，盗贼处处都是，顿时感觉周围都不安全……

　　楚鹏顿时觉得心中又是一片冰凉，如此这样，拼搏不是，不拼搏也不是。

　　在这个竞争激烈的社会，人与人之间的关系淡薄到极点，世风日下，人心不古，甚至连自己的亲人都忍心欺骗，想到电脑上的一则则新闻，楚鹏又充满了彷徨。

　　但就在此时，楚鹏的脑海中又升起了父母的影子，自小就高大挺拔的身影在上次回去时，楚鹏已经能发现有些阑珊的步伐，略微弯着的腰，以及那原先的青丝变成斑斑白发。夜晚不小心听到的咳嗽声，以及那次悄悄的谈话，更是让楚鹏的眼眶都有些微红。

　　母亲那脸上已经长满皱纹，布满了点点斑斑，让人心酸，还记得小时那美丽动人的母亲将自己抱在怀中逗乐，但现在时光已经不再，就连双手也是瘦骨嶙峋，一到冬天便会开裂，这是小时候母亲在冬天里洗衣服所留下的病根。

　　那两道苍老的身影现在仍然在工作，每日，父亲早出晚归，只为了一个月的微薄薪水，但全部发过来给楚鹏当生活费，父母两人的开销就只凭借母亲所开的一个小店，但那边缘的小城又能做些什么啊？

　　又想起当年大学开学时，父母满脸的愁容，烟吸个不停，周身的地上摆满了烟头，最后甚至咳嗽不止，而母亲在那段时间，腰间的老病也开始复发。

　　这一幕幕现在又回荡在楚鹏的脑海中，这也瞬间让楚鹏记住了当年的誓言：今后一定要让父母过上好日子，将他们的病治好，一家人一起幸福的过日子。

　　大学的拼搏完全是为了父母，但此刻，有了这辛福生活的希望，为什么还要让父母操更多的心啊。

　　在城市只会是为了车、房奋斗，忘记了原先的初衷，再说，奋斗也是为了享受生活，我们是为了生活奋斗，不是让奋斗变为生活。

　　想到这些，楚鹏犹如醍醐灌顶，原先心中的种种负面情绪一下子消失了，这让楚鹏更加坚定了原先的念头。

　　但瞬间，楚鹏想到刚才的想法，背后毛孔直竖，犹如一阵吹过，冒起阵阵冷汗。暗道：这大概就是走火入魔吧。

　　毕竟一个普通人，陡然间有了无敌的能力，确实会让人陷入幻想之中，再加上虽然楚鹏心境不错，但那一瞬间，他钻入了牛角尖，由此才会陷入魔障。

　　就如同一个人，突然拥有一个庞大的力量，但他需要时间沉淀，否则，一瞬间的欣喜足以致命。

　　不过好在楚鹏现在已经完全理清楚自己的内心，做出了最后的决定。

　　只觉得心头的枷锁被放下，犹如放下几座高山，浑身一阵轻松，心神更加的清明了。


第8章 医院前的意外

　　公园中，楚鹏深呼一口气，腰部肌肉与腹部肌肉一同用力，眨眼间，便从这一头窜到对面，仿佛瞬移一般，空气中带起阵阵残影，而楚鹏则是满意的点了点头。距离获得《一苇渡江》已经有三天了，通过脑子里的传承灌输与自己的实践练习，已经能让《一苇渡江》一次飞跃五米了，比起原先的三米，算是一个不小的进步。

　　再次四处环视一番，发现确实没有人在窥探，这才放下心来，虽然这个公园人少，但事关自己的安危，就不能有马虎。

　　算算日子，也该到了出院的日子了，收起挂在一旁树上的外套，楚鹏向病房走去。脚上明显的用着《一苇渡江》的发力法门，看起来飘忽不定，略带唯美，脚步仅仅只比普通的一步迈得稍微大些，由此可见在这几日中，楚鹏将其力道控制的多么细微。

　　其实楚鹏就在那天晚上就能出院了，因为从系统空间中出来，楚鹏能感觉到自己的身体十分健康，原先头上的伤口早已经愈合，只是苦于不知道该如何解释，这才在医院伪装至今。

　　想到出院，楚鹏的心里不免有些许高兴，虽然医院中包饭，包睡，环境还算不错，但一想到在医院里，总是下意识的有些抵抗。

　　病房中，楚鹏将衣物等物品收入背包之中，突然，手中抓到一支萧，正是系统中所带出的那一支，右手微微抚摸萧身，摆起姿势，将萧口放在嘴边，正准备吹奏。

　　“老大，没死吧？这几天过的怎么样啊？我可是发现那护士长得很不错哦，不考虑考虑？”一听这声音就知道是那闷骚的老二：范超。

　　将手中的萧放入背包，抬头望去，正好看见推门进入的老二，但那俊俏的脸上写满了龌龊，对，起码在楚鹏的眼中确实是龌龊，在加上那淫荡的笑容，真是让人恨不得踹上两脚。

　　不过这话虽然有些欠揍，但楚鹏仍然体会出了话语中的浓浓关心，上前，二话不说，对着他的胸口就锤了一拳，笑骂道：“还知道来看我啊，我倒没啥事，还以为你受伤更重，去见上帝他老人家了，哈哈。”

　　“哟，老大，你怎么能这样说啊，太寒我们兄弟几个的心了吧。”老四朱涛从后方笑着走出，又继续道：“再说啦，就算老二挂了，那也不是去见西方那个鸟人，最起码也都是阎王，玉帝，三清道主啥的，哈哈，你说的对不对。”

　　听到这里，那老二嗓音顿时尖了起来：“什么，我好心好意的来看老大，老四你竟然这样想我。”说完满脸幽怨的望向楚鹏与朱涛，顿时，楚鹏觉得一阵恶寒。

　　大家想一想，一个皮肤雪白，面庞英俊，简直换上女装就能扮美女的男人，眼眶中充满幽怨的望向你，就好像是孤独无助的女子，正望向负心汉的丈夫一般。

　　情不自禁的打了个寒颤，鸡皮疙瘩悄然升起，虽然外界温度有三十多度，但背后还是一片冰冷，不光楚鹏，就连在一旁的朱涛也是一阵恶寒。双方对视，都看出了彼此眼中的无奈与悲剧。

　　但是，好在救星紧接着也进入房中。王毅一进来就发现如此诡异的场景，虽然以前也经历过，但现在想想还是有些胆战心惊的。

　　有一回在学校中，那时还正在上课王毅称范超起立时将凳子向后移，结果可想而知。

　　但是，范超什么多余的事也没做，自己起身后，就坐在座位上幽怨的凝视了王毅整整一节课，正好他两都坐在正中心，于是便被后排的同学看的清清楚楚，那可真是八卦满天飞啊，不到下课，全班都知道他两的“深情对视”了，全班男生立刻悄悄远离他们两。甚至未来的两星期都不怎么感与他两接触。

　　尤其是在当天中午，去食堂吃饭时，每一个女生都一脸暧昧的望着王毅与范超两人，个别腐女也在不停的讨论，偶然间飘过来的：“哎，这两个人怎么是gay啊，多可惜啦，瞧，那个还长得那么帅。”

　　“别想了，那是他们的自由，现代社会这么开放，我们也不会歧视的……”

　　“……”

　　最后还是王毅主动认错，狠狠的出了一把血才截止。就凭着这件事，朱涛与楚鹏两人笑了王毅一个月。

　　看见现在楚鹏与朱涛也陷入了魔爪，王毅心中高兴啊，嘴角都微微上翘，完全无视那求救的目光，很光棍的打了一声招呼：“哦，老大、老二、老四，你们慢玩啊，我出去买包烟。”

　　说完，便准备转身就走，还用那幸灾乐祸的眼光瞟了朱涛与楚鹏，脸上写满了得意。看到这里，楚鹏与朱涛的脸都黑了起来，可是，人在屋檐下，不得不低头啊，看来要出把血啦。

　　于是双方眼神交流。

　　“怎么样，‘金陵’里面吃一顿？”朱涛脸色不改，眉毛微挑，眼珠子乱转。

　　显然，王毅完全懂这个意思，眼珠子左右摇摆，仿佛在走神，一切都没在心上。

　　但楚鹏与朱涛都知道这是明摆着的意思：“不行啊，一顿太少，哥们，自己好好斟酌斟酌。哈哈，反正倒霉的不是我。”

　　楚鹏仍然是脸色不改，但朱涛望望仍然如同“望夫石”一般的范超，表情都快哭了，眼珠子又转了几圈，表达出：“两次，这是我的极限了，我的零花钱本来就不多，在多加就不要你帮忙了。”

　　看到这里，王毅脸色一喜，眉开眼笑的点了点头，但回应他的是狠狠的一个白眼。

　　讪讪的摸了摸鼻子，笑道：“时间也不早了，我们也别再这耗着了，去吃饭吧，今天我请，在‘金陵’哦。”

　　听到去“金陵”，老二范超也终于停止住那深情的凝视，恢复成原先的模样，这样病房中的其余人都松了一口气，拿起东西就往外走，出院手续早就办好了，唯一可惜的就是没有在碰到那美丽而又害羞的美女护士了。

　　几人有说有笑的慢慢走到了医院门口，气氛异常活跃，商谈着今天下午如何去玩，离放假的日子不远了，怎么也得趁着这最后的时刻好好玩一把，大四就得四处为生活而奔波，分道扬镳了。

　　突然，轰鸣的引擎声传来，一向爱车的老四朱涛闭目微微听了一会儿，眼中露出欣喜的神色，道：“这是目前最新的LaFerra日，此此款特别版公路跑车将仅限量生产499辆，售价也高达100万欧元。

　　外观上，LaFerra日拥有一个向下倾斜的尖鼻锥，还有一个超低的发动机罩，车内则是全新设计的方向盘，独具特色的排挡座采用优美的悬挂翼式外观设计，其上排列着各种F1变速箱控制功能。整体内饰给人强烈的赛道气息，充满急速狂飙的魅力。

　　LaFerra日是法拉利历史上制造的首款采用HY－KERS系统的车型。其6262ccV12发动机可输出800马力的功率，而最大转速可达9250rpm，创造了同排量发动机的转速记录。此外，这款发动机具有13.5：1的超高压缩比以及相当于每升排量128马力的动力输出。加上电动机的120kW（163马力），总功率高达963马力。

　　喜欢车的人都想要一辆，没想到这里竟然能遇见。”

　　要说男人最爱的莫过于枪，美女，车，这里遇见了如此好的车，即便不是自己的也要一睹为快啊。四人一起快速朝医院门口走去。

　　轰鸣声愈来愈近，让人忍不住的热血沸腾远远的，终于看见一抹红色的车身，充满着张扬的气质。

　　整部车速度飞快，从望见车身到离医院门口仅有数十米，只花了短短几秒钟的时间，此刻，楚鹏等四人不禁为如此漂亮而又热血的车感到赞叹。

　　“姐姐，我来了。”一个十岁左右的小女孩从马路的另一头快步奔来，满脸欣喜，小萝莉穿着粉色的公主裙，看上活泼可爱，粉嘟嘟的小脸让人忍不住的想掐一下。

　　但是，此刻她跑的真不是时候，那跑车距离他也只剩五十米的距离，而小萝莉正好就在路的正中央。

　　“嘟嘟”巨大的喇叭声响起，小萝莉也发现了急速而来的跑车，顿时吓得动也不敢动，原先粉嘟嘟的小脸被吓得雪白，毫无一丝血色，整个人就愣在了原地，一动也不动。

　　但那跑车却没有丝毫刹车的迹象，甚至连喇叭也不按了，整部车就像离弦的箭一般，飞速驶来。

　　“萌萌，小心。”旁边传来一声惊呼。

　　楚鹏看见这一幕，心中微微计算，此刻跑车离孩子大约四十米，大概还要一秒多点就会撞上，而自己离那孩子八米，皱了皱眉头，看来得拼命才有可能啊。

　　整个人身体紧绷，长长的呼了一口气，心神清明，运转《一苇渡江》发力法门，竭尽所能的运转肌肉中的力量。

　　就在这时，楚鹏突然感觉自己陷入一种奇特的状态，仿佛时间缓慢一般，周围事物的速度放慢了不止一倍，就如同《黑客帝国》中的子弹时间一样。

　　楚鹏立刻抓紧时间，全身力量在一瞬间发出，整个人如同猎豹一样向前飞速奔去，甚至就连身边的几个兄弟也没有发现丝毫，原地只剩下一个背包，而楚鹏却已经到了女孩身边。


第9章 嚣张的肇事者

　　这一瞬间，虽然看起来时间极短，甚至就在楚鹏身边的几个兄弟都不知道，那是因为在原地出现的仅仅只是由于速度过快，产生的残影。

　　要知道，人的神经是有反应速度的，虽然那一个刹那很短，大约为零点五秒左右，但只有通过神经的反应信号，我们才能看到、听到、感到……不同的感觉，此时，就是在别人眼中的楚鹏仍然停留在视网膜上，通过神经传递到脑子里。

　　但实际上吧，楚鹏已经离开，只是由于速度过快而没有被印入视网膜中，普通人的神经反射根本跟不上。

　　飞奔中的楚鹏心无杂念，眼中只有那个满脸惊恐的小女孩，耳边传来呼呼的风声，楚鹏也就在这时到达了马路上，离小女孩仅仅只有三米了，但车子距离这也只剩十米远，可以说是双方最终到达的速度几乎一样。

　　时间的不断流失，楚鹏也能清楚的感觉到左手边传来的大风，伴随着巨大的轰鸣声，双方距离越来越近，想到危险的不断逼近，楚鹏牙关紧咬，全身的力气发挥到了极致，潜力完全被压榨出来，脚尖朝地一蹬，整个人的速度又快了几分。

　　经过大约零点八秒的时间，路边的所有人都发现了正准备救援的楚鹏，不由的心头大惊，甚至是情不自禁的叫了起来。

　　尤其是楚鹏的三个兄弟，虽然双方对于家世都没有完全了解，可以说是完全不在乎家世，但经过三年时间的相处，四人的感情无比牢固，大家都视对方为亲兄弟，现在兄弟遇险，如何不让人担心。更何况此刻的马路上，情景太过危险了。

　　这时，众人能清楚的看到八九米外的炫酷跑车，但也能看见穿白色休闲服的青年男子，正在双手微微向前，朝那无辜的小孩伸去，想要实施救援，这时可以说是惊险时刻，跑车距离两人只有短短八米左右，按照这个速度，不到半秒就会发生一场车祸。

　　但是，神奇的一幕发生了，只见那男子脚步一蹬，整个人的速度陡然间快了不少，手差不多已经碰到了女孩。

　　终于，楚鹏终于将马路中央的小女孩萌萌抱在了怀中，可是，此刻车子距离楚鹏也只剩短短三四米了，车子所带的风将楚鹏的衣服阵阵吹起，浑身寒毛竖起，冷汗迸出，感觉到了旁边传来的巨大危机，丝毫没有顾忌形象，当下，立刻一个驴打滚，擦着跑车的边逃了出来。

　　很没有形象的躺在大马路上，楚鹏脸色苍白，满身的大汗，感到浑身的疼痛，嘴角时不时的抽搐两下，由此可见楚鹏已经接近极限，浑身一点力气都没有了，一副用力过度的模样，甚至小腿肚子还在打颤。

　　小女孩萌萌好像也从呆滞中回过神来了，顿时哇的一声，嚎啕大哭起来，毕竟还是个孩子，不能有过多的要求，经历了如此惊险的一幕，必须得好好发泄发泄。不过幸好双方都没有受到什么严重的伤。楚鹏只是稍微蹭破点皮，养两天就好了，但是，小女孩萌萌明显是被吓个不轻，小小的身子还在不停的发抖，小手紧紧的抓着楚鹏的衣角。

　　“萌萌，你没事吧？萌萌，不要吓姐姐啊。”一声清脆的声音传来，楚鹏转过头去，正好看见一张美丽动人的脸，皮肤白皙，不过眼眶红红的，显然，刚才那一番遭遇也让她吓个不轻。

　　不过，望向这张脸，楚鹏明显感觉一阵熟悉，突然间发觉此处是医院，灵光一闪，顿时想起了当日那个还没有问到名字的美女护士，不过，此刻他却不是穿着护士装，上身一件天蓝色的短袖运动衫，露出雪白的手臂，下身一条三七分的牛仔裤，看上去活泼又动人，充满着单纯和青春的气息。

　　但此刻她却是蹲在那里，看着妹妹，美眸就如同一汪清水，清澈透亮，还有点微红的眼眶，更显得楚楚动人。整个人蹲下，望着吓哭的妹妹，脸上充满了焦急的神色，更显得无助，浑身上下散发出一种与生俱来的娇嫩与柔弱，这种天然的柔弱出现在一个如此如此绝美纤柔的娇佳人身上，让人不由的产生爱怜呵护的念头。

　　一瞬间，楚鹏便从呆滞中醒来，看着楚楚动人的护士美女，说道：“没什么大碍，不过受了惊吓，需要好好休养一阵子。”

　　听见了楚鹏讲话，她这才注意到楚鹏这个恩人，但瞬间也发现这就是前几天病房当中调戏自己的人，脸色不禁微红，细声细语道：“这位先生，我替我妹妹谢谢你了。”说罢，站起身子便准备弯腰鞠躬。

　　“不用，不用，小事而已，不用放在心上。”楚鹏连忙拒绝，站起来就准备用双手向前阻止，刚好碰上她那碧藕般的手臂，只觉得圆润光滑，皮肤细腻，好似能掐出水来，令楚鹏心神一荡。

　　“哎呀”一声细微的声音传入，楚鹏立刻清醒过来，发现了自己的不妥，连忙抽出手，道歉：“抱歉啊，我不是故意的。”

　　但是，抽出了手，面前的美女刚好没有东西做支撑，一下子没站稳，身子朝前倾，正好倒在了楚鹏的怀中。

　　这一下，楚鹏直觉的一阵香风袭来，柔软的娇躯也在瞬间倒在的自己的怀中，手情不自禁的准备去扶住，虽然自己知道是误会，但在外人看来，这下分明就成了楚鹏抱住那个美女了。

　　美女护士就如同兔子受惊了一样，一个后跳，逃出了楚鹏的怀中，如果说刚才仅仅是脸色微红的话，那现在的小脸简直是红透了，贝齿咬着嘴唇，头低着，看起来更显得诱人。

　　即便一向淡然的楚鹏碰上这种情节也不禁感到不好意思，这下子也太巧了，巧的让楚鹏自己都觉得自己是有预谋的，脸上露出尴尬之色，道：“对不起啊，刚才，真不是故意的。抱歉，实在是对不起啊。”

　　“没事，还是要多谢你。”仍然是那么动听的声音回答道。

　　楚鹏还准备客气下，但就在此时，又是引擎的轰鸣声传来，一看，正是先前那部红色的跑车，此刻它正直冲冲的向这边飞速行来。

　　楚鹏心中一惊，又是抱起小萝莉，拉起美女的手，向旁边奔去。

　　不过，好在那跑车在离这还有十米的距离时，拉下手刹，刺耳的轮胎磨着地面的声音，耍了一个漂亮的漂移，整部车以一种独特的方式停了下来。

　　看见这部车仍然是一副嚣张的行径，不说其伤人了，只怕被吓得人也有不少，更何况这里是医院附近，由于医院需要保持安静，而且万一有紧急的事故，方便救护车出行，平时应该没有车辆经过，即便是出租车走过，也都是小心翼翼的，没按过喇叭。

　　但是这辆车，完全没这个概念，马力加到最大，噪声完全笼罩了附近。要知道，这里可以说是整个HZ最好的医院了，占地两千多亩，其中风景不错，医疗环境优越，在加上门口这个步行公园，更是有利于散心，扩大了人气，常驻病人数百，一些干部的医疗也在这，可以算是背景雄厚了。

　　这么大的噪声，有些神经衰弱的病人肯定受不了，这种行为纯粹是损人不利己。一想到这个，周围的不少人都面色不善的盯着炫酷跑车里的人，毕竟自己的亲人或朋友都在其中，今后指不定自己也要住院，谁都不想碰上这种情况。

　　万一正在动手术时，听见这巨大的轰鸣声，主治医生一个手抖，刀子切歪了，甚至一下子切错地方了，想一想这个，都情不自禁的抖了起来。

　　车门缓缓打开，一只重靴落在地上，带起阵阵尘土，楚鹏终于看清楚了开车的人，一身黑色的夹克，紧身的牛仔，胸口挂着一条骷髅项链，银白色的头发的头发下一双桀骜不驯的眼睛，从中可以看出明显的傲气，嘴角微微上扬，看起来有些邪魅，在配上那英俊脸庞，看起来倒是有几分炫酷。

　　若此刻有一些小太妹在，望见这么一个人，一定会发花痴大叫，但此刻，楚鹏一行人确实满脸不善的望着他，小萝莉望了一眼后，就立刻转身，头都缩进楚鹏的怀中去了。

　　“怎么样？没死吧！说，要多少钱，我给你们。”那双桀骜的目光中充满了讥诮，讽刺，看见美女护士的脸后，顿时眼中带着淫光，就像看见小红帽的狼外婆一样，赤裸裸的。

　　听见话中的居高临下，楚鹏一行人脸变得更难看了，楚鹏由于已经获得了系统，心态悄悄改变，并不认为你就比我高一等，若今后学习完高等武学，杀你如屠狗。而其余的几个兄弟，家世神秘，从没有人对他们如此，听见这不善的语气，心中的厌恶更加的浓郁了。

　　美女护士毕竟是一个女孩子，而且心性单纯，在加上性子软弱，并没有多余的表示，只是眉头紧皱，悄悄向后退了一点，半个身子躲在了楚鹏身后。


第10章 新仇旧恨

　　楚鹏向前踏一步，目光直视这事故的肇事者，质问道：“刚才为什么不刹车，那到你就忍心一个生命消逝么？”

　　只见对方眉头微微皱了下，但很快又放松起来，仍用那让人不舒服的语气回答道：“怎么，我想不行么，说吧，要多少，我的时间很宝贵的，请不要浪费我的时间，一百万怎么样，不够？那就两百万怎么样？”

　　扫了扫楚鹏等人的衣服，又继续说道：“人要知足，小心贪太多吃不下啊，两百万已经不少了，够你们花一辈子了，看看那一身的破烂，都好意思穿出来。对了，对面的小妞，考虑考虑吧，跟了我，保证你锦衣玉食，呆在这浪费这姿色了。”

　　说完，还朝着楚鹏身后挑挑眉，眼中满是赤裸裸的占有欲，楚鹏明显感觉到，身后的美女护士继续移动身子，躲得更深了。

　　虽然平日在网上总是听说官宦权贵等二代如何嚣张跋扈，心中也稍微有点定义，但与宿舍的几个兄弟相处，丝毫没有感觉到盛气凌人，大家感情如同亲兄弟一般，十分要好，可今日一见，算是看的清清楚楚，这样鼻孔朝天，完全不将其他人放在眼里。

　　尤其是那话语，听着就让人不舒服，楚鹏眉头紧皱，也不想多添事端，道：“你道个歉，在给孩子买点营养品，今日之事就此揭过。”

　　“呦，还就此揭过，你以为你是谁啊，我凭什么要听你的，现在我改主意了，一分钱都不赔偿了，对了，我怀疑刚才那一下你把我车漆刮掉了，我也不要多了，看看这车，法拉利的，随便给个三四万修车钱吧。”

　　听到这话，楚鹏顿时被气乐了，怒极反笑：“照你这样说，那时不时还要赔偿你精神损失费，时间浪费费啊。”

　　“诶，对，你都帮我想好了。那现在给吧。”说完，一副伸手的样子。

　　后面的几个兄弟听见这些话，也已经走上前了，尤其是脾气暴躁的朱涛甚至想上前揍他一顿，但是，楚鹏想到既然他如此嚣张，想必定有什么背景。

　　楚鹏过几日便放假了，大四几乎不再学校，准备过着隐居生活，肯定不会怕，再说楚鹏本身就不是胆小的人，几个兄弟，虽然背景不是完全知道，但是，平时偶尔聊天中，不小心透露出的东西，也能猜出他们背景不凡。

　　但是，这件事总的来说楚鹏等人怎么也是外人，一时看见不平帮忙的，小女孩的姐姐还在这医院上班，从衣着上看，她们虽然衣着光鲜，但也就是小康水平，肯定不会放弃这工作的。若最后找不到楚鹏，而又不敢报复朱涛等人，肯定会拿这美女护士出气，像这一类人心胸狭窄，手段毒辣，一个如此美丽的女孩怎么说都是很危险的。

　　思量到这，楚鹏连忙拽住相冲上前的朱涛，目光望向身后那娇弱的身影：“不如就此算了，对面的来头未知，我们不惧，可你……”

　　话语虽十分简短，但语气还是十分关心的。

　　那美女护士只是稍微思考了下，从楚鹏的眼中看到了关心，再加上楚鹏本来就是妹妹的恩人，不会害自己的，便点了点头。

　　于是，楚鹏等人也不再理会对面那嚣张的二世祖，转身就向后走，头也不回。

　　“哟，准备跑了啊，钱还没给啊。”又是轻佻的语气，让人厌恶。

　　没有回答，脚步渐渐加快，可是天不遂人愿，又是一阵引擎声，连着三辆跑车驶来，就在医院门口停下，从车上下来的正是楚鹏的老敌人，卢健。

　　他一下车就先朝着楚鹏露出一个讥讽的笑容，让后立刻向着后方的邪气男跑去，露出掐媚的笑容，满脸恭敬：“何少，您技术真好啊，领先我们一大截，哈哈……”

　　转过身去，楚鹏一看到卢健来了，就知道此事一下子不能了结了，逃避也没用，按照卢健的心里以及对楚鹏的厌恶，绝对竭尽全力的楚鹏的麻烦，更何况现在还能讨好别人。

　　一转过身就望见平日里趾高气扬的卢健现在就如同一个小跟班一样，站在那何少的身后，脸上露出笑容，时不时的还拍两下马屁，这让楚鹏怀疑，那到底时不时飞扬跋扈的卢健了。

　　不过，人是肯定的，因为他的两个小跟班赵刚与李力也从车上下来，跑到卢健身后。

　　而这时，那个叫何少的人全然没有一开始的轻佻，满脸威严，嘴微微翘起，带起一阵邪魅，看上去比原先更具威慑力。

　　楚鹏心中一惊，暗道：难怪总觉得不对经，原来在这。从楚鹏第一眼见到何少，就觉得这个何少十分的不简单，但经过这一系列的事情，在加上外表看上去十分轻佻与传说中的二世祖没啥两样，一时间也就没想起来。

　　但现在看见这气质，顿时便感到一阵后怕，典型的扮猪吃老虎，伪装的惟妙惟肖，若不是卢健来了，楚鹏还真会忽略了。

　　不过这也侧面反映了何少的背景通天，拥有这种气质的人，无一不是大家族的嫡传族人，而普通的二世祖通常只是第二代，这种人就完全是无法无天的暴发户，这也就是为什说富不过三的原因。

　　可是一旦挺过三代，那这个家族就有了一种叫做传承的东西，也可以称之为有了底蕴，如此家族，为了捍卫家族利益，是完全不会允许继承人轻佻不负责的，因为这会让家族走向灭亡。所以说，大家族的都是贵族，那种气质不是一般人所具有的，迄今为止，楚鹏也只在几个兄弟身上见到过。

　　想到这，就能完全认定，刚才是这名何少伪装出来的。

　　“何少，这个人是我们学校的，和我一个班，为人……”楚鹏的资料从卢健嘴中报出，听着资料，何少目光大量着楚鹏，眼中闪过一丝惊叹。

　　似乎感到无聊了，何少摆了摆手：“交给你处理吧。”说完，眼睛瞟过楚鹏，眼中露出一丝玩味的笑容。

　　听到此话，卢健连忙用眼睛示意，赵刚连忙来到了一角，掏出手机打了个电话，而他自己则似乎想要在何少眼前好好显摆显摆，好抱上大腿，拉着李力就走到楚鹏面前。

　　“啧啧啧，楚鹏啊楚鹏，没想到在这还能见到你啊，你说啊，咱这也算是新仇了，哎，你的命不好啊，偏偏惹上了何少，这可是手眼通天的大人物啊。”一脸的幸灾乐祸。

　　但看见楚鹏等人丝毫不为之所动，又继续说道：“你说你好好的为什么要拦我追美女啊，这就是旧仇了，我们总能算是新仇旧恨了，今天可以好好的出一口气了。要不然这样吧，你不拦我追美女，在全班面前向我道歉，顺便献上八万九万零花钱，我帮你求求情，要不然等会有你好受的。”


第11章 兑换《罗汉拳》

　　这时，几辆黑色的小轿车疾行而来，显然，目的地也正是医院门口。

　　想到刚才在卢健目光的示意下，跑到一旁去打电话的赵刚，再联合起卢健这副嚣张的模样，楚鹏生出一种不祥的预感。

　　果然，看见这几部车驶来后，卢健的表情更加的嚣张了，嘴都咧到耳朵了：“哈哈哈，楚大才子啊，刚才不跑，现在没有机会了吧，瞧瞧，我的人来了。现在考虑的怎么样啦。要不要赔偿啊？”

　　那一副令人厌恶的面孔与言行让一向好脾气的楚鹏都不由的窝火起来，看着几步远的路程，没有用《一苇渡江》，直接一步向前跨去，一个巴掌一甩，卢健就吃了一个大大的耳瓜，半边脸全红了，甚至正张着的嘴都被打歪了，正用手捂着嘴，呜呜呜呜的直叫，眼睛死死的盯着楚鹏，满目凶光，心中暗暗想到：等下就收拾你。

　　看见卢健变成如此模样，楚鹏这边的人全都笑了，尤其是范超，指着那歪了的嘴，不停的讽刺：“哟，昨晚吃什么了啊，现在吃的连最都歪了。”语气阴阳怪调的，就连一向文静娇羞的护士美女都情不自禁的笑了起来，看上去美艳动人。

　　“姨（你），姨（你），饿二你和卡（我要你好看）。”卢健是怒火极盛，最终吐出怪异的，让人听不懂的话语，又惹得大家一阵好笑。

　　“哎啊，卢健啊，你要看好了，这里没有你的姨，难道你昨晚和你姨在一起。家庭悲剧啊，家庭悲剧。”王毅也接着话，边说边摇头，一副为你可惜的样子。

　　看着楚鹏一行人如此嘲讽卢健，何少的脸上不好看了，毕竟打狗还得看主人，这样欺负他小弟，虽然自己看不上如此败类的小弟，但现在总归是他在招待自己，还算的上尽心尽力，走上前去，举起右手，对着卢健脸上就又是一巴掌，不过与楚鹏打的不是一边。

　　“你，你，呀我能说话了。”正是那何少打了另一边脸，将卢健的嘴给矫正了，不过，现在卢健的脸上十分不好看，两边都是红红的，甚至还带着一点紫，十个手指清晰可见，毕竟这个何少下手也不轻。

　　但是，卢健没有一丝一豪的怨恨，仍然恭恭敬敬的朝着何少鞠了个躬：“多谢何少。”

　　转身望向楚鹏时，就是满眼的怨恨，就好像双方有杀父夺妻之仇，恨不得将楚鹏碎尸万段。

　　这时，四辆黑色的捷达轿车也正好到了，门一打开，每部车都钻出五个大汉，浑身肌肉紧绷着，满是剽悍的气息，动作孔武有力，头上青筋暴起，一看就知道身手不凡，必定经过训练。

　　看到这，楚鹏的心一沉，早就听说其父亲一直经营着一家保安公司，好像他们家最初的产业也就是保安公司，甚至，私底下听同学说过，这家保安公司是卢健家用来漂白的。

　　偶然听过的传闻，卢健的父亲原先是黑道出身，但知道昏黑不是长久的出路，打定主意，要洗白，这家保安公司也就是他父亲努力的成果，现在规模已经不小了，凭着人脉，现在在HZ规模十分庞大。

　　看见自己的帮手来了，卢健显得更加的嚣张了，但是，却没有立刻冲上前，而是笑眯眯的盯着楚鹏：“楚大才子，你也是遭受无妄之灾，这样吧，把你身后的美女交出来，我们坐下好好谈。”

　　说罢，眼中露出饿狼看见食物一般，满眼泛着绿光，比之刚才的何少完全不如。其实在最初的时候，卢健只是模模糊糊的看见楚鹏身后有个女的，但是由于被楚鹏挡着，再加上护士美女躲得太好，没看清脸，于是也没有多加理会。

　　但就在刚才，楚鹏上前去扇了他巴掌时，这时才突然发现这样一个美女，在这么多年中，能与其媲美的只有班中的郑雨琪了，不过，这美女那娇羞的气质，与纯洁的眼神更让人着迷，与郑雨琪相比，可以算的上是梅兰秋菊，各有特点。

　　想到自己这么多年了，还没有玩过这么漂亮的美女，好不容易发现一个，准备使用手段时，却被自己的父亲知道了，立刻警告他，这个女的背景通天，只能正当追求，不能耍小手段，这也让卢健一直可惜。现在看见一个，当然不能错过啊，尤其是，这个女的还与对面的仇人有关，更加不能放过。

　　楚鹏看到这场面，也陷入了沉思，虽然自己兄弟几个平日里也注重锻炼，但是，体质不代表战斗力，对面的明显的练过，在加上自己这边还有一女孩，双方如果发起冲突，百分之百自己这边输。

　　愁眉苦脸之时，想到自己有系统，可以兑换各种武功，技能，虽然绝大部分品级太高不能兑换，但还是有一些低级的可以应付当前的局面的。

　　当下，心神进入“隐士高人系统”中。只觉得眼前一阵黑色，周围的场景变换，正是上一次所到的地方，而小风正在面前笑眯眯的盯着楚鹏，用亲热的语气道：

　　“哥哥，什么事啊？”

　　没有迟疑，楚鹏当下将自己目前的处境说出，希望小风能给个合理的建议。

　　听到要兑换武功，小风的小眼都迷城一条缝了，满嘴的奸笑，活脱脱的就是一个满眼金钱的奸商。

　　略微思考下，说道：“哥哥，你现在所处不妙，但有了系统，有了威望，什么都不重要。第一次开启系统所赠送的以前威望，加上这三天所自动获得的三十，一共是一千零三十。让我好好想想啊。”

　　说完，小手抓起脑袋，左摇右摆的，不一会儿，小手一拍脑袋：“知道了，根据计算，你最好的办法就是兑换外家拳法，这可以让实力达到最大化。这一千零三十的威望，配合第一次兑换，算你便宜点，兑换基础拳法中威力的根基都很不错的《罗汉拳》，直接兑换到圆满，由于是第一次兑换，所以自动提升到宗师，怎么样啊，哥哥？”

　　《罗汉拳》，楚鹏有所耳闻，中国拳术中的南拳之一，因少林门人供奉释迦牟尼，并视此拳取十八罗汉之姿，故称罗汉拳。主要手法有隔、迫、冲、闪、点、举、压、钩、抄、抛。腿法讲究腾、滚、扫、弹。罗汉拳要求上下相随，步随手变，身如舵摆，灵活多变，出手注意“夺中”和“护中”，劲力要求刚柔相济。

　　既然是少林的基础拳法，俗话说天下武功出少林，想必不会太差，当即点头兑换。

　　“耶，好哦。”就像是阴谋得逞了一样，小风高兴的跳了起来，双手直鼓掌，配合眼中的贪财表情，真让人怀疑，这时不时骗子。

　　不过，此刻楚鹏没有心思思考这些，他正被那庞大的信息量冲击的脑子痛，要知道，演练招式与搏杀招式是不一样的，演练讲究的是美观，练出一个套路就行了，而搏杀没有丝毫套路，讲究的就是多变，此刻，楚鹏的脑子里就充满了各种技巧，应对的方法等等。

　　不光如此，由于这次是武学灌输，在传承拳法的同时，也将楚鹏的身子骨强化了一点，要知道，俗话说：内练一口气，外练筋骨皮。外家拳就是锤炼筋骨，楚鹏一下子获得，系统也很人性化的将他的身体锤炼好，与之境界相匹配，这能让楚鹏省下很多时间。


第12章 借样东西

　　眼睛牟然睁开，楚鹏已经从系统中退出，但是，明显的感觉到自己的力道大了至少五成，而且基础扎实，能将力量完完全全的利用。

　　而在范超等几个兄弟的眼中，楚鹏就好像突然间多出了什么似的，虽然楚鹏在系统中花了很多的时间，但在外面也就仅仅一瞬间，此刻的楚鹏看上去虽然依旧如往常一样，但感觉那道挺拔的身躯十分的踏实，动摇不得。

　　这也是《罗汉拳》为什么被当做少林寺的基础拳法的原因。俗话说：“要想罗汉好，三正里面找。”所谓“三正”，是指的手要正，身要正，马（即步）要正，这是基础功夫。练好“三正”，才能保持稳定。

　　更何况“三正”中，马步正是最后一点，也是最为重要的一点，虽然每本拳法的基础都是将蹲马步作为基础中的基础，但能与《罗汉拳》媲美的也就寥寥数种。

　　现在的楚鹏再望向对面的二十个练家子时，心中倒没有了担忧，只剩下跃跃欲试，任何套路没有经过实战，即便理论如何丰富，都不能完美的衔接和发挥出来，所以说，实践是检验真理的唯一标准。

　　尤其是此刻的楚鹏，好不容易获得了第一门攻击武术，很想试试它的威力如何，所以说，此刻，他的目光充满了战意，身边的兄弟似乎也受到了他的影响，没有了退缩的心里，目光灼灼的盯着对面。

　　那二十人中的两位看起来最为强壮的人，太阳穴都微微鼓起，寓意着精气神饱满，仿佛感觉到了什么，望向楚鹏，正好看见了楚鹏眼中的不惧，随即小心翼翼的向前移了几步，正好能将卢健的左右两边封锁，将卢健完全的保护在其中。

　　但此刻卢健什么都没感觉出来，看见了自己误以为是沉思的楚鹏抬起头，哈哈大笑：“怎么样啊，楚大才子，考虑好了么？已经给你这么久了，你也该做好决定了吧。”

　　按捺住心中的火气，用手捏了捏身后那娇弱美女的小手，示意其放心，放松，然后乐呵呵的说道：“哦，那我也想要一件东西行不行啊，要到了保证将人交给你，绝无虚言。”

　　“哈哈，你说，你说，别说一件东西了，十件也给，只要我有。”说吧，眼神迷离，脑子中不停的幻想将这么美的女子狠狠的压在身下等一系列不良片段。

　　“呵呵，卢少，你放心，这件东西你绝对有，而且还随身带着，要不然我怎么会向你要啊，对不对？”楚鹏波澜不惊的脸上突然露出一副狡诈的笑容，让在一旁的几个兄弟都情不自禁的缩了缩头，打了个寒颤，想到上回露出这笑容时，所发生的事，都在心底为卢健祈福，就连目光也带着同情与怜悯。

　　“好说，好说，我现在就拿给你。”说罢，自己推开那两人的保护，径直走到楚鹏的面前。

　　仿佛阴谋得逞一般，楚鹏的眼光即狡诈又包含同情，道：“其实也没必要这么麻烦，我自己取就行了。主要是我家的狗啊，特喜欢吃蛋，一天不吃蛋疼。可是我今天忘买了，又要马上回家，正好碰上卢少你，那就请你把自己的贡献出来吧，我家的狗一定会感激你的。”

　　听到前半段时，卢健还是满脸笑容，但是越听越心寒，尤其是那句“那就请你把自己的贡献出来吧”更是浑身发憷，就想马上转身逃跑。

　　但是那被酒色掏空的身子又怎能与楚鹏相比，甚至就连没有兑换《罗汉拳》之前的楚鹏的身体素质都是此刻他身体的几倍，更何况是如今的楚鹏。

　　众人之间那卢少上半身向后转了，下半身只是稍微有点偏转，但楚鹏的脚就那么准确的，快速的，大力的出去了，正中目标，甚至在虚空中都能看见些许残影。

　　接着，众人仿佛都听到了一身“咔嚓”的破碎声，然后传出一声惨叫“啊啊……”，情不自禁的咽了一口唾沫，所有男的都情不自禁的夹起双脚，望见楚鹏更是像见了瘟神一般。

　　甚至就连在一旁观望的何少，虽然脸色依旧平静，但，从那微微合拢和颤抖的双脚，就能看出其心中绝对的波涛汹涌。

　　只见卢健双手捂住下体，躺在地上不停的抽搐，可想而知，这有多么痛苦，有一则科学资料说过一个人类可以承受45del（单位）的痛楚。

　　当女人生孩子的时候，要承受57del的痛楚，大概就是碎了20根骨头的样子。但是，如果一个男人被T到蛋了，那种痛楚是9000del，换算过来就是同时分娩160个孩子或者断了三千根骨头。

　　而这次，楚鹏更是利用了罗汉拳中的脚法，虽然俗说“南拳北腿”。一般认为腿功不是南派武学所长，但罗汉拳的腿上功夫却不容忽视。与“北腿”的高起飞踢不同，罗汉拳为低腿劲踢，配合多样化的步伐，隐蔽性大，重心颇稳，每每能出其不意，一招制敌。

　　这个距离刚刚好是脚法发力最大化的长度，配上《罗汉拳》的脚法乏力，加上楚鹏此刻的身体素质，就连楚鹏自己都不知道这下到底有多狠，但现在他也在为卢健不停的默哀。

　　虽然卢健此刻躺在地上嚎叫，但他也没忘记仇人楚鹏，一边嚎叫一边说：“你……们，哦，痛啊，将……那，啊，个人……哦，抓起来。”

　　这才将几乎愣在一边的保镖惊醒，眼睛赤红的盯着楚鹏，要知道老板知道自己保护不力后，不谈及金钱上的处罚，万一私底下报复，那后果会怎样，心中全在怨恨楚鹏，但同时也凶狠的朝着楚鹏冲去。

　　发现几个兄弟似乎也有冲上来的念头，右手一摆，阻止了他们，将身后的美女护士和小萝莉萌萌交给他们，嘱咐其保护好，便只身一人就冲了过去。

　　身后的朱涛，范超几人就看见恍惚一线，一道白影向对面的人群中冲去，接下来就施展了令人惊愕的情景。

　　楚鹏冲上前去后，并不是没有防备，而是一边在脑中回想传承的片段，看能否有招式应对现在的情况，一边在寻找最佳时机，将对手击败。

　　在四周都是强壮的练家子中，先是一个猛虎扑食，将一名对手击倒，躺在地上，虽然没有叫出声来了，但脸色惨白牙关紧咬，显然受了重创。

　　可惜，楚鹏到底是经验不足，不知道如何防守，尤其是在这种情形之下，虽然将对方一一击败的策略是正确的，但不知道如何应用。

　　更何况四周都有敌人，应该时时刻刻保持警惕，拳应该出力七分，留下三分，以防中途出现变数。最为忌讳的就是将自己的破绽露出，可现在楚鹏的后方大开，没有丝毫防御。

　　对面的人本来就怨恨楚鹏将他们的少爷打成这样，自然不会手下留情，几个拳头一同落在楚鹏的背上，发出声声闷响。

　　楚鹏直觉得一股大力传来，就知道自己犯了错，但咬咬牙，继续坚持，不过就谨慎许多了，整个人呈防御状，只在对方放松警惕之时，默默的来个偷袭。

　　要知道，虽然对方拥有二十人，除去一开始被打倒在地的一个，还剩十九个，但这十九个不可能全部都围着楚鹏，同一时间能与楚鹏交手的也就三个左右。

　　经过这么一会的熟练，楚鹏是越来越觉得熟练，招式间的衔接也渐渐完美，乏力也没有了阻碍，拳头的劲道是越来越大，三分钟过后，地上又陆陆续续的躺下六七个人，每个人都不同的哀嚎。

　　然而楚鹏没有丝毫的掉以轻心，要知道，刚才被击倒的全部都是其中的弱小的，在加上楚鹏的体力也渐渐损耗，心中是十分警惕的。

　　俗话说：拳怕少壮。这句话就是说拳脚功夫以体力为基础，少年身强力壮，与中、老年之人对垒，以体力就可取胜。所以说体力是十分重要的。

　　打到现在，虽然时间不长，但武术搏杀不同于演练，一招一式都十分危险，拳拳力道十足，所以，现在楚鹏是满头大汗，动作渐渐缓了下来。

　　心中不住的想：若是我会内家拳，只怕就不会如此费力了，更何况还有那传说中的《六脉神剑》、《金刚不坏神功》……

　　恍惚间，一个拳头砸了过来，吓得楚鹏一阵冷汗，看来不能分心。默念道罗汉打神歌：罗汉七星，步走丁丁。左搬右冲快如风，左右流星奔当胸。

　　上不架，低不拦，中心捶，变八卦，两手不离怀，神鬼不敢来。

　　拳眼腰脚练四星，脚步丁丁要进身。头要正势要稳，摔发松肩莫因循。

　　罗汉神打世间无，招疾如电快如风，倒翻风火回身腿，偷步倒踢显奇功。

　　摇身晃膀似蛇行，鬼头探脑见虚盈，流行轻快如走冰，两脚出入如坐骑。马上马下，便是肩肘腕胯膝；又云：两脚出入如坐骑，两脚轻快如走冰。

　　这一下，又解决掉几个人，现在与楚鹏对决的仅仅只有六个人了。


第13章 院长陈老

　　双方相向而立，互相对峙着，楚鹏知道，眼前这几人的实力十分不错，尤其是最为中央的两个，也就是原先保护卢健的两位保镖，他们二人让楚鹏十分忌惮。

　　这二人好生了得，楚鹏身上所能影响行动的伤，几乎全都出自这二人之手，一开始，这二人就深藏在人群之中，时不时的来下偷袭，很是完美的保存好了体力。

　　从套路上来看，这二人招招致命，都是朝着人体的弱点入手，再加上场上六人，不多也不少，正好能完美的发挥其实力，更何况他们还掌握着合击之术。

　　根据战斗中的推测，楚鹏心中隐隐有了一丝推断：这几人的招式虽不是武学拳法，但相互间配合密切，招招狠毒，只求致命与瞬间伤敌，打起来大开大合，带着一种一往无前的气势，十有八九是部队里退下来的。

　　在一旁的几个兄弟，望见双方突然停止打斗，互相对峙着，在加上楚鹏脸色苍白，担忧着就想上前帮忙。楚鹏望见，及时的用眼睛阻止了他们，要知道对面的几个人身手绝非范超等人所能抵挡的。不过，却用眼睛向一旁瞄了瞄。

　　那里正是卢健，他被李力与赵刚扶起，正准备向医院中走去，不过朱涛等人望见了，脸上露出不怀好意的笑容。平日里没有彻底的撕破脸皮，所以双方虽然有摩擦，但一直没有真正的动过手。可是，现在这个大好时机，虽然不能帮到楚鹏，过来虐虐敌人，还是十分不错的。

　　遂便魔剑擦掌，满脸笑容的向着卢健走去，不过却不是攻击卢健，只是抓住他身边的两个狗腿子，赵刚与李力，一顿暴打。看见这样的场面，楚鹏因战斗脱力而略显苍白的脸露出了笑容，让对面本来担心卢健安全的人看见目标不是卢健以后，松了一口气，但望见楚鹏的笑容，又紧张起来。

　　原来，在刚才的战斗中，楚鹏结合记忆传承，加上自己的理解与实践，很快就将《罗汉拳》圆满的威力发挥出来，只要稍微熟悉就能完全发挥出宗师境的威力，但即便是圆满境界的威力，也十分强悍，能与这六人斗个相当。要知道，合击之术可不是1+1=2这么简单的，其威力完全是呈倍数的向上提升，可场面仍然是不分上下，甚至，隐隐间，楚鹏还能占据上风，这就由不得对面的几人紧张了。

　　楚鹏直觉的与六个人合击之术的搏杀下，感悟更加的快了，犹如吸收药力一样，现在完全发挥其效果，现在已经恢复到宗师境了，加上记忆冲的传出，楚鹏已经成为完完全全的实战宗师。

　　要知道宗师与圆满是完全不同的概念，圆满仅仅只是能完全的将这门技艺的威力发挥出来，而宗师，就踏上了更高一层的道路，与圆满简直就是云泥之别。

　　宗师，感悟天地，代表着已经把这一门武技练到登峰造极的境界，只差一步便踏入传说中的“道”，至于“道”，每一行都有每一行的“道”，就如同修为至深的书法家，写出的字就代表着自己对于“道”的理解，或雄壮、或巍峨、或凛冽……而不仅仅是表面意义上的字。

　　现在的楚鹏踏入宗师之境后，一招一式的《罗汉拳》中都略微带着一点神韵，使其威力大增，一步基础拳法凭借着达到宗师之境，绝对能与一般的黄阶秘籍相媲美，所以对付眼前的几个人倒是十分轻松。

　　没有过多的言语，楚鹏就单单是站在那里，脸色依旧苍白，但面前的六个人却迟迟不敢都收，在他们眼中，楚鹏在一个瞬间完全变化一般，此刻他十分平凡，整个人气质内敛，不似刚才一般，气血旺盛，阳气剧烈，能轻松感到其危险性。

　　但正因为这样，才使得他们不敢动手。因为此时，楚鹏踏入宗师境后，自然而然的领悟到了返璞归真，整个人精气神回收，蕴含在体内，没有丝毫外泄，这也是为什么拳法宗师在六七十岁还身体硬朗。不过也正是因为楚鹏的气质没有丝毫外泄，才让对面更加的忌惮了。

　　看见对手没有冲上前来，楚鹏倒是主动出击了，一招“上山伏虎”向前冲去，拳头没有原先那样气势十足，倒像是普通大学生学人打拳一样，不说软绵绵的，但总是感觉力道不足，威力不够。

　　但对面的六个人没有丝毫小视，其中一人举拳就对着楚鹏的拳头冲来，而另外的五人，或朝着楚鹏的下盘攻去，或对着楚鹏的软肋击去，每人的招式凛冽，让周围的人心惊。

　　尤其是护士美女，嫩白的小手情不自禁的捂住嘴，想让自己不要叫出声来来，但模模糊糊间，还是能听到低声的担忧的叫。

　　就当众人以为楚鹏会被击伤时，他的另一只手举起，朝着挥来的拳头抓去，下盘稳定，但仍然伸出一只脚，采用罗汉拳中的“跨海擒龙”，脚就那样踏了下去。

　　场面真是惊险万分，众人都不由自主的捂住了眼睛，但听到的全然不是楚鹏的声音，而是三四声惨痛的嚎叫：“啊”“啊”“啊”，与楚鹏对拳的那人就像断了线的风筝一样向后倒去，左手死死的捂住右手，而那右手软塌塌的，明显是断了，整个人躺在地上，不过他意志坚强，虽然痛的脸上雪白，豆大的汗珠落下，但硬是没有再多发出一声痛叫。

　　踢楚鹏的那个人，脚也正好被楚鹏的腿所截住，小腿完完全全的断了，整个人也是咬牙坚持。

　　唯一没有被楚鹏所伤的就只剩那两个最强的人了，不过他们虽然没有被楚鹏所伤，但接住楚鹏防御的力道，此刻也是脸色通红，青筋暴起。

　　深深的望了楚鹏一眼，其中一个大汉走上前来，深深的鞠了个躬：“多谢这位兄弟手下留情，在下王峰，今日之事……”

　　摆了摆手，楚鹏不用猜就知道他所说的是什么事，便道：“今日之事就此揭过吧，不过你们几人在他的手下是在是不值得啊。”说吧，深深的摇了摇头，满脸惋惜。

　　要知道，凭借这几人的合击之术，可以说是天下之大，何处不可去，即便不敌，逃跑总归还是能的，所以说，在任何地方都能吃香，可惜投错地方了。

　　苦涩的一笑：“在下又有何不知啊，不过，我们早些年受过卢健父亲的恩惠，知恩图报，我们不能做那忘恩负义之徒。不过，卢健之事，还是多多谢谢兄弟了。”

　　说吧，两人搀起几位兄弟，便朝着医院走去，而楚鹏的几个兄弟，这是也是神清气爽的走了过来，在一看对面，李力与张刚浑身狼狈，脸都被打肿了，尤其是赵刚，两眼睛本来就笑，被戴上两个黑色的眼圈后，几乎都看不见眼珠子了。

　　此刻，这两人正呻吟着躺在地上，一副受重伤的模样。不过，楚鹏知道，这些都是皮外伤，稍微修养几日就能痊愈，看来几位兄弟下手还是十分有分寸的。

　　楚鹏这是也缓过气来，脸上重新恢复了血色，看见仍然站在一旁的何少，眼中露出似笑非笑的神情，道：“哟，何少还没走啊，不过有条狗已经被打跑了，我们继续聊天吧。哈哈。”

　　这话暗示着你的狗腿子已经被解决了，现在换你上了，怎么样，来啊。楚鹏知道何少是个聪明人，这些话一定能听得懂。

　　果然，他脸上一阵难看，俗话说：打狗还要看主人。这分明就是在打他的脸啊，若传出去，还有谁回来投奔自己。但何少心计沉重，脸上的难堪只是短短的一瞬间，便又恢复平常，笑道：“哪里有什么狗啊，只不过你表演的武术很精彩，还有你这个人也挺有趣的，下次再见吧。”

　　说吧，便转身就走。

　　“小尚子，怎么不见爷爷我啊，难道忘了我啊。”一声苍老但中气十足的声音传来。

　　楚鹏望去，只见公园里正站着一个满面红光的老者，看上去七十多岁，身上穿着深色的长跑大褂，脚穿布鞋，传统气息十分浓郁。

　　“哈哈，小尚子。这么多年没见，你不会连我都认不出了吧。”那老人一边走一边说。

　　“哪里，哪里，怎么会忘了陈爷爷，记得小时候陈爷爷可是经常带我玩啊，怎么可能忘了，不过今日我有要事在身，改日必定登门拜访。”何少脸上恭敬道。

　　“哈哈，那行啊，不过今后可不要在爷爷的医院旁这么开车了。”说道这里，这名姓陈的老头脸色拉下来。

　　“一定，一定，改日定登门拜访，陈爷爷，我先走一步。”说吧，拉开车门直接向远处驶去。

　　这时，楚鹏也听出来了，这家医院就是面前这位老人的。一向待人谦和的楚鹏自然懂得尊老爱幼，恭恭敬敬的打了声招呼“陈院长好。”

　　只见此刻陈院长望向楚鹏，笑容满面，倒是十分满意楚鹏的行为，毕竟作为一名医生，生命是最为重视的，刚才楚鹏的那一番行动，他全然看见了。

　　点了点头，道：“无需那么客气，直接称呼我为陈老就行了。”


第14章 水嫣然

　　这时，一直呆在楚鹏身后的护士美女，望见陈老，脸上露出欣喜的表情，立刻恭恭敬敬的鞠了个躬，道：“院长好。”

　　看见身后的美女确认这老人的身份，楚鹏也不禁有种受宠若惊的感觉，要知道面前这位可是一个三甲医院的院长啊，而且这家医院规模庞大，医疗技术在全国都很有名，可想而知，这家医院的院长有多大的本事，还有，刚才那何少明显与陈老认识，这也显得陈老的家族也不是小物。

　　遂也恭敬的鞠了个躬，不谈他过去救了多少人，单单是对方的年龄以及刚才出手帮自己解围，就能承受楚鹏的一次鞠躬。

　　慈祥的脸上挂满笑容，对着身后的美女护士笑了笑，算是打了招呼。望向楚鹏的目光更加的满意了，甚至楚鹏都能感觉到，这道目光中还带着亲切。

　　楚鹏可不知道面前这对自己释放出来善意的陈老的心思，他只遵守自己的原则：滴水之恩当涌泉相报，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必十倍奉还。

　　但是，面前的陈老心中也不禁为楚鹏感到惊叹，作为一名医生，会接触形形色色的人，加上自身家族的力量，知道华夏确实还是有古武界的，也就是人们向往的江湖。虽然现在没落了，但其中的威势仍然很大，尤其是顶尖高手，身手恐怖，一个个都被各大势力奉为上宾。

　　而自己的家族，虽然跻身于顶尖势力，但因为一直没有武者，所以，此刻见到楚鹏，心中也是抱着一丝念想，结交一个善缘，今后怎么也会获得更大的收获。

　　至于自己现在每日所练的《五禽戏》，虽然用于攻击，威力不行，但确实一门十分优秀的养生功法，现在虽已七十四岁了，但身体仍然硬朗，比之同龄人好上太多，即便对上几个普通人，也不是什么大问题。

　　而这门被自己家族视若珍宝的《五禽戏》，便是数十年前家族的一个长辈，因为帮助一个武林中人，被那人感恩所赠。虽然对于习武之人，这本书只能算是鸡肋，食之无味，弃之可惜。但对于陈家来说，算得上是家族最为宝贵的宝物了。

　　陈老对于楚鹏的性格十分欣赏，不骄不躁，不卑不亢，由于得到了“隐士高人系统”后，楚鹏的心性在不知不觉中渐渐转变，整个人看上去飘渺无虚，仿佛不似凡尘中人。

　　世风日下，人心不古，就算是他人摔倒都担心扶起会被告的当今，还有能冒如此大险的人，确实算的上是一个好人了，就冲着这一点，陈老也不会拒绝做个顺水人情，帮楚鹏将这个无关紧要的麻烦解决，更何况这是在自己的医院门口，传出去，对自己的影响也不好。

　　所以，在最后一瞬间，陈老站了出来，解决了这个麻烦，也让楚用一件顺手而为的小事，投资一个潜力股，同时也让楚鹏对他有好的印象，欠了一个小小的人情，这是十分划算的买卖。

　　似乎感觉到自己已经不适合呆在这里了，陈老对着楚鹏点了点头，又用手逗逗刚才差点出车祸的小萝莉，对着护士美女说：“呵呵，今后小心点，你们年轻人去玩吧。”

　　转身就走，甚至没有问楚鹏的名字，看起来十分洒脱。这点楚鹏也知道，不过，他也没有多说什么，一切随缘，今后若有缘碰见，楚鹏不介意偿还这个人情。向身边的这几个兄弟打了个眼神，传递出去一些信息，三个兄弟都了然的点了点头，一切都尽在不言中。

　　“抱歉，我刚才来短信，朋友叫喝酒，失陪了，你们慢玩。”朱涛首先说道，在说的同时，拿起手机，还对着楚鹏眨眼，说完转身就走。

　　“抱歉啊，我想起来了，几天我爸从外地回来，要去买菜了。不陪你们了，拜拜。”范超对着楚鹏道别，但脸上挂满了“确实如此”。

　　至于王毅，他照样十分自觉：“我本来就是来看看楚鹏的，现在他出院了，那我要去陪女朋友的。再见。”说吧，急匆匆的走了。

　　也就短短片刻，场上只剩下楚鹏与护士美女，哦，当然，还有受了惊吓的小萝莉，此刻她的脸色略微的好转了一点，但仍然没有说一句话。大概是由于楚鹏救了她，望向楚鹏的目光充满了亲切与喜爱。小手抓住楚鹏的衣角，就是不松开。

　　伸手抱起小萝莉，摸了摸她的脑袋。但此刻场上的画面一下子冷清了下来，周围的行人早就消失的无隐无踪了。

　　但楚鹏毕竟是在社会上锻炼过一段时间，望着满脸通红的美女，马上道：“这样吧，我请你喝咖啡，边喝边聊。”

　　“暖心咖啡屋”一个普通有温暖的名字，咖啡屋中以淡淡的粉色作为主调，象征着甜蜜的爱情，时不时的一对对情侣走过，但没有丝毫喧哗，环境十分优雅。

　　楚鹏这是正坐在一个靠窗的座位上，抬头就能望见窗外的车水马龙，人来人往。而他的对面，正坐着护士美女。小萝莉此刻正没心没肺的吃着冰淇淋，终于将刚才的恐惧给暂时放下，完全沉浸在自己的小世界里，丝毫都没有留意到现在气氛的尴尬。

　　毕竟楚鹏做过不少兼职，尤其是在做服务员时，更是要能说会道，在加上这种情况男人先说最好了，当下便道：“呵呵，没想到今日倒是碰巧的救了你的妹妹，一切都是缘分使然。正是认识一下，我叫楚鹏，楚霸王的楚，大鹏展翅的鹏。”

　　“水嫣然。”声音依旧那样柔弱，但明显的听出来了，她此刻已经很努力放轻松了，但还是挺紧张的。如果不是楚鹏救了她的妹妹，那一定不会同意出来坐坐的。大概，这还是她第一次与男子一同坐下。

　　“这个名字很好听，挺适合你的。”听出了言语中的紧张，楚鹏也不介意聊些轻松的话题，不过，这个名字确实与面前的美人相匹配。整个人如同水一般，此刻，脸上还是带着浓浓的红晕，不过，怕也正是这样，才保持了她心中的纯洁。

　　“今天多谢你救了我妹妹了，否则，否则……”经过一段时间的相处后，知道了楚鹏的为人挺不错的，脸上的红晕也渐渐退去，但看上去仍然是美艳动人。

　　用宠溺的眼光看了一眼还在还吃的小萝莉，宽大的手掌摸了摸小萝莉萌萌的头，笑道：“呵呵，不用客气，我也不知道她是你的妹妹。但看到这种情况，能帮就帮一点，再说，也不是什么大事，现在不都是好好的。”

　　这句话指明了楚鹏并不知道其身份，没有故意要接近水嫣然的意思，也侧面表露出自己的善良。经过了大学三年，不论同学的相处，还是兼职时的所见所闻，都已经让楚鹏将现在的人际关系看的透彻了。

　　人与人之间就好像有一张网，除了那些至亲，兄弟，别人与你之间，完全是利益关系，若没有伤害你，那只是利益的刀不够锋利，割不断这条线，但当有人拿出无法抗拒的利益时，这些虚伪的小人就会毫不犹豫的斩断这条线。

　　伟大的无产阶级革命领袖马克思就曾说过：资本如果有百分之五十的利润，它就会铤而走险，如果有百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律，如果有百分之三百的利润，它就敢犯下任何罪行。

　　所以，此刻看见了这么一个丝毫没有被这个浊世所玷污的女子，楚鹏心动了，不想让其感觉自己是借她妹妹，来与她搭上线，意图不轨。尤其是楚鹏还尽力将自己的功劳化小，也是不想然对方或对方的父母觉得携恩图报。

　　“不，不管怎样，是你救了我家萌萌，无论如何都要谢谢你的。”尽管楚鹏一再推辞，但是，水嫣然虽然清纯还有些害羞，但绝不表示她笨，一再向楚鹏致谢。

　　大家都是年轻人，楚鹏接受了谢意，接着聊起了别的方面，这么多年的所见所闻不乏有趣的事，很快，便聊得热火朝天，但大部分时间都是楚鹏在说，水嫣然听得时不时扑哧一笑。

　　在聊天的同时，水嫣然也逐渐活泼了，据她说，小时候都是与外婆生活在一起，直到上了大学，这才来到HZ读书，但就是在大学期间，也是上课到校，下课就走，除了一个闺蜜，也没有更多的朋友了。

　　楚鹏很是赞同的点了点头，就凭着这性格，还有那不爱主动与人交流，确实难以交到朋友。女孩子嫉妒你的容貌，男孩子想追求你，真心交友的几乎没有。

　　不知不觉，一个小时过去了，望着打车走的水嫣然，楚鹏脸上露出了笑容，此番不仅双方关系不错，已经能算是朋友了，在楚鹏面前，她也不再那么害羞了，时不时也会说出自己的故事。而且，楚鹏还如愿以偿的拿到了水嫣然的联系方式，并被邀请去做客。


第15章 突然得知的消息

　　傍晚，楚鹏又回到了校园。学校依旧，但时光流逝，物是人非，心中不住的感叹：这大概就是最后几日的校园时光了，待到未来，几乎不会再回到学校了。

　　曾经走过的路，曾近发生的事，楚鹏边走边回忆，那里，曾近四兄弟第一次吃饭，当时是大家第一次相见，拼酒激烈，但友情也就是从这开始：那里，校园的一角，绿树环绕，风景迷人，就是在那里，楚鹏向她表白，当时，心中甜蜜万分，可是，地点仍在，故人不再，心中顿时伤感万千。

　　一处一处，充满了曾经的回忆，有甜蜜、有冲动、有紧张、有激烈……校园各处，当年的百态，一一在脑海中，仿佛仅仅过去不久。

　　突然，楚鹏发现，不知不觉中走到了这里，面前是一汪清水，幽静清雅，十分迷人，但也就是在这里，楚鹏结束了那段残缺的初恋，脸上闪过一丝黯淡，不过，想到下午一起聊天的女孩，那最后一丝身影也放了下来，整个人就像放下了万钧巨山，一下子轻松不少。

　　迈着欢快的步伐，走进了宿舍，但迎接它的却是三队睁得老大的眼睛，淬不及防，楚鹏被吓个一跳，但望见那三队眼睛中的八卦、调笑、以及祝福，楚鹏毫不在意的笑了笑。

　　“哈哈，老大，你这个牲口，怎么样，进展顺利么？要是没成绩就别丢人现眼了，浪费哥几个的配合。”范超急忙冲了上来，十分关心此事。

　　要知道，当年楚鹏失恋所受的打击十分大，消沉了很久，才慢慢恢复过来。平时一个人形单影只，让几个兄弟的心中都十分的不好受。

　　楚鹏听见此话，心中也是暖暖的，暗道：这就是我兄弟，人生的几个这样的兄弟，还有什么要奢望啊。是啊，在当今社会，连自己的亲戚都要防备，平时见个人就是朋友，相互间即便刚刚认识，也能聊得热火朝天。

　　但唯有兄弟，不需要任何防备，也无需任何多说。你结婚时，朋友来了，那你肯定会说：“大老远赶过来，还带什么红包，我没去接你，还望恕罪。”言语间十分客气，但也显得生分。

　　可是，当你的兄弟来时，你肯定会上前，对着他的胸口来上一圈，调笑道：“你来干嘛啊，礼到了就行了，附加个大饭桶，我可受不了你啊。”

　　这就是兄弟，虽然平日里嘻嘻哈哈，看起来双方打打闹闹，不正经，甚至时常斗嘴，但一旦发生了什么事，朋友会散，但兄弟永远会站在你这一边。

　　听着这调侃的话，楚鹏也丝毫不在意，仍然是神秘一笑，搞得范超他们心里痒痒的。别看楚鹏平日里比较冷酷，理智，但那只是对待陌生人，对待兄弟时，就会显得活泼幽默，时常互相之间开玩笑。

　　“老大，你就说吧，我求你了，你说，你一个眼神，我们都走了，只剩下你与那美女，总要向我们透露点什么吧。”朱涛也用眼睛望着楚鹏，装出一副萌样。

　　看到这一幕，楚鹏顿时哈哈大笑，不禁调笑道：“老四啊，你有向老二转变的机会哦。”说吧，挑挑眉，眼睛不住的在朱涛与范超只见徘徊，然后用一副“我懂，不歧视”神情，点点头。

　　这顿是使他二人眉头紧皱，脸都耷了下来，哭丧着脸说道：“老大，不带这么玩人的吧。”

　　“好了，好了。”相互之间调笑的差不多了，楚鹏也想把自己的喜悦向大家分享“今天，我们在咖啡屋坐了一会儿，聊天。”

　　“哦”长长的嘘声，但这几兄弟确实满脸猥琐：“结果咋样？”

　　一拍王毅的脑袋“哪有那么容易的，这样的女孩不好找，一步一步慢慢来，我知道她电话了。”想到这，楚鹏情不自禁的笑了起来，而兄弟们也都由衷的为楚鹏感到高兴。

　　尤其是王毅，还在不停的叫嚷着，偏要楚鹏请他们吃一餐，弥补下他们的帮助还威胁着，如若不请客，下次见面打小报告。

　　最后，楚鹏请一众兄弟出去吃了点夜宵，这才笑呵呵的睡下。

　　离学校已经有三日了，再加上同学马上就要各奔东西了，楚鹏第二日起来的格外的早，在操场上跑了两个圈后，楚鹏洗漱完毕，来到了阔别多日的教师，看看平时一同学习的同学们，相互之间天天说地，温习下愉快的大学生活。

　　“楚大班长，你来了啊！怎么样，伤好了吧？”

　　“楚班长啊，你怎么好好地受伤了，现在没事了么，大家都很担心你啊。”

　　“……”

　　一路走来，接触的人不少，但凡是认识楚鹏的，必然会与楚鹏打个招呼，并送上自己的祝福，由此可见，楚鹏是十分受欢迎的。

　　转了一个弯，终于，到达了教室，此刻，教室中的人不在少数，大家三三两两的聚在一起聊天，或交换联系方式。

　　大家都知道，互相之间在一起的日子不多了，马上就要各奔东西天各一方了，下次见面都不知道会是什么时候，但偶尔间联系一下，交流交流感情，有事的时候互相帮衬下，毕竟是同学，总比陌生人要亲热点。

　　这时，同学们正好看见楚鹏走了进来，一起走来问好，显然，楚鹏这个班长做的很到位，在场的同学与他的关系十分不做。俗话说，有四种关系最铁：一起扛过枪；一起同过窗；一起女票女昌；一起分过赃。

　　虽然未必是一定的，但与这些同学相处三年，相互之间能算的上是十分熟悉了，彼此之间的感情都是十分不错的。

　　待楚鹏与他们打好了招呼，辅导员走了进来。

　　楚鹏这个班的辅导员是一个四十多岁的老大哥，为人谈吐文雅，待人随和，十分亲切，同学们都十分喜欢他。而且他与与楚鹏他们没有代沟，有时还可能在一起喝酒，有时可能在一起聊聊国家大事，天上地下，无所不聊，关系也是十分好。

　　只见他笑容满面的走了进来，望见同学们都在，倒也没有叫大家做好，当下大手一挥：“同学们，即将走上社会了，先祝大家今后工作顺利啊。今日，我得到一个消息，说是为了怀念最后的大学生活，举办一次联欢会，于后天晚上在校园内举行，大三每个班至少给出两个节目。也因为你们即将走上社会了，这次就是让大家玩的开心，你是一个人上，组合上，请外援，统统都行。”说完眼神四处巡视。

　　在场的人一阵沉默，但随即辅导员望见了楚鹏，道：“楚鹏，身体好了，那这件事就交给你了，你办事我也放心。”

　　楚鹏刚要推手拒绝，但紧接着，辅导员继续说道：“别想着拒绝了，都是最后的时间了，这次晚会一开，那就是真的各奔东西了，说不定以后都见不到了，还推辞什么，再说，你是班长，这次的事，你义不容辞。一定要给我办的漂漂亮亮的。”

　　举起的手放了下来，楚鹏也没有说什么了，只是满脸苦笑，用求助的目光望向在座的给位同学。

　　心想：辅导员是交代了就跑，也只能求助于你们了，怎么着也得来两个节目吧，要是节目不精彩，那不谈辅导员扒了我的皮，笑，也要被其余几系笑死。

　　但楚鹏的目光所及，同学们或装作聊天，或是低头玩手机，或装着没看见，总而言之，没有一个人帮忙，这让楚鹏的脸色耷拉下来。

　　“同学们，帮帮我吧，要不然你们的班长就有难了。”站在讲台上，望见所有的同学嘴角都露出几分阴谋得逞的笑容，楚鹏知道，这也就只能靠自己了。

　　谁让这么多年来，楚鹏虽然对于工作认真负责，但是，一有什么出风头的事，比如运动会啊，晚会啊，他都是敬而远之。

　　但却是劝同学参加，那是晓之以情，动之以理，凭借着三寸不烂之舌，忽悠了所有同学参加活动。还不用说，每次他还都能成功，自己倒是没有上去过一次。

　　即便他平日里，与同学在KTV是标准的麦霸，每日锻炼，身体素质十分强悍，但次次让他逃脱。根据楚鹏自己的理解是：我们要保持低调。

　　这次，全班枪口一致对楚鹏，大家心想：怎么也是最后一次了，无论如何都要让班长上一次台。

　　看见楚鹏已经不抱希望了，所有的同学一一劝解：“班长啊，就上一次吧，让全校领略你那神一般的歌喉。”

　　“是啊，上一次也没啥损失啊。记得那一次，你也是这样对我说的，还忽悠我说，隔壁班那个美女喜欢那首歌，让我上去，可什么效果都没有啊。”

　　“对啊，班长，最后一次机会，你就上吧。记得那次，你不也是说我看好你的身体素质……”

　　“……”

　　一个个七嘴八舌的，将楚鹏所做的事全部抖出来，但总结就是一句话“班长，上去吧。”

　　想到自己的条件后，觉得也是，最后一次了，那就玩一把吧，正准备大声说答应时，一道声音传来。


第16章 仇敌相见

　　何尚今日很不高兴，本来兴致冲冲的来到HZ，想起即将要办的事，完成了不光对于自己有很大的帮助，就连家族也会更上一层楼。

　　在这边一个想搭上自己线的人的安排下去飙车，本来觉得十分的刺激，那速度的激情将此刻何尚的心情完全激发出来，再加上，那个小弟神神秘秘的说：飙完车后，还有礼物。用那种大家都了解的眼神互相对视了一下。

　　这更让何尚觉得满意了，也下定决心要提拔这个小弟。但是，就在中途，发生了让何尚十分不爽的事，先不提差点撞死人，那凭借自己的家世，完全不用理会。

　　最让人可气的是那个叫楚鹏的男子，无视自己，当着自己的面废了自己的小弟。事后，迫于无奈还不能报复，这让自己的脸往哪里放啊，今后还会有人来投奔自己么？

　　说起那个叫卢健的小弟，为人是个暴发户二代，从他身上的气质就能明显的看出，纨绔是本质，没有一丁点的雄心，为人好色，趋利。这让感到十分的不屑。

　　要知道如同这样的继承人，是完全会将父辈的产业给败完，纯粹的二世祖，然而自己的家族，是经过多年的沉淀，拥有底蕴，对待下一代十分严格，不能做出丝毫有损家族脸面的事。不过，这样的人，倒还算是有自知之明。

　　还记得那天突然接到手下禀告，她出现了。而这正是卢健的父亲提供的消息，所以，自己倒也认为卢健是自己的小弟了。

　　不用说，他当了小弟还挺用心的，知道了自己不能有更多的奢望，便好好扮演小弟的角色。不仅将她的日常资料全部打探来了，还守在那里，一有什么风吹草动立刻禀告，十分的有用。

　　要知道她的家族无比庞大，甚至比之自己的家族还要强大几分。再加上他的老一辈在军中具有非同凡响的影响力，而她也正是因为是家族的独苗，被无数世家子弟纠缠，才回到故乡，在一所二流大学读书吧。

　　但何尚绝对不会放弃，不说那无比诱人的权利，单单是那绝美的身段就足以让人趋之若鹜。

　　若是成功了，那么他将成为家族第一继承人，掌握无数权利，甚至可以在她的帮助下，迈入最高权利的一个圈子。

　　深呼两口气，渐渐把胸中的抑郁之气去除，但两眼冒精光，对着未来充满着希望与憧憬。

　　想到得来的一个消息：后日他们学校要举行最后的联欢会，那么她一定会参加的，这应该是一个绝好的时机吧。

　　何尚对此十分自信，作为一个有底蕴的世家子弟，不纨绔并不代表你做的很好，还要学习各种知识，而何尚，就学习了号称是“乐器之王”的钢琴，多年的艰苦努力练琴，使得他的钢琴技术十分精湛，已经过了钢琴十级，可以称得上是一位大师了。

　　相信这一次，与她合作，一定能凭着自己的精湛技巧，让她对自己刮目相看，未来，说不定会收入怀中。

　　第二日一大早，何尚就洗漱完毕，穿着一件雪白的西装，满脸笑容，但又不显得唐突，看上去就像一位翩翩君子一般。尤其是一身的名牌，手上戴着限量发行的劳力士，更是让周围的女生发出尖叫，将何尚视为白马王子。

　　淡淡的笑容仍然挂在嘴上，望着面前这些爱慕虚荣的女人，何尚虽然表情没变，但心中却是觉得有优越感而且对这些人还有着一丝不屑。

　　突然，远方传来一道倩影，正是何尚期待已久的身影，连忙整理整理衣服，待那道身影走进了，满脸微笑的走上前去：“雨琪，怎么样，还记得我么？”

　　“对不起，你是？”郑雨琪露出疑惑的表情。

　　“我是何尚啊，何家老三，还有印象么？”何尚连忙介绍道。

　　但郑雨琪听见后，脸顿时变得生人勿近，冷冰冰道：“没听过。”说完笔直朝着教室走去，同时心里还在厌恶着何尚：当初就是因为讨厌这些所谓的优秀人才，才跑来找爷爷的，现在没想到又继续跟来了。

　　何尚没有表现出丝毫不耐，仍然继续追着：“雨琪，你们要举办晚会，不如……”

　　但话还没说完，郑雨琪已经到了教室门口，正好看见同学们逼迫楚鹏，但也发现了楚鹏脸上没有表现出拒绝的神色，心中一喜，对着何尚说道：“我不认识你，请不要打扰我了，还有，雨琪不是你叫的。”

　　便不再理会，而是娇喊一声：“楚鹏，我和你一组，报名参加吧。”

　　楚鹏一听就知道是郑雨琪的声音，郑雨琪十分活泼，也多才多艺，每逢要表演之时，楚鹏总是不自觉的去邀请她，一来二去，倒也成为了十分要好的朋友，听到郑雨琪说话，楚鹏一下子就应道：“雨琪，好啊，我们正好一个奏一个跳。”

　　说完，才抬起头，正好望见郑雨琪那绝美的身姿。上身穿着蓝色的吊带衫，露出玉藕般的手臂，乳白细腻，下身穿着深蓝色的牛仔裤，一套普通的衣服，穿在她的身上，倒显得十分合适，仍然的美艳动人。

　　楚鹏忍住了内心的悸动，这才发现郑雨琪身边还有着一个人，正是昨天所碰到的敌人，何尚，此刻他脸色发紫，看样子不知道被什么被气个不轻。

　　即便这样，楚鹏没有丝毫要放过他的迹象，冷嘲热讽：“哟，何少的脸怎么了，难道被冻紫了，自己小心点啊。”

　　作为敌人，楚鹏向来就是毫不留情的。何少想到昨晚的电话，卢健那小子的命根子都被废了，没有丝毫被接起的希望。而也正是因为如此，卢健的父亲将全部财产赠送给何少，唯一的要求就是整死楚鹏。

　　原先还在犹豫着要不要与楚鹏为敌时，发现了楚鹏与郑雨琪竟然关系很好，当下热火中烧，是你，将我的权利的美梦给射破了；是你，让我不能完成任务，就这一刻，何少将楚鹏视为不死不休的敌人了，也顺带同意了陆建父母的要求。

　　但此时他的脸色也渐渐缓了下去，尽管心中怒火燃烧，却不能表现丝毫，唯有楚鹏望见何少的神色，心中生出一阵痛快。

　　“不劳你费心了，既然有联欢会，我这小弟在医院不能参加，那就让我代劳吧。”说吧，心中一阵暗笑：向将你打击的体无完肤，再慢慢玩死你。

　　楚鹏也是神秘一笑，有宗师奏萧技术，谁出丑还不一定啊。当下，也没拒绝，变打赌说道：“输的人叫对方一声爷爷怎么样？”

　　没有丝毫考虑，何尚飞快的答应了，但，没有注意道楚鹏眼中一闪而过的狡诈。


第17章 夜下的暗流

　　入夜，楚鹏坐在阳台上，望着这漫天的繁星，耀眼，夺目，点缀着漆黑的夜空，神秘而又让人着迷，楚鹏不禁回忆自己获得“隐士高人系统”后的所作所为。

　　诚然，楚鹏并不认为自己是一个坏人，但是，有时候，会在不知不觉中做了一些坏事。但楚鹏有一个好习惯，每当碰到大事或自己无法一时定下的事件时，他会一个人好好思考，安静的夜空下，能让思维清晰，四周的宁静会让楚鹏的思绪飞转，判断出事物的本质。

　　每个人的心中都有一把尺子，衡量自己与他人的行为，根据自己的意识，判定自己或他人是善、是恶、是忠、是奸。此刻，楚鹏就是一个人在阳台上思考：自己将卢健打成那样，到底是对是错？自己将要羞辱何尚，是善是恶？

　　但转瞬间就想到了，卢健，这么多年以来，不谈其私下生活，光是敲诈勒索，恐吓同学，暗地里更是将几位花季少女给祸害了，甚至几年前有一位不堪屈辱，跳楼自尽了，然而他却没有任何事。

　　这些被他敲诈的同学完全是恶人么？那些如花一般的学妹学姐是恶人么？楚鹏一下子就想到了种种事件，觉得自己没有做错，这样的人渣不应该这么光明正大的活在阳光下。

　　至于何尚，看其背景不凡，应该是衙内子弟。但这些都是人民赋予的，难道就不应该更好的服务人民么？为什么他视普通人为蝼蚁？特权楚鹏并不反对，这也是不可避免的，但是，滥用特权，就是对人民的不尊重。

　　若是自己当日不再的话，那一个还没有完全的感受到世界的精彩的小女孩。怕是要离开人世了吧？一个家庭也会相对的消沉很久。

　　这些在楚鹏的脑海中渐渐明朗，楚鹏的眼睛也越来越亮，自己并没有做错，是他们的错。

　　这是，楚鹏也想到了刚获得“隐士高人系统”时，其中所说的侠义值，侠之大者，为国为民，侠之小者，除暴安良。

　　古代说侠以武犯忌，这是说当人们拥有较强的武力时，将会触犯种种禁忌，这难道就是事实么？若楚鹏现在拥有绝世武功，将一个个贪官污吏铲除，那怕是国家也会以这个理由将楚鹏缉拿罢了。

　　不谈及这样的影响，光是楚鹏身上的武学就足以乱人心了。匹夫无罪，怀璧其罪。就在这一刻，楚鹏完完全全的想通了。

　　侠以武犯忌只是某些当权者的观点，当人么拥有武力时，便不会认人摆布，那么，少数人的利益就会被触犯。而当自己触犯他们的利益时，不管自己如何，那么自己肯定是敌人，所以说，自己拥有如此绝佳的机会，不求让世间再无罪恶，只求心安理得。

　　今后若是再有不平事，那便管一管吧，只当是未获得如此秘宝的贡献。隐世并不代表避世，做一个隐世高人，不单单要拥有超凡脱俗的武学，不单单要拥有各色的绝世才艺，还要谈及对世间的贡献，怕这也是隐士高人系统的初衷吧。

　　如若不这样，怎样提升威望？没有威望，又怎能获得更好的绝世武学？

　　楚鹏豁然开朗，请不自己的哈哈大笑，今后做事，只遵循自己的本心，不为外物所动摇，人生一世，草木一秋，只求问心无愧。

　　“老大，你怎么了？大半夜的抽风啊，笑什么，刚才正在和我的女神缠绵，被你给弄醒了，你赔我啊，你陪我啊。”朱涛双眼朦胧，含含糊糊的说道。

　　这时，楚鹏才想到，现在已经深夜了，最后望一眼茫茫星空，道歉道：“没事，兄弟，你继续睡啊。只是突然想到一件好玩的事。”

　　但怎么也没听到回答，原来，就在这短短的一瞬间，朱涛又继续睡着了，而楚鹏也放下了心中的担子，躺上了床，不知过了多久，也迷迷糊糊的睡着了。

　　另一边的豪华别墅中，一相貌英俊的男子也没有睡，他正在摆着钢琴曲谱，精挑细选，满脸的阴霾。

　　“楚鹏，不知多少年了，从没有人这样的对我冷嘲热讽过，明日，等着你的将会是无边的嘲讽，但，这还仅仅只是开始。”何尚满脸阴沉的说。

　　作为一名衙内，家族势力无比庞大，虽然比不上最为顶尖的那几个，但也确实是没有这样被反击过，要不是自小学会要隐忍，何尚能肯定，当时自己一定会忍不住冲上去。

　　灭人前途，夺人妻子，这仇不共戴天，不死不休。

　　这时，何尚高人一等的傲气完完全全显露出来，在他看来，郑雨琪本来就会是自己的，若不是楚鹏突然搅局，她一定会与自己同台共演，互相之间产生好感。

　　可是，全怪那个小子，先不谈在昨日让自己丢了脸面，结果还让一个长辈看见，虽然双方家族有点不对路，但总归还是有点敌意的，将来若是他拿这个做文章，那么，自己也会受到家族的惩罚。

　　这还不算，那小子竟然与她的关系不错，何尚只觉得肺都要气炸了，好不容得到线索，结果跑过来，什么好处都没得到，反而自己还受损了。典型的赔了夫人又折兵。

　　但是，又望了望在一旁的一份资料，脸上又挂上笑容，小子，让你和我斗，转身离去，想罢是也已经深了，也应该洗洗睡了，明天以一个最好的姿态去嘲讽……

　　在关灯时，隐约能看见资料上写的是：

　　姓名：楚鹏

　　年龄：22

　　地址：……

　　医院中，一个身着正装，满脸威严的中年人人与一个妖娆但又显得刻薄的女人站在急诊室门口焦急的观望，虽然中年人脸上没有丝毫表情，但是从那不怒而威的眼眸中还是能看出满腔的怒火。

　　这正是卢健的父母，卢伟与黄艳彤。门开了，医生走了出来，黄艳彤急忙走上前去，拉住医生的白大褂，问道：“医生，我儿子怎么样？”

　　卢伟虽然没有上前，但眼睛也是望着医生，让这位在HZ十分有名的医生感觉压力颇大，但，咬咬牙，还是说道：“令公子的睾丸完全破碎，我们花了这么久，也只能保证他生活还能自理，但是，生育……劝你们还是趁现在取些精子，考虑试管婴儿吧。”

　　但他刚一说完，黄艳彤犹如疯了一般，嚎啕大叫，手不住的往这名医生的脸上划去，尖锐的嗓子将刻薄的声音发挥的淋漓尽致：“庸医，花钱给你是干嘛的，滚，庸医。”

　　卢伟看见黄艳彤如此模样，眉头微不可查的皱了一下，但心中也是怒火十足，好在这么多年的经历不是玩的，深呼一口气，说道：“艳彤，放开。”

　　听见这声威严的声音，黄艳彤才将医生放开，扑上了卢伟的怀中。微微朝医生笑了笑，解释道：“我们就一个儿子，受的刺激大了点，请不要在意。”说罢，又转头对着秘书说道：“阿海，十万。”

　　一张支票递了上前，又继续说道：“这只是小小的歉意，还请手下。不准拒绝，不然就是不给卢某人面子了。”

　　那医生慌忙收下支票，说着没事，没事，飞一般的跑走了，脸上的道道抓痕显得格外的刺眼。

　　这时，黄艳彤满眼怨毒“伟哥，你一定要为我们的儿子讨个公道啊，不然……”说罢，又哭了起来。

　　“阿海，去查查事情的经过，不管谁对谁错，要是背景小的，通知阿龙，这么多年没下手，莫非当我老了么？”卢伟沉着的发布着指令，但是，阿海能清楚的望见，卢健说完这句话后，挺直的腰板略微弯了点，显得格外的苍老。

　　“是。”将多余的心情藏入心底，阿海惜字如金，只是满脸可惜望向病房。


第18章 神秘老者与晚会开始

　　翌日，一大早，楚鹏双目一睁，醒了，看到时间还早，但再无睡意，想到一日之计在于晨，便爬起洗漱，完毕后，现在操场上跑了五千米，又接着打了一套《罗汉拳》，舞起来虎虎生风，看起开气势十足。

　　但其中所蕴含的力道巨大，古代所说的一拳打死一头牛，现在楚鹏看开不假，因为他能感觉到自己全力出手，能脚崩土地，拳碎巨石，这让楚鹏对于内家功夫与真正的外加功夫无比向往，要知道，这《罗汉拳》仅仅是最基本的武学。

　　感觉浑身气血流通，整个人都活跃起来，满头大汗，楚鹏也结束了今天的锻炼，随手帮几位兄弟带上早餐，便朝着宿舍走去。

　　在校园中的小花园里，一位鹤发童颜的老者出现在楚鹏面前，他满面红光，其血气之盛，比之前两日所见的陈老更甚，身子骨硬朗，在走来的同时，身体笔直，脚步飞快，但又听不见丝毫的声音，只能看见地面上的落叶被他走时的风慢慢带动。一看就知道是位练家子。

　　他身上穿着古朴的白色大褂，绣着仙鹤，仙兽瑞兽等，尤其是袖口，楚鹏隐约间还能看见一个“武”字，整件褂子用料极好，看上去光线明亮，一定极为舒适，没有一丝一毫的机器修饰，完完全全是手工制作。

　　然而虽然这老者看起来十分的不凡，就连走路的速度都比楚鹏更快，可，楚鹏没有在他的身上感觉到一丝一毫的气息，无论是善意的，还是恶意的，凛冽的，威严的……

　　要知道，武者的感知十分的准确，而且比之一般人更加灵敏。可如果楚鹏闭上眼睛，感觉的却是面前一片安然，完全没有老者的身影，若不是用眼睛看到老者就在眼前，楚鹏完全不相信会是这种情况。

　　然而事实摆在眼前，感觉到老者的不凡后，楚鹏观察的更加仔细了，终于，能模模糊糊感应到一点身形，但这还是面前这老者没有隐藏的意思。

　　可即便是这一丝身影，却是那么的自然，就如同与天地融为一体，第一眼，浑身都是破绽，无处可破；第二眼，浑身没有一丝破绽，无从下手；第三眼，没有了丝毫的感应，就如同面前一片虚无。

　　在看其身形，虽然人在向楚鹏走来的过程中，没有一丝不妥，但楚鹏知道，他现在整个人精气神无比凝实，全身肌肉看似放松，实则紧绷，一旦遇到特殊情况，将会以最快的速度摆起进攻的招式，进行攻击。

　　这一系列的发现让楚鹏背生冷汗，看来华夏大地确实卧虎藏龙，就这几日，便发现了如此的一个高手，以前自己的看法太过肤浅了，没有到一定的境界，确实辨认不出隐士高人。

　　想想自己仅仅刚获得如此境界，便有些骄傲，楚鹏一个激灵瞬间惊醒，将这一丝自满随风而去。

　　就如同面前这位老者，虽然看起来平凡，但楚鹏知道，他的武学分明达到了一种至高的境界，完全不是楚鹏目前的宗师境，应该踏入蜕凡了。虽然两者仅仅只差一个境界，但差别犹如天地。

　　很明显的一个例子，楚鹏在圆满时，对付那几个保镖势均力敌，甚至还隐隐处于下风，但达到了宗师，即便体力消耗八成，战斗力却扩大了数倍，完完全全的碾压。

　　相信蜕凡与宗师境比之圆满与宗师差距更大，双方交手，一定会一招落败。

　　这不由的让楚鹏警惕起来，要知道楚鹏接触武学也才仅仅几日，突然间碰到如此情况，又怎么能不感觉到紧张啊？浑身上下紧绷起来，就如同一头准备发力的猎豹一般，神情紧张的望向老者，虽然感觉到面前这老者没有恶意，知道即便这样没有更多的用处，但至少这样能让心底有安全感。

　　“呵呵，小伙子，年纪轻轻，武学造诣不浅啊。”就站在不远处，仿佛有感知一般，正好就碰到楚鹏的警戒线，笑呵呵的说道。

　　听见此话，楚鹏紧绷的肌肉也放松放松了，因为从这句话中，楚鹏就知道这完全不是仇家派来寻仇的，既然不是敌人，看这态度，自然应该是朋友吧。

　　当下将自己作为晚辈的角色代入，恭敬道：“前辈谬赞了，小子愧不敢当。”

　　“不错，不错，武林没落的今日，你如此年岁能步入宗师境，可以算的上是天纵奇才了，某要推辞。”老者一脸肃穆，说到这里，眼中也不免闪过一丝悲哀。

　　华夏武林界历来被当权者所质疑，侠以武犯忌，尤其是近代的多场战争，因为杀敌而损失的武林人士不在少数，导致武林元气大伤，无数传承消失，现在正面临着青黄不接的时段。牟然间看见楚鹏，自然不免为其的武学境界所惊叹。

　　楚鹏正要谦虚几句，但淬不及防，老者的手伸了过来，看上去，没有丝毫力量，但楚鹏分明能感觉出来，若是被击中，少说要受重伤。

　　没有质疑老者为什么突然出手，楚鹏紧紧的盯着这苍老的一招，浑身上下力道迸发，双腿点地，脚下的石板裂开道道纹路，身子不停的向后退去，手也没有丝毫停顿，一招“双手擎天”就朝着这手打去。

　　拳头的力道十足，带起威风阵阵，耳边甚至能传出嗖嗖的风声，但双方解除，楚鹏分明觉得一阵大力传来，人情不自禁的以更快的速度退去。

　　数米之后，楚鹏才缓了过来。但人已经不再过道之中，这是退到了过道边的树林之中，脚下是硬邦邦的土地，虽然看起来没有丝毫损伤，但楚鹏知道，以自己为圆心，周围半米内的草木根系完完全全被扩散出来的力道震碎。

　　目光赫然的望着老者，幸好对面没有起杀心，如若动了杀意，只怕自己撑不过一招吧，楚鹏心底如同翻江倒海一般。

　　然而，他不知道，这位老者心中也是剧烈震动，作为武林泰山北斗一般的人物，本以为只是一个简简单单的试探，帮助晚辈将境界稳定，但是没想到面前的这位小辈的基础如此扎实，更加难得的是，修炼的是最为艰难的《罗汉拳》，要知道，这拳名头虽广，但易学难精，面前这位没想到就修炼到如此境界。

　　任他想破脑袋也不会想到，楚鹏有如此作弊器。只听见他淡淡道：“小辈，你很不错，师承何人啊？”

　　听见此番问话，楚鹏无所以对，只能含含糊糊的答：“家师不准向外人倒出他的名号。”

　　看见老者并没有过多的追问，这才将心压下。

　　看见老者转了个身子，楚鹏长呼一口气，但又望见老者扭过头来：“小辈，我们有缘会再见的，我看你挺顺眼的，记住，武者要时时刻刻保持静心，否则容易陷入执念之中。”

　　一句话将反复猜疑中的楚鹏惊醒，楚鹏只觉得背后更是渗出冷汗，虽然自己没有经历过，但也是知道陷入魔障是多么的可怕。

　　望着渐渐远去的身影，楚鹏深深的鞠了个躬，又只有自己才能听见的声音说：“多谢前辈指点。”

　　这些虽然是只是一些肤浅的道理，但楚鹏没有人教导，故虽然脑海中有传承，但那也仅仅只是武力传承，讲究如何战斗，岁月，对于这些常识，楚鹏一窍不通。

　　略微歇息片刻，楚鹏也回到了宿舍，感悟刚才老者刻意下所产生的经验。

　　整整一日，楚鹏没有丝毫动作，最后，终于在下午五点时，自己清醒过来，联欢会也即将开始。

　　终于，晚上，夜幕笼罩，HZ大学中的莘莘学子全部聚集到大操场，甚至有不少大一大二的新生，也过来凑热闹。

　　操场的正前方是一个巨大的舞台，整个操场大约能容纳一万人，目前现场黑压压的一大片人头，怕也不下五六千吧，楚鹏看见如此景象，不禁咋咋追，叹道。

　　晚上七点，月亮也已经高高的刮起，一道残月勾勒出无数感情，在灯光的照耀下，同学们的期待下，这届大三学生离校联欢晚会终于开始了。

　　“敬爱的老师，亲爱的同学们，大家晚上好。”首先进入的是新闻系的系花，只见她穿着华丽的礼服，通体紫色，甚至还能看见裸露在外的一大片皮肤，在灯光的照耀下，显得光彩夺目，格外迷人。

　　“转眼间，三年已过，又到了即将分别的时光，三年里，我们一同挥洒汗水，三年里，我们一同享受欢乐……今日，我们将以最美好的姿态，去迎接未来的辉煌……”一男主持人也紧接着走了上台，他们二人身着正装，看起来十分般配。

　　接下来，一通十分平常的说话，反正就是领导怎么了……楚鹏对此完全没有心思，但却完全不能表现出不耐，他可不想在最后时刻，还会给老师们留下坏的印象。

　　终于，就在楚鹏即将睡着的情况下，主持人终于一同喊出：“现在，晚会正式开始，接下来有请……”


第19章 《小夜曲》

　　首先，晚会来了一曲《同桌的你》虽然是上世纪九十年代的作品，但其中的韵味仍让人怀念，一点一滴表达出同学间的纯洁感情，歌词简单易记，脍炙人口，是一首温婉动听，勾人回忆的青春校园歌曲。

　　简单的旋律响起，让在座的众人都安静了下来，体味着歌词的一点一滴，回想着三年来同学之间的纯洁感情，尤其是在座的中围大多都是八十年代刚过，更是平添了一份回忆。

　　“明天你是否会想起，昨天你写的日记，明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你……”随着音乐响起，同学们的感情带入，情不自禁的也跟着哼唱，声音越来越大，感情越来越深。

　　“谁娶了多愁善感的你，谁安慰爱哭的你，谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣，啦啦啦啦啦……”最后，音乐中止，但现场却能望见，同学们的眼眶微红，甚至还带点泪珠，三年的同窗，也就这几日了，如何不能感人肺腑啊。

　　一阵寂静后，掌声响起，久久不息。

　　“好，同学们，刚才一首《同桌的你》，将我们带入了青春校园，体会到了同学之间的淳朴感情，我也与大家一样，深深的不舍，甚至现在还带着一点泪珠，但未来是向前看的，我们不能总沉浸在过去的回忆中。”

　　不愧是新闻系的系花，王玲芳一出场就悄悄的将话题转移，暗指着大家的目光要向着未来展望，现场的气氛也因此一下子轻松不少。

　　“好，接下来我们有请体育系的同学们给我们带来一首《我的未来不是梦》，以此来展望未来的雄姿。”

　　灯光陡然消失，等再亮时，场上已经出现五位同学，其中一个人站在最中央，其余四人伴舞。

　　“我的未来不是梦，我认真度过每一分钟，我的未来不是梦，我的心……”

　　接下来的节目要不就是平平淡淡没有新意，要么就是搞笑，终于，过去了这么久，大头来了，楚鹏远远的望见何尚已经去后台做准备，看来，下一个节目是他的了。

　　但这个发现让楚鹏陡然间焦急起来，不是别的，只因楚鹏的搭档郑雨琪直到现在也没有到，眼睛向后方望去，进口处仍然没有丝毫人要来的影子，但时间不等人。

　　因为楚鹏与何尚的那个赌，两人的节目特地排在一起，何尚的钢琴之后，就要轮到楚鹏与郑雨琪的节目了，这样也是为了相互间的比较，俗话说，有了对比，才知好坏。

　　心中默默计算了一下，一首钢琴曲大概要几分钟，要是还没有到的话，那这次可就丢人丢大发了。再一次拿出手机，按下那个号码，但手机中传来的仍是：

　　“对不起，您所拨打的手机暂时无法接通，请稍后再拨。Sorry……”

　　舞台上，王玲芳已经报道：“接下来是一曲钢琴曲，要知道钢琴被誉为‘乐器之王’，相信这一曲也不会让大家失望，这次，是由中文系同学卢健给大家带来的，不过他本人住在医院，来到是他的好朋友何尚，大家鼓掌欢迎。”

　　场面一片欢腾，老是看唱歌什么的，都是有审美疲劳的，现在陡然间接到这个消息，不由的一阵兴奋。

　　何尚此时也上台了，他穿着白色燕尾服，面带微笑，看上与气质优雅，在搭配着他那英俊的面庞，惹得在座的大部分女生一阵尖叫，仿佛看见了白马王子一般。

　　他缓缓走上前去，优雅的坐下，轻轻的按了两下琴键，场面顿时鸦雀无声，仔细的聆听着接下来的音符。

　　楚鹏也在走向后台的同时，望着何尚，不得不承认，这样子的何尚看起来的确是白马王子。多才多金，气质好，长得好。

　　仅仅这两个音符，楚鹏就猜出了是什么曲子，小夜曲（serenade）一种音乐体裁，是用于向心爱的人表达情意的歌曲。起源于欧洲中世纪骑士文学，流传于西班牙、意大利等欧洲国家。最初，小夜曲由青年男子夜晚对着情人的窗口歌唱，倾诉爱情，旋律优美、委婉、缠绵，常用吉他或曼陀林伴奏。

　　而这明显就是舒伯特短促的一生中最后完成的独唱艺术歌曲之一，也是舒伯特最为著名的作品之一。

　　作为传统的西洋题材：爱情，总是经久不衰，这首舒伯特的《小夜曲》也是如此，这首曲子是一个青年向他心爱的姑娘所做的深情倾诉。随着感情逐渐升华，曲调第一次推向高潮，第一段便在恳求、期待的情绪中结束。抒情而安谧的间奏之后，音乐转入同名大调，“亲爱的请听我诉说，快快投入我的怀抱。”情绪比较激动，形成全曲的高潮。最后是由第二段引伸而来的后奏，仿佛爱情的歌声在夜曲的旋律中回荡。乐句之间出现的钢琴间奏是对歌声的呼应，意味着歌手所期望听到的回响。

　　这赤裸裸的，没有丝毫掩饰的弹奏，分明就是示威，明显的，弹奏的对象是郑雨琪，没有丝毫中国人的婉约气质，一上来就十分直白的显露出自己的观点。

　　虽然这首曲子难度不低，甚至可以算得上是挺高的，但听着听着，即便楚鹏没有接触过钢琴也知道何尚的技术不低，一法通万法皆通，作为奏萧宗师，楚鹏能很清楚的感觉到其中所蕴含的技巧。

　　这也让楚鹏更加在意何尚了，看这样子，确实不是一个只知道搬弄是非的二世祖，心机十分的深沉。

　　舞台上，何尚心神沉浸，手指飞舞，奏响一个又一个美妙的音节，令众人为之陶醉。

　　在后台的楚鹏也能清晰的看见何尚那沉浸的表情，是完完全全的将自己投入到音乐当中去，看来，这次他超常发挥，让音乐变得更加的动听了。

　　逐渐的，高潮了，众人眼前似乎看见了一个年轻男子正在深切恳求，用最为动听的音乐叩响了众人的心门，甚至不少的学生在这首音乐的影响下，情不自禁的向暗恋的对象表白。

　　终于，达到了第三阶段，情绪热烈起来，一对对情侣相互拥抱，眼眶含泪，紧紧的抱在一起，似乎想要将对方完全融入自己的身体。

　　随着最后一个音符的响起，音乐结束了，众人眼眶流泪，痴痴地望着台上的这个身影，终于，鼓起掌来，但掌声久久不息，因为这音乐完完全全的将他们打动了。

　　何尚转身朝着后台一望，正好看见楚鹏，咧嘴邪笑，楚鹏能看出那眼中的不屑、嘲讽、讥笑，随后走上前去，深深的鞠了个躬，但紧接着开了口。

　　楚鹏当即感觉不妙。


第20章 郑雨琪的麻烦与独奏

　　楚鹏所经历的事情，郑雨琪此刻毫不知情，她现在也为当前的局面而烦恼。

　　回想起昨日场景，郑雨琪刚从学校回来之时，接到了他妈妈的电话：“雨琪啊，妈妈有几日没见到你了，来别墅团圆一下，好好沟通，让我看看女儿这些时日过得怎么样。”

　　郑雨琪并不觉得有什么不妥，她的母亲每过一月就会回来一趟，母女二人也都是在郊区的一座环境清雅的别墅相见，虽然奇怪母亲这个月怎么会回来早一步，但想到自己学业即将完成，也就不觉得奇怪了。

　　郊区的别墅其实很庞大，环境也是十分的不错，周围的土地全被家族买了下来，并没有外人。

　　这别墅原先是为了郑雨琪的爷爷准备养老的，但活了一辈子的老人，从战争中崛起，虽然不管其余的人用钱多少，但对于自己还是严苛要求的，不乱花钱，而且也舍不得曾经的老房子。

　　现在，老爷子不用，可房子已经买下来了，干放着也不好，遂郑雨琪一家偶尔居住，不至于让它空着。

　　不过这房子好是挺好，唯一的缺点就是离城市远了一点，从HZ到别墅，开车得过两个小时，十分的不便，由此，除了每月与母亲相聚，郑雨琪几乎不回去别墅。

　　想到即将再次见到母亲，郑雨琪心情愉快，很快收拾行装出发，经过两个多小时的驾驶，终于在吃晚饭前赶到。

　　由此，母女两欢天喜地的谈了一宿的天，但其中母亲问的最多的还是有没有男朋友等问题，以为是母亲担心自己才发问的，郑雨琪虽然感到害羞，但没有多想。

　　直到第二日，郑雨琪一直睡到晌午，吃过午饭，便决定回去了，因为晚上还有联欢会，最起码的要和楚鹏商量下表演什么，但也就是此时，母亲突然以各种理由将它拖住。

　　自小就聪慧的郑雨琪觉得奇怪了，其实若不是骗她的人是至亲，以她的聪慧，早就发现了。

　　这时，门外走来一个四十多岁的美妇，但多年的保养并没有让她看上去衰老，看上去还是如同三十岁左右，脸上虽然看不出皱纹，但嘴唇微薄，眼神总带着寒光，郑雨琪就感觉面前这人刻薄，精于心机，不想与其多待。

　　常年的教养让郑雨琪面不改色，虽然心中厌恶，但完全没有写到脸上，仍然一脸微笑道：“妈，这位伯母你好。我有事，先离开了，您与我母亲聊吧。”

　　但郑母立刻阻止她，拉着美妇的手道：“这位是你的何伯母，也就是何尚的母亲，与我情同姐妹，今天来这里，就是为了好好看看你。”

　　郑母的一席话让郑雨琪呆住了，也明白了事情的始末，心中十分不快，就连眉梢也微微皱起，这才看出面前这美妇确实是盯着自己看。经过郑母的介绍，便拉着郑雨琪在一旁聊起择偶条件等等。

　　郑雨琪强忍住立刻走了的冲动，心不在焉的应答道。

　　最后，似乎发现郑雨琪并没有心思聊天，何母也就与郑母一起聊天，郑雨琪也就是趁这时逃出了别墅，驱车向城内赶去。

　　但是，车子很明显的出了毛病，就在离城市还有十里地的地方抛锚了，这就更让郑雨琪怀疑了，打开手机，也不知怎么的突然用不了了，就在这前不着村后不着店的地点，郑雨琪一部车子停在这。

　　这一下子，郑雨琪思绪万千，现在事情已经很明朗了。何尚对自己的技艺不放心，特地叫其母亲用这样的方法将自己拖住，好获取胜利，又担心自己前往学校，将手机和汽车弄坏，不能联系他人。

　　但他万万没有想到的是，同宿舍的一位姐妹拖郑雨琪带一部掌上电脑，现在就立刻用那发信息，时间已经到了七点点了，晚会也是七点召开，而自己的节目大约是在八点左右，郑雨琪不停的在祈祷，希望还能赶得上时间。

　　从这里到学校大概需要三十分钟，一来一回一个小时，差不多吧。郑雨琪在心中默念道。

　　终于，一束灯光照来，朋友的汽车到了，没有过多的言语，此刻最为紧要的事就是赶快赶到学校，参加演出。

　　郑雨琪快步冲上汽车，立刻告诉朋友目的地。

　　时间一分一秒的过去，起点五十五了，但在路上，被拥挤的汽车堵住，即便现在下车前往也已经来不及了，郑雨琪抱着最后一丝希望，借了手机，发出一条短信：

　　现正急速前往，十分钟后到，能不能撑住。

　　在后台的楚鹏望见何尚如此说，心中陡然一惊，但却怎么也挽回不了了。但，就在此刻，手机响了，拿出一看，是一条陌生号码，但看见信息，楚鹏知道，这就是郑雨琪发来的。

　　心中一喜，立即回到：十分钟没问题，速速归来。

　　心中也顿时松了一口气，用看戏的目光望向何尚，看着他那拙劣的演技。

　　然而，此时，何尚轻蔑的望了楚鹏一眼，但楚鹏那看小丑一般的眼神刺激了他，心中暗骂道：布局完美，看你如何破局。

　　但任凭他想破脑袋也不会想到郑雨琪刚好能联系他人，这正所谓是无巧不成书。

　　全校师生在何尚走到台前就感觉一阵惊讶，作为华夏的传统美德：八卦。那是人人都懂的。

　　便鸦雀无声的望着何尚。

　　似乎很满意这样的情况，何尚清了清嗓子道：“大家都知道我是卢健的外援，但此事也是因为一个人而起，而且我与他打了一个赌，请大家简政放权：若他的节目比我的节目好，我当着全校的面，也代表卢健，叫他一声爷爷，但是，反之，他便叫我一声爷爷，赌约很公平，请大家见证。”

　　说吧，深深的鞠了个躬，下面顿时也喧哗起来，留下这么多铺垫，到现在还没有知道是谁，这无疑将大家的好奇心调到到了最高点。

　　而楚鹏的同班同学，此刻也纷纷面色一沉，本来这个赌约并没有被宣扬出去，全班也下意识的保密，万一楚鹏输了，总归影响还是小的，但现在，这无疑将楚鹏推上了风口浪尖。

　　果然，很满意现在这种情况，何尚望着下方好奇的同学，顿了顿，才缓缓的说：“这个人就是中文系的楚鹏。”

　　下方顿时一阵哗然，楚鹏这个名字在全校也是广为人知的，待人温和，为人秀美，谈吐文雅，若不是经济条件不好，完全是一个白马王子，但即便家里经济条件不好，大家对于他还是充满好感的。

　　被逼到这种程度，楚鹏也不好在继续待在后台，走上舞台，与何尚相向而立，面对众多的同学，没有丝毫紧张：“呵呵，何尚说的对，这个赌约是这样的，不过，本来私下里定，现在说了出来，哪怕到时候何尚同学输了，我想免除赌约，也不可能了。”

　　语气依旧儒雅，但却内含锋芒，既然你自己想死，那恕不奉陪，这就是楚鹏心中所想。而与之相对的何尚，听了这话，脸色由白变红，由红变紫，由紫变青，整一个变色龙。

　　毕竟楚鹏这样一番话，没有让在座的众位感到丝毫不妥，但其中讽刺味十足。而一开始何尚的言行，给人是一副小人得志，嚣张的模样。

　　有了对比才知道差距，就这样，大家对于何尚明显的厌恶了几分，对着楚鹏则是好感更甚。

　　这时主持人见了这种情况，丝毫准备报楚鹏表演节目的名单，但此时还有一人未到，这样报出来无疑会让何尚抓住把柄，当即上前一步：“既然何尚同学想要我表演一场，那就奏萧一曲吧。”

　　说吧，取出放在身后的玉箫，举起手来，便准备吹奏。


第21章 一曲惊艳四座

　　被人逼到如此地步，即便是一向好脾气的楚鹏也动了怒，本来若是你自己不宣扬，最后还能考虑放你一马，现在是你说的，那也就不能怪我了。

　　俗话说：天作孽，有可为；自作孽，不可活。想到这里，楚鹏的眼中闪过一丝厉色。

　　宗师境的心境让楚鹏不自觉的散发出一种脱俗的气息，平日里一直都被楚鹏掩埋着，但此刻，他完完全全的散发出来，众人只觉得楚鹏气质一变，更加的儒雅，脱俗。

　　尤其是玉箫拿在手中，那种潇洒，洒脱，让生活在浊世的人仿佛看见一位古代走来的文雅儒生。

　　箫，是我国最为古老的乐器之一，它源于远古时期的骨哨历史上亦称为笛。唐以后才专指竖吹之笛。“横吹笛子书吹箫”由此而来。

　　而谦谦君子，温润如玉，玉箫更是代表着高洁，谦逊，更何况用玉箫演奏，难度更加的高了。

　　所以，当众人见到楚鹏拿出玉箫，纷纷惊呼起来，在现代，大多都会些许乐器，但全是现代乐器，学习传统乐器的是屈指可数。

　　无他，只认为外来的就比自家的好。就如同二胡，难道会比小提琴差么？小小的二胡也有揉弦、自然泛音、人工泛音、颤音、垫指滑音、拨弦等，右手有顿弓、跳弓、颤弓、抛弓等，演奏手法丰富。

　　再说，华夏五千年以来，乐器数不胜数，完全可以凭自己的传统乐器，与外来乐器抗衡。

　　不过，众人看见楚鹏演奏手法正确，心中也不由的升起佩服之意。尤其是领导席那，坐的都是校长，副校长，等众位教授，或老一辈的文华家，看见这一幕，也不由得点了点头。坐在校长隔壁的鹤发童颜的老者，还时不时的与校长交流情况，若是楚鹏发现了，一定会认出这个老者就是自己碰见的那名武学深不可测的高人。

　　一缕箫音奏出，没有通过任何扩音器，但众人都听得清清楚楚，就如同是在耳边吹奏一样，也就是这第一声，让众人都不由的心神叹服，仔细倾听。

　　要知道，一首曲子，开头固然是好，但是，开头却不是最高潮的，楚鹏能凭借着第一声就吸引别人，可见其技术精湛。就连坐在席上的众多老一辈文华家，都不由的为之惊叹。

　　本以为这孩子能取出箫奏一曲便十分难得了，抱着试试的心态倾听，没想到，第一声过后，所有老一辈都互相望了望，看出了眼中的惊骇，然后坐直仔细倾听，不放过一丝一毫，神色也变得严肃起来。

　　悠扬的箫声随风而起，飘荡在校园的四周，一个个人都没有说话，只要听见了箫声，完全站在那里，神色安详，聆听这动听的萧曲，哪怕是远方的学弟学妹，也都听到了箫声，刹那间，整个HZ大学变得寂静无比，甚至连鸟雀昆虫的轰鸣声都消失了。

　　此刻楚鹏也完完全全的沉浸在音乐之中，就好像一滴水融入了大海，感觉到了音乐的震撼，音乐的魅力。他神色安详，眼睛微闭，但手上的动作没有停下分毫，动听的乐声还在不停的向远方飘荡。

　　楚鹏演奏的这首曲子叫《梅花三弄》，梅花，众所周知，孤傲，高洁，迎着凛冽的寒风独自开放，傲雪凌霜。这首曲借物咏怀，通过梅花的洁白、芬芳和耐寒等特征，来颂具有高尚节操的人。

　　这也是楚鹏用来鼓励在场的同学们，即将步入社会，要品行高洁，行为端庄，不能被困难打倒，学习梅花一样。寓意深刻，寄托了楚鹏对同学们的祝福，十分符合此情此景。

　　曲子仍让在校园里回荡，但已经进入高潮，现场的众人只觉得自身仿佛处于万丈悬崖之上，寒风凛冽，犹如刀子一般刺骨，但，就在那山崖之上，有一抹红色，正是那傲霜斗雪的梅花。

　　它挺立在那，无论多么的严寒，无论气候多么的恶劣，仍然独自开着。

　　“风雨送春归，飞雪迎春到。已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。俏也不争春，只把春来报。待到山花烂漫时，她在丛中笑。”

　　这样的场景让众人想起了毛主席的《卜算子咏梅》，整首诗应着场景，在脑海中回荡。

　　乐声渐渐中止，楚鹏回过神来，望向下方的众人。

　　而下方的众人只觉得场景变换，一下子又到了校园之中，但脑海中想到了仍然是刚才那迎着风雪的倔强的身影。

　　每个人的心头都升起一股热血，暗暗给自己下达一个目标。

　　尤其是楚鹏站在台上，能看见无数同学脸上闪过坚毅，虽然现在看起来无关紧要，但将来，这些人有可能改变世界。相信每个人也永远的忘不了此刻舞台上的这具身影。

　　“啪啪啪……”席上的老一辈情不自禁的站了起来，鼓起了掌，也带动着下方的同学们一起鼓掌。

　　无人能体会此时他们的心情，作为一名艺术家，华夏子民有如此技艺，不由的让他们骄傲，老祖宗的东西还没有丢，还在继续传承。

　　搞了一辈子名族传统文化，最为在意的便是传承了，若是传承断了，那我们的华夏文明也就断了，现在的发现可以说是让他们喜极而泣，眼眶微红，拼命的鼓掌。

　　此刻，何尚正失魂落魄的站着，嘴里小声的嘟囔着：“不可能，这不可能的……”但是，没有人同情他，想到刚才一副飞扬跋扈的样子，无疑让人生厌。

　　看见何尚如此表情，楚鹏也失去了追究的心思，便想着就这样放过他，不提赌约，给他一个台阶下，毕竟做朋友总比做敌人好。

　　但，却传来何尚嘶声揭底的嚎叫：“这不可能，不，我没输，你的节目是两个人的，现在才一个人，哈哈哈哈，我没输。”

　　但这让现场的人更加的看不起他，男子汉大丈夫，做了就承担，如此输不起，平白让人看低。

　　“还没输，我来了。”清脆的嗓音响起，郑雨琪那秀丽的身影朝着这边走来。

　　听到这个声音，何尚犹如遭受雷击，一下子愣住了，手指向前方，语无伦次的说道：“你，你，你怎么来了？”

　　没有理会他丝毫，郑雨琪径直朝着楚鹏走去，但经过何尚时，眼中还是露出了一丝不屑。

　　终于，还是在最后一刻感到了现场，郑雨琪到时，楚鹏的萧曲刚好演奏了一半，这也让她沉迷。

　　此刻，他看向楚鹏的眼中充满了欣赏，还有那埋藏在最深处的一抹爱意，不过，仅仅只是一闪而过，楚鹏并没有发觉。


第22章 再次上台

　　郑雨琪面带微笑的朝着楚鹏走来，丝毫没有顾忌何尚。双方视线一对，心有灵犀般的明了了，没有问别的事情，双方陡然间一阵沉默。突然，郑雨琪转过身子，讥讽的朝着何尚说道：

　　“原先一个人的赌约不算数，现在我来了，我们再演一场，让在座的众位来当裁判，这样公平么？相信如此多的人，一定不会有作弊现象，如何？何大少。”尤其是其中的公平么？几字语气稍重，认人都能听出其中的不满于讥诮。

　　只是何尚知道自己若是同意，那绝对是输定了，自己丢不起那脸，何家也丢不起那脸，此时若是让家族知道，自己的身份绝对会一落千丈，再也享受不到如今的生活，甚至不能继承家族那庞大的遗产。

　　这对于视利益为命的何尚来说是不可能忍受的，自己布局那么多，甚至追求郑雨琪为的是什么？不就是家主的位置，若失去了继承资格，那还不如杀了他。

　　于是，他歇斯底里的嚎叫着：“不行，时间已经过了，你来晚了，是我赢了，你们不能重新来，是我赢了。”声音由于过高，变得十分尖锐，犹如正在耍泼的悍妇一般，声音十分刺耳，通过扩音器传播出去，让所有人都皱起了眉头。

　　年轻一辈大概心里承受能力强些，只是觉得这人也忒无耻了，但老一辈就完完全全的看不过眼了，一开始看你钢琴弹得不错，本着艺术无国界的观点，对你还是十分欣赏的，但第一次叫，可以认为你是一下子输了，受不了打击而导致，让众人讨厌罢了。

　　再加上对面的技术明显比你高几筹，但仍然死鸭子嘴硬，不服输。如果你大大方方的成人也就罢了，大家也会赞赏你输得起，说不定对面的小伙子也就一个玩笑，事情就揭过去了。

　　这样子的表象，让所有人更加的讨厌他了，第二次嚎叫，更是没有任何理由，别人重演不重演关你何事，你凭什么阻止。

　　这屡次的行为已经被老一辈人安上了心胸狭窄，输不起等一系列标签，看他的目光就更加的不爽了。

　　HZ校长也知道目前的情况，不因其他，只是何尚的行为让这个修养很好的校长都看不过眼了，在看看身边这些好友也一脸的不耐，当下，便站起说道：“这位外援，既然你的表演已经结束了，那可以让我们欣赏下一个节目了，请不要占据舞台，至于你们的赌约，想履行就履行吧。”

　　这话说的透彻，只要是个人都听得明白，就是叫你该干嘛干嘛去，别挡着我们了，至于赌约，你若有诚信就履行，大家高看你一眼，不想履行也就罢了。

　　话说道如此地步，何尚的脸是青一阵白一阵的，但就是不能反驳什么。堂堂的何家大少如此憋屈，何尚的心中又是一阵虚火。

　　台下的学生也觉得如此，当下便议论开来，顿时整个会场嗡嗡声一片，但何尚正处于舞台最前端，离最前排也就两步路，很清晰的听到了下面的谈话。

　　“这个叫何尚的家伙也太输不起了吧，楚鹏人很好的，若他道个歉，事情也就揭过去了。”

　　“是啊，是啊，初见他上台，打扮的人模狗样的，觉得像白马王子，没想到，是个反复无常的小人。”

　　“不，不，真小人也挺不错的，但他明显就是伪君子，这就更让我看不起他了。”

　　“是啊……想到卢健的那性格，真不愧是狐朋狗友，物以类聚，人以群分啊。”

　　“……”

　　听到这些同学的话，本来脸色不好的何尚心中更加的抑郁，脸色沉的都能滴出水来，一句话不说，阴沉着脸走了，尤其是经过楚鹏身边时，重重的哼了一声，抒发心中的不满。

　　主持人王芳玲看见这种情况，也是一愣下，本来这么多的情节都不会出现，谁知，何尚会带出宣扬，到最后还是他自己输了，没有履行承诺，此刻，场面一下子冷了起来。

　　朝着楚鹏使了个眼色，示意向后台去，王芳玲快步走到舞台上，王顾左右而言他：“刚才的不愉快我们没必要去理会，倒是楚鹏同学，整整三年以来，大家一直不知道他有此炉火纯青的技艺，可真是真人不露相啊。听说以往举行节目，他可都是请别人上台的。”

　　看见台下诸人的注意力都被转移过来，又继续说道：“既然今日我们的楚大才子展示了才能，那我们也要好好欣赏欣赏，本来这次节目就是他与郑雨琪合演，既然双方已经到场了，那接下来，就欣赏他们一起的节目吧。”

　　后台，楚鹏与郑雨琪相互对望，彼此都从对方的眼中看出了自己想要的答案，没有丝毫多余的话，但配合依旧默契，双方互相点头，眼神中露出了然之色，各自去挑选服装。

　　片刻，双方服装换好，回到了后台口，心有灵犀一般，都换上了古装，互相对视一眼，嘴角微笑。

　　“接下来，有请他们登场。”随着王玲芳的播报，楚鹏与郑雨琪缓缓从后台走出，顿时引起一阵惊呼。

　　此时，楚鹏身着青衣，头上是弄好的假发，带着冠冕，手中握着玉箫，配上英俊的面庞，他缓缓走来，行动不急不缓，整个人带着一种儒雅的气质，举手投足间散发出来，让人沉迷，给人一种浊世间的翩翩公子一般。

　　而这时的郑雨琪也是美艳无比，身穿是淡白色宫装，淡雅处却多了几分出尘气质。宽大裙幅逶迤身后，优雅华贵。墨玉般的青丝，简单地绾个飞仙髻，几枚饱满圆润的珍珠随意点缀发间，让乌云般的秀发，更显柔亮润泽。美眸顾盼间华彩流溢，红唇间漾着清淡浅笑。

　　行走间不似楚鹏那样儒雅，但是，每步行动都忍不住让人心生怜惜之意，犹如大家闺秀一般。

　　本来前一次楚鹏演奏，虽然众人心中略有一丝不妥，但一直没想到问题的根源，现在，见此模样，才牟然间记起。刚才楚鹏是穿一身休闲衣演奏，岁乐曲绝妙，但惟独这一丝瑕疵破坏了整体的美感，体会不到古风的独特。

　　但现在这样的服装，让所有人都不禁为之倾倒，演出还没开始，现场众人的心中就隐隐泛起一阵激动。


第23章 二曲惊世骇俗

　　只见舞台上的郑雨琪落落大方，拿起了她所要演奏的乐器笙。这就更让台下众人惊讶了，尤其是老一辈的文化家，本以为楚鹏一人精通名族乐器，就已经很高兴了，没想到还能遇见一个，看样子水平不低。

　　要知道笙是古老的华夏乐器，属于簧片乐器族内的吹孔簧鸣乐器类，是世界上现存大多数簧片乐器的鼻祖。发音清越、高雅，音质柔和，歌唱性强，具有中国民间色彩。

　　其生僻，难学，分为顿音，倚音，跳音，双吐，三吐，碎吐，花舌，喉舌，颤音，复调，多种和音等。演奏难度十分的大。

　　但台上的二人并没有因为台下的议论分析，此刻，楚鹏与郑雨琪相互对望，能很清楚的知道对面人的心思，若用一句诗来形容的话，那就是“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通”。

　　相互之间点了点头，心意尽在不言之中，演奏开始。

　　悠扬的箫声与笙声随着徐徐的晚风飘荡，曲中饱含着二人的心思。楚鹏如何不知郑雨琪对他的心意，但自从初恋失败后，楚鹏也就断了找女朋友的心思，再加上与郑雨琪身份的巨大差距，让他不得不把这心思压在心底。

　　论起才学，楚鹏可以自问不输于任何人，但两人间总有一道巨大的天渊，身份的差距，虽然楚鹏不知道郑雨琪的身份到底如何，但偶尔间所听的传闻，再加上兄弟的提醒，总能感觉到双方的差距。

　　即便对方的家族不介意差距，但楚鹏是一个自尊心很强的人，若就这样攀上高枝，其余人的绯言绯语楚鹏不介意，但他自己内心定十分的不好受，总会觉得矮人一筹。

　　现在获得“隐士高人系统”，虽然身份上不惧了，但总需要时间来积累底蕴的，将来的事，一切未知，楚鹏心底暗叹一声：若我有与你相匹配的身份时，定来迎娶你，但是，如今，一切随缘吧。

　　曲子仍在继续，但众人的感觉与听《梅花三弄》时，完全不同，只因此次有两人演奏，配合默契，心心相印，没有一丝一毫的瑕疵，让人情不自禁的陷了进去。

　　楚鹏和郑雨琪此刻所奏之曲，正是鼎鼎有名的《凤凰台上忆吹箫》，传闻此曲还有一个故事：

　　相传战国时期，秦穆公有个小女儿，因自幼爱玉，故名弄玉。弄玉不仅姿容绝代、聪慧超群，于音律上更是精通。她尤其擅长吹笙，技艺精湛国内无人能出其右。弄玉及笄后，穆公要为其婚配，无奈公主坚持若不是懂音律、善吹笙的高手，宁可不嫁。穆公珍爱女儿，只得依从她。

　　一夜，弄玉一边赏月一边在月光下吹笙，却于依稀仿佛间闻听有仙乐隐隐与自己玉笙相和，一连几夜都是如此。弄玉把此事禀明了父王，穆公于是派孟明按公主所说的方向寻找，一直寻到华山，才听见樵夫们说：“有个青年隐士，名叫萧史，在华山中峰明星崖隐居。这位青年人喜欢吹箫，箫声可以传出几百里。”孟明来到明星崖，找到了萧史，把他带回秦宫。

　　吹箫引凤，乘龙而去，白日升天，后世历代文人墨客纷纷歌诵这段历史，“凤凰台上忆吹箫”也由此而来，表达了人们对这对神仙眷侣的怀念和祝福。

　　这也正是楚鹏选择这首曲子的寓意，借曲暗透自己的感情，加上双方所用乐器也是箫和笙，相信以郑雨琪的聪明才智一定会明白自己的用心，若是无缘的话，那也就不必多说了。

　　双方可以说是郎情妾意全都通过这首曲子子传达而出，下方的众人也听得如痴如醉，两人的古装在微风的吹拂下，缓缓扬起，给人一种穿越千年，郎才女貌的感觉，本来双方的技艺就十分不俗，搭配上浓浓的神情，让这首曲子更上一层楼，感染力更加的强悍了。

　　众人的脑海中陡然出现一幅画面：天上繁星点点，满月挂在空中，月光皎洁，深夜的星空格外的宁静，一声悠扬的笙声传出，远远的数十里地都能清楚的听见，曲子满含孤寂之一，迫切的寻一知己。

　　又突然，远方传来一阵箫声，萧音悠远，连绵不绝与笙声相映衬，双方就以箫声、笙音互诉感情，合奏一曲，凡曲声所到，寂静无比，就连蚊虫都静静聆听，带给深夜的星空一丝欢乐。

　　最后，双方暗生情意，曲子变换，由知己变为情人，满是欢快，愉悦，令众人的心情激荡……

　　而舞台上，楚鹏直觉的整个人都陷入曲子当中，完完全全的将自己带入进去，随着曲子的高低，心情也在不停的变换，曲子高时，心情愉悦，曲子低时，心神不宁……

　　不知过了多久，陡然间，楚鹏仿佛看破了什么，只觉得自己对曲子的掌握更加的得心应手，演奏的乐曲更妙了，凡所听之人，都能与演奏者感同身受。

　　此刻，郑雨琪也发现自己的技艺突破了一个关口，同样的听出了楚鹏曲子中的含义，没有睁眼，仍然在醉心演奏。

　　不远处，何尚正在眼睛怨毒的盯着舞台上的两位，并没有陷入沉醉，此刻，他也不得不承认楚鹏演奏确实是十分的绝妙，连自己都差点沉沦进去，若不是无边的恨意支撑，怕也与那台下的众人一样了吧。

　　眼睛最后满眼怨恨的望了楚鹏一眼，何尚自己一个人向校外走去。

　　楚鹏并不知道这件事，而是缓缓的放下了手中的玉箫，经历了这么久了，一曲终完。

　　台上两人互相对视，都能看出眼中所藏之事，尤其是郑雨琪，经历过这一曲后，她的眉宇间便透出阵阵不安。

　　场下一片寂静，没有人说话，也没有人舍得打破这种氛围，他们全都被楚鹏郑雨琪的曲子所惊叹。

　　若刚才楚鹏一个人演奏算是惊艳四座，那么，现在两人一起，曲好，人妙，音绝，情浓，所有的加起来，可以称的上是惊世骇俗了。

　　良久，一位白发苍苍的老者才颤抖的说：“此曲只应天上有，人间难得几回闻。今生听着一曲，观华夏传承之人，便可以含笑九泉，死而无憾了。”


第24章 落幕

　　听到这位德高望重的老前辈的话，众人才如梦初醒，脸上露出叹服的神色。不停的赞叹：

　　“是啊，如此神曲，一生能听到一次，就是天大的幸运了。”

　　“……”

　　“不错啊，华夏艺术界，后继有人啊。”有几个白发苍苍的老一辈甚至喜极而泣，这么多年以来，他们守着祖宗留下来的宝贵文化，但是处处受人白眼，没有人愿意学习传统文化，一个个崇洋媚外。

　　这些传统文化家日子都十分的不好过。既没有专家教授的教学资金，也没有人请他们讲课，一个个只能温饱，虽然在传统艺术界身份不低，但生活过的确实辛苦。幸好现在国家慢慢发扬民族文化，日子才好过一点。

　　此话一说，顿时引起身边几位的共鸣，华夏传统艺术没落至此，就是因为没有一位真正的大师主持，让他们都有一种被抛弃的感觉，甚至都有种放弃传统的心思。

　　如今，看到楚鹏等人的演奏，才知道高人还是有的，只是没有显露出来。

　　同学们也从沉醉中醒来，也是一个个赞叹：

　　“没想到我国传统乐器还能这么美妙，这也太让人不可思议。”

　　“是啊，是啊，我也要去报个传统乐器补习班，好好学习下传统乐器。”

　　“这音乐太美妙了，第一次正面的了解传统乐器啊，不错，不错，有空可以去看看。”

　　“啊，刚才忘记录下来了，可惜，可惜啊。”

　　“对啊，对啊，太好听了，都忘记录了。”

　　“……”

　　听到这些话语，让席上的众人都喜出望外，没想到仅仅是一场音乐，就能换来新一辈对于传统的喜爱，这样的前景无疑是十分喜人的。

　　而此刻，风波的制造者已经离开了舞台，正漫步在校园的小径上，郑雨琪双手握在一起，眼睛望着地上，一言不发。楚鹏则是双手抱着头，看向广辽的星空，气氛十分的尴尬。

　　良久，一声细微声声音响起：“恨不能与君同生贫农之家，日日欢好。”

　　这句话让楚鹏心中一惊，虽然这么多年，相互照料，彼此间都有一种不说的默契，但陡然间提出，还是感觉十分突然。

　　不是说双方感情不好，而是家境相差太大，此刻不是古代，没有那么多美好的故事，古代能有萧史通过箫博得美人的佳话，留下千古名篇《凤凰台上忆吹箫》，但现代，俗人都是趋利避害，趋富避贫，唯利是图，万万不会允许一个富家千金与穷小子关系过近。

　　在加上现代科技发达，即便私奔，权势滔天之人还是有无数种方法将你寻到，私奔完全行不通，再说，楚鹏家境不好，也没有那个钱去私奔。

　　但是，今日，不知为何，郑雨琪如此正大光明的说了出来，楚鹏依旧沉默，不是不想说些什么，而是感觉没有资格说，甜言蜜语改变不了现状，多说无益。

　　气氛又陷入僵局，良久，两人已入校园深处，再也看不见一丝人影，只能听见深夜的虫鸣。郑雨琪陡然将停下，冲入楚鹏的怀中，眼泪流了下来，呜咽之声响起，这让楚鹏不由的一阵心慌。

　　“不知是何事，你今日怎变得如此模样？能否与我说说，也好为你排除内心的抑郁。”楚鹏用手轻轻拍着郑雨琪的香肩，轻言轻语的安慰道。

　　没有回答，仍然是低声的啜泣。

　　良久，楚鹏才从呜咽之中听见：“你是否喜欢我？”

　　这句话问得楚鹏陡然一惊，但他十分明确自己的本心，当下便答道：“是。”

　　啜泣之声消失，郑雨琪从楚鹏怀中起来，眼眶红红的，不舍的望了楚鹏一眼，巧手帮着楚鹏整理衣物，又往回走了。

　　整个过程，楚鹏都觉得莫名其妙，但却并没有多言，仍然顺着来时的路向回走。

　　远远的，一辆车子停在小路的尽头，郑雨琪一看见这车，脸色骤然间变得煞白，急忙跑过去，向车内质问道：“不是说好交给我处理的么？你怎么来了？”

　　楚鹏这时也缓缓来到，车窗落下，一位二十五六岁的男子显露出来，虽然他看起来年轻，但身上蕴含着一种独特的气质，十分不凡。

　　他先是淡淡的望了楚鹏一眼，这才对着郑雨琪说道：“妹妹，我们不就是担心你不会处理，做哥哥的来帮你排忧解难了。”当下也不管郑雨琪还在场了，轻蔑的对着楚鹏说道：“这位同学，今后能与我妹妹保持距离么？”

　　“这是我的事，我想我会处理好的。不需要你们操心。”郑雨琪冷冷道。

　　楚鹏也是婉拒：“若是令妹说不认我这个朋友了，那么这样也无妨，不过，此刻，这位兄弟管的有点多了吧。”

　　车内的男子顿时一睁语塞，但却也毫不泄气，但原先挂着淡淡笑容的脸拉了下来，眼睛阴霾的望了楚鹏一眼，用平静的语气道：“小妹，跟我来一下。”

　　说罢，不容拒绝，整个人推开车门，向着不远处的一处小树林走去，而郑雨琪也就跟在其后，楚鹏倒没有去，毕竟是他人的家事，不好插手，只是远远的观望。

　　但仅仅过了片刻，两人又回头，这时，郑雨琪的脸上煞白，而他哥哥仍然是一副古井不波的表情，只是朝着郑雨琪点了点头，便转身钻入车子。

　　楚鹏见此模样，心中陡然升起一股不祥的预感，果然，郑雨琪慢慢的走到楚鹏身前，眼光躲闪，犹豫了好久，这才缓缓说道：“楚鹏，我二人身份相差巨大，今后便不再联系，也不需要见面了。”

　　这一番话说完，郑雨琪满头大汗，但楚鹏听出了其中的坚决，心中又是一阵悲戚，第二段恋情，还没有开始，便已经被掐断了，整个人呆呆的望着渐渐远去的车辆。

　　此刻，坐上车的郑雨琪心中也不好受，尤其是那些话亲口对他说，但又不得不说。

　　想到了哥哥说的话：“你若不说，他倒也没什么大事，但他还有父母啊，再说……”

　　原来，家族早就知道她与楚鹏两人关系密切，这次派出郑雨琪的这个哥哥便是快刀斩乱麻，将彼此间的念想完完全全斩去，等待将来的联姻。

　　今天落幕的不光是节目，一段感情也缓缓拉开了帷幕。

　　楚鹏呆呆的站在远处，久久的不能回过神来，突然，一阵响声：“请问是否进入隐士高人系统？……”


第25章 再进系统

　　这声音让楚鹏陡然间惊呆了，毕竟除了第一次，都是自己主动进入空间，没想到，现在它还特地邀请进入，下意识的选择了确认，楚鹏只觉得眼前一花，就出现在了系统之中。

　　这里的风景依旧迷人，但楚鹏此刻心情不佳，自然没有用心观赏，沉默着静静的思考。

　　“哥哥，恭喜啊！”小风那活泼的小身板突然冲到楚鹏身前，咧着嘴笑着打招呼。

　　楚鹏被他这举动吓了一跳，从沉思中惊起，看见这古林精怪的小身影，心情也略微变得好点了，毕竟总的来说，双方并没有正面摊开，这样一想，心中的感伤也变得小了一点，只是将这份感情深深的压在心底。

　　只怕今生再无见面的机会了，即便有，她也嫁做人妇了吧。楚鹏心中深深的感叹。

　　这才回想起小风所说的“恭喜”，但整个人一脸的茫然，眼睛疑惑的盯着小风，似乎想要看出什么，见小风还没有知趣的说出来，望见那挂着猥琐表情的小正太，只能不甘的问道：“什么恭喜啊？能给我说说嘛？”

　　见楚鹏发问了，小风这才双手搭在后面，一副孺子可教的样子，慢悠悠的走来，说道：“这样才对么，不懂就要问，尤其是要不耻下问。”

　　看见这副表情，楚鹏抬起手就赏了他一记“板栗”，疼的他嘶哑咧嘴，急忙蹿出好几步，看见楚鹏没有追上来的迹象，才一脸埋怨的说道：“不准打头啊，会变笨的。”

　　那圆嘟嘟的小脸，配上一脸卖萌的表情，相信绝大部分的女子都会情不自禁的生出喜爱之意，但楚鹏不为所动，强忍住要笑出的表情，装作板着脸说道：“说重点，重点。”

　　但是板着脸下，嘴角一抽一抽的，是个人都知道那是在笑。

　　小风这次倒也没装模作样了，摸了摸脑袋，这才缓缓的说道：“首先，先来确认一下，你现在威望有三十，是日常自动获得的，侠义值有一千，是那天救了小萝莉萌萌获得的。”

　　虽然前半部分说的挺正经，但一说到小萝莉萌萌，确实满脸微笑，一张小脸笑的像菊花一样，充满着龌龊，就差对着楚鹏说：清音、柔体、易推倒，你要把握机会啊，争取泡个萝莉。

　　楚鹏一脸无语的望着那无耻的面庞，怎么同样都是小孩，学校里的小孩比这个满脑子不良想法的小正太好多了。

　　看见楚鹏并没有意动的神色，小风也没有失望的表情，大概是这与他的猜想相符合吧。又继续说道：“接下来，就是要恭喜你的地方了。由于你自己的努力，让奏萧技术由宗师提升到了蜕凡，这是哥哥你完完全全自己突破的，也是系统第一次自主突破，特奖励抽奖一次，怎么样，优惠不。”

　　听到这话，楚鹏也觉得一阵喜悦，回想起不久前，自己陷入一片空灵状态，只觉得对于演奏更加的娴熟了，本以为是完全掌握宗师技艺，没想到还侥幸突破了。

　　小风看见楚鹏一脸喜悦倒也没有泼凉水，说道：“蜕凡，蜕凡，意思就是退去凡尘，已经达到了世界的最巅峰，历史上到达这一顶点的寥寥无几，要知道这突破十分艰难，天时地利人和，缺一不可，而且在那一刹那，要静心凝神，体悟天地的奥妙，一步走错，终生再无希望，若是系统中，也要威望到达闻名遐迩以上才会出现，在此之前，几乎不可能出现，机会渺茫。”

　　楚鹏听此也有些灰心，毕竟蜕凡就是最高点了，谁不想多学点东西，俗话说技多不压身。

　　见楚鹏似乎有些失望，小风也在一旁安慰：“不用这么想，要知道蜕凡境界非同寻常，俗话说一法通万法皆通，也就是说殊途同归。当你有一门达到蜕凡之后，学习其余的技艺，速度也会更快点，寻常心境也不是宗师能比的。技艺上与宗师是天壤之别，宗师奏萧技术，能让人沉醉在音乐之中，乐声止，人也会醒过来，甚至意志力强大的人完全不受影响，但蜕凡境界，只要心境不是与你相仿的话，都会沉迷进去，无法自拔，所以说，也可作音攻武器，这也是古代为什么那么多人都喜欢箫了。”

　　一口气说了这么多的话，小风仍然一口气都不用喘，看见楚鹏露出了然的身上，脸上也露出了笑容，对，罕见的纯洁的笑容。

　　“至于第二点喜事……。”说道这里，望着楚鹏。

　　楚鹏也是一愣，刚才听了那么多才将将消化完毕，又有喜事，但看见小风这表情不假，也知道他的心里，便问道：“第二件是什么喜事啊？”

　　“哈哈”一副小伙子你很上道的表情，但那模样、表情与身子搭配起来，不免显得不伦不类，楚鹏见此十分纠结。

　　小风并没有在意楚鹏的表情，听到楚鹏问了，这才眉开眼笑的说道：“由于这次你的曲子演奏的十分绝妙，导致有三千五百一十二人记住你了，由此，威望等级由初出茅庐变为崭露头角，每日可自动获得一百点威望。”

　　若刚才那喜事只是让楚鹏心情好罢了，那么这次，听到这个消息，楚鹏是欣喜若狂，每日可获得百点威望，足足是以前的十倍啊，要知道侠义值抽奖，好是好，但带有太多的不确定因素，而且物品武功的好坏，还与威望等级相关，指望这个，十分的不靠谱。

　　所以，楚鹏还是十分看好威望兑换的，毕竟这个可以指定兑换，绝对没有偏差，虽然消耗的有点多了，一次不能完完全全的达到最高点，但胜在长久，今后若是达到隐士高人，那么还有什么不能兑换的啊。

　　了解过后，心情倒是十分愉悦的，不过，楚鹏还是十分疑惑的，忙问道：“威望等级怎么提升？”

　　“知道你的人越多，留在他们心中的印象越深，威望等级就能提升，比如一万人的熟知能从初出茅庐提升至崭露头角，十万人的熟知能从……”

　　听到这个答案，楚鹏还是感觉到疑惑，那为什么此刻只有三千多人熟知，等级就能提升？

　　仿佛知道楚鹏会发问一般，还没等到楚鹏说出问题，小风继续答道：“每个人的身份不同，你所获得也不同，就如同这一次，听众里面有德高望重者数十人，他们对你的表现十分满意，一个相当于一千普通人，因此能升级，还有就是，隐士高人本就是不想让普通人所知，但权贵知晓，能有加成。”

　　听到这个解释，楚鹏满意的点了点头。

　　这时，小风发问道：“有抽奖机会，请问是否抽取？”


第26章 小白

　　抽奖，这个楚鹏最喜欢的，每次抽奖都伴随着惊喜，当下，肯定的说：“确认抽奖。”

　　“哥哥，抽奖分为两个，一个是突破所获得的机会，里面的奖品如同第一次获得系统的奖品一样，都是宗师往上，第二个就是一千侠义值一抽，请做出选择哦。”

　　听到了两项选择，楚鹏略微沉思了下，觉得宗师级别的抽奖还是下次吧，暂时现在还没有什么需要，反正机会又不会减少，至于侠义值抽奖，听起来很新鲜，也是自己第一次救人所获得的，相信能给自己带来好运，当下便答道：“侠义值抽奖。”

　　脸上露出诡异的笑容，小风胖嘟嘟的小手一挥，面前出现一个巨大的转盘，还没等楚鹏看清，小风一句话传来：“祝哥哥好运，自己启动，我有事先走了。”

　　楚鹏听到了这话，也是一阵纳闷，挠了挠头便也不再理会，但接下来，转盘上的物品着实让楚鹏大吃一惊，只见上面写着：

　　技能类：开锁入门

　　介绍：你能十分方便的打开普通锁，相信你能好好运用这个能力，做一个小小的盗贼。

　　相术入门

　　介绍：你能看清楚一个人的面相，以及预言他的未来，不过成功率大概是半成，其余的机会将会朝着未知方面演化，但大多都是不好的方面，不过别灰心，这个技能赋予你良好的交际能力，以及道貌岸然的气质，相信你会成为一个合格的神棍。

　　驾驶入门

　　介绍：你能驾驶各种交通工具行驶，无任何加成，相当于刚刚掌握，不过就是不知道你能否分清油门和刹车，但当你驾驶马车时，定会熟练不少。

　　鉴宝小成

　　介绍：你能坚定三百年内的各种物品，觉绝无半点偏差，相信这会让你赚上不少的钱财，不过，千万别打眼哦。

　　物品类：铁剑

　　介绍：这是江湖人士使用最多的兵器，虽然锋利度不够，寿命不长，但胜在数量足够。

　　瓷碗

　　介绍：用土做成的碗，可以吃饭喝水……

　　夜明珠

　　介绍：在夜晚时可以放出光芒，纯天然绿色物品，绝对无丝毫污染，送给美女相信可以获得香吻一个，表白成功率家三成，十分超值物品啊。

　　藏宝图

　　介绍：不知何年何月何日所做，也不知宝藏是什么，慎重，慎重……

　　武功类：《草上飞》

　　介绍：三流的小轻功，只可以略微的加快速度，不做评价……

　　《基础拳法》

　　介绍：江湖人士必学宝典之一，绝对是拳法的鼻祖……

　　《基础剑法》

　　介绍：同上……

　　《基础刀法》

　　介绍：同上……

　　神兽类：白猿

　　介绍：《倚天屠龙记》当中那聪慧的白猿。

　　纯血藏獒

　　介绍：绝对的纯血藏獒，其凶猛无比，成年可与狮子搏斗。

　　青蛙

　　介绍：……

　　野猪

　　介绍：……

　　看到这些奖品，楚鹏才知道什么叫做无语，从整体上来说，奖品很差，从单个的来说，除了那鉴宝和白猿稍好点，其余全部都是无用的，这让楚鹏心中冰凉，从十六个当中选中两件稍微好点的，这难度，机会只有八分之一，相当于八次才能抽中一次，难度十分大啊。

　　心中在默哀，这自己的运气导致几日自己是事事不顺心啊，不过，到现在也没有办法弥补了，索性闭上眼睛，听天由命吧，反正联欢会已经获取了，没有什么东西要忙的了，抽中什么都无所谓。

　　轻轻的说了一句“停”，便没有再继续查看，而是静静的等待着奖品。

　　没有听到丝毫的声音，但楚鹏觉得似乎有什么东西在自己的将帮上，玩弄这自己的头发，当下眼睛一睁，就看见正坐在肩膀上的小东西。

　　它大约只有二十厘米高，大概正处于幼年期，整个身子蜷缩着一起，蹲坐在楚鹏的肩膀上，小手拉着楚鹏的头发。浑身雪白的毛发，没有一丝杂色，摸上去，顿时光滑无比，柔顺的如同擦了油一般，让人十分喜爱。

　　粉粉的桃形小脸上有着一个又塌又扁的鼻子，鼻孔很大，鼻子下方是一张大大的嘴巴，看上去可爱极了。但最为吸引人的还是那双大大的眼睛，眼睛中满是童真，纯洁，犹如星星般闪烁，看上去十分机灵，眼珠子一转，让人觉得这不是白猿，而是一个孩子了。

　　还有那身后的光光的，红红的屁股，让人情不自禁的想拍两下。

　　楚鹏将它从肩上抱下，放在面前，与其对视，从那星光般的眸子中看到了迷惘，好奇，等各种神情，这让楚鹏觉得十分惊讶，因为这些神情无比不表面，白猿是有智慧的，这更让楚鹏觉得震惊，想来，这已经不是普通的猿猴了，它已经蜕变为灵兽了。

　　楚鹏望着白色的猿猴，手慢慢的抚摸着那光滑柔顺的皮毛，白猿脸上露出享受的表情，懒洋洋的躺在楚鹏的怀中，眼睛一闭一睁的，好不快活。

　　若是这样子被外界的人见到了，那绝对是一场轰动，要知道从来没见过这么有灵性的猿猴。

　　略微思考了下，楚鹏对着白猿笑着说道：“你能听懂么？”

　　小白猿的眼睛先是一阵迷茫，但紧接着，还是点了点头。这一发现无疑证实了小白猿有智慧的观点，虽然早已知晓，但是楚鹏还是激动的手都在打颤，没想到系统连这么有灵性的动物都有。

　　当下便激动的对着白猿说：“今后你就跟着我吧，这样怎么样，我给你取个名字，就叫小白怎么样，既好记，又不难。”

　　白猿那可爱的小脑袋听到说起名字，顿时高兴的吱吱直叫，没有一点不满意，甚至还爬上了楚鹏的肩膀，小手还左捏捏右捏捏，仿佛在帮楚鹏做按摩。

　　见到白猿这样的表情，楚鹏也是十分高兴的，通过这么长时间的观察，这白猿大概与十岁孩童的智力差不多，能完成大部分工作。

　　但是，想到白猿如此模样，在现实当中怕是十分麻烦，要知道现在城市连养一条狗都要办证，更何况是一头白猿了，看样子，去乡下的日子必须得加快才行。


第27章 危机

　　深夜，楚鹏躺在阳台上，望着满天的繁星。从系统空间出来已经有两个小时了，小白倒是没有被楚鹏带出来，还是呆在系统空间里。在这两个小时期间，楚鹏只是回宿舍，躺在阳台上沉思，今天发生太多的事了，有好事有坏事，必须好好的思考，保持着一颗清晰的大脑。

　　首先，获得的好处不少，有境界突破，威望升级，甚至在诸多奖品中抽中了最好的一个，但这也侧面反映了侠义值抽取，奖品好坏与威望等级直接关联。

　　不再想所得的好处，而是静静的分析郑雨琪今晚的表现。在舞台上，双方通过音乐所表露出的感情不可能是假的，人可能说谎而没有被察觉，但音乐是绝对不会说谎的，它能将一个人的感情生动的表现出来，这也是为什么音乐如此被人们所钟爱。

　　楚鹏细细回忆，在他们二人表演结束后，郑雨琪要求一起散步，楚鹏也没有拒绝，从头到尾，都没有表露出一丝一毫的厌恶之感，甚至在最后时刻，郑雨琪还几乎完全摊开。

　　但最后碰见她的哥哥，情形就有些诡异了，尤其是在与她哥哥相处一小段时间后，回来对楚鹏的态度就大不一样了，甚至可以说是天壤之别。

　　通过一系列的分析，楚鹏最后得出，郑雨琪确实是出身高贵，不能左右自己的感情，而凭借着她家的权势，怕是能十分轻易的查到平日里两人的关系，包括楚鹏的身份背景，当郑雨琪的哥哥出现，也表面她家人并不认同楚鹏，甚至可以说得上是完全看不起楚鹏。

　　而与郑雨琪谈话，从而导致她态度大变，想来也是因为被什么东西所威胁了吧，要不然，楚鹏知道，郑雨琪虽然表面上活泼开朗，但也是一个倔强的姑娘，一旦认准，绝对不会回头，除了顾忌什么，想不出什么理由能让她态度大变。

　　不过她并没有对楚鹏说些什么，楚鹏也不会无端的去插手，或者说是，暂时还没有能力插手，现在插手倒霉的怕只是自己吧，甚至还包括家人，想来郑雨琪也是明白这个道理的，所以楚鹏只是默默的将这没有开始的感情压在心底。

　　但通过这件事，也给楚鹏敲响了一个警钟，普通人是没有办法掌握自己的命运的，若是，自己当场将郑雨琪哥哥暴打一顿，那么第二日楚鹏怕是遭遇不测了。但当你掌握了绝强的实力，这结果又会不一样，总而言之，实力决定一切，不管是权力、财力、力量，都是实力。

　　因此，楚鹏默默决定，一定要有保障自己过逍遥生活的实力。

　　深夜，不知何时，楚鹏才迷迷糊糊的陷入沉睡。

　　第二日一大早，楚鹏的生物钟准时催促着他起床，去操场活动活动，再到人烟稀少的树林里打了两套《罗汉拳》，这才缓缓的舒了一口气。

　　冬练三九，夏练三伏，自从学习了武术之后，楚鹏每日必定会练习一番，这几日都没有间断，不过，也没有再次撞见那个伸手神秘的老者了。

　　将早餐待会宿舍，看了看几位如同懒猪一般的室友，打了声招呼：“你们慢睡，我有事先出去了，早餐在桌子上上，最好趁热吃了。”

　　说罢，推门便走。再过三日就能离开这里了，楚鹏必须趁现在好好准备下东西，还有小白那个小家伙，也得帮它买一些零食。要不然大哭大闹的，那智商，甚至比一般小孩都不差，闹起来让楚鹏头疼不已。

　　朝阳刚刚升起，落在人的身上，倒没有觉得热，由于此刻还早，校前尽是一些百小摊卖早餐的，看不见出租车，这样，楚鹏也就只能自己前去市场，买东西了。

　　但，今天楚鹏察觉到一丝不一样的感觉，武者，一般都是精神敏感之辈，一有风吹草动就会立马警惕起来，甚至有些人在对方望你都能觉察。而楚鹏就能觉察他人的视线，自从习武之后，平日里也都是十分警惕的。

　　今日，出了校门口，楚鹏分明感觉到了在四周有至少三道视线落在自己的身上，一道略显平常，只是望了望变转移了，但另外两道还是盯着不放，尤其是有一道，目光灼灼的，楚鹏都能清晰的感觉出那目光之中带着的恨意，但另外一道就显得专业多了，一会注视，一会儿又放松，保持着没有被跟丢。

　　装作不经意间回下头，楚鹏眼睛犀利，一瞬间便察觉到了那两道目光的主人是谁。只见何尚正站在校门口，满眼的怨恨，但是仅仅只是愤恨的望着楚鹏，没有冲动的冲了上来，想必他也知道自己不是楚鹏的对手吧。

　　但他这样，让楚鹏不由的警惕起来，俗话说：会叫的狗不要人，咬人的都是些不叫的狗。他此番表现，无疑让他在楚鹏心中的危险性提高了。作为一个有权有势的二世祖，若他不经大脑的冲了上来，楚鹏绝对是海扁一顿，不会将其放在心上。可他学会了隐忍，那危险性就打打的提高了，就像一条毒蛇一样，懂得潜伏，无疑，这样是十分危险的。何尚最后怨毒的望了楚鹏一眼，进了学校，没有在理会他。

　　另一个人正坐在一家早餐小铺吃东西，但桌子上的粥摆在那里，连筷子都没有动一下，而且他眼神四处的望，虽然并不是时时刻刻的都盯着楚鹏，但偶尔一瞥，主要视线还是楚鹏。

　　这样的手法若是对付一般人，那倒不会被发现，但楚鹏看来就有些拙劣了，刚才的那一番表现，动作无疑都是他暴露的原因。

　　虽然他穿着与身边的人无异，但举手投足间还是有种作风，令人主意，再加上他即便没动筷子，但眼神四处扫射，十分可疑，为人还带着个帽子，就更加将他显露出来。

　　本来，楚鹏只是觉得视线是从那一块传来的，但一望去，看见这人这般模样，一下子便确定了。

　　楚鹏还是那般走着，但身后的跟踪者还是没有放松，时不时的就换下位置。

　　经过一个小巷时，楚鹏一转身拐了进去，通过对面的玻璃反光，很清晰的看见正是刚才那道身影。


第28章 交手

　　经过一个小巷时，楚鹏一转身拐了进去，通过对面的玻璃反光，分明是刚才那位跟踪之人，但他并没有上前来查看，而是就在不远处徘徊。楚鹏通过镜子的反光，能模糊的看见仿佛他掏出了手机，正与什么人联系。

　　看到这里，楚鹏嘴微微扬起，冷笑一声，心中暗道：我倒要看看你们是何人，打着什么主意，便没有离开，而是继续呆在原地，通过玻璃监视那名跟踪之人。

　　但那人打完电话，似乎觉得楚鹏应该走远了，也小心翼翼的上前来，准备继续跟踪。

　　楚鹏是打折放长线钓大鱼的主意，现在当然不会让对方发现不对劲的，便急忙朝里面奔去，跑了几步，觉得对方应该到了小巷口时，恢复成走路的样子，正好又是一个转身，继续拐向下一个小巷。

　　但在这个小巷倒看不见后方之人了，楚鹏为了不打草惊蛇，便沿着一条通向市场的近道走，相信他们一定会知道自己的目的地，在半路拦截的。

　　要知道这条路虽然能将前往市场的时间缩短一大半，但中途会经过一段即将要拆的危房，因此，往日走的人十分稀少，若他们的目标是楚鹏，那那段路程是最好的机会了。

　　楚鹏对自己目前的身手很满意，虽然华夏大地高人无数，但自己得罪的人也没有那种本事请出高人吧，心中暗笑：天时，现在正是早上，鲜有路人出没；地利，那荒无人烟的地段；人和，自己独身一人，而你们却能叫多人，想必对于你们来说，这已经是不可多得的好机会了吧。此时不下手，更待何时，总而言之，台子已经帮你们搭好了，戏就要给我好好唱了。

　　楚鹏就沿着这条近道缓慢的走着，发现后面的人没跟上来，甚至还会等等，又一次，跟踪的人都饶错道了，还是楚鹏“好心的”出现，将目标送上眼前。

　　偶尔间的一瞥，可以知道这名跟踪者已经向上面汇报了行踪，眼中充满了兴奋，想必，这次回去，他能获得不少好处吧。

　　但这一路下来，楚鹏觉得比打一架还要累，这人到底什么水平啊，跟个人都能跟丢，而且这还不是有意要摆脱他才被跟丢的。想到重新引他上道，花了不少的功夫，要知道，重新让他跟上来不难，但让他觉得自己没有被发现，被引回正确的道路，继续跟踪，这才是一个大大的难事。

　　做这件事的时候，楚鹏累的是满头大汗，有一两次差点被发现，要知道跟踪之人虽然跟踪技巧不行，但并不代表他是傻子啊，他还能思考，有判断力，幸好，最后终于没有让他发觉。

　　此刻，楚鹏已经接近那个即将要拆除的危房了，四周虽然房屋林立，但都是略显破旧，墙壁已经不再雪白，甚至带着一道道裂纹，就如同蜘蛛织的网一样密布。

　　房梁上布满灰尘，到现在为止，楚鹏没有见到一个人影，一点人气都没有。除了偶尔间还能看见两处小草，就是野猫的叫声隐隐约约的传来，让这幽静的空间显得有些阴森恐怖。

　　心中暗叹：这里绝对是杀人放火，打劫偷情的绝佳地点啊，只怕，那些人应该快来了吧。

　　眼睛不经意的向后一扫，果然看见那名跟踪者正躲在一堵墙后，接着电话，眼睛时不时的瞟向楚鹏，嘴巴一张一合的，似乎在说些什么。

　　五分钟后，已经快要离开这最佳的地点了，虽然身后的人依旧跟着，但大鱼却始终没有出现，楚鹏甚至觉得：对方是不是不敢来了？

　　但就在此时，从对面的路口走进七八个大汉，他们穿着迷彩的衬衫，一看就是一群人，但举手投足间所蕴含的力道，几乎都能与卢健那两个最强的保镖相媲美。

　　看到这里，楚鹏露出了一丝笑容：总算是没有让我失望啊，不过，这些人的身手，对付普通人倒能一敌数十，甚至没突破为宗师的楚鹏对于眼前这么多人，有可能都会败，但现在，《罗汉拳》成为宗师境界的楚鹏对付他们，轻而易举。

　　双方在相聚三米时停了下来，楚鹏面带微笑的说：“终于来了，我等你很久了，希望不要让我失望啊。”

　　站在最中央的壮硕男子似乎是他们一行人的首领，他上前一步，对于楚鹏的话并没有过多的在意，就连脸色也没有动丝毫，仍然板着脸说道：“我们老板请楚先生去一趟，还望不要拒绝啊，毕竟我们都是奉命办事，要是你拒绝了，我们只能硬来了，这样对于大家都不好看。”

　　“呵呵”听到这话，楚鹏不由得笑出了声，好半会才止住，说道：“你绝对我为了等你们来这样的要求会答应么？再说，还是你觉得，我与你们老板之间的仇恨，我会答应么？下次不要问那么白痴的问题了，还是手底下见真章吧。”

　　“好。”那壮硕的男子似乎早就知道这样的答案，说了一声：“我叫王琥，那就动手吧，兄弟们，上啊。”

　　听到这个话，他身后的数人都一起冲向前来，与楚鹏交上了手。

　　但楚鹏的实力大增，一招黑虎剜心，就将一名男子打的到底，嘴吐鲜血，看样子受了重伤，但并没有伤及性命，正准备继续朝着下一个人攻击时，其余人的攻击也到了。

　　抽手回防，楚鹏被数道攻击震得退后的几步，默默的观察了一下，果然，使用的就是合击之法，能将实力数倍的发挥起来，击杀强敌。

　　但楚鹏嘴角一咧，虽然合击之法很不错，足够实用，威力也颇为不凡，但当你的力量超过他十倍时，那一样会被攻破。

　　想到这里，楚鹏使出浑身大半的力气，一招双手擎天，将正处于合击之法中的两人击伤。此刻，他们已经有三人受伤了，仅仅只剩五人，但这五人对于楚鹏的威胁无疑大降。

　　看见已经完全处于劣势了，那男子脸色一黑，大手一挥，道：“撤。”所有人都缓缓退却，眼睛警惕的望着楚鹏，直到楚鹏再也看不见他们。

　　一栋大厦中，卢伟正在看一份合约，突然，电话声响起，看了一眼电话号码，直接收听，问道：“事情办得怎么样。”

　　但这一次，他并没有听到满意的答案，只有略微苦涩的笑容：“老板，那人武力太强了，我们完全不是对手。”

　　“知道了。”卢伟淡淡的答道，便挂断了电话，手指轻轻的敲着桌子，眼中闪烁着怒火。


第29章 对策

　　“知道了。”卢伟淡淡的答道，便挂断了电话，手指轻轻的敲着桌子，眼中闪烁着怒火。

　　虽然卢健平日里飞扬跋扈，一副纨绔作响，就连卢伟对于自己的儿子做法也有些厌恶。但，血浓于水，哪怕明知道他做的是错的，卢伟还是会帮他擦屁股。就如同一家人虽然不和，正在吵闹打架，但，这时有一伙强盗进来，这时，无论自己家有多么的不和，都会放下争端，一致对外。

　　卢伟也正是这样，对于自己的儿子失望透顶，但他还是觉得：我自己的孩子，我教训就行了，凭什么你将我儿子打成重伤。这就是父爱，父爱如山，厚重而又深沉，总是默默的奉献，当面完全不会表露出来。

　　卢伟眼睛精光一闪，默默的念叨着楚鹏这个名字，暗道：虽然我已经退出江湖了，但也不是你一个小家伙能挑衅的。但想到自己手下的几个大将都已经派出去了，暂时并没有力量去对付他，这让卢伟的眉头紧紧的皱起。

　　良久，办公室才传出一阵悠悠的叹息，远处看，卢伟那原本壮硕的身子都陡然间变得苍老许多，站在门外的小海只听见：“小海，黑虎帮不是一直想要把生意扩大么？那么，你去和黑虎说‘只要将打伤我儿子的那个人抓到我面前来，越南那边的生意，我分他一半’。”

　　声音充满了疲惫，但想到那是自己的唯一儿子，却也不得不这样做。现在自己已经五十多了，再想要一个孩子也有心无力了，最后的家产总归都是他继承，虽然这次的这个敌人很强大，但是也只能这样做了，希望恢复之后，性格能变得成熟点吧。

　　小巷中，楚鹏看见他们退去，并没有追击，而是在心中默默的分析：自己最近就得罪两个人而已，一个是何尚，另一个就是至今还躺在医院的卢健了。

　　刚才那一伙人明显的与保护卢健的两个保镖一样，是练家子，十有八九是卢健的父亲派来的。

　　至于何尚，则完全没有可能，其一是因为刚才楚鹏在学校门口已经碰见何尚了，这不可能是何尚向卢健借人来报复；第二就是因为，何尚知道楚鹏已经将卢健得罪死了，双方可以说是不死不休的关系，他也没必要浪费人情借人马，想必，他若是的知这个消息，一定十分高兴的当个坐收渔利的渔翁。

　　这点楚鹏毫不怀疑，虽然何尚的心胸小了点，但是，他的心机并不比别人差，十分懂得如何来致命一击。

　　不过，虽然楚鹏已经分析完毕了，但没有丝毫动作，仍让继续做自己的事，只是打定主意，一定要将卢健家扳倒，要知道，他们家是由黑洗白的，若是不能把楚鹏怎么样，转过去对付楚鹏的父母，这是不可原谅的。

　　十点左右，楚鹏终于逛完了商场，此刻他两手拎着两个大包，包里有着奶粉，奶瓶，还有衣服些什么的，最惹人注目的就是此刻正坐在他肩头的小白了。

　　小白此刻一只手捧着奶瓶，不停的吮吸着里面的奶水，另一只手则是拽着楚鹏的衣服，让自己保持平衡，机灵的大眼睛四处张望，打量着这个陌生而又新奇的世界。

　　这副模样让楚鹏的回头率达到了百分之两百，不少的女同学，学妹在经过时，都会盯着小白望几眼，甚至胆大一点的都会到楚鹏身边逗逗小白，或给点吃的。

　　要知道小白是灵猿，智商非比寻常，看见面前这些人给自己吃的，有何乐不为喃。卖萌无师自通，尤其是那水汪汪的眼睛，更是让不少女性同学惊讶的大叫，偶尔间的一个举动，逗得她们哈哈大笑。不过收获也不少，最起码又多了一个小袋子。

　　平日里，从校门口道宿舍只需要十分钟，但带上小白之后，花了整整四十分钟，即便是楚鹏已经练过武了，身体素质十分好，但架不住精神虚弱啊。

　　在一帮娘子军的阻挡中，楚鹏终于回到了宿舍，放下东西，拿起毛巾擦了擦汗，楚鹏长长的呼了一口气，早知道就不将小白拿出来了，虽然无数次的听说过：女人是老虎。但楚鹏，这次终于亲身经历过了。

　　几位兄弟也都已经起床了，现在没什么事干，都在那里玩游戏，发现楚鹏回来了，抬头打了个招呼，一眼就望见了活泼可爱的小白，范超眼睛都整成了心形，紧紧的盯着小白说：“老大，你这个是怎么来的，好可爱，如果我有这个作为武器，那么，一整片森林里将会有一大块是我的了。”

　　看见其余的两个兄弟也是一样的表情，楚鹏无奈的笑了笑，肯定不能说出系统的秘密，便使出了自己早就编好的话：“今天早上，我想去买点东西带回去，在经过那条巷子的时候，一个贼眉鼠眼的人神经兮兮的拉我过去，问我想不想吃猴脑，我当时没说答应，也没说不答应，他也就带我过去看了看货。

　　我一眼就望见了小白，尤其是那眼中的灵性，看样子不错，也就一番还价，五百买来了。怎么样，品相不错吧。”

　　听到这话，范超顿时打住楚鹏的手：“老大，那里还有？”

　　楚鹏连忙挣脱范超的手，心有余悸的说：“下次别再这样了，我慎得慌，还有就是，那里剩余的猴子也都半死不活的，眼睛无光，一看就不行。”

　　听到这里，几个兄弟的眼光一下子就黯淡了起来，这个，楚鹏倒是没办法，也只能无言以对，要知道，小白无论品相，还是灵巧都是无与伦比的。

　　顿了顿，楚鹏神色严肃的说道：“谁知带卢健的父亲到底怎样？这对我非常重要。”

　　要知道，知己知彼，百战不殆。既然想要扳倒卢健一家，就必须了解他们。

　　大家都听到了楚鹏说的话，神色都严肃起来，一起望向朱涛。他略微的沉思了一会，这才缓缓的说出：“卢健的爸爸叫卢伟，曾经确实是混黑的，不过一次抓住了机会，漂白了，但这卢伟也是一个人物，凭借手下开了一家保安公司，让曾近的下属在里面工作，甚至还聘请特种兵去当教练，牢牢的抓住他们的心。最后不知道怎么的考上了市长一脉，虽然我爸那里掌握不少证据，但都不能对其一击致命。

　　不过虽然他漂白了，但默默扶植了现在三大帮之一的黑虎帮，是它的幕后主人。不过，这个黑虎帮帮助也是一个枭雄，有脱离卢伟掌控的迹象。”

　　听此，楚鹏缓缓的点了点头，露出了然之色。

　　王毅忙问道：“怎么？他找上你了？”

　　楚鹏将今早的事说下，也说出自己的打算。

　　朱涛忙说道：“那好办，反正与我爸也不是一路人，最好找到致命的证据，相信他那里有不少的账本等东西，只要找到了，够他们喝一壶了。不过，我们可以先找黑虎那下手，这可是容易很多啊。”


第30章 打探

　　天色已经暗了下来，今夜月暗星疏，看样子正是探查敌情的好时机，楚鹏几人也已经换好行装，来到了HZ最大的“销金窟”怡春阁。此刻，他们身穿休闲服装，一个个的嘴边都挂起邪魅的笑容，看样子就像要消费的客人一样。

　　在经过门卫的眼睛后，楚鹏也为此地的严密保护感到心惊。要知道，刚才那虽然只是门卫，但眼睛有神，太阳穴饱满，整个人站在那，就像一直标枪一样，凶悍气息震慑着人么不敢乱来。

　　觉察到了楚鹏的疑惑，朱涛悄悄来到楚鹏身边，轻声的说道：“千万别小看这里，要知道这里才是黑虎能与卢伟作对的本钱，正是凭借着‘怡春阁’，他才有能力与卢伟叫板并逐渐脱离他。”

　　听到这话，楚鹏了然的点了点头，再加上平日里听到的消息，也猜个十之八九了。

　　怡春阁，是全HZ最大的，及多位一体的娱乐场所，其中包括酒吧，迪吧，歌厅，赌厅，洗澡，洗脚等众多服务，里面的物品也是天价，一杯酒都要数百，总的来说，进去一次，随便坐坐都能花个几千。而这怡春阁的主人也就是黑虎，他凭借着这家店，不知道与多少的官员搭上了线。

　　要知道，现在社会最值钱的是什么？人才？不，在华夏人才遍地，最不缺的就是人才了；金钱？也不，现在人民生活都上去了，甚至诞生了不少大款，最不缺的便是有钱人了。

　　而在这个社会，要说最值钱的便是关系了，人与人之间的关系是最为值钱的，普通人能因为关系互相帮助，解决下普通困难，有钱有势的人也一样，他们也可以通过关系，互相帮忙，也就是普通人嘴里所说的：官官相护。

　　而在怡春阁，黑屋就靠着它，不仅赚到了大把的金钱，还结识了HZ的不少大人物，甚至，也就是凭借这个，他获得机缘，搭上了市长那条线。

　　所以说，黑虎现在是尽心竭力的发展这个怡春阁，就连其中的一个服务员，也都是大学生，相貌还算是不错，放在一个班里也能算是清秀。最后甚至将它当成大本营来发展，重心逐渐转移，保密也是越来越强，偶尔还能看见不少高官来这里玩耍。

　　正是因为这些原因，楚鹏和几个兄弟认定，在这里一定会有所收获，甚至获得不少珍贵的证据。

　　走进怡春阁，迎面而来的就只有一个感觉：贵气逼人。虽然名字起得算是古风，但这确确实实是一栋现代大楼。一进门，就到了前堂，周围完全是用钢化玻璃做成的，看起来美轮美奂，头顶则铺着淡金色的瓷砖，在巨大的水晶灯下，闪闪发光，引人注目。

　　总而言之，这确实是贵气十足，让楚鹏都不觉的产生惊叹，虽然一直不喜欢太过奢华的东西，但第一次见到如此设计，还是有耳目一新的感觉，充满了现代的金属感。

　　跟着朱涛走向了左边的通道，楚鹏没有丝毫言语，但还是不免产生些许不惑，这时，范超来到楚鹏身边说道：“这左边算是娱乐项目，有酒吧，迪吧，适合大众的年轻人，甚至有不少白领也在其中寻觅一夜情；右边，就需要会员卡了，那里面主要是洗澡，洗脚什么的，不过大家都明白，找小姐也是在那里面找，那里的货色绝对是好啊。”

　　走过一条十米左右的长廊，楚鹏他们便来到了一处酒吧，金属质感的音乐引爆，人生鼎沸，时不时还能听见一两声调笑声，楚鹏微微的皱了皱眉，如此糜烂的生活让楚鹏觉得些许不适，若不是抱着搜寻线索的想法，楚鹏是绝对不会来这里的。

　　既然已经来到了，看见四周的暗处还是有一个个保安在巡逻，为了不引起主意，楚鹏等几人化整为零，一下子分散开来。楚鹏一个屁股坐在了吧台前，响指一打，道：“一杯啤酒。”

　　调酒师是个看起来十分年轻的青年，不过二十四岁左右，但他手法熟练，习惯性的将手中的杯子抛起，又继续接住，整个过程快速，但又让人觉得十分的唯美。听见楚鹏的话，他缓了缓，将手中的酒倒入杯中，看见楚鹏与他年纪相仿，苍白的脸微微笑了笑，举起手中的酒杯，道：“要不要来一杯，这是我自创的酒‘夜之火’。”

　　楚鹏没有拒绝，拿起酒杯向嘴中灌去，只觉得一阵辛辣顺着喉咙而下，在肚子中猛烈燃烧起来，整个人觉得舒爽无比。

　　倒了倒空着的酒杯，楚鹏笑了笑：“这酒味道不错哦，再来一杯。”

　　“新来的？”调酒师听到这话，微微一顿，看见楚鹏满脸的疑惑，这才缓缓说道：“这‘夜之火’一日只能喝一杯的，再加上你的言行举止，一看就知道是一个新人，第一次来这。”

　　楚鹏听此，虽然心中微惊，但脸上没显露丝毫慌乱，只是微微一笑：“即将出去工作了，离开之前来一趟，也算是了结一下愿望。”

　　听见楚鹏这样说，那调酒师哈哈大笑：“不错，是该要了结一下，男人嘛。”

　　“呵呵”楚鹏对着也只能干笑，毕竟面前这人必定在这里工作多年，楚鹏若是想了解一些信息，也只能从这些人手中获得。

　　大概是由于双方年龄相近的原因，相互之间很快就热火朝天的谈了起来。

　　从聊天中，楚鹏得知，这名调酒师叫赵玄，来这个地方不久，性子还是年轻人的活泼，感觉不到什么心机，这个发现让楚鹏顿时一喜。

　　知道自己的目标身份后，楚鹏更加的活跃起来，凭借双方的年龄差距不大，语言也逐渐放开了，悄悄的问了一些情报：“赵哥，在这工作也有了一段时间了，感觉怎么样啊。”

　　“这个，感觉马马虎虎，一般来说还是挺自由的，工资也不差，每天只要熬下夜班，但只有一点，那就是不准到那边的门旁去，不过，我也不会傻傻的就去了，看见那里有几个保安，也知道算是一处重地吧。”

　　楚鹏听到这个答案，心中一喜，但脸上没有显露丝毫，为了避免被怀疑，急忙转移话题：“赵哥，现在怎么样啊，找女朋友没，我们学校可是美女众多，要不要帮你介绍一个啊。”

　　这样说着，赵玄倒是没有脸红，双方还聊着天，不一会儿，又有客人来了，打了下招呼，赵玄便过去忙着生意了。楚鹏这时则是将几位兄弟聚集在一起，交换了刚才所获得的情报。


第31章 潜入

　　经过一番总结，大家发现，所有的疑点都是那个有保安把守的门，于是认定，里面一定会有古怪。决心进去探查一番，看看能不能找到什么有用的证据。

　　但此事十分危险，若被发现也必须能够逃生，范超他们虽然体格不错，可也办不成这件事，于是便约定，等楚鹏的暗号，造成混论，以便悄悄潜入。

　　几人约定好，楚鹏也就孤身一人的前往，绕过绚丽多彩的舞台，从人海中穿过，楚鹏终于看到了这扇门。

　　小心翼翼的瞥了一眼，楚鹏不动声色，找到一个拐角钻了进去，微微探起头，小心的查探。

　　门显然经过加工，楚鹏看的出来，那门完全是由合金制作，怕是连子弹都打不穿，甚至隔绝空气，哪怕是用毒也透不过去。门前站着四个穿着保安制服的壮汉，一眼就能望见他们的强悍，而且楚鹏还发现，他们的手都是放在背后，隐约间似乎看到了衣服包裹下，有着微微鼓起的痕迹。

　　望到这，楚鹏连忙缩回头，心中却是在感叹：没想到这几个人练枪都有了，看他们那样，两个人在前方，离们大约有两米，另外两个人则是紧紧挨着门，门前一片空旷，再加上这里一般没人前来，想必要是正面进入，难入登天，怕是刚刚一出现，就会被他们警惕，完全没有希望。

　　再次探头，楚鹏发现了一个猥琐的中年男子弓着腰，脸上露出掐媚的神色，对着那两名保安在说什么，隐约间似乎听到了：“这是我献给虎哥的，相信……”

　　那两名保安显然知道他的为人，很轻易的放他过去了，只见她向后招了招手，一个美丽妖娆的倩影出现，轮廓鲜明、线条优美的侧面：但见小巧的耳垂形如滴露，引人垂涎；微翻的长睫毛盖住迷人的明眸，轻轻颤动着。灵秀挺直的鼻梁一管如玉，雕琢在那光洁细滑的粉庞上，鲜红饱满的樱唇像菱角般展示诱人的勾痕，尤其是那硕大胸部，更是让人生出犯罪的念头，纤细的腰部，饱满的肥臀，整个人的身材简直完美，楚鹏看见都不免的咽了咽唾沫。

　　她一步一步的走着，姿态妖娆引人犯罪，不过那些保安，不愧是经过严格训练的，稍微观察了下，便目不斜视，没有再理会。

　　就这样，那中年男子带着女子走进了门内，这一发现让楚鹏既忧又喜，忧的是，不光门外有保安把守，甚至就连门打开了，楚鹏还发现了一两个人影，再结合刚才隐约间听到的谈话，说明此处一定十分重要，甚至可能是黑虎的一个居所，但这又反应了，此处十分的难以潜入。

　　突然，一阵冷风吹来，让正在思考的楚鹏打了个寒战，抬头一看，正是中央空调的出风口，一个念头在楚鹏心底产生，小心翼翼的望了望四周，悄悄退了出去。

　　厕所里，再仔细检查完没有其余的任何人的时候，楚鹏则站在水池上，想要打开天花板的通风口，但试了几回，完全没有效果，四周都被螺丝给钉死了。

　　发现周围也没有能够打开的工具，这让楚鹏不由的着急起来，时间不等人啊，犹豫了许久，虽然自己能将此处暴力破开，但无疑会惊动这里的人，便无奈的准备回头。

　　突然，楚鹏一个趔趄，身子向后一仰，手下意识的扶住墙壁，但也完全看到了天花板的影响，顿时一拍大脑，想到了一个好办法。

　　原来自己一直都是在注意通风口，而没有在意天花板，现在惊鸿一瞥，才发现天花板是石膏板为材料，做成的，但自己下意识将通风口的材料与其混为一致，也以为是铝合金所造。

　　心头一喜，因为外边的钉子，也都是钻在石膏板上，相信自己凭借着巧劲，能将通风口周围的石膏板震碎。

　　但办这件事不能让别人知道，这点楚鹏是谨记的，自从得到系统后，他时刻保持着警惕。眼前一闪，一套古代的夜行衣出现在眼前，这正是楚鹏凭借着威望在系统中兑换的，虽然不能防御子弹，但它可以略微改变一个人的身形以及音色。

　　用小风的话说，那就是杀人放火，打家劫舍，摘花偷盗必备之物。

　　片刻，这些准备工作也就做完了，楚鹏正想就此打开通风口时，一阵谈话声传来：“石哥，你说今天怎么防护的这么严密啊，连厕所都要检查。”

　　这声音让楚鹏惊起一阵冷汗，急忙跑到一个便池，将门关好，仔细聆听接下来的谈话。

　　“这个啊，我知道啊，听说是十几年前的一哥卢伟要来，但他与我们虎哥的会面不能泄露，所以巡查严点。”一个略微成熟的声音说道。

　　“哦，那我么也不用太小心，厕所有什么，逛一圈也就行了，晚上我请你喝酒啊，石哥。”仍然是哪个年轻的声音。

　　“好，算了，算了，厕所不看了，走吧。”

　　听见两个声音越来越远，楚鹏才小心的出来，眼睛中闪烁着不一样的光芒，暗道：这可是天赐良机啊，卢伟啊，卢伟，天要灭你。

　　跳上水池，一圈轰出，只听见轻微的一声响，楚鹏左手稳稳当当的托着通风口前的百叶窗，小心翼翼的靠墙放好，双手搭好，脚下用力，整个人就窜了上去，消失在厕所之中。

　　通风口管道内，楚鹏正在小心的攀爬着，要知道这可是铝合金，必须轻轻的，一旦用力，将会造成很大的声响，被人发现，虽然楚鹏有很大的几率逃脱，但下次再想潜入，那就更难了。

　　约摸五分钟后，楚鹏来到一个分岔路口，一条向左边，一条还是笔直前进，这让楚鹏有点犹豫不决。

　　闭上双眼，微微回想，从厕所到那道门差不多有十米，而那道门就在厕所的左前方，虽然笔直走也有可能会绕过去，但此刻向左无疑是最好的选择。

　　就在楚鹏准备继续行进时，腿部突然传来震动，这让楚鹏大惊失色，那里正是楚鹏的手机所在，可能是范超他们间楚鹏还没有信息传来，想问问情况。

　　脸上露出苦笑，但手没有闲着，连忙掏出手机，没有选择，一下子就将手机的电池拔下，只听见喇叭吱的一声，终于停止了。

　　要知道，这通风管道内，空间狭小，声音只会向两边传递，扩散不开，若手机响了，绝对会被发现。

　　这时，楚鹏才发现自己的背已经完全湿透了，看来自己还是太嫩了，连这么大的错误都没有发现，差点酿成大错。

　　再次仔细查询是否有危险，确认无误后，楚鹏向左转，小心翼翼的前行。


第32章 小白出击

　　在狭窄的通风管道内，楚鹏约摸估计走了十米，终于看到了一个出口，虽然有百叶窗阻挡，但还是不免生出感动。

　　要知道他已经在通道内待了十来分钟了，作为一个普通人，没有禁受过任何训练，能做到这样，已经是难能可贵的。当然，这也多亏楚鹏是个武者，心里素质比一般人强悍。毕竟，每一个习武之人，信念都是无比坚定的。

　　楚鹏正准备将百叶窗破开，跳下寻找证据时，灵敏的听觉让楚鹏发现外面有人谈话，但隔音效果十分好的门阻挡了谈话内容，楚鹏完全听不清楚他们在讲些什么。

　　既然有人，那楚鹏自己下去搜寻证据的可能性就十分的小了，不谈将百叶窗破开所造成的响声，光是万一有人突然冲进来，也无处可藏。

　　但目标就在前方，楚鹏不想放弃，要知道今天卢健的父亲卢伟也回来，若是掌握了他们的谈话内容，那将是一个十分重要的证据，机不可失，失不再来。这个道理楚鹏是十分清楚的。

　　现在的楚鹏心中是纠结万分，就好像一个沙漠中的行者，已经三天滴水未进，突然发现了一瓶水，但却怎么也打不开瓶子，内心的痛苦无人知道。

　　此刻，楚鹏只能双手握拳，心中哀叹道：尽管这样的时机十分难寻，但还是期待下一次吧，可惜，可惜，要是我的身子能缩小多好啊。

　　顿时，缩小这两个字让楚鹏脑子灵光一亮，缩小，对啊，我不能缩小，但是有东西可以啊，脑子中顿时闪过那道白色的猴影。

　　对，没错，正是白猿，小白。它此刻正处于幼年，身子只有二十多厘米高，对于这样的身材来说，楚鹏只要稍稍用力将铝合金所制造的百叶窗搬开两道就行了，完全不用担心噪声过大引起外面人的关注。

　　想到这里，楚鹏立刻将系统空间中的小白放出来，只见面前虚空一闪，小白的身子显露出来。此刻，它的眼中还闪过一丝迷茫，但转瞬间就消失了，望着楚鹏，水汪汪的大眼睛里写满了疑问。

　　对于这样的目光，楚鹏只能保持苦笑，要知道别看这白猿还是幼年，但其智商高，相当于十岁左右的孩童，要不然楚鹏也不会想到它了，身子骨虽然看上去瘦弱，但楚鹏知道，就是这样一个小身子骨，单手能拎起二十斤的重物，这无疑是十分惊人的。

　　楚鹏脸上露出微笑，对着小白说：“小白，怎么样啊，我拜托你一件事，办好之后给你一袋奶粉，怎么样？很公平吧？”

　　但显然小白并没有买楚鹏的帐，眼中对于刚才说的那些完全处于迷茫，毕竟虽然它的智商不弱，但是出生时间太少了，楚鹏也没有机会教她点什么，这才让他变得与一般猿猴一致，无法思考。这要让那些动物学家知道了，肯定会骂楚鹏暴殄天物，一点也不会利用，无法为生物做贡献。

　　但这些，我们的当事人完全没有觉悟，他此刻正趴在通风口，顺着百叶窗指着办公桌上的一分报告，对着小白说道：“小白啊，就是那，那桌子上的那叠纸，只要你拿回来，我绝对给你一袋奶粉。”

　　说着，还将奶粉从空间中取出，放在白猿面前诱惑着，就像吸引萝莉去看金鱼的怪蜀黍，满脸的猥琐笑容。

　　小白显然没有经过这样的阵势，就在楚鹏拿出奶粉的那一刹那，紧紧的盯着奶粉，不停的回忆着，就在今天上午，这个人拿出一杯白色的“水”给自己喝，那味道十分的好啊，到现在为止，想着都让猴流口水，只可惜，那个人只给了一杯，但自己很清楚的看见了，那个白色的“水”，就是加了这个。

　　小白大大的眼睛中全是奶粉的画面，就连脑子也停止了思考，小手向前伸，做出一副拥抱的画面，嘴角边甚至流出了口水。

　　看到这个样子，楚鹏很满意奶粉诱惑产生的效果，心神一动，奶粉消失在手中，回到了空间里。

　　小白看见奶粉消失，陡然觉得一阵失望，眼神都暗了下来，整个人都没精打采的。

　　楚鹏显然发现了这个情况，但没有再说什么，而是再次将小白带到百叶窗前，用手指着办公桌上的白色资料，看见小白还是一份懵懵懂懂的样子，当下，再次将奶粉拿出，先是指着桌子上的资料，让后指了指手上的奶粉，示意两者可以互换。

　　就在楚鹏一将奶粉拿出，小白就立刻亢奋起来，看见楚鹏的手势，当下心中大喜：原来用那个没有的纸片就可以换白色的“水”啦，这而且还是整整一袋，里面有那么多，这也太划算了。

　　当下，龇牙咧嘴，真个人都像吃了兴奋剂一样，上蹦下跳十分活泼，手指还偶尔还指着桌子上的资料，望向楚鹏。

　　在看到了满意的答案后，小身子都向前冲去，想要现在便获得奶粉。一个刹那间便几乎冲破百叶窗，幸好，楚鹏手疾眼快，将小白拉了会拉，否则定会筑成大错。

　　狠狠的瞪了小白一眼，暗怪它也太心急了，还有一些事情没有交代，哪能冒冒失失的冲上前。

　　手伸入口袋，将被拔出电池的手机拿出，小心翼翼的重新安上电池，好在，楚鹏开关机没有声音，否则，这里完全暴露在敌人的眼光下。

　　要知道，在现代，手机有一个十分重要的功能，录音，有时甚至能发挥出巨大的作用。而楚鹏便是想教会小白使用方法，将他们的谈话记录下来，看看能不能发现什么。

　　大约又是十几分钟过后，小白不愧是高智商猿类，已经能熟练的使用手机了，也迫不及待的想要拿东西去换奶粉，眼中充满了兴奋，不住的望向楚鹏。楚鹏便用一个小袋子，将手机挂在小白的胸口。

　　经过再三检查，终于确定了行动，楚鹏满脸凝重，小心翼翼的搬开百叶窗的两道杠，确认能够通过小白的身子时，才不再用力，但就在这片刻，楚鹏也累的满脸通红。

　　只见小白熟练的一钻，穿过打开的百叶窗，正好在下面的书架上，看样子没有危险。

　　楚鹏在通风管内也是充满紧张，只能在心中默默祈祷：“一定要成功啊，小白，冲啊。”


第33章 小白历险记

　　今天，小白十分高兴，不仅因为上午主人待自己出去玩了，还有现在只要办一件小事，就能获得美味的“水”，这情况，在它那小小的脑袋里无疑是十分划算的。

　　在主人将一扇“门”打开后，小白熟练的跳了下来，正好落在一个书架上，完全没有丝毫不适，小白的心中充满了喜悦，水汪汪的大眼睛紧紧的盯着办公桌上的文件，要知道，按照主人所说，那就是自己的“美味”啊。

　　作为一名猿猴，翻山爬树，这些都是本能，况且小白还是灵兽白猿，这方面的能力更加的突出。虽然现在尚且年幼，但并不能掩盖住小白的优点，那双小巧瘦弱的胳膊，完完全全的撑住了自己。

　　现在，它双手抓住最顶层书架，慢慢向下移，终于，脚已经够到下一层书架，没有丝毫的危险，虽然是第一次做，但仍然十分熟练，就好像实际练习过无数次一样。

　　小白心中的喜悦更浓了，按照这样子，那美味还不是白白的送给我，几乎不用力气啊，主人也太好了。

　　如果在背后的楚鹏知道了小白是这样想的，那不知道是该喜还是该悲，要知道，在楚鹏眼里，这样是十分危险的，小白仅仅是幼年，外面还有人，相信里面一有什么风吹草动，一定会破门而入，届时，小白的处境将会十分危险，甚至连带着楚鹏也会陷入困境，所以，心中才会如此担心。

　　但小白的心中与楚鹏完全不一样，在它看来，这仅仅只是一次游戏，根本没有挑战性，不需要认真对待，要不是主人再三叮嘱，不知道小白会把这办公室闹成什么样。

　　接下来，就像刚才的方法一样，小白先用手抓住上一层，脚碰到下一层才放手，但似乎经过两次成功后，小白有点马虎大意了，一次脚下差点踩空，要不是手还抓着上一层，那将会直接掉到地上。

　　看到这里，楚鹏也为它捏了一把汗，整个人比小白还紧张。但终于，小白在最后一层放了手，双脚踩在了地面上，整个过程有惊无险，看的通风口内的楚鹏也长长的吁了一口气。

　　接下来的工作十分简单，这是小白与楚鹏共同认为的，因为小白在地上后，距离办公桌仅仅只有三四米，只要短短的一分钟，相信就能拿到那份文件，不超过五分钟，任务也就完美的完成了，楚鹏可以全身而退，拿到满意的收获；小白也可以拿到自己最爱的“水”，双方各取所需，唯一的瑕疵也就是被扒开的百叶窗了，但这也证明不了什么，只要在离去时，把指纹擦掉就行了。

　　但事情好像没有这么简单，可以说是好事多磨，也可以说是先苦后甜。这时，意外发生了。在门外的人突然不说话了，楚鹏也隐隐听见的开门声，而此刻小白还是在前往办公桌的路上。

　　这一情景无疑让楚鹏大急，但却怎么也不能喊出，因为这样更容易暴露，只能默默期待，小白能够带来奇迹吧。

　　小白似乎也听到了开门声，在它那小小的脑袋里，自然记得主人的叮嘱，不能被发现，小脑袋四处乱转，想找到一处藏身之所。但此刻门已经被拉开了，隐约间还能听到吱的一声。

　　幸好，小白那相当于十岁孩童的智商不是吹出来的，它抓住这最后一瞬间，整个人猴一趴，钻到了透明的茶几下，侥幸躲过一劫。

　　门口处传来一阵声音：“小王，等下卢伟要来，你把保险柜里的那份文件拿出来，这回看他……”

　　“是，虎哥。”声音是越离越近的，楚鹏这时只望见一个穿白色西装的人走了进来，但好在他目不斜视，笔直的朝着保险柜走去，并没有望见茶几地下有什么异样。当然，这也可能是因为小白那纯白的毛发，与白色的瓷砖颜色很相像，这也就让小白躲过一劫。否则，小白是黑色的毛发，那么这件事肯定会暴露。

　　似乎也知道透明的茶几不保险，但这时小白仅仅只有两个选项：要么钻到半米远的沙发下，相信只要匍匐前进的话，完全能钻进去；要么，就偷偷的钻到一米远的老板桌下，要知道这样离自己的目标更近，完成任务的机会不小。

　　但这样十分危险，虽然现在那个秘书样子的人正弓着腰，开启保险柜，寻找着什么，但茶几离办公桌的一米远，中间完全没有任何遮挡物，只要那人回头望一下，后果不堪设想。

　　就这样，小白还是赌了一场，在离办公桌最近的地方蓄力，最后，一举钻出，冲了过去。要知道办公桌下方都有一条十几公分的间隙，小白就是从这条间隙中穿过，成功的抵达办公桌下。

　　就这一瞬间，楚鹏似乎在坐过山车，心是一下子落入低谷，感觉担心不已，又一下子升起，呼吸急促，此刻，他的脸色都有些潮红了，尤其是刚才冲过去的时候，比小白都紧张多了。

　　长长的呼了一口气，努力让自己平静下来，楚鹏继续观望。

　　“什么东西，刚才好像有东西经过。”一道声音传来，正是那穿白色西装的秘书青年，他缓缓的走向办公桌，想要略微查探一番，毕竟这里是虎哥的办公室，容不得有半分差错。

　　这一下子，楚鹏的心又吊了起来，只能在心中默默祈祷，希望小白没有被发现。

　　而办公桌下的小白此刻也同样紧张，好不容易才逃脱第一处容易被发现的地方，没想到来到第二处，差点被发现，但现在的当务之急就是赶快躲起来。

　　好在它发现了身边的垃圾桶，没有丝毫犹豫，将自己塞了进去，把原先放在垃圾桶内的一个小纸盒放在自己头上，整个猴身都缩在了一起。

　　这时，它还发现了身边还有一个小球，正是室内高尔夫，不知道怎么的来到了垃圾桶。纯粹是小猴子的爱玩天性，用手将高尔夫球缓缓滚出，成功的吸引了小王的注意力。

　　看见是一个高尔夫球后，小王的警惕明显的低了很多，来到办公桌下只是匆匆的扫了两眼，并没有发现躲藏在垃圾桶内的白猿，便转身就走，拿起了已经整理好的文件资料，连保险门都没关系，就走了。

　　想必他认为，这么严密的地方，没有人能够进来吧，也就放心大胆的开着保险柜了。

　　听见门关了的声音，小白的脑袋缓缓探出，四处查了查，发现没有人后，才跳上靠椅，抓起了桌子上的文件，急忙赶回来。

　　约摸五分钟后，文件到了楚鹏手里，这才发现上面正是“六月份盈利报告”，这一发现虽然没多大惊喜，但其中定有什么隐秘的，只是自己要扳倒的人不是黑虎，有点可惜了。

　　望了望身边的小白，这才想到，刚才的保险柜门没有关。


第34章 小白遇险

　　没错，就是刚才那小王时，并没有将保险柜的门关上，要知道，通常这类保险柜中，无一不是重要的物品。而楚鹏也能清楚的看出，这种型号的保险柜大多十分强悍。

　　而面前这一部，楚鹏根据曾今了解过的知识来看，防护能力达到了B3级别，这种保险柜能阻止用普通手工工具、便携式电动工具、磨头、专用便携式电动工具和割炬以及这些工具相互配合使用，在净工作时间60分钟以内进入。

　　若不是有重要资料或物品，完全没有必要用如此严密的防护。此外，这种保险柜不单单是防御能力强悍，它可根据用户需要自由选装二把原装进口S&G机械密码锁或一把进口机械密码锁、一把进口电子锁，可选装时间锁，专利重锁机构，38毫米实心锁舌，四面门闩；超强门铰链，开关门轻松自如；超强的复合材料箱体。

　　可以说，若不是主人打开，一般人绝对没有办法在短时间内将其打开，当然，这也包括楚鹏在内。此刻，好不容易有这么一个千载难逢的机会，相信在其中一定会有重大的收获。

　　想到这里，楚鹏不由的再次望向小白，对着小白说道：“小白，看见刚才那个人打开的柜子了么？”一边指着保险柜一边对着小白说。

　　小白此刻虽然茫然，但还是点了点头。楚鹏望见了，脸上露出笑容，但在小白看来，却不由自主的缩了缩身子，仿佛看见什么可怕的东西一样。

　　楚鹏对此毫不在意，笑着对着小白说道：“怎么样，只要你去将那里面的东西拿来，我给你一袋奶粉，哦哦哦，不对，是两袋，怎么样啊，小白。”脸上的笑容充满了邪恶，仿佛诱拐纯洁小萝莉的怪蜀黍。

　　小白一开始听着还挺不乐意的，眼神中充满了不情愿，但当楚鹏说道两袋奶粉，水汪汪的大眼睛顿时就变成两个￥，头不住的点着。在它的心中，这是一笔稳赚不赔的生意，只要下去拿东西就能获得好吃的“水”，完全不用担心多余的，有何乐而不为喃。

　　看见这吃货这样子的表情，楚鹏便教它，拿些文件，笔记本，最后就是优盘了，这几样是最有可能获得证据的东西了。经过再三确认，小白那高超的智商已经完全接受楚鹏所传授的知识后，再次叮嘱小白不要让人发现，虽然有人的几率很小，行动开始了。

　　小白仍然像上回一样的落地，动作熟练不少，看来它对于攀爬的天赋更加惊人。但现在楚鹏可没工夫管这些天赋，此时，他正紧紧的盯着小白。

　　小白落地之后，脑袋先是向门口望了望，幸好并没有发生上回一样的事情，探查安全后，小白雄赳赳，气昂昂的走向保险柜，小手一拿，将一部分文件带出，顺手顺脚的就回到了楚鹏身边。

　　不待楚鹏继续查探，它又向下走去，进行了再一次搬货。但楚鹏现在心中的激动可想而知，因为小白第一次带来的资料不是别的，正好与卢健的父亲卢伟有关。

　　众所周知，在黑的一面，最赚钱的莫过于毒品、女人、军火、赌场了，但华夏枪支管制严重，军火方面几乎不可能，而女人和赌场，这两样需要具体的地盘，还要处理各种各样的琐事，最后一种，也是最为赚钱的毒品。

　　没错，这份文件上记载的就是关于卢伟的毒品资料。上面说：虽然卢伟退出了道上，但对于毒品并没有放开，仍然与越南那边的一家毒枭有着密切联系，每月都会运来大批毒品，整个HZ，几乎所有的毒品都是从他那来，形成了垄断生意，利润无比丰厚。

　　上面还清楚的罗列着卢伟这一年来的交易数额，交易地点，数据清晰准确，那庞大的数额让楚鹏不禁为之惊悚。

　　要知道我国法律规定：非法持有鸦片一千克以上、海（洛）因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金；非法持有鸦片二百克以上不满一千克、海（洛）因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

　　但这上面的数据远远的超过了这条法律，哪怕是一个月接受的都不止这么多，相信这条消息传出后，卢伟一辈子就关在里面了，甚至还会判处死刑。

　　接二连三的，小白继续送东西过来，但这些东西也不可小觑，一本笔记本上清楚的记着：

　　卫生局××局长，×月×日，收了十万；

　　工商局××副局长，×月×日，送了一套住房；

　　公安局××副局长，×月×日，送了一个清纯学生妹，视频在A好优盘；

　　国税局××

　　……

　　一页一页翻过去，里面的内容让楚鹏觉得心寒，这不仅仅是这些人的原因，还有一部分是那些官员的原因，若他们不想收，那就一定没有这么多把柄。要知道，光是视频，就有整整三个优盘，笔记本也有两本，记载时间，数额详细，绝对是一件非常重要的证据。

　　初略扫描完所有的东西后，楚鹏还意外的得到了四张银行卡，一张里面有一百万，其余三张则是十万，全都是不记名的，密码写在银行卡上，一看就知道是拿来送人的，因此，楚鹏毫无愧疚的收下了。

　　长长的呼了一口气，努力令自己冷静下来，突然间接受了这么多惊人的消息，若不是楚鹏还身处险境，那一定会情不自禁的叫起来。

　　但，正当楚鹏准备退出时，办公室的门再一次的打开了，这回来的不仅仅是一个人了，听脚步声，明显人数不下于五个，但两个站在门外便停止了，剩下的三人还在往里走。

　　现在，楚鹏能看清楚这三人的样子了，一个就是刚才那叫小王的秘书，他跟在两个人身后，态度恭敬。而前面两个人，其中一个正是卢健的父亲，卢伟，楚鹏一样就将他认出，要知道，在来之前，楚鹏就看个不下十张他的照片。

　　至于另外一个，那应该就是黑虎了吧，他生的并不高，大约只有一米七左右，但整个人带着一种剽悍的气息，一看就知道是一个十分强大的武者，剃着板寸头，目光锐利，显示着他雄心勃勃，举手投足间也带着一种霸气。

　　他们径直走向办公室里的一个小型会议室。好在小白在将东西取完后，保险柜的门也关上了，他们并没有发现什么异样，楚鹏在耐心的等待中，发现会议室里再谈些什么，但楚鹏并不能听得真切。

　　不过唯一可以肯定的是，里面所谈及的内容，将十分重要，想到这，楚鹏便又打起了小白的主意，它可以悄悄的溜进去，开启手机的录音功能，这样，他们的谈话也就录了下来。

　　现在的小白可谓是斗志高昂啊，没有费什么力气便能获得三袋奶粉了，对于楚鹏的这个任务倒也没有拒绝，点头便答应下来了，满脸的自信。

　　由于已经学会手机录音操作了，不一会儿，它又屁颠屁颠的跑了下去，在楚鹏眼光的注视下，悄悄的走进了还剩下一条缝的会议室的门，便再无动静了。

　　约摸等了三四分钟，发现小白并没有被发现，触碰的心也放了下来，看来这次任务又能完美的完成了。

　　又在继续等待，准备小白回来后，就离开这里，但，意外发生了，那个叫小王的秘书出来一趟，打开保险柜一看，大惊失色，连忙叫里面的黑虎：“虎哥，虎哥，保险柜里的东西全不见了。”

　　听到这个消息，里面只传出一阵“什么”的声音，便听见一声拍桌子的巨响，伴随着猿嚎，楚鹏的心沉了下来，他知道，在最后一刻，小白的任务失败了。

　　大概是拍桌子那声巨响吓的吧，楚鹏暗道不好，这下子就不能全身而退了。


第35章 强大的敌人

　　小白是肯定要救的，不论是它那聪明可爱，活泼机灵，还是已经帮了楚鹏不少的忙，这些都是确确实实的，所以楚鹏不可能弃它而去，再说，这里虽然危险，但楚鹏并不认为这里有留下自己的资本。

　　这些念头都是一瞬间产生的，楚鹏脑子里飞速运转着，不停的思考着该怎么办，用什么方法可以受到最小的伤害，获得最大的逃生机会。

　　但时间不等人，只听见会议室里一声暴喝：“畜生，到底是谁派你来的？好啊，没想到还有人打到我黑虎的身上来。畜生，你死去吧。”

　　听到这个声音，楚鹏如何不知道小白此刻已经生命垂危了，当下，也不再思考了，右手用力一拳，对着百叶窗轰去，只见铝合金所造的百叶窗在楚鹏的拳头面前就像豆腐一样，毫不费力的就给锤了下来。连带着周围那石膏板做成的天花板也塌下一大块。

　　没有丝毫停顿，楚鹏从通风管道口跳下，所有的证据尽皆放到了系统空间，不需要丝毫担心，整个人在地上没有一丝犹豫，就像离弦的箭一般，冲向会议室。

　　仿佛是听到了外边的动静，里面的黑虎一下子停住了手，眼睛望着会议室那雕刻精美门，露出凝重之色。

　　但楚鹏却没有半分的心疼，从外边踹了一脚，木板做成的门便朝着黑虎飞去，而这时，楚鹏也正好看清楚里面的面貌。

　　这是一间小型的会议室，摆放着一张三米多长的桌子，黑虎与卢伟相向而坐，在桌子的一头，距离门也有三四米，坐在那完全留意不到门口的情况，大概小白也正是因为这样的情况才得以钻进来的吧。

　　此刻，黑虎的左手正抓着小白的脖子，右手捏成拳状，正准备轰向小白，卢伟就站在黑虎面前，满脸的淡定，一副事不关己高高挂起的样子。

　　黑虎此刻不得不认真起来，因为从头到尾，也就是刚刚那一瞬间，他也就只听见外边的办公室传来一阵响声，接着，自己还没有杀死这个小白猿的时候，便又是一声巨响，门飞了过来，门口正好出现一个穿着古代夜行服的家伙。

　　没有在转移注意力，黑虎的招式也是一点一滴打拼出来的，随手将小白一扔，但即便这随手一扔，力道也非同小可，整个人便朝着门扑去，大手一拍，还算结实的大门就这样被拍碎了。

　　楚鹏腾空而起，接住了被黑虎扔出的小白，他此刻浑身萎靡，就连那水汪汪的大眼睛也变得无神，充满了恐惧之色，让楚鹏十分心疼。小心翼翼的将小白安顿好，放在一旁的角落里，楚鹏满脸警惕的盯着黑虎。

　　从他刚才的表现来看，战斗力绝对不会弱，甚至有可能会武功。要知道，这个武功可不是被改编的唯美的武术，而是实打实的能杀人的技术，两者完全不在同一档次。

　　更何况，楚鹏还在他的身上感觉到了危险，没错，就是危险。作为武者，自身的感觉是十分灵敏的，也十分相信自己的判断。但现在，楚鹏清晰的感到了危险的感觉，说明面前这位也是一个深藏不露的高手。

　　也就在此时，楚鹏瞄见会议室里的桌子，原先那里就是黑虎坐的，但，桌子的表层，凹下去一个三厘米左右的掌印，清晰无比，就连掌中的纹路也能一览无遗。很明显，这就是黑虎刚才暴怒排在桌子上导致的。

　　这桌子一看就是由香樟木所造，有香气，木质细密，纹理细腻，花纹精美。质地坚韧而且轻柔，不易折断，也不易产生裂纹。用这个作为会议桌，简直是奢华。

　　尽管它拥有多种特点，但也不能忽略它的硬度，此刻，桌子上那清晰的掌印就能很好的证明黑虎的实力了，能在如此木桌上留下这么一个掌印，绝对是个十分难缠的对手。

　　现在，会议室内，卢伟与秘书小王正站在一个角落里，避免误伤，但楚鹏与黑虎双方都站在原地，相互对视，希望找到对方的弱点，来次一击必杀。

　　武者交手，一丝一毫的影响都是天差地别的，若被人寻到弱点，那对于战斗将会是大大的不利。但是，楚鹏与黑虎两人相互对视整整数秒，还是没有找到丝毫破绽，但楚鹏已经渐渐有些沉不住气了，因为此刻正在敌人的地盘，以黑虎的能力，完全可以叫手下过来帮忙，甚至，楚鹏还注意道那个秘书小王已经有些想叫帮手的念头了。

　　场上的形式可以说是对楚鹏不利，原先在外面的两个保安也已经进来了，怕不久之后，楚鹏便会被包围。

　　若只有黑虎一人，那楚鹏还可以将其击败甚至击杀，但加上外边的两个保安，楚鹏就连逃跑的希望都是极小的。心中暗叹：这回失算了，没想到黑虎的实力几乎与自己相当，在这地方，逃都没有地方逃。

　　看见门口的两个保镖已经就位，黑虎的脸上露出了笑容，说道：“这位兄弟混哪的，不知我有何不对的地方，今天把恩怨挑明，大家打开天窗说亮话。若有何不对，黑虎定当赔罪。但没有，我也不是什么好捏的柿子。”这话说的十分圆滑，让人跳不出破绽。

　　但其中的意思就是：我有什么得罪你了，请明说，我根据道上的规矩来，但没有，今天你能否出去就是个问题了。想来，他也十分心悸楚鹏的武力。

　　作为一个练武之人，在他的印象里，每个习武之人都是有师承的，师兄师弟一大帮，只要报上师承，大多都能扯上点关系，更何况如今武林衰败，人数更加的稀少了。所以，对于面前这位高手，黑虎也必须问好身份，万一将其灭了，他的师门找来，自己承受不了责任。

　　但他完全想错了，怕是想破脑袋也想不出会迸出楚鹏这个奇葩，甚至从没有进入过武林，只是好运获得了“隐士高人系统”。

　　楚鹏淡淡的，并没有接话，只是望了望小白，大量了四周的环境，心中一沉，说道：“没有何原因，要战就战吧。”


第36章 受伤

　　听到楚鹏这么说，黑虎哈哈大笑，陡然间，脸色阴沉了下来，盯着楚鹏，似乎想望穿那黑色夜行衣下的面孔似得。又一次问道：“这位兄弟，你确定真的要和我作对么？”

　　“嘿嘿嘿”由于夜行衣的影响下，楚鹏发出怪异的笑声，答道：“多说无益，我们手底下见真章吧。”

　　说罢，右脚向地上一跺，白色的瓷砖寸寸裂开，就像蜘蛛网一样，而楚鹏也就借着这股力，朝着黑虎冲去。一上来就发挥出了最大的力量，因为楚鹏知道，面前这位对手，仅仅只比自己弱上一丝，几乎持平，两个人没有外部干扰，楚鹏要想击败他也得等到数百招之后。此刻，自己深陷险境，若不发挥最强大的力量，那么失败的人一定会是自己。

　　“好好好”黑虎怒极反笑“既然兄弟要来两招，那么，我就会会你。”

　　看见楚鹏的招式发出后，大喝一声“来得好”便身子紧绷，准备寻找破绽出击。

　　显然，他对于楚鹏的武力还是十分忌惮的，一上来就十分警惕，做到了最大限度的探查，而且他身子躬起来，一有什么风吹草动就能还击。

　　终于，他找准一个地方，立刻一掌对着楚鹏的腰部袭来，动作孔武有力，若是这一下被打实了，那楚鹏将会立刻重伤。

　　但楚鹏也不是什么好惹的，感受到腰间传来阵阵劲风，空中变招，一脚朝着黑虎的脑袋踢去。

　　同时，心中也在震惊，黑虎练的是内家功夫《八卦掌》。要知道《罗汉拳》仅仅只是基础功夫，但《八卦掌》确实实打实的内家拳法，比《罗汉拳》高上一个档次。不过幸好，黑虎的《八卦掌》大约在圆满层次，也就相当于《罗汉拳》宗师境，若是黑虎再强上一点，那么楚鹏将会输的十分快。同时，这也侧面反映了武学层次的差距与秘籍的高低差距。

　　八卦掌是我国流传很广的拳种，是内家拳三大名拳之一，也是道家养生、健身、防身阴阳掌的一个体现。它以八大桩法为转掌功，又集八大圈手于一体，下配一至八步的摆、扣、顺步法为基础，以绕圈走转为基本运动路线，以掌法为核心，在走转中全身一至，步似行云流水，身法要求：拧转、旋翻协调完整，走如游龙，翻转似鹰。手法主要有：穿、插、劈、撩、横、撞、扣、翻、托等。八卦掌是融养生和技击于一炉，涵养道德的拳术，是董海川先师将武功及内功融为一体，博采众长，加上自己的丰富经验，独创以掌为主的技术手段。以沿圈走转和“趟泥步、剪子腿、稳如坐轿”，扣掰转换以及避正打斜等为运动形式，有别于其它拳术。并且在治病、内功、技击和涵养道德方面，有明显的效应。尤其在内功和涵养道德方面，表现更为突出。

　　其中还分为尹派，梁派，程派、张派、史派，每一派都发展多年，算的上是武林中的老一辈的。这些资料一一在楚鹏的脑海中过一遍，没想到，这次招惹的敌人如此强大，但楚鹏并不为自己的行为感到后悔。

　　《八卦掌》的特点十分鲜明，身捷步灵，随走随变，与对方交手时身体起伏拧转，敏捷多变。拳谚说它“形如游龙，视若猿守，坐如虎踞，转似鹰盘”。

　　所以，知道了这些之后，楚鹏便也不会以己之短对敌之长。

　　这一切都是在电光火石之间产生的，黑虎看见楚鹏临空变招，也没有慌乱，显然，他具有十分丰富的交战经验。

　　之间他猛然将手往回缩，身子一转，便想绕到楚鹏身后去战斗，将《八卦掌》的特点完全发挥出来，绕、缠、转，交战到此刻，楚鹏如何不知刚才那一掌只是一个虚招，为了下一招做铺垫的。

　　但知道了《八卦掌》的精要，楚鹏又怎么会让黑虎得逞，立刻一招《罗汉拳》中的黑虎攒心，直冲着对方的胸口。一招将《罗汉拳》的刚猛，力量发挥的淋漓尽致。

　　没有料到楚鹏会以力量直冲，黑虎虽然没有慌忙，但用手臂阻挡这招，还是被震退几步，手臂都感觉微微发麻。

　　望向楚鹏的眼色更加的凝重了，嘴角微挑：“兄弟功夫不错啊，但是，不知道你能打几个啊。”

　　听到第一句时，楚鹏不惧，但下一句正中楚鹏下怀：是啊，自己只有一个人，但此处是对方的地盘，只要对方一句话，立刻就有数十人过来围攻，双拳难敌四手，好汉还架不住人多现在楚鹏打定主意不能在硬拼了，必须赶快突围。

　　只见黑虎对着楚鹏哈哈一笑，眼神一扫，说道：“上，让我们这位高手兄尝尝味道。”

　　楚鹏的身边顿时出现七八个保安，楚鹏这才发现自己已经被包围了，周围还有还几个保安没有上前。他们人人都十分剽悍，在普通人中已经能算得上是最顶尖了，虽然楚鹏不惧，但，面前还有这个不弱于自己的高手，场面十分严峻了。

　　更何况，楚鹏还望见停留在四周的保安，手插在身后，那里一定是枪。虽然在华夏枪支管理的十分严，但只要有权有势，还是能弄到两把的。楚鹏相信，若不是此刻空间狭小，人数众多，他们害怕伤害到自己人，一定会拿出来对着楚鹏。

　　现在的场面对于楚鹏来说，已经算得上是绝境了，但楚鹏却不能慌张，仍然保持着冷静，瞄到小白已经被一个保安抓住，准备立刻朝那方向突围，逃走。

　　双手不停的抵御四周来的拳头，但免不了会被击中，虽然楚鹏出手力道十分强大，每一两拳就会把一个敌人击倒，但是，每一个人倒下，就会立刻又第二个人冲上来，短短的三四分钟，楚鹏觉得自己的体力几乎已经消耗殆尽了。

　　不过，幸好的是，楚鹏终于来到了小白的位置，成功的击倒那个保安，将小白救下。望见身边正好有一扇窗户，楚鹏纵身一跃，便想跳窗逃跑。

　　但这时，一个力道十足的手掌对着小白就来了一掌，楚鹏大惊，知道这正是黑虎出手的，但此刻躲闪已经来不及了，楚鹏心中一横，在空中转身，用自己的背护住了小白。

　　楚鹏只觉得喉头一甜，一口鲜血喷出，背后发麻，体内的器官都隐隐作痛。不过，也正是因为这一掌的推力，楚鹏一下子变跳了出去，来到一条小巷中。


第37章 美女救英雄

　　楚鹏只觉得喉头一甜，一口鲜血喷出，背后发麻，体内的器官都隐隐作痛。不过，也正是因为这一掌的推力，楚鹏一下子变跳了出去，来到一条小巷中。

　　此刻楚鹏狼狈不堪，不谈刚才轮战的疲惫，单单就是黑虎的一掌，就让他受了严重的内伤，再加上他突破窗户，脸上都被飞溅的玻璃给划了几道，带起一条一条的血丝。

　　楚鹏在小巷中，单膝跪下，脑子里昏昏沉沉的，十分想要倒在原地睡一觉，但脑子里的信念告诉他：不能睡在这，否则将会送命，后面还有一大堆打手的追杀，不是说跳出房子就安全了，更加残酷的事实才刚刚开始。

　　现在的首要任务便是摆脱身后的追兵。但现在楚鹏的状况怎一个差字了得，就连抱在怀中只有四斤重的小白，都觉得好像抱住一座大山一样，重若千钧。

　　虽然楚鹏能将小白收回系统空间，但现在众目睽睽之下，若是做这样的事，那么，自己的秘密便会被发现，等待自己的将是无穷无尽的烦恼。所以说，系统空间是楚鹏最后的底牌，甚至，即便在最危险的时刻，也不能随意动用，这个秘密只能自己或者类似小白等动物能知道，别人，哪怕是父母，楚鹏也绝对不会透露半分。

　　因为这个世界有一种定律：知道的越多，死得越快。

　　手中紧紧抱着小白，楚鹏只能跌跌撞撞的向前跑去，努力的往繁华的大街奔去，相信这些人一定不会在人多的地方下手。

　　此刻已经是晚上九点多了，楚鹏此刻所在的小巷里，一个人影也都没有，这也就更加的加剧了楚鹏逃跑的难度。要知道，此处紧紧贴着怡春阁，平日里像这样的现象定然不会少见，所以这附近的居民对此都是像躲避瘟疫一样，生怕被连累。不说大晚上的，即便白天，估计都不会生出帮助的念头。

　　所以，尽管楚鹏逃跑所造成的动静十分大，但居住在一旁房屋内的居民，就像睡着了一样，不闻不问。世风日下，人心不古，典型的各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜。

　　逃出会议室的楚鹏，已经在外面逃了整整十分钟了，一些明里前往街道的路已经被封锁了，楚鹏即便受了重伤，这点还是完全清楚的。根据几分钟前，躲在一个地方偷听的楚鹏知道，黑虎这次拍了近三十个保安，就是为了寻找自己。

　　这无疑让楚鹏逃走的希望更加的渺茫了，排除十个会守在一些路口，但还是剩下二十个来抓自己。这些人放在自己全盛时期，自然毫不畏惧，但此刻，楚鹏的身体状况已经算的上是恶劣到极点了，就连每走一步，都得大口大口的喘着气，要知道，楚鹏受的可是内伤，身体的一些器官都在作痛。

　　现在，楚鹏再也没有力气跑了，此刻，他正躲在一条小巷里，蹲靠在一个水池的一侧，相信只要没有仔细看，一定不会被发现。将挂在小白胸口的手机掏出，关上还在开启状态的录音，楚鹏知道，只要将这些证据送出去，那么自己的辛苦便没有白费。

　　熟练的找到了电话号码，按键拨出，等对方接听后，楚鹏虚弱的说道：“老二，别说话。那些证据我已经收集到了，现在正在怡春阁旁边的一条小巷子里，我受了重伤，黑虎的人正在找我，你赶快过来。”

　　说完，手无力的垂下，现在，自己已经没有在行动的能力了，希望只能寄托在几个兄弟身上，希望他们能在黑虎之前找到自己吧。

　　摸了摸小白那柔顺的毛发，楚鹏望了望四周没有人，便将已经十分虚弱的小白放入系统空间，事情办完，楚鹏也没有更多的牵挂了，整个人一下子就放松了下来。

　　但没有等楚鹏休息几分钟，有人来了，而且听着声音，很明显不是几个兄弟，那就只有一个答案了：黑虎的人。

　　五个人组成的搜寻小组，正缓慢而又仔细的搜寻这楚鹏，每一条小巷都认认真真的寻找，哪怕是死巷也不例外，根据他们所获得的资料知道：通向街道的关卡并没，有发现有人走过，那可以肯定的就是，那个人还在小巷子里。

　　脚步声慢慢接近，但楚鹏无能为力，身上已经没有更多的力气来支持自己逃跑了，只能听天由命了，不过幸好的是，刚才将小白收入了系统空间，不会被抓住了。

　　等了几分钟后，那几个人的小队已经到了楚鹏所在死巷的巷口，他们先是查看死巷对面的小巷，但并没有任何发现，眼睛一瞄，便准备离开。这下子，楚鹏的心也悬了起来。

　　但显然这个小队的队长十分沉稳，只听见他一声：“这里还有一个死巷，仔细检查。”

　　一束强光照进来，其中的一个人很明显的发现了楚鹏，连忙说道：“队长，里面有人啊。”

　　“什么？那好啊，立刻，准备抓回去，小心点啊，听说黑虎老大也不是他的对手。”

　　说罢，几个人便一同上前，准备将楚鹏带出。

　　这让楚鹏感到绝望了，现在已经没有任何方法阻止了他们，看来，自己的处境已经十分危险了。

　　“呵呵，这么多人欺负一个伤员，有意思么？”一声妖娆妩媚的声音传来，勾起人心中最为原始的欲望。

　　楚鹏抬头一望，便看见一个美女正站在房顶上，居高临下的俯视着下面的情形。

　　这美女正是楚鹏看见原先从门进入的那名美女，只不过，此刻他为什么要就自己？又为什么要通过那个贼眉鼠眼的人进入里面？凭借她所展示的力量，黑虎那里又有什么东西让她感兴趣？

　　这一系列的疑问都出现在楚鹏的脑中，但显然，在看见面前这位美女并没有恶意，楚鹏也就精神放松了下来，完全没有理会，整个人由于压力过大，一下子放松，就昏睡过去了。

　　接下来发生的什么事情，楚鹏都一无所知了。


第38章 再进医院

　　黑虎在接到手下的报道后，立刻马不停蹄的赶了过来，正好看见那神秘美女救楚鹏的那一幕，毫不费力的就将几名属下击伤，带着楚鹏便准备转身就走。

　　但想到楚鹏的干系重大，不仅仅是刚才那只猿猴所窃听的，在打开保险柜后，发现里面的资料也都尽皆失去，当场气急攻心，正在这时，接到手下的禀报，才急速赶来。

　　知道楚鹏手上的资料会对HZ造成巨大的影响，哪里还会放任她将楚鹏带走，当场，便冲了上去，掌势惊人。但只见那道倩影也是伸出芊芊玉掌，快到令人看不清楚，黑虎以更快的速度倒退，只能眼睁睁的望着楚鹏被人救走。

　　不知昏睡了多久，楚鹏悠悠的醒来，第一眼看见的就是那熟悉的白色墙壁，闻见消毒水的刺鼻。此刻身子也已经好多了，楚鹏微微的移了下脑袋，正好望见坐在病床旁的水嫣然。

　　她此刻眉头紧蹙，气质娇弱，看上去让人生出怜惜之情。望见楚鹏醒了，当下脸色一喜，眉宇间的忧愁荡然无存，显然，她的紧张正是担心楚鹏。

　　显然，她虽然对于楚鹏亲热很多，但还是十分害羞的。似乎觉得自己表现的过于热情了，此刻俏脸通红，水嫩嫩的，让人忍不住都想要咬一口，娇羞的说道：“身子觉得好些了么？昨晚你来的时候，伤势十分严重的。”

　　楚鹏微微一笑，武者的身子远比一般人强大，此刻，虽然内脏还有一点微痛，但已经没有大碍了，便答道：“这不算什么大伤，此刻觉得好多了，多谢来看望我啊。”

　　听到楚鹏的话，水嫣然的脸色更加的红了，从俏脸蔓延到脖子，配上那绝色的容颜，楚鹏看着都觉得十分惊艳。从没有与人打过交道，尤其是男人的水嫣然何时经历过这样的尴尬。

　　她知道楚鹏住院后，确实是立刻赶了过来，不谈他救了自己的妹妹，单单自己也对他颇有好感，但这么害羞的话，水嫣然怎么也说不出口，只是低着头，支吾着：“恩恩……”

　　正巧这时，楚鹏的兄弟朱涛走了进来，望见楚鹏已经那正常交流了，惊讶的说：“怎么这么快就好的差不多了，昨天在小巷门口还是一副要死不活的样子，真是奇迹，奇迹啊。”

　　逮到了机会，水嫣然轻声的说了一句：“我还有事，先走了。”便飞快的逃开。

　　楚鹏不满的望了朱涛一眼，说道：“练武之人身体好啊，不行么？要不要你也来练武。”心中却是在思考：昨晚自己能肯定有人救了自己，但却将自己丢在小巷口，想来她不想让人知道她，也就没有泄露这个隐秘。

　　“我，算了吧，我只是来看看你的，老二老三去买早餐和水果去了，马上就到。”朱涛连连摇头，像他那性子，完全受不了练武要吃的苦。

　　当然，这只是一句玩笑话，看见朱涛来了，楚鹏神色也严肃起来，拿出手机，播放了小白拼命录制的信息。

　　“黑虎，怎么样，只要你把那个伤我儿子的人除掉，每年越南的货，我给你一半。”

　　“哈哈，伟哥这话可不对啊，那货本来就要大家独享啊怎么能是你给我喃？”

　　“别太过分了，要知道，我不给你，你绝对捞不到的。”

　　“是么？小王，念给他听。”

　　“是，虎哥。×年×月×日，在某村的废工厂里，接收一百公斤，总计两千万；×年×月×日，在城外的一处荒地，接收一百五十公斤，总计三千万；×年×月×日……”

　　“怎么样啊，伟哥，我的话不错吧，要知道那才仅仅是进价啊，你卖出多少，自己有数啊，伟哥，不用多说了吧。”

　　“你，你……”声音陡然弱了下来“好吧，只要你除了他，一切都是你的，否则，别怪我鱼死网破。”

　　“……”

　　听到这里，楚鹏与朱涛面面相觑，数百公斤，如此大额的收购，简直是丧尽天良。

　　顿了顿，朱涛说道：“老大，这些证据完全能够拉他下马了，我回去交给我爸。”

　　“等等，还有证据我藏起来了，晚上我在交给你。”

　　“好，那我先走了。”

　　“恩，遇到老二老三他们，叫他们不用来了，我好好休息一下。”

　　远远的传来“我知道了。”

　　四周再也没有任何人了，楚鹏松了一口气，这回实在是太危险了，要不是有人救，自己怕是不能善终了。但收获也是十分丰厚的，楚鹏将一大堆文件取出，放在床上，自己小心整理。

　　首先便是那一大堆证据，只要这个一出马，那将会落马一大批官员，不过这不是楚鹏担心的，只要将其交给朱涛，相信他的父亲会很好的处理完，这样，还能平白的赚一个大人情。

　　但对于楚鹏来说，收获最大的反而是那几张不记名的银行卡，卡里的钱足够一家人过上小康生活，这样，父母也没必要那么劳累，在家开个小卖铺足够了。

　　现在，当前的危机也已经成功清除，想到未来的生活，楚鹏觉得一阵舒爽，心中的负担全部都卸掉了，打定主意，就这两天，便回家一趟。

　　想到了劳苦功高的小白，楚鹏一阵心疼，意念一动，便将其放了出来。它此刻状态也好多了，眼中逐渐恢复生气，看来黑虎带给它的惊恐也已经慢慢消失，总的来说，一切都向好的方面发展。

　　小白一见到楚鹏，立刻就想起了主人还没有给自己发工资，当下，小手抓住楚鹏的衣服，眼巴巴的望着楚鹏。

　　看见小白这副模样，楚鹏也知道它为了自己，受了很大的惊吓，丝毫不吝啬，大手一挥，将奶粉取出，拿起身边的水瓶，泡给它喝。

　　看见小白美滋滋的拿住奶瓶，脸上充满了喜色，仿佛忘记了昨日的险境，楚鹏手抚摸着小白的毛发，也露出了笑容。

　　但心里却对于此次仍然感觉后怕不已，当下便准备再次进行抽奖。


第39章 《玉箫剑法》

　　闭上眼睛，意念一动，整个人便进入系统空间中，由于害怕小白在外边惹祸，引起其余人的注意，也一并带了进来，此刻正挂在楚鹏的身上。

　　小风望见楚鹏进来，顿时笑颜如花，道：“哥哥，恭喜哦。”

　　这话说的楚鹏莫名其妙，难道他知道自己今天要抽奖，还能抽中一件好的东西？但这明显是不可能的，小风只能说明下信息，并不能掌控系统。

　　看着楚鹏还是一副不知道的模样，小风眼睛都眯成一条线了，满是笑意，道：“你现在威望一百三十，十分的不错哦，至于侠义值嘛，是零。”

　　这话让楚鹏顿时惊讶起来，若说自己在未去黑虎那时，侠义值为零，倒是对的，但现在已经去了哪一趟，怎么可能侠义值还是零，当下连忙问道：“这是怎么回事啊？”语气中饱含急切，要知道，这可是自己提升能力的两大途径之一，不能不急啊。

　　看见楚鹏焦急了，小风还是一副风轻云淡的样子，甚至，楚鹏还能在那眼里看见一丝笑意。

　　楚鹏当下便火了，这小风别的什么都还好，就是喜欢恶作剧，当下上前就把他抓起，放在大腿上打起了屁股。

　　他那小小的身子摆动着，胖嘟嘟的小手抓着楚鹏的衣服，可惜力道不够大，完全撼动不了习武之后的楚鹏。

　　间反抗不起作用，恶作剧也已经被发现了，这才不情愿的道了出来：“你这次所做之事，能拯救数百甚至数千人，他们贩毒量之大令人咋舌，又因为你这次受伤颇重，而且是在武学上输的，所以，系统将你所以的侠义值清零，换来一次抽奖机会。

　　这抽奖机会可是在武功秘籍中随即抽取哦，是所有的武功，运气好甚至能抽中天品绝学《独孤九剑》什么的，但运气不好抽中《草上飞》就不要怪我了哦。哈哈哈，看看你人品到底怎么样，要不要现在开始抽奖啊。”

　　听到这话，楚鹏心中波涛翻滚，这简直是天上掉馅饼的事啊，楚鹏现在威望等级并不高，所以每次一千点侠义值抽取，很有可能浪费掉，抽中一点都没有用的东西，但，若是能制定种类抽取，完全是在武功秘籍中抽，哪怕是最基础的功法，也能受益无穷，要知道《罗汉拳》就是基础拳法，而这样子抽中的武功，会直接步入蜕凡，好处无穷啊。

　　同时，这件事也从侧面反映了，隐士高人系统与现实，或者说与楚鹏四周相关。

　　当下，便立刻答道：“抽，立刻抽取。”

　　这次罕见的不是小风主持，就在楚鹏的话刚刚落下，面前几出现了一个老虎机，样式很简单，仅仅一个屏幕，加上一个按键，只要按下按键，屏幕便会随机出现武功，再按一次，停止时画面上所出现的武功就是楚鹏的。

　　看见这样子的介绍，楚鹏满脑子黑线，难道系统是开赌场的，先是转盘，后是老虎机，没有一样是正常的。但想是这样想的，脸上却没有丝毫波动，收抬起，放在按钮上，轻轻一按。

　　面前的屏幕陡然间亮起，先是出现《九阳神功》，但转瞬间就跳掉了，即便如此，楚鹏还是觉得心脏猛跳，接下来，还有《九阴真经》、《洗髓经》等一大堆赫赫有名的绝学，当然，也有那些籍籍无名的三流武功，饶的人眼花撩换。

　　随着时间的推演，面前这屏幕上闪过的速度越来越快，楚鹏的眼睛已经跟不上节奏了，只是偶见看见模糊的黑影。

　　楚鹏索性闭上眼睛，既然看不见，那就说明这次完全没有投机取巧的可能，再说，随便哪一门武学抽中了，楚鹏都能获得很大的提高，既然心已经沉了下来，楚鹏的手轻轻一按，屏幕上的字体陡然间停了下来。

　　楚鹏也在这时睁开眼睛，只见屏幕上正是《铁拳》这两个字，心中有些失望，但楚鹏还是准备接受了，但，就在这时，铁拳的字样瞬间消失，原先的两个字变成了现在《玉箫剑法》。

　　《玉箫剑法》是黄药师自创剑法，精微奥妙，攻敌穴道为主，剑式潇洒俊雅，是一路自玉箫中化出的剑法。剑招中俊雅花俏的招数并不只是为舞剑而用，其中妙用非凡。内力灌入剑中另有黏力可攻他人兵器。

　　在只有剑，没有箫时，只能发挥七成的威力，反之亦然，没有剑，只有箫时，也只能发挥出七成的威力。但即便这样，在此刻的地球，能与之媲美的招式怕是不多。

　　毕竟《玉箫剑法》已经算是地品绝学，威力不同凡响，虽然没有内力加持，已经不能完美的发挥所有的威力，但即便是剩下的，也不是一般人能够抵挡的。

　　更何况，通过系统的传输，能直接将《玉箫剑法》的境界推至蜕凡境，不需要自己进行更多的练习，简直是羡煞众人。

　　小风也在一旁说道：“这次很不错啊，《玉箫剑法》已经算的上是十分出名的了，再加上你身上有玉箫，与之相配，能发挥出七成的威力，虽然说现在不能随身带剑，没有内力配合，剩下大约还有五成的威力，那也足够你使用了。”

　　楚鹏了然的点了点头，没有反驳，小风虽然喜欢开玩笑，但见识还是十分不错的，就是为人，有点腹黑，猥琐，在配上那一副小正太的样子，十分的让人受不了。

　　在楚鹏点下确认，一股信息直接传送到楚鹏的脑中，但却没有感到疼痛。

　　闭上眼睛，细细的体味，楚鹏在脑海中看见一个器宇轩昂的老者正在演示《玉箫剑法》，每一招一式都有其独特的韵味，相互之间配合起来，看上去十分的潇洒。

　　再配上清脆的箫声，让人沉迷其中。楚鹏看的一丝不苟，完完全全的学会了《玉箫剑法》，同时，也坚信，自己的《玉箫剑法》更为金苗，因为楚鹏从脑海中听出了演示者的奏萧技术仅仅停留在宗师，而楚鹏已经踏入蜕凡，所以说，楚鹏使用出来，绝对会比脑海中的那人强。

　　现在，楚鹏接受完信息，对于技巧的理解立刻上升，觉得，凭借着肉体的力量，现在他要是与黑虎对上，只怕仅仅一招，便能将黑虎重伤，双方完全不在同一水平面上了。


第40章 再次抽奖

　　楚鹏的脸上露出微笑，小风说的却是不错，这《玉箫剑法》十分适合楚鹏，因为这门武功，对于其余都要求疏松，但唯有一点，玉箫的质量一定要上乘，必须是玉箫。

　　古往今来，有多少上乘的玉石能够雕成玉箫，又有多少人舍得雕成玉箫？更别谈对玉箫的细致要求了，所起说，其余人即便获得了这门功夫，也不见得能够修炼。

　　而楚鹏的玉箫，乃是系统所出，无论玉质，玉色，全都是上上之品，古往今来能够与之媲美的，不超过一手之数，而且，这玉箫硬度非常，能与刀剑想比，简直是系统出品，必属精品。

　　再加上玉箫不输于管制武器，能随时携带，其隐蔽性，威力，综合起来，除了拳脚功夫，没有比这更适合楚鹏的了。

　　半晌，楚鹏才收起心中的喜悦，随即突然想到了什么，向小风问答：“我是不是还有一次抽奖机会？”

　　小风一听问题，立刻不假思索的回答道：“没错，你还有奏萧技术突破至蜕凡境所获得一次抽奖，现在要用？”

　　知道自己还有一次抽奖没有使用，楚鹏立刻选择了再次抽奖，对于他来说，今天的运气可能是做了一件大好事之后爆棚，非常幸运的抽中了地品绝学，相信接下来的抽奖之中也能获得好的运气，再说，这种抽奖中的奖品，等级不会太低，即便是抽中一时没办法使用的奖品，今后也一定有发挥价值的空间。

　　小风见楚鹏没有丝毫犹豫，就选择了，觉得有些草率，准备继续劝阻，虽然他喜欢恶作剧，但还是十分关心楚鹏的。

　　但楚鹏摇了摇头，做出了决定便不会轻易修改了，只希望接下来的这个奖品有用吧。

　　小风无奈的摇了摇头，小手一挥，类似于首次抽奖时的转盘就出现在了楚鹏面前的虚空，一如当日，痛样的十六个格子。

　　技能类：中医宗师、书法宗师、国画宗师、相术宗师

　　物品类：倚天剑、绿绮琴、洗髓丹。八卦炉

　　武功类：《凌波微步》、《降龙十八掌》、《天山六阳掌》、《北冥神功》

　　神兽类：灵狐、莽牯朱蛤、紫貂、天狼

　　显然，这次的奖品含金量极高，每样都有不同的价值，只要抽中其中的任何一样，楚鹏也就没有什么奢望的了。

　　不过，在这些物品中，楚鹏最为中意的还是那瓶“洗髓丹”，当然，这不是为了他自己，在今后，凭借着武功，楚鹏完全不用担心自己的问题，看到这瓶“洗髓丹”，他第一个想到的就是自己的父母了。

　　作为穷人，自小楚鹏就知道家里十分拮据，生活开销都要精打细算，但父母对自己是十分大方，偶尔间还能吃上两块肉，他们却啃着咸菜等没有营养的腌菜，生活十分艰苦。

　　就是因为没有营养供应，父母虽然四十多岁，但十分显老，从外表上看上去都已经五十多了，脸上都布满了皱纹，甚至，父亲在三十多岁时，因为担心家庭生活开销，头已经全白了，但为了找工作，还得偶尔染头。

　　想起那略微驮着的腰，阑珊的步伐，楚鹏眼睛红了。尤其是望见“洗髓丹”的介绍：由天山雪莲、千年何首乌、百年老山参等多种绝世宝药为主，辅以数十种珍惜药材炼制而成，服用一粒，可排除身上杂质，令筋脉尽通，舒经活血，强身健体，服用过后，整个人的身体将会恢复至巅峰状态，学习武功事半功倍。

　　尤其是那个排除杂质，强身健体，令身体恢复到巅峰状态，这几点最为令楚鹏心动，几十年的艰苦生活，让父母的身体素质变得十分的差，虽然从外表上看不出来，但楚鹏知道，只要一有什么大病，那么就会产生一系列影响。

　　这洗髓丹的功效，无疑是十分实用的，为了他，哪怕楚鹏舍弃一身的武艺都行，实在是父母为他做的太多太多了，一辈子都报答不了。

　　长长的呼了一口气，楚鹏虽然十分想得到洗髓丹，但还是得按照流程来，接下来就是看运气了，能否得到洗髓丹，一切听天由命。

　　从嘴里迸出两个字“开始”，转盘开始移动。

　　一件件奖品被指针划过，楚鹏的心里没有浮动，趁着初期，转盘的速度还在能接受的范围内，楚鹏估摸了下距离，立刻说道：“停止。”

　　指针顺着转盘就这样缓慢的转动了，此刻，指针指着的是《北冥神功》，一门无上的内功心法，其威力自然色不用多说了，距离洗髓丹，除了当前的这个格子，还有五个，按照就下来的速度，这无疑是十分有希望的。

　　想到父母的身影，楚鹏脸上不由的露出笑容，心中默默道：只要抽中洗髓丹，你们就能健健康康的了，甚至还能修习武功，加上那几张银行卡里的钱，今后可以快快乐乐的生活，不由再努力打工了。

　　指针的速度是越来越慢，此刻，距离洗髓丹也仅仅只有一个格子了，只要划过那条线，就是洗髓丹了，楚鹏在心中默念。

　　武林绝学，神兽异宠等今后还是有机会获得的，但洗髓丹今后再次碰见的机会就很小了，随意，楚鹏很是关注这次的结果。

　　终于，指针划过那条线，来到了洗髓丹的格子，在这一瞬间，楚鹏的心都飞了起来，仿佛看见了父母年轻的模样。

　　但是，指针虽然缓慢，还是没有停下来，一点一滴的继续一动，来到了《凌波微步》的格子。

　　一瞬间，楚鹏懵了，眼睛一下子闭了起来，这些武学不说今后会出现了，即便不出现，也还有很多不下于它的绝学，但今日怎么就偏偏选了他，楚鹏十分失望。

　　突然，一道信息传来，楚鹏虽然懊恼，但叹了一口气，还是无奈的接受那股信息。

　　在接触信息的一刹那，楚鹏的脸色由失望变成惊喜，原来，指针也没有在《凌波微步》停留，而是来到了下一个中医宗师。

　　中医指中国传统医学，是研究人体生理、病理以及疾病的诊断和防治等的一门学科。它承载着中国古代人民同疾病作斗争的经验和理论知识，是在古代朴素的唯物论和自发的辨证法思想指导下，通过长期医疗实践逐步形成并发展成的医学理论体系。在研究方法上，以整体观相似观为主导思想，以脏腑经络的生理、病理为基础，以辨证论治为诊疗依据，具有朴素的系统论、控制论，分形论和信息论内容。

　　是中国最为传统的医术，自原始社会就产生了，讲究的是阴阳五行协调，博大精深，内含无穷奥秘。

　　这次抽中中医，即便没有洗髓丹，楚鹏也有信心让父母变的好些。

　　随着楚鹏接受的资料越多，脸上的喜色也就越浓。原来，丹药中医也可以炼制，只要原材料足够，楚鹏完全能够复制出洗髓丹。况且，在楚鹏的脑海里，拥有无数丹方，有更多的丹药可以炼制。

　　约摸过了半个小时，终于，楚鹏将所有的知识吸收完毕，眼睛一睁，便清晰的感觉到周围的变化，这里不是系统空间，空气中蕴含着多种有害成分，还有一丝丝药味。

　　随意扫了一下自己，整个身子已经在抽中武学时被系统医好了，现在十分健康。但楚鹏的心里无疑是十分激动的，中医宗师已经能解决大部分病症了，相信，再见到父母后，一定会带给他们惊喜。


第41章 离别前

　　晚上，朱涛前来，看见楚鹏递上前的笔记本和优盘，惊讶的说不出话来，很明显，这些资料都是十分重要的，不会随便乱放，但没想到楚鹏竟然能拿出来。

　　不过，这样也好，因为在上面的绝大部分官员都是市长一脉，而朱涛的父亲与市委书记站在同一条线上，这份资料交给他，能将利益最大化，也能赚上一笔人情。要知道在华夏的社会上，那可是人情最大，其余都是靠边站。

　　突然，肚子咕的一声叫了起来，楚鹏这才发现，自己在床上研究事情入迷到连晚饭都没吃，此刻，自己已经身体健康了，完全没有必要再呆在医院里了。此刻天色已经不早了，楚鹏顿时决定，几个人一起去夜宵。

　　但是，突然间，他想起了一个人，鬼迷心窍似的，楚鹏跑到水嫣然面前邀请她一起前去。

　　但刚一到水嫣然面前，楚鹏立刻后悔了，看她这样子就知道晚上肯定没有晚归过，那种娇羞乖巧的性子，只怕都没有与女性朋友在晚上逛街，更别谈还是与男人在一起喝酒了，这让楚鹏陷入尴尬之境，脸色古怪，支支吾吾不知道该怎么说。

　　水嫣然本来看见楚鹏来到面前，脸色就红了起来，尤其是看见楚鹏似乎有话要说，但又说不出口，只能满眼天真的望着触碰，轻声问道：“楚鹏，有什么事么？”

　　对方都问了起来，楚鹏也不好意思在停住不说了，虽然心中已经抱定水嫣然不会去，但还是说了出来：“也没什么事，就是今天一早都是你照顾我的，再加上我和几个兄弟都没有吃饭，所以就邀请你一起去吃餐饭。”

　　说完了，脸色也变得轻松许多，但还是闪过一丝失望，因为楚鹏觉得水嫣然一定会拒绝的。

　　“哦，这样啊，那就去吧。”

　　听到这个答案，楚鹏顿时愣了起来，想到过婉拒，想到过推脱，但一来这就完全没有想到她竟然会答应，整个人都呆呆的望着对面的身影，一下子没有说出话来。

　　听到没有下文，水嫣然抬头一看，就见到楚鹏正盯着自己猛看，头一下子就低了下去，用蚊子般的声音说道：“怎么，有什么问题么？”

　　楚鹏也立刻惊醒，本来按照他的心性，不会如此模样，但主要是得到的答案与自己所猜想的完全不一样。其实楚鹏还是没有弄清楚自己在水嫣然的心中的地位，自从那日救了她的妹妹萌萌后，水嫣然就已经将楚鹏视为十分要好的朋友了，尤其是水嫣然这种性格，与其交朋友十分的困难，但一旦认定是朋友了，虽然谈话中还是会害羞，可一般的事情都会答应。

　　所以说，在水嫣然的认知里，和朋友一起出去吃饭很正常的，尤其还不是两个人，没有必要担心那么多。

　　惊醒后的楚鹏立刻反应过来，连忙回答道：“没，没什么事，刚才想到别的地方，走神了，抱歉啊，那就现在一起去吧。”

　　邀请完毕后，楚鹏都不知道自己是怎么回来的，只觉得就剩下一个字“囧”，回到病房，看见朱涛，顿时觉得不顺眼，狠狠的敲了他一下，弄得朱涛完全不知道什么情况，遭受无妄之灾。

　　一处经济实惠的小摊上，略微的远离人群，显得安静许多。餐桌上，楚鹏等人正在热火朝天的吃着聊着，水嫣然一个人在一个角落，仿佛与周围不是在同一个世界，细嚼慢咽的吃着，看上去倒觉得十分的唯美，配上那娇羞的气质，简直就是每个男人心目中想要怜惜的对象。

　　吃饭中，并没有发生什么事，虽然周围的人频频望向水嫣然，但好在都是有素质的人，并没有什么不轨的言行与举动。

　　吃饱喝足后，楚鹏突然说道：“现在什么事情都已经完毕了，我也该回去了。”

　　这句话一说，桌子上顿时冷清下来，谁都回到，这次分别，下次见面只能是交毕业论文的时候，时间差不多有一年，即便私底下想见面，但恐怕也抽不出多少时间了，可以说，这几日是最后的相聚时间了，今后就不能如同在学校里一样，每天都能相互见面，彼此天各一方，聚少离多。

　　在场的众人都有没有说话，气势范超他们知道，要不是还有卢健那个祸端在那，楚鹏提前两天就走了，他留下来也只是为了将这个弊端清除，此刻，事情办完了，剩下的就是交给警方得了，没有楚鹏什么事了，也是时候走了。

　　半晌，在气氛十分尴尬时，水嫣然突然柔声说道：“只是相互之间的分别，又不是生离死别，不需要如此做作，想聚在一起，以后多举行同学聚会就行了。”

　　场上的气氛就这样被瓦解了，王毅也笑着说道：“大家都是爷们，不需要做小女儿姿态，看得透，放得下反正现在交通是越来越好了，以后我们一起到老大家去玩。”

　　当下，又开始拼起酒来，男人之间，用酒最好说话，一醉解千愁，朱涛等人在心中默念：大家好好的喝一顿，就当是临别践行了。

　　楚鹏见此，没有拒绝，大家都是相处三年的兄弟了，他如何不知相别时的艰难，这不是初中高中的同班那样简单，大学的三年，他们都是在一个宿舍生活的。

　　和楚鹏一样，几个兄弟也都是重感情之人，不然也不可能关系如此铁，但是，正是因为重感情，才一下子放不开。与学校中那些班里的同学，能打个招呼就走，没有丝毫放不下，但对于自己的兄弟，这些都是虚的。

　　酒一杯一杯的喝，最后，一众人都趴在了桌子上，而楚鹏虽然因为练武，身体素质比之一般人稍强，但此刻也觉得头昏眼花，场上唯一清醒的就是水嫣然了。

　　不过，此刻她也是满眼担心的望着楚鹏，问道：“喝那么多酒，没事吧，要不要我去买点醒酒汤。”

　　楚鹏摆了摆手，来到路旁拦住一辆出租车，说道：“天色已经不早了，你上车回去了吧，要不然伯父伯母会担心的，剩下的事我来处理。”

　　水嫣然没有拒绝，只是叮嘱道：“回家之后你喝点蜂蜜水，可以促进酒精的分解吸收，减轻头痛症状。”

　　“知道了”楚鹏应道：“回家之后记得给我发条信息。”

　　挥了挥手，望见出租车走出视线，这才回去收拾几个兄弟。

　　忙活大半个小时，楚鹏终于将三个猪一样的兄弟安顿好，躺在床上，发现手机上已经有一条未接短信：“我已经到家，一切安好，看到请回话。”

　　楚鹏笑了笑，发道：“已经收到，晚安。”

　　没过片刻，又是一条短信：“晚安。”

　　看到后，楚鹏随手将手机摆在一边，倒头就睡。今天白天，接受的信息太多，楚鹏已经觉得有些累了，一切安好后，夜色中只剩下昆虫的鸣叫。


第42章 回家

　　第二天一大早，楚鹏便醒了，车票都已经买好了，是七点钟的，微微咧了咧嘴，暗想道此刻几个兄弟们应该还在睡觉吧，等会轻点，不能吵醒了他们，让他们再睡会吧。

　　想罢，便蹑手蹑脚的起身，穿上衣服，洗漱完毕后，从卫生间走出，这才发现几个兄弟都已经穿好衣服，就坐在床上望着楚鹏。看到这一幕，楚鹏心中也是暖暖的。

　　兄弟这个词并不是随便说说的，现在不是战乱，不需要你为我挡枪，挡子弹，只需要从日常生活中的一点小细节就能看出你是不是真的兄弟。

　　像楚鹏，就是不愿兄弟们看到自己离去，让他们多睡会，不用受到离别的伤感。但兄弟们就是为了送楚鹏，这一点一滴的小细节就可以看出他们的感情很深。

　　无奈的摇了摇头，楚鹏说道：“你们可以多睡会，这样又是何必啊。”

　　“哈哈”范超接着话：“我们乐意，你也就不要管我们了。”

　　双方的语言很精练。但彼此都知道对方要表达的意思。这样，楚鹏也不女儿作态，只需要记在心中便可。

　　车站，汽车还有十分钟就要开了，楚鹏等人没有说一句话，但心中的感情都是浓浓的，只想就这样度过这离别前的时光。

　　突然，一声弱弱的声音传来：“楚鹏，楚鹏，你是快要走了么？”

　　抬头一望，没想到来的人竟然是水嫣然，心中郁闷无比，怎么都知道自己今天要走啊，自己好像也没有把准确的时间告诉别人啊。室友也就算了，毕竟前两年送过自己，但水嫣然怎么怎么也会知道自己今天要走，这不科学啊。

　　当下，满眼疑惑，上前一步便问道：“你又是怎么知道我今天要走的？”

　　此刻，楚鹏就在水嫣然身前，由于楚鹏182cm，而水嫣然差不多172cm，在外人眼里，他们两人十分接近，活脱脱向一对情侣。

　　而水嫣然由于楚鹏十分接近，也是满脸通红，毕竟四处有很多人，她又天性害羞，但楚鹏既然发问了，水嫣然也就回答，但那声音比蚊子大不了多少，要不是楚鹏是习武之人，听力十分不错，估计一点都听不到。但即便是这样，楚鹏也只是微微听见：“昨晚你帮我掏车费时，看见你车票上的时间了。”

　　呵呵一笑，没想到是这么一回事，不过，通过这件事到可以看出水嫣然十分的细心。大家在一起随便的聊了两句。

　　楚鹏拿出手机，发现还有五分钟车子就要开了，现在也必须得登车了，苦涩一笑，但很快就被调整过来了，楚鹏对着范超等人说道：“时间要到了，我也要上车了，以后去我们那里玩吧。”

　　“好，知道了，老大慢走啊。”似乎想改变下现场的尴尬气氛，朱涛装作轻松的喊道。

　　听到这话，楚鹏等人都笑了起来。

　　水嫣然看见楚鹏快走了，对着楚鹏点点头，说道：“楚鹏，祝你一路顺风。”

　　在与他们一一告别之后，楚鹏检完票，踏上了一步长途车，但他却没有留意到，水嫣然看见车子的目的后，眼中闪过的惊讶。

　　登车没过多久，车子便缓缓发动起来，最后朝着范超等人望一眼，打了个招呼，车子也就驶开了，只能望见远远的一片模糊。

　　楚鹏的家在黄山附近的一座小县城里，里面不说山清水秀，但是却比城市更加的自由，清新，生活的节奏也没有那么快，甚至还有着一片片古徽州的民居，看起来倒显得古朴，带有浓厚的历史色彩。

　　经过一天的舟车劳顿，楚鹏终于踏上了这片熟悉的故土，长长的呼了两口气，暗道：果真是这里的空气比较清新。随手拦了一辆三轮车，报了个地址，便坐了上去。

　　眼睛四处扫视，查看这熟悉的县城，或某些地方多了什么，或某些地方正在改建，一处处让楚鹏觉得既熟悉又陌生。

　　五分钟后，三轮车在一个社区旁停下，楚鹏不待它停稳，便一个箭步跳下车，没错，又回到了这熟悉的地方，背上书包，快步走到一个单元楼，203很快就到了，拿出很久不曾使用的钥匙，将房门打开，就看见了两道身影。

　　这两道身影就是楚鹏的父母，由于楚鹏并没说哪天回来，此刻他们满脸惊讶的望着楚鹏。但楚鹏的母亲很快就反应过来，十分激动的拉着楚鹏，左看看有看看，一脸心疼的说道：“小鹏啊，你瘦了啊，看看这脸，记得你上回去的时候，脸上刻都是肉啊，现在变瘦了，这两天在家好好养养，争取多长几斤。”

　　对于母亲的这个动作和言行，楚鹏十分坦荡的接受了，没有丝毫的不耐烦，因为楚鹏知道，这就是母爱，最最无私的爱，自己没有道理也不能拒绝母亲的一番好意。

　　当下边回答道：“知道了，妈，我一定多吃点，但这肉也不是一天能长出来的，现在我的身子不错，长肉的事得长久的来算。”

　　“对，对，我现在就去安排晚饭啊，坐了一天的车了，现在肯定是又累又饿。”说完，将楚鹏按在了一旁的椅子上，自己进入厨房中去了。

　　楚鹏的父亲在楚鹏和母亲聊天时，就仔细打量着楚鹏，看到楚鹏坐了下来，便淡淡的问道：“怎么样，这一学期还好么，接下来要怎么过？”

　　不过，虽然父亲语气平淡，但楚鹏还是在那眼神中看到了惊喜，只是没有明着表露出来，父爱如山，默默无闻，但丝毫不逊色母爱，只是它表现的更为深沉。

　　没有过多的思考，楚鹏立刻答道：“这学期还像以往那样，不过，这最后一年是学生自己在外面实习，到明年再去交毕业论文。我和两个同学一起进入了一家公司，专门考察农村风光，看看有没有收益。”

　　这一番回答是楚鹏经过深思熟虑过的，总不能直接的说自己不想工作，想待在乡下吧，这样父母肯定不会同意，但若是按照楚鹏现在所说，即便被发现了，也可以认定这是公司开发出来，自己暂住，没有丝毫破绽，即便父母怀疑，也能摆平。

　　果真，听到楚鹏这样子的回答，父亲满意的点了点头，叮嘱道：“在公司里要与同事好好相处，不要乱招惹麻烦，工作要兢兢业业，怒能马虎，总有一天，你会出头的。”

　　楚鹏连忙点头道是。


第43章 治病

　　晚饭时，父亲还喝了两杯小酒，整个人的脸上充满了喜色，连带着话也变多了起来，一顿饭吃了近一个小时，这在家里是比较少见的了。

　　饭后，楚鹏一家人坐在一起，看看电视聊聊天，但楚鹏不想浪费时间，自己停留在家里的时间本来就不长，必须得抓经为父母调养身子，最好在五天以内，必须处理完，因为时间耽搁的越久，楚鹏的秘密也就越容易被发现。

　　练武那些问题，忽悠忽悠同学还可以，但是在父母面前肯定是逃不过去的，毕竟从小一起生活，他们对于楚鹏的事情知道的一清二楚，从来都没有听过这些事情，所以说十分容易暴露。

　　再说，白猿小白老是在空间待着也会腻的，得时常的出来放放风，这些都是楚鹏的秘密，被发现一个可以搪塞过去，但两个或者三个，那就完全没有可能了，因此，楚鹏得用最短的时间办最多的事。

　　于是，楚鹏便对着父母说道：“爸妈，我这次在外面做兼职的时候，学会了一种按摩手法，配上针灸，十分有效不少客人都很喜欢，我也来给你们做做，不说让你们身体好了，总归也能享受享受，对不？”

　　这一套借口是天衣无缝，由于自己家境贫穷，确实是做了兼职，相信父母不可能想到这次按摩，却是自己的儿子在为自己调养身子，更加不会知道，自己的儿子已经拥有堪比国手的医术。

　　果真，父母听后，只当是楚鹏想要帮自己缓解下疲劳，想都没想就便说道：“那行，我们也试试，看看那有钱人是怎么享受的。”

　　他们这话说的不错，确实是享受，不过不是任何人都能享受到中医宗师的针灸按摩，毕竟达到中医宗师，钱财已经不重要了，重要的是医者的意愿。

　　看见父母都躺在了床上，楚鹏拿出准备好的银针，微微的摇了摇头，以前受过的苦太多了，父母浑身上下都有着或多或少的毛病，即便是楚鹏已经中医宗师了，但不调养两三个月还是没有办法痊愈。

　　中医，讲究的是“望、闻、问、切”，首先望，楚鹏一眼扫过去，看见父亲脸色苍白，显然是年轻时留下了暗疾，膝部受寒；神情衰弱，可能有轻微的抑郁症，焦虑症，显然，为这个家庭，他操尽了心思。

　　楚鹏的手搭在父亲的左手脖子上，动作熟练，等了几秒钟，也还是一脸失望的摇了摇头，看来家境贫寒让父亲是累弯了腰，体内有多处暗疾，针灸还要配上草药才能痊愈。

　　但楚鹏心中是深深的感动，若是没有当年父亲的拼命劳动，赚苦力钱，这可以说是，一分一厘都是用汗水赚来的，十分辛苦，可这都是为了这个家啊。

　　至于母亲，从望的角度来看，与一般的人差不多，都有一点小毛病，待到楚鹏把完脉后，才缓缓舒了一口气，母亲的身体虽然差，但没有过多的压榨生命力，比之父亲要好上许多调养起来也更为容易，但更多的还是在那已经衰老的容颜和满是裂痕的手，多年的辛勤，甚至在冬天用冷水洗衣服，将原先那完好无损的手变得满是裂痕，十分难看。

　　确认了父母的情况，楚鹏的心中也有了定义首先便是将一些针灸能治好的病或者能缓解的伤，先治，剩下的用药部分，到时候开药方让父母每天都喝。

　　楚鹏一想好，就立刻执行，只见他手两手飞快的动了起来，但又显得十分温柔，一边手一个，轻轻揉着天柱穴，这个穴道能让头痛减轻、心情平静下来，容易入睡，接下来，穴，它能消除焦躁不安，带来心态安宁的睡眠，在接着轻柔关元穴，百会穴。

　　一遍下来，父母两人都陷入了深度睡眠，在这时，他们对于治疗接受能力十分强大，医治效果也会十分完美，还能缓解压力，放松精神等一系列的好处。

　　看见父母二人已经完完全全的深度睡眠后，楚鹏完全的开动起来，毕竟有些东西暂时还不能告诉他们。

　　只见此刻楚鹏双手飞舞，快得只能看见一道道银色的光芒，眨眼间，床上二人的身上就插上了银针，而楚鹏此刻心中默默念叨：母亲的腰部不好，肾俞穴（位于腰部，当第二腰椎棘突下，左右二指宽处）肾俞穴的主治病症为：腰痛、肾脏病、高血压、低血压、耳鸣、精力减退；父亲有颈椎病，应当刺激大椎穴，可以活血，对治疗颈椎病有很大的帮助……

　　他双手齐动，没有丝毫偏差，每次都能准确的刺中，甚至还不需要脱衣服，就这样盲刺，就能准确的命中目标，这要让医学界的教授看见，肯定会惊讶的连下巴都要掉了。

　　毕竟针灸是一项技术活，而且事关人命，必须严格把关，即便是最为普通的脱衣针灸，那也必须不能有丝毫差错，盲刺，怕是沉浸在针灸几十年的老先生才行，至于隔衣服盲刺，那更是从来没听过。

　　一根根银针插在楚鹏父亲母亲的身上，但若是仔细的观看，一定会发现，每根银针都在穴位上不停的摆动，其振幅十分的狭小，但确实确确实实在震荡。

　　这就是震荡针灸法，既然接受了中医的传承，那么楚鹏的脑海中有从古至今的所有针灸之法，这个震荡针灸之法也是赫赫有名的，通过让银针震荡，刺激穴道排出杂质，这不仅仅需要超人的医术，还要有绝妙的控力手段，不然将会伤人伤己。

　　短短的十分钟过去，楚鹏浑身大汗，就连握着银针的手都有些发抖，实在是为父母针灸所花费的精力太大了，而且浑身气力也都消耗殆尽。

　　强忍着身子的不适，轻手轻脚的将银针取下，楚鹏的脸上露出了笑容，让那苍白的脸色变得好看点了，这一次全力针灸，着实让楚鹏父母的身子好上了几筹，只要耐心调养，今后一定会迸发出强烈的生命活力。


第44章 在家的悠闲时光

　　半晌，楚鹏的父母才悠悠的醒来，他们看上去就像年轻了不少似得，真个人都焕发着一股活力，显得精神十足。

　　刚一醒来，楚鹏的妈妈显得尤为兴奋，急忙来到楚鹏身边，对着楚鹏说：“小鹏啊，你这按摩技术太好了，妈妈都觉得好像是年轻了不少。”

　　此刻楚鹏还没有休息完毕，整个人还是带着一点虚弱，突然间听见耳边传来声音，顿时一惊，暗道自己怎么没有让他们多睡会，等自己恢复完了再让他们醒。

　　不过虽然被这突然发生的情况一惊，楚鹏还是没有露出半分不自然，尽管脸色苍白身子无力，但还是笑着说道：“那是当然，没有效果，大城市里的那些老板怎么会花钱在上面，你说对吧？妈。”

　　“恩，不错，不错。”见到母亲满意的点了点头，楚鹏的心里也满是欢愉，这就是自己为父母做的第一件事了。但眼光似乎扫到父亲脸上的疑惑，又急忙说道：“这几天我在家每天给你们来一次，相信你们也知道了这个效果，几次下来，对身体的好处是显而易见的。

　　这个叫穴位按摩，结合传统的中医穴位，配以独特的按摩手法，可以促进细胞代谢，活化细胞，然后加快细胞内废料和有害物质渗出；均衡内排泄系统；促进血液轮回，改善微轮回形态；促进炎症衰退，消弭炎症肿胀和痛苦；双向调理血压，尤其能使高血压降低等一系列好处，而且我还用了两瓶药水，怎么样，效果好不？”

　　说完这么多，楚鹏才用眼角扫了父亲一眼，看见那股疑惑消失，微微点了点头，才放下心来，此时，就感觉心里一阵发虚。

　　父亲在社会上已经混迹多年，当过小贩，做过工人，开过饭店……一系列工作数不胜数，也就是这些年回到县城，没有再出去了，不过他那眼光还是在的，一下子感觉身体变了这么多，母亲可能随便一下就糊弄过去了，但父亲，可就没那么简单了。

　　不过，幸好楚鹏总算混过去了，虽然有破绽，但每个人的潜意识里，对于自己熟悉人的话，都是十分相信的，哪怕其中有瑕疵，自己也会下意识的将其补全，不会咬文嚼字，锱铢必较。

　　但楚鹏说的话确实是真的，你要去询问，那些专家也会这么说，但这种效果是长期以来，一贯坚持才能形成，短时间内完全看不出效果这还依赖与楚鹏的高超医术和控力手法，所以说并不是每个人都会有中医宗师帮他们按摩，他们也就享受不到如此快捷的方法。

　　“哦，原来是这样，那药水是不是很贵啊，效果太好了。”楚鹏的父亲点了点头赞道。

　　看见父母已经将话题转移，楚鹏心中捏了一把汗，终于松了一口气，连忙回答道：“这药水是我在离职时，会所说我技术好，顾客满意，特地送我的，没花钱，我已拿到就想到给您们用，在家里帮你们按摩下，保证甚至倍棒。”

　　“呵呵，你这小子啊。”楚鹏母亲的眼里满是欣慰，其实，哪怕楚鹏今天只是帮他们捶捶背，捏捏肩，没有多余的效果，他们也会十分欢喜，做父母的只要一点点就够了，对于我们来说是一件小事，但却能让他们高兴很久。

　　“那好，有了这一门手艺，哪怕再怎么样，都能吃饱饭了。天也已经不早了，去睡了吧。”说罢，楚鹏的父亲拉着母亲转身就走，但楚鹏还是抓住了那眼角的欣慰。

　　房间里，楚鹏思绪万千，想到父亲眼中的欣慰，更是满是感慨。慈母严父在楚鹏的家中发挥的淋漓尽致，自小，在楚鹏的眼中，父亲，就是一个十分严肃的人，他对自己要求严格，哪怕自己哭，闹都必须完成任务，所以这也造成楚鹏自小在同学之中，就有些鹤立鸡群，因为校园里的题目，楚鹏在家已经做过无数遍，这都是父亲要求的。

　　再加上自小，哪怕是取得了再好的成绩，父亲都是一副不苟言笑的表情，没有赞许，但成绩差了，还会有惩罚。所以每当此时，楚鹏就去去母亲那里寻求安慰，因为母亲总是和蔼可亲，对于楚鹏则大都是表扬。

　　就这样，父亲的严厉与母亲的慈爱深深的印在了楚鹏的脑海中，让母亲欣慰时常有过，但父亲从来没有这样的表情，甚至，楚鹏一致认为，自己是不是父亲亲生的。

　　但长大之后也就慢慢懂了，尽管还是没有让父亲感到欣慰，但却从没有抱怨过了，当年考上大学，也只是在父亲的眼中看到高兴，现在，看到这欣慰，楚鹏心中思绪万千。

　　这样一个普通的感情，代表着父亲已经认同自己了，在他的眼里自己长大了。

　　一夜无话，时间很快就过去了。

　　第二天一大早，楚鹏的生物钟准时响起，整个人立刻起身，准备洗漱。正好看见已经在做饭的母亲，她的脸色红润，就连皱纹都似乎少了一点，十分精神。

　　没有打搅母亲，楚鹏打了声招呼，便按照以往一样，出去锻炼。奔跑在熟悉的路上，回忆曾近的生活，这让楚鹏感觉身心都放开了，整个人也轻松不少。

　　一番晨练回家，已经到了吃早餐的时候，父亲也已经起床，正坐在那里看早间新闻，母亲坐在一旁打毛线，平淡的生活十分安逸，再加上楚鹏，那就是十分幸福的一家了。

　　吃早饭时，楚鹏将一张银行卡拿出，放在桌子上，对着父母说道：“这里有十万块钱，你们就拿着用吧，我马上就要去工作了，也用不了那么多。”

　　楚鹏的父母摆手就想要回绝，但楚鹏明显之大父母会拒绝，又立刻说道：“就拿着吧，我工作之后也有工资，够自己用的。再说，会所里的客人十分大方，除了这十万，我还有一点钱，你们就不用担心了，平时自己吃好点，不用省钱。”

　　听到这里，楚鹏的母亲也就没有拒绝了，说道：“既然你这样说了，那钱就放在我这里了，以后要钱的话给妈打电话，知道了么？”

　　还是一如既往的亲情，母亲总是将孩子放在第一位，虽然楚鹏知道不会有这个时候，但还是没有丝毫犹豫就答应下来了。

　　而接下来的生活也是十分简单而又轻松的，楚鹏整天就窝在家里，不是不想出去，实在是以前的朋友都在外地，不在外地的又不知道联系方式，可以说，楚鹏这两天就帮帮父母调理调理身体，或者买点中药来研究，日子过得十分悠闲。


第45章 世外桃源

　　第三日，车站，楚鹏正与父母告别，这几日，通过楚鹏坚持不懈的努力，父母的身子明显的变好了点，尤其是父亲的脖子，也不再那么疼痛，母亲的腰也能自由的蹲上蹲下了，可惜不能时刻相处在一起，不过即便这样，只要他们坚持服用楚鹏留下的药方，虽然比不得楚鹏在时快，但也会有很大的效果，半年就能痊愈了。

　　要知道，这些病虽然不能导致死亡，但却十分的难受，短时间克制有可能，但完全根除，现在的技术很难达到，所以说，半年时间就能根除，已经是一件十分困难度的事了。

　　车子马上就要开了，楚鹏不得不上车做好，但小县城的车站没有那么多的规矩，大家都是熟人，楚鹏坐在车窗旁，探着身子与父母交谈。

　　“小鹏啊，记得工作的时候要努力，不要贪功，与同事间好好相处，我们这茶叶不值钱，到时候可以拿点过去送人。记住……”楚鹏的母亲正在为楚鹏讲解相处之道。

　　对于这些，楚鹏在实习时就已经完全知道了，诸如在酒吧当服务生，那更是考验你的时刻，所以说，楚鹏在人际交往这一块，还是十分精通的。

　　但即便就是这样，楚鹏还是没有丝毫应付的表情。儿行千里母担忧，这就是此刻母亲最真实的心里表现了，只能通过一遍又一遍的反复叮嘱来释放心中的担忧，所以，楚鹏只是耐心的听着，时不时的应上两句，这些都是浓浓的母爱。

　　虽然有些人认为这样的母亲啰嗦，但楚鹏心中只有浓浓亲情。

　　父亲正站在一旁，脸色依旧平淡，即便在这时，也不会改变分毫，但眼中最深处的那一抹担忧还是被楚鹏发现了，总是这样，将心中的感情压在最底下，让家人感到温暖安全，为家人撑起一片天。

　　这些小时候的楚鹏不明白，但越来越大，懂得也越来越多，只是将这些都深深藏在心底，期待这将来能为那已经疲惫的肩膀分力，现在，终于能够做到了，那十万块相信只是一个起点，今后还会更多。

　　对着父亲露出一个微笑以及一个眼神，那里面的含义只有楚鹏自己明白，撇过去，望向母亲，说道：“知道了，妈，我会和同事相处好的，你们自己在家也要好好的，吃什么就买，生病了也别舍不得花钱，那张银行卡里的钱就自己用吧。我会一切安好的。车快开了，到一边去吧，小心刮伤。”

　　“恩，你一路小心啊，到了地点记得来个电话。”

　　“知道了。”

　　车子缓缓的开了，越行越远，但楚鹏从车窗还是能看见远方有两道模糊的身影正望向这边，最终直到消失。

　　一条杂草遍布的山路上，依稀只能看见一条羊肠小道，小径的两边都是些不知名的植物，就连头上也被茂密的树林阻挡，阳光透过树叶射下，只能看见斑斑点点，时不时传来叽叽咋咋的鸟叫声，微风阵阵吹过，带给人一阵凉爽。

　　一个穿着白色休闲服的男子正走在这小道上，他只背着一个登山包，但行进速度极快，偶然碰见有东西阻挡，也会很灵敏的闪过。

　　不错，这个男子就是楚鹏，距离离家已经三天了，这三天，他已经去过大大小小的山村数十个，但都没有符合他要求的，不是村民吵闹，就是污染严重，或者现代化风气太浓了。

　　而楚鹏对于这些都不感兴趣，不是楚鹏不喜欢现代科技，但你想想看，虽然每村都通了大马路，地面上乱丢这现代化的垃圾，整天在家不是打麻将就是打牌，一点都找不到人们所说的质朴。

　　这种场景放在都市里十分容易找到，但这背景确实蓝天，白云，大叔，高山，不免的大煞风景。

　　这一次，楚鹏去的地方是一个名叫“牛角村”的村子，是在一个“驴友”网站上找到的，据说，那个村子里有着三四十户人家，还保留着原汁原味，整个村子只有一台小功率的水力发电机，但通常都是不用的，里面的人热情好客，吃的都是四周山里打出来的野味，没有一丝污染，里面空气清新，绝对是一个世外桃源，但唯一的缺点就是没有信号，只能步行前往，十分的累人。

　　知道这个消息后，楚鹏还特地与那个“驴友”聊谈，再三问了这个地方，在看到照片后，心中大喜，那弊端对于别人来说，算的上是一个很大的难题，但对于楚鹏，完全是问题。

　　首先是信号，一旦楚鹏决定定居了，那就会把“隐者小筑”摆出，自带的天然绿色能源，绝对的无限信号爆表，没有一丝辐射污染，让人住的舒心，住的畅快。

　　至于步行，那就更加的不是问题了，现在楚鹏时时刻刻走路都是在用《一苇渡江》；对于其用力技巧都无比的纯属了，在无人时，楚鹏曾自我测试，现在他可以一步三丈，也就是十米，消耗就像是正常走路所花的力气，对于别人来说，走上半天，但若没有人看见，楚鹏甚至一个小时不到就能走完。

　　但现在楚鹏并没有发挥的那么彻底，一步大概就是一丈，一边走一边观赏四周的风景，结合这没有丝毫污染的山林，让楚鹏不禁对那“牛角村”有了期待。

　　终于，在一个小时候，楚鹏拐了一个弯，看见眼前的景象，嘴里不住的嘟囔着：“值了，真值了，果真是淳朴，天然，没有现代化的污染。”

　　楚鹏正站在的这里是一个半山腰，接下来的路就是向下走了，但在这能看清“羊角村”的全貌。山下几十户老房子或紧挨在一起，或一两栋稀稀拉拉的坐落在一旁，房子都是那种屋瓦形式，甚至还有木屋，看上去古朴自然。

　　一条清澈的流水从山上留下，正好在村子的旁边，水道并不宽，明显是天然形成的，但确实足够使用了，在靠近村子的地方，一两块大点的石头摆在那里，上面光滑平整，一看就知道日常取水都是在那儿。

　　而从楚鹏这看，是村尾，村头在另一边，抬头望，正好有两座大山，树木葱葱郁郁，明显的比周围的山高上一节，相向而对，果真不愧于“牛角”二字。

　　一切的一切，就算没有进村，楚鹏对于这都是满意极了。


第46章 村长老李

　　欣赏完这里大概的景色后，楚鹏也恢复成常人的速度，慢悠悠的朝下走去，心中不住的赞叹这个村子，在这个现代化遍布的时代，这里几乎没有受到太多的冲击，而且也不像有的村子，地上都遍布垃圾，甚至在山林里还能看见塑料包装袋，污染虽然比不得城市，但也足够严重了。

　　深深的呼吸着新鲜的空气，只觉得一股凉气直冲脑袋，顿时都清醒了不少，可以这样说，此处的环境十分好，即便是楚鹏去过不少被誉为5A级风景区，但还是不能与这媲美。

　　而作为武者楚鹏也能感觉的出此处的天地灵气充足，要知道，被工业化污染严重的现代，城市里完全没有灵气了，即便是前两天去的山村，里面的灵气也仅仅相当于此处的十分之一，在此处，要是配合“隐者小筑”的十倍天地灵气，那么简直就相当于一个修炼圣地了。

　　在现代，武者的生存无比艰难，不仅需要无比坚强的意志力，还需要庞大的财力，以此购买练武所需的营养，而这一切的原因就是天地灵气不足，若足够的话，武者在打磨身体的时候，能帮忙淬炼，也就不需要太多的营养，再说，也正是因为没有天地灵气，不少上等的野生灵药都消失殆尽。

　　所以说，楚鹏的十倍灵器是非常让人眼红的，在这个时间就像瑰宝一样。

　　这些原因也更加的坚定了楚鹏要在这居住的念头，走下山，沿着村外的小路前进，路上的石板修整的十分契合，但是看得出已经有很老的历史了，上面遍布着雨水冲刷的痕迹以及人们走过时的磨痕，泛着一种古朴的历史气息。

　　近距离看这些房子，有的是新的，但有的明显不属于现代，走近还能闻见淡淡的青苔味，原来白色的石灰经过多年的雨水冲刷，现在已经变淡了很多，那木质的窗户，一切的一切都带给楚鹏一种温馨感。

　　到了村口，第一眼看见的就是一颗巨大的老树，它大概需要三四个人围抱，粗壮的根茎清晰可见，裸露在泥土外面，老树开的很茂盛，巨大的树冠将四周的阳光挡住，只能看见点点的斑点落在树下，是一个乘凉的好地方。

　　树下正有着几个老人，他们此刻围成一团，原来正是在下象棋，时不时还能听见“将”“吃马”等声，楚鹏也缓缓走去。

　　正在下棋的两个人，一个大约五十岁，另一个看起来都已经年近古稀，但还是十分硬朗，对于楚鹏过去，他们只是微微一笑，淡淡的看了一眼，就马上继续观看这正在紧张厮杀的棋局。

　　约十分钟后，老者跳马，说道一声“将”顿时哈哈大笑，原来正是这一步，让他赢了。中年人倒是没有什么泄气，只是淡淡的笑了一下，说道：“这次算是你的运气好，下次可就不会这样了。”

　　说罢，撇过头，打量了楚鹏一下，笑着问道：“小兄弟看样子是进来旅游的？怎么样，我们村子风景不错吧。我是村子的村长，你可以叫我老李。走走走，我带你去转转，现在还没有落脚地方吧，到时候就住在我家吧。”

　　心中暗道：看来那名驴友说的果然不错，热情好客，民风淳朴，完全看不到在城市里的尔虞我诈，这样人与人之间的感情没有间隔，十分舒坦，放下了虚伪的面庞，顿时感觉轻松不少。

　　从老李的眼中明显看的出这事真情，所以，楚鹏倒也没有回绝，点头答道：“这样啊，那真是麻烦你了，我也是停别人说的，这里的风光不错，感到城市里压力太大，也就过来转转。现在一到，顿时就觉得这里无论什么都可以算的上是块好地方啊，我也去过不少地方，还没有看见一块地方能与这里想比。”

　　听到楚鹏的夸奖，老李脸上的笑容明显是多了不少，毕竟这里是他的家乡，当下立马开口说：“那是，我们祖祖辈辈都生活在这里要是祖宗不觉得这里好，那也不会呆在这里了。城市我也去过，那里虽然十分方便，但是那个空气，闻起来就难受，在旅馆里住了一夜，被边上的噪声吵得睡不着，实在是呆不下去。”

　　楚鹏微微一笑，对于他的话倒是十分认同，现在城市中确实是污染严重，什么白色污染，噪声污染，晚上就算是在家里睡觉，但附近不是传来喇叭声就是电视声，更甚竟然有麻将声，噪声污染十分严重，每年因噪声污染而得神经衰弱的人不在少数，这就是现代的弊端。

　　当下便答道：“是啊，我也是受不了城市的喧闹，喜欢四处旅游，尤其像这村子，安静，自然，清新，实在是太完美了。”“哟，小兄弟，你也是这样想的，走走走，快吃饭了，刚好昨天打了只野山鸡，现在你婶子也应该烧好了，去我家喝酒去，我们好好聊聊。”

　　说罢，不待楚鹏回答，急忙将他拉入一栋老房子内，一进门，就喊道：“来客人了，上菜。”

　　“知道了，你招呼他先做，我立刻就来。”

　　楚鹏刚坐好，一个四十多岁，明显的农村妇女就拖着盘子走了出来，一见到楚鹏，立刻笑吟吟的问好：“大兄弟，来这玩的？乡下菜不好，你就将就着吃吧。你等着，我继续端菜去了。”

　　“哦，婶子，你忙你的，不用管我的。”

　　这时，老李从一个房门走出，手中正拿着一个酒坛，样式古朴，但最为重要的是，楚鹏能清楚的问道酒香，浓厚，醉人，就光凭这一点，就给这酒打上了好酒的标签，在外界，只怕是数千元还不止吧。

　　看见楚鹏一脸的陶醉，老李也是十分高兴，当下便问道：“小兄弟，你也喜欢喝酒，这酒可是我们自己酿的，外面买不到的，尤其是这坛，都已经发酵好几年了，要不是只剩下最后一坛了，我都舍不得喝，不过，那味道，确实是好喝啊。”


第47章 优美的山村画卷

　　饭桌上，楚鹏和老李觥筹交错，谈的是热火朝天，一直延续这中国人的酒桌文化。

　　“小兄弟啊，和你说啊，我这个酒可是完全自己家里产的，在这大山里，用最上等的糯米作为主料，水是纯正的山泉，味道甘甜可口，不像城市，就算是矿泉水喝着都不习惯，最后就是那最为重要的酒母了。

　　你别看我们自己家酿的与外面的材料都是一样的，虽然主料、水都要好上一筹，但是那酒母可不是现在做的，那一辈一辈传下来的，珍贵无比啊，也正是因为这传下来的酒母，我自家酿的酒十分香醇。”

　　“哦，老李啊，这百年酒母可是很难得的”说罢，抿了一嘴酒“就是这滋味，温润，直流心底，果真不愧是百年酒母酿的酒啊。”

　　老李哈哈大笑：“那是，我们这个村子也有几百年的历史了，村外的那条石板路就是在清朝时修建的，村子里的一些房子也都是民国时期建的，至今还保留在那，也可以算是历史悠久了。”

　　听到这句话，楚鹏眼睛一亮，本来还不知道怎么开口，没想到现在就送来一个机会，当下，立刻问道：“老李啊，我也很喜欢这里的山清水秀，人文环境，在这里买一块地住下行不行，保证不会对这里造成影响。”

　　“哦，这样啊，这有啥商量的，喜欢就在这住下了，现在的年轻人啊，都喜欢往外跑，我们村几乎所有的青年都走完了，难道还有你愿意留下来啊。”老李喝了一口酒，大手一挥，笑着说道。

　　“哦，那谢谢老哥了，在城市呆久了，受不了那种环境气氛，感觉乏了，四处旅游也只是放松下心情，难得碰到这么一处好地方，不能错过啊。”说罢，猛吸一口空气，继续说道：“在看看这空气，城里都是污浊的，哪有这里清新，那风景，都能让人不自觉的放松下来，听着鸟叫崇明，只觉得常年经受汽车轰鸣声的脑子清醒了很多，在这里住下，都要多活一些年月啊。”

　　听到楚鹏的夸赞，老李的脸上也露出了一副自豪的表情，哈哈大笑：“那是，别的我们不说，就单单这环境，我可以拍着胸脯说‘我们这村，绝对能进全国前三’村里的老人都是活到九十多的，好了，不多说了，现在喝酒吃饭，吃好后我带你逛逛，了解下这里，看看哪块地合意。”

　　“对，对，现在吃饭，来，老哥，我们两走一个。”在得到确切的答复后，楚鹏也是十分高兴的，毕竟这里是别人的地方，要是不愿意让自己留下，也不能强留是吧，既然同意，那就更加的好办了。

　　酒桌不愧是华夏人最好的办公地点，一餐酒喝下来，不仅将在这里住的事情解决了，就连人际关系都拉进了很多。此刻，楚鹏与老李俨然像多年未见的老友一样，根本看不出这两人才今天刚认识。

　　其实，这主要也是楚鹏没有耍什么心机，山村里的人，虽然淳朴，热情好客，但并不代表他们傻，而且比一般人更加的精明，你既然耍心机，那么就不理你，我不图你什么。

　　所以说，老李是觉得楚鹏说话很真诚，并没有敷衍欺骗，这也是老李为什么一下子就同意楚鹏要求的原因。俗话说：美国高智商的人在华尔街，中国都在官场，一个村长怎么会那么好被糊弄。

　　吃晚饭，外面跑进来一个七八岁的小孩，嘴里不停的叫着“爷爷奶奶”，看见老李一脸慈爱，楚鹏也知道了，这一定是他的孙子或外孙，当下便从背包里拿出一袋巧克力，递了上去说道：“老哥，这是我随身携带的糖，小孩就拿去吃了吧。”

　　小孩眼巴巴的望着，在山里，这样的东西可是很少见的，但老李连忙推辞：“小兄弟，我怎么能要你的东西，快收起来。”

　　楚鹏装作有点怒气，道：“老哥啊，你看今天你请我喝了这么好的酒，不就是小孩的一点糖么，没什么大不了的，收下吧。”

　　“既然这样，那我就收下了。”对着怀中的小孩说道：“虎子，收下吧，快谢谢叔叔。”

　　奶声奶气的一声：“谢谢叔叔。”

　　楚鹏嘴角微笑，将糖递了上去，摸了摸那小脑袋，看着虎子一蹦一跳的跑远了。

　　中国就是讲究人情的地方，你来我往才是人情，今天若是楚鹏对于这餐饭付钱的话，那双方就都不好看了，甚至关系都会破裂，从外面迂回还人情，这也是没有办法拒绝的。

　　“虎子很可爱，是老哥的孙子吧。”楚鹏转身就交流这。

　　“也就那样，平时就知道乱玩，一点也不听话。”但说这话时，脸上却是带着微笑的。

　　楚鹏知道这是中国人一直以来的谦虚，也没有反驳，笑着说道：“这是活泼，好动，小孩就这样最好了。”

　　果然，从小辈入手最能抓住别人的心了，只见老李脸上的笑容又多了几分，解释道：“我儿子和媳妇不喜欢呆在乡下，出去打工了，就把虎子留在这。好了，走，我们出去逛逛。”

　　“哦，对，我还没有好好看看村子，走。”既然老李邀请了，楚鹏也就顺势答应下来，其实，他说的也是实话，从头到尾，也就是在来的路上，站在半山腰的时候扫了一眼，但距离太远了，也看的不是十分清楚，这样一个古村，里面也一定有着很深的历史沉淀，楚鹏暗暗想到。

　　从牢里家走出，就是一个广场了，很大，平日里晒晒东西都很方便，沿着石板铺成的小道，两边都是人家，有的房子还带着竹子做成的篱笆，里面养着鸡鸭鹅，或者在门前的空地上，开一小块土地，重伤葱。蒜等日常小菜。

　　整幅乡村风光美不胜收，房子前，或是小孩嬉戏，或是老人们在编制篮筐，远方还有一张石桌，几个石凳，就光是楚鹏眼中的休闲生活，就已经将他深深的陶醉了。

　　脑子中情不自禁的想起了陶渊明的《归园田居》“少无适俗韵，性本爱丘山。误落尘网中，一去三十年。羁鸟恋旧林，池鱼思故渊。开荒南野际，守拙归园田。方宅十余亩，草屋八九间。榆柳荫后檐，桃李罗堂前。暧暧（ài）远人村，依依墟里烟。狗吠深巷中，鸡鸣桑树颠。户庭无尘杂，虚室有余闲。久在樊笼里，复得返自然。”

　　那份自然，恬美的山村画卷深深的印在了楚鹏的脑中。


第48章 选定地点

　　整整一圈下来，楚鹏不禁为这个有着上百年历史的小村所折服，每一样物品都是那么的天然，完美的与大自然溶为一体，甚至就算是现代制品，也大多放在不引人注目的地方，保留着最古老的历史传承，村民生活的很信服，安详，与城里的人简直就是两个极端，处于两个不同的世界。

　　可以这么说，这个村子，要是换上古装，那简直就是古代的翻版，不需要可以的演，人与人之间关系，景物等都十分完美。

　　“逛完了一圈，感觉怎么样？看中哪里了？”回到了村口，老李问道。

　　“哪里都是那么的美，你先去忙你的事吧，我继续逛逛。”楚鹏回答道。

　　“好，那你找到合适的地点就和我说吧，我先走了。”老李打个招呼就走了。

　　其实，对于这个村子，楚鹏是无比的满意，要是没有秘密，那随便来一块地都行，楚鹏都会觉得很满足。

　　现在，这个村子这样分布，虽然有几栋在边上一点，但是，即便这样，在村里随便走两步，都能看的清清楚楚，而楚鹏的秘密不能让别人知道，所以才会那么的纠结。

　　要不然，随便选择一处，村里的人看见你这地昨天还是空的，今天就多出了一动房子，这如何解释。“隐者小筑”的特性是只需要将它放在地上，无论环境多么的恶劣，都会自动调整好，没有危险。

　　所以，在实现所及的范围内，楚鹏不能有丝毫超出常理的动作，也就是说不能摆放“隐者小筑”了，但这一条刚刚想到，就被楚鹏华华丽丽的Pass掉了。

　　再说，即便不用隐者小筑，那今后什么神雕，两米高的个头就不能随便出现了，还有各种超乎常理的武功，也都不能练习，所以说，楚鹏不能选择寻常地方。

　　但这村子处在群山之中，正好就是山坳里，基本上就是一眼都能望得见所有的地方，寻思到这里，楚鹏目光闪烁，看来不能呆在山脚下，只能往山上发展了。

　　抬起头，正好望见村前的牛角山，在这群山之中，已经算的上是很高的了，再说，距离村子也不算太远，走到半山腰也就只要花二十多分钟，当然，这对于楚鹏来说完全不是问题，楚鹏看中的是，在半山腰完全不用担心秘密被发现，甚至即便被发现，也能很好的掩埋过去。

　　想到这里，楚鹏便单身一人朝着牛角山上走去。

　　牛角山，顾名思义，像一头牛的角，相向而立，牛角村的村名也正是由此而来。目测之下，牛角山大概有700多米，山上生长着一颗颗的树木，再加上村子里并没有大肆捕猎，偶尔间还能看见几只野生动物。

　　由于是两座山，一座山离村口很近，一座山离得很远，所以，楚鹏就先探查近的一座山。

　　山上虽然树林茂密，但路总是人走出来的，还是能清楚的望见一条羊肠小道，看来村民们也经常上山，小道边的杂草已经除去，整个小道大约有半米宽，对于一个人来说，是绰绰有余了。

　　沿着小道向上走，一路上，楚鹏虽然四处环顾，但并没有发现什么适合做房子的地方，顿时觉得十分失望。

　　而一般山里的小径，都是斜着向上，所以说楚鹏通过小道已经来到山的背面，完全看不见村口了，楚鹏眉头一皱，在他心中，最理想的部位是山的正面，既然小路不通，那么自己走过去，要是也没有合意的地方，那就去另外一座山看看。

　　想罢，环顾四周，发现确实没有人，叫上运转《一苇渡江》，整个人就像猴子一般，在林间四处跳，一脚点过树枝，就飞向了数米外的另一根树枝，确确实实的临空虚踏，并没有电视中的钢丝绳。

　　要是被其余人看见了，一定会惊讶的叫起来。

　　短短数分钟，楚鹏脚步一停，落在一颗岩石上，在这里向下鸟瞰，但一时只见还是没有发现适合做房子的地方，顿时觉得心中一阵失望，转身就想走了。

　　但就在转身之际，一道刺眼的反射光射入楚鹏眼中，让楚鹏眼睛一眯，立刻向那望去，待看清楚后，心中泛起一阵喜悦，立刻飞奔而去。

　　楚鹏与那也就是数十米的距离，原先可能是就在眼皮下，忽略了，但发现后，瞬间便来到这里了。

　　已经来到了，楚鹏好好的勘察。准确的说，这里长满了树木，一般很难发现，楚鹏也是被一边的水潭吸引过来的。

　　在这里，地面上凹凸不平，但还是能觉得这里是一处平台，一边是山壁，另一边就是一个小型悬崖，隐约间还能看见村口的人们。数颗树木生长在这平台之上，相信只要将这树砍掉，就一定会是一个好的地方。

　　至于地面凹凸不平，对于其余人来说，可能要花费的更多，但楚鹏还记得：“隐者小筑”有一则功能就是能自动改变方圆一百米的地形，还特别说明是按自己意愿来改变，也就是说，楚鹏完全能将这里变成一块平地。

　　最然楚鹏兴奋的就是紧靠山壁的水潭了，完完全全是山泉，楚鹏还能看见一道水流从山上流下，沿着山壁正好留在这水潭里。

　　有山，有水，有树，有花，早上起来呼吸呼吸新鲜空气，练练拳，在养养宠物，舒服的躺在大树下，这样的场景让楚鹏心神向往。

　　这样的念头出现在楚鹏脑海中，让楚鹏迅速做了决定，不用在继续勘察了，就在这，就这里很好了。虽然地势险峻，但楚鹏也不是盲目的选择，这个平台的左侧，只要稍微修整一下，完全能够供普通人上下，不会有丝毫危险。

　　既然决定了，楚鹏也不是一个耽搁的人，当下，朝着远处望了望，发现确实没有人以后，立刻运转《一苇渡江》，也不朝原来的方向去了，直接向下奔去。

　　也就三四分钟，楚鹏也就来到了刚才上山的小路，默默的点了点头，这里刚好可以做一个分叉，刚才下来的时候，没有太多的障碍，只要稍稍修整，一条路就能直通那个平台的。


第49章 签订协议

　　回到村子，楚鹏没搜丝毫停歇，急忙跑到村长老李家，想要将这件事办好，避免夜长梦多。虽然这里不会发生什么大事，但楚鹏一旦办起事来，就风风火火的，绝不拖拉。

　　一进门，就看见老李正在那里编扫把，看到楚鹏进来了，爽朗的一笑：“楚老弟，村子逛完了，怎么样，风景不错吧。中意哪里，和哥哥说，保证不成问题。”

　　说完还拍拍胸口，显示胸有成竹的样子。

　　“这里风景十分的好，我也十分中意这里，不过这地点有点麻烦。”楚鹏回答道。

　　“哦，地点麻烦，在那里啊，只要是村子里的地，没有人用，绝对交给你。”老李满是疑惑的望向楚鹏。

　　“呵呵，那就先谢谢老哥啦。不过我先问个问题，村口的牛角山是村子里的吧？”

　　“不错，是村子里的，要不然村子怎么叫牛角村。不会，你打上了这山的主意了吧？”老李满脸惊讶的望着楚鹏，实在想不到，好好的土地不要，偏偏要在山上造房子，当下立刻说道：“楚兄弟啊，你看村子里的地盖房子足够了，那山上不仅不方便，还时不时的又动物骚扰，你干脆在下面造房子就行了。”

　　楚鹏听到这话，问道：“难道这座山不能卖？”

　　“那倒不是，可是我也不能坑你啊，这座山上确实没有造房子的地方啊，你接收下来，别人知道了，会说我坑你啊，我虽然是个农村人，但做事要对的起自己的良心啊。”

　　听到老李这么回答，楚鹏哈哈一笑，在城市里绝对找不到这么老实的人，相信在这个人骗人，人们都生活在谎言的世界，这样的人就更加的少了。

　　当下便说道：“老哥啊，你说的是山的背面，我探查到，山的正面有一处平台，只要稍微整理就能盖房子了，加上我要造的是木屋，更加的方便了。在那平台上还有一处水潭，风景十分的优美。从那平台上还能俯视整个山村的美景，我看中的就是这一点了。”

　　“哦，是这样的么？你们城里人真挺古怪的，好的地方不去，偏偏要跑到环境那么恶劣的地方，真不懂你们是怎么想的。”老李轻声嘟囔着：“不过，既然你要求的，那就批给你吧，好像还真的有那么个地方。”

　　老李无奈的摇了摇头，表示叹息，说道：“你也应该知道，村里的土地不能出售的，所以，这个山你就直接用吧，村里的人也不管，反正这山放着也是放着，还不如交给你。”

　　对于村里的地不能出售这一条楚鹏也是知道的，也没有多说什么，但听到老李直接将山免费送给自己使用，楚鹏连忙摇头，说道：“这怎么行，这是村子里的财产，必须给钱。我用了也不能亏待乡亲们。”

　　对于这一条免费使用，楚鹏是坚决不会同意的，虽然有的人可能贪图便宜，但楚鹏不会，他坚持一番耕耘一番收获。一般事楚鹏也不会过多的计较，但对于这件事，是原则上的问题，楚鹏的态度十分坚定。

　　看到楚鹏态度坚决，老李也不再阻挠，说带：“那就随便给点吧，拿个几百块钱象征一下，我们不图什么。”

　　“那怎么行啊”楚鹏连忙回绝道，“这山虽然用处不大，但总归是村里的财产，这样吧，我也占占便宜，一年给一万块钱，老李，这样行吧？”

　　楚鹏的话让老李一惊，作为一个地地道道的山里人，这么一笔钱对于他来说还真是一批巨款，毕竟他虽然去过城里，但没待多久就回来了，身上也没有带那么多的钱。

　　一万块，对于他来说，简直是渴望不可及，像他们一家，在山里一个月基本上用个三四百就够了，甚至更少，毕竟饭菜都是自己种的，唯一需要花钱的地方就是调料了，所以说，钱财他们虽然喜爱，但没有太多的用处，像什么家用电器等现代化的物品进来也用不了，也就渐渐将钱财看淡了。

　　而他们自己所赚的钱，也就是每隔一段时间才会出现的小贩，将晒干了的野味，蘑菇灯野生品种卖出，每一次也才获得数十或者几百，从没有见过一万。陡然间听到楚鹏说出，一下子就呆住了。

　　“楚兄弟，我也不能坑你啊，一万太多了，随便给点吧。”虽然吃惊，但是老实的老李还是竭力拒绝着。

　　“不，不，老李，必须是一万，你去外面看看，承包三五亩地意念就得花个数万块钱，而这山明显比地大了数倍，这完完全全是我占便宜，你就不用拒绝了。”

　　“可是，可是……可是那是地，能种东西，这山没有用啊。”

　　“好了，老李，就这样就结了，我也不差那点钱，就当是我来这里为村里做贡献了。”

　　“好吧”见执拗不过楚鹏，老李最后也答应了，转身回里屋，片刻以后，又出来了，但手上却多了一张纸。

　　摆了摆手，示意楚鹏过来，带楚鹏到了以后，才说到：“既然你决定承包了，这张”牛角山承包协议“你就先签下来，放在你那里，什么时候准备走了，再说剩下的事情。”

　　楚鹏点了点头，拿起笔就直接签上了自己的大名，完全没有过多的流线，只是匆匆扫了一眼，因为他相信老李的不会骗自己。

　　等到楚鹏写完名字后，老李大笑一声，打趣道：“楚兄弟，现在你就是我们村的一员了。”

　　楚鹏没有丝毫在意：“那是，我十分喜欢这里，成为村子的一员，也感到十分高兴，给，这里是一万块钱，你点点。”正说着，楚鹏从背包里拿出一沓钱，正好是壹万元整。

　　这还是楚鹏再进山之前兑换的，由于知道山里不能刷卡，但RMB却是实打实的货币，一定会有用处的，所以，楚鹏也兑换了三四万RMB在书包里，以备不时之需。

　　老李也想数也不数就将钱放好，但是被楚鹏阻止了，常言道：亲兄弟还明算账。楚鹏也不希望这么一点小事在未来引起纠纷，因此，还是算清楚点比较好。


第50章 开工

　　将钱清点好后，双方都是哈哈大笑，皆大欢喜，楚鹏得到了他想要的地方，而老李也为村里谋得一笔钱，能办很多事情了。

　　天色已经接近黄昏了，楚鹏打定主意，明天就开工，将小路开好，平台上的树木砍到，按照楚鹏心中的算计，最多一星期就能入住那向往已久的“隐者小筑”了。

　　晚饭，楚鹏还是在老李家，不说其他，就单单是楚鹏与老李最熟，况且老李也热情好客，一定要楚鹏在他家吃饭，十分客气。

　　这份感情然在城市见惯世间冷暖的楚鹏好一阵感动，在这里，家家都熟，感情十分的要好，这一点，在老李带着楚鹏逛村子的时候就知道，只要见了一个人，老李肯定会与其打招呼，没有丝毫官威。

　　哪像在城里，人与人之间都隔着一层层薄薄的薄膜，虽然很薄，但双方就犹如天渊，感情冷淡，即便你想上前去交朋友，也会碰一鼻子灰。

　　回想起多年前邻里的互相问候，在现在变成了奢望。俗话说：远亲不如近邻。一般邻居的关系都是十分好的，互相之间有事也能照应一下，但现代的楼房，没有了四合院的和气，对门只见，甚至连话也不曾说过，就更别谈认识了，一扇防盗门将所有的邻居阻挡在外，让人十分心寒。

　　所以，不少老人都受不了城里的这种气氛，用他们的话说“这就是没有人情味”相对的，现代的人对于感情也淡薄了不少。

　　晚上的饭桌上多了一个虎子，想必是他中午去别人家玩了，也就留在那里吃饭了，这样的事情在农村时常发生，楚鹏小时候在外婆家也干过。他坐在桌子上，看楚鹏的眼光很亲热，叔叔长叔叔短的，楚鹏逗他玩，看见那两颗小小的虎牙十分可爱。

　　晚上的才依旧很丰盛，像什么自家种的绝对绿色蔬菜，不含化肥农药，山里摘得蘑菇，村口捞的鱼，还有自家腌的菜，最后就是老李特地去别家拿来的一只野兔。

　　这些对于楚鹏来说，虽然都吃过，但那时人工的额，与天然的有天壤之别，像城里的白菜，吃起来就是调料味，还不觉得新鲜，但山里种的，楚鹏一吃，就感觉清新，甘甜，完爆城里的蔬菜。

　　还有蘑菇的肥美多汁，鱼的鲜嫩，腌菜也比城里好吃，就能别提完全在山里生活的野兔了。由于常年的锻炼，山里的野兔不似圈养的兔子一样肥大，但剩下的肉全是肌肉，没有多余的脂肪，很有嚼劲，十分爽口。

　　再加上李婶的厨艺也是十分精湛，没有吃出来一丝腥味，让楚鹏大为赞叹。

　　村里人由于不喜欢电灯，每天早早的边吃过了，吃晚饭喜欢在门口乘凉，待天色完全黑了以后，就睡觉了。所以，普遍吃的都很早。

　　晚上老李并没有喝酒，吃晚饭就拉着楚鹏到门口乘凉聊天，此时大概是六点钟，由于正处于七月的初夏，天色只是暗了下来，眼睛还能看见东西。

　　坐在椅子上，楚鹏说出了自己的打算：“老李，明天我出去一趟，叫几个人来帮我收拾收拾，我准备造木屋，过不了几天，就应该能住了。”

　　“叫什么人，村子里有人，别看他们都四五十岁了，但身子好这嘞，比城里的大小伙都好，明天就叫他们就行了，在山里待了几十年了，什么活没做过，别说是开条道，砍砍树，哪怕是帮你造房子都行，去外边叫人，麻烦还费钱。”听到楚鹏的话，老李立刻说道。

　　“哦，这样啊，那钱就给自己村里热赚，老李，明天你帮我叫四个人，干一天给一百怎么样。”楚鹏也觉得去外面麻烦，自己一个人尚且不惧，但其余人来一回就要几个小时，十分不划算。

　　“哈哈，一百，他们保证争着抢着来帮忙。”对于老李等在村里的人来说，一天一百已经是很高的工资了，所以老李立刻应了下来。

　　“哦，那谢谢啦。”

　　“不客气，就这点小事。”

　　晚上睡觉时，楚鹏住的是老李儿子儿媳的房间，里面还是八九成新，看起来他们没住多久就出去了，但物品上面没有一丝灰尘，看来是李婶经常打扫。

　　第二天一大早，楚鹏就被晨叫的鸟儿惊醒，深深的吸了一口气，神清气爽的，完全不是城里能比的，心中也觉得十分高兴。

　　想到今天就要开工了，楚鹏也是一阵激动，匆匆吃好饭，就跟着老李开到村里的广场，看见了三个汉字，大概都是四十岁上下。

　　首先一个长得十分憨厚的中年人，他叫赵石，平时都是打猎，今天有事，老李也就把他叫了过来，不过，看这样子，听着名字，就知道他为人憨厚，老实。

　　另外两人一个叫赵恒，一个叫汪华，都显得十分的稳重，看见手上厚厚的老茧，就知道是两个非常勤劳的人。

　　但楚鹏还是疑惑的望着老李：“不是四个人么？还有一个在哪？”

　　老李哈哈大笑，说道：“我就不能当那最后的一个人么。”说罢，拿起一把锄头，大手一挥，就首先走了。

　　楚鹏无奈一摇头，他还真没把老李算进去，但也跟着走了。

　　村口离第一座牛角山并不远，楚鹏等人仅仅走了五分钟，就来到准备开分叉的那条山路，老李先是仔细的望了望上面，发现确实没有什么障碍物，道：“你小子的运气真好，这条路造起来不算太难。也就一两天就能挖好了。不过路上得小心，现在正是七月份，正好是蛇类的活动时间，大家注意点，别被蛇咬了。”

　　楚鹏也是一脸凝重的叮嘱：“安全第一，在走时打打地，尽量让蛇跑。”虽然他已经是中医宗师了，对于蛇毒不惧，但是也不想村民受伤。

　　“知道了，楚兄弟，你这山路准备怎么开？”回答的正是憨厚的赵石。

　　楚鹏脑子里构思了一下，放弃了用石板铺路的打算，虽然那样看起来不错，但要花费大笔的金钱，也失去了自然的气息。觉得还是用原滋原味的山路比较好，当下就说：“开个半米宽的小道就行了，不用过多的修饰了。”


第51章 意外发生

　　楚鹏脑子里构思了一下，放弃了用石板铺路的打算，虽然那样看起来不错，但要花费大笔的金钱，也失去了自然的气息。觉得还是用原滋原味的山路比较好，当下就说：“开个半米宽的小道就行了，不用过多的修饰了。”

　　“好嘞，老板，我们保证做的又快又好。”这次回答的是赵恒“我们这些乡下人，要说读书写字什么的不擅长，但一说到这些农活，完全不是你们城里人能比的。从这里到你说的个平台，我们几个人大概也就是一天就差不多了。”

　　“是啊，楚兄弟，这对于我们来说是差不多。”老李也跟着说道。

　　对于这个回答，楚鹏感到十分的高兴，毕竟能快一点住上自己的房子，是一件令人愉快的事，没想到自己还是低估了这些村民的勤劳程度，当下也不再吝啬，大手一挥：“那好，你们这么积极，我也说‘只要你们在今天晚上之前把路修到平台那里，钱加一百，晚上给你们一人两百。’”

　　“那好，老板，就这样说定了。”汪华听到能加钱，也是十分激动的说道。毕竟在这个偏远的，物质匮乏的山村，两百块钱对于他们来说也是一笔不小的财富了，一般自己要赚的话，最少得采集多天的也才或者打猎，哪像这样，一天随便做做就能获得两百块钱，这无异于天上掉馅饼。

　　因为这活对于常年累月做农活的他们来说，确实不是什么累活，虽然现在是七月天，初夏，太阳也是十分的毒，但这山林里修路，阳光都被高大的树木挡住了，照下来的只是斑斑点点，加上偶尔间山间吹来的凉风，对于习惯吃苦的村里人来说，确实是轻松。

　　而楚鹏也是心中大笑，两百块钱对于村里的人来说确实是不少，但对于生活在城里的楚鹏来说，就有点不够看了，四个人加在一起也才八百块钱，所以，楚鹏很大方的就加钱，若是早日完工，自己也就能早一天住进自己家里。

　　虽然老李十分客气，但住在别人家，楚鹏总感觉有些不自在，放不开，这样，迫切有自己的房子成为楚鹏的第一目标。

　　“好了，我们开工吧，趁现在天气凉快，早点做完早点休息。”地形都已经看完了，老李也催促着几人开始干活了。

　　只见他们双手搓了搓，吐了口唾沫，拿起锄头就开始干活。片刻，楚鹏就望见锄头一上一下，将预定的路上的石子，杂草除去。

　　看着他们这样，楚鹏也不能干看着，也拿起一根锄头，照搬照套的学的有模有样，开始干起活了。

　　其实在山里这样干活，楚鹏并没有感觉到累，听着耳边悦耳的鸟叫声，楚鹏就感觉自己仿佛一滴水滴入大海，有种会到家乡的感觉，在自然中自由自在的。

　　很快，一个上午就过去了，期间什么事故都没有发生，看是看到蛇了，但由于楚鹏等人干活的动静太大，还没有到蛇的身边，蛇就已经跑了，至于其余的动物，那就更是没有见到了。

　　这样轻松的做事让楚鹏觉得十分高兴，但也暗暗心惊这几个村民的体力。楚鹏是因为习武之后，身体远比一般人强大，做这些事情，虽然没有太累，但一上午也有点酸了。

　　反观老李等几个村民，虽然能从眼中看出一点疲惫之色，但也比楚鹏估量的少得多，由此可见，这个村子的人体力旺盛，这也反应出，牛角村的不凡，这里环境虽好，但根本不会有这样大的效果，这些村民明显不是因为这环境稍好的问题，看来这里有大秘密啊，不过，楚鹏也没有说出来，只当是秘密压在心中，将来有一天肯定会解开的。

　　午饭后，让大家在家里休息下，楚鹏这才上山，不过这回却带上了一袋石灰。众所周知，小草的生命力十分顽强，就算只剩下根，过不了多久也会重新生长出来，所以，楚鹏为了不让杂草再次生长在路上，特地带了石灰，将石灰洒在山路上，能有效的杀死杂草，不会造成农药等化学危害。

　　时间很快就过去了，当楚鹏将上午修好的路上铺满石灰，知道现在已经修到的地方时，已经四点多了，而这里离平台也就仅仅三四十米，相信只要再加把劲，一定能在五点之前修好他，这样，明天就主要是将平台上的树看掉，十分方便。

　　当下心头火热，道：“大家加油啊，只剩下三十米了，做完事我请大家抽烟。”

　　在村子里，男人都喜欢抽烟，不过他们一般都是抽自己卷的烟，用他们的话说，城里一般的烟看不上，十块二十的还不如自家卷的味道好。

　　但是，楚鹏拿出来的是软中华，这对于他们这群烟民来说可是一个无法抗拒的诱惑。果然，听到楚鹏的说话，他们的速度明显增加的不少，刚刚过半小时，三十米的距离就已经被完成了。

　　拿出八百块钱分好，没人还额外的给了一包软中华，这样的做法赢得了在场几人的好感，现在可以说双方已经有一定的交清了。

　　这不是楚鹏故作姿态，实在是因为华夏的国情决定，关系至上，楚鹏也认为，多一个朋友多一条门路，所以一般也不会得罪人。

　　果然，手下楚鹏的烟后，在场的几人看向楚鹏的眼中都多了一丝亲切，尤其是赵恒，只见他望了望与平台相连的地方，说道：“这样吧，现在还早，现在多忙一点，把这里也摆平了。”

　　与平台交接处，也可以算得上一处不大的危险，毕竟平台凸出，而它就在一旁相连，乱石遍布，甚至还能看见几个不大不小的坑，但只要小心点，还是能顺利的走到平台，毕竟这里也才四十度左右的坡，但修的时候，最好铺块石头，加个围栏，这样更安全。

　　“恩，好，趁现在还早，快点也来得及。”其余人一致赞同道。

　　既然这样，赵恒也就一马当先的准备探路，大家也都十分放心，没有丝毫担忧，在一旁聊起天来。

　　但赵恒在走的时候，脚一不小心踩中一个坑，身子一歪，人就滚了下来，楚鹏等人也就只能在后面紧紧的追。

　　不过好在滚了片刻也就停了下来，但最为不妙的是，赵恒刚好压在一条蛇的身上，楚鹏等人赶到时，只望见那蛇咬完人，立刻跑了。


第52章 医治

　　虽然楚鹏只是匆匆一瞥，但看到那三角形的蛇头，心沉了下来，很简单的一个常识，毒蛇的蛇头全部都是三角形的，这也表明咬赵恒的蛇就是毒蛇，在山里，毒蛇不少，但也绝对不会多，而楚鹏已经能够认定，刚才那条蛇就是“五步蛇”。

　　五步蛇是蛇亚目蝰蛇科蝮亚科下的一个有毒单型蛇属，属下尖吻蝮的幼蛇只有尖吻蝮一个品种。尖吻蝮又称百步蛇、七步蛇、蕲蛇、山谷虌、百花蛇、中华蝮等，是亚洲地区及东南亚地区内相当著名的蛇种，尤其在台湾及华南一带更是自古已备受重视的蛇类。

　　人们从这个名字中便可以看出其毒性如何猛烈，“五步”传说是被其咬过，五步之内必定会身亡，虽然含有夸张之意，但其毒性也不可小觑。

　　如果在被咬后，半个小时内没有注射血清，受害者会出现伤口疼痛及出血的即时现象，继而会肿大、起泡、组织坏疽以及溃疡，随后更会感到晕眩及心跳加速，一至两日内，必定会身亡。

　　这时，老李等人已经扑上前去，抓住赵恒的肩膀，不停的叫他：“赵恒，你要坚持住啊，我们回村就立刻治疗。”

　　说罢，叫着汪华一起，老李抱上半身，汪华抬下半身，赵石左手托着他屁股，右手掐住被咬的脚，避免毒血蔓延，三个人齐心合力，连锄头也不要了，飞快的向村子跑去。

　　楚鹏慢慢思考了一下，想起有一副药方专门治疗被五步蛇咬后，但环顾四周，但并没有发现自己需要的草药，失望的摇了摇头，楚鹏也赶快跑去，毕竟即便是没有草药，还可以通过其他的办法解毒。

　　来到村里，发现大多数村民都围在广场上，楚鹏便知道赵恒就在那里，当下便准备挤进去，同时还听到老李的声音：“孙医生，他怎么样啊，伤势严重不严重？”

　　楚鹏好不容易挤了进去，正好发现一个年近古稀的老者正在那里为赵恒看伤势，在他的身边还放着一个很古朴的药箱，里面摆着各种医疗用品。

　　“很清晰的两颗蛇牙，伤口血流不止，这条腿已经明显的肿大，可以肯定的是，咬他的是五步蛇。现在我也没有办法，只能通过别的药物帮他压下毒性，但最多不能超过一个半小时，超过了，即便救了回来，那么这条腿也就差不多废了。”这个孙医生神色严肃的说道。

　　对于他的这个结论，楚鹏了然的点了点头，医术没有达到一定的水平，不可能可以说出这种话，看来这个医生的医术不错。

　　当然，也仅仅是不错而已，作为一个中医宗师，楚鹏确实有资格这样说，对于目前这个伤势，楚鹏至少有十种方法抑制毒性，就连解救的方法也不下三种。

　　而这个孙医生的药箱里背着的都是些普通的西医药物，诸如青霉素、葡萄糖等，楚鹏还看到了一副银针，可能学过中医，看其手法还是挺纯熟的，但就仅仅只学到中医皮毛，银针不显陈旧，大概不经常使用。

　　“什么，一个半小时，还有什么办法啊，我们村到外面去，最少也得有三个小时，一个半小时太短了，难道他……”老李愤怒的叫道，毕竟同一个村子里，相互之间的感情都是很深的。

　　“哎，三个小时才注射血清，命可以保住，但这条腿怕是保不住了，你们，你们自己想想吧。可惜啊，我身上的血清已经用完了，准备明天就出去进一批药物，可惜。”孙医生也是一脸可惜的样子。

　　楚鹏看其眼神，发现正气凛然，确实是个好医生。

　　就这么久，时间已经过了十五分钟了，赵恒的腿明显变了，是原先的两倍大小，而且那腿还发黑，看来毒性已经聚集了。这一发现让楚鹏惊异，看来这里不光是人的身体更好，就连一些物种的毒性也更加的强烈，这毒明显比一般乡下的五步蛇毒的多。

　　“什么，这条腿保不住了，可惜，赵恒的为人还是不错的。”

　　“是啊，是啊，谁能想到会发生这样的事啊。”

　　周围的村民纷纷议论起来，但没有一丝幸灾乐祸的神情，个个都真情流露。

　　楚鹏心中也不禁为这样的感情所感动，心中暗叹：这样才是人与人之间，最为质朴的真情。向前走一步，就准备说话。

　　老李见到楚鹏上前，眼中带着悲意，以为楚鹏要承担责任，便说道：“楚兄弟，这不怪你，是他自己不小心的，你也不要太伤心了。”

　　听到这话，楚鹏不禁愣了神，说道：“老李，你误会我了，我上钱不是为了承担责任的。”

　　“什么，那你上前干嘛？”说道这里，老李的眼中还带着怒意。

　　楚鹏苦笑着说道：“不用这么悲伤，这毒还有救。”

　　“什么，还有救。”

　　“啊，有救，那太好了。”

　　这一下，就连孙医生也望向楚鹏，满脸的疑惑。

　　看见周围的人都朝着自己望，楚鹏这才婉婉道来：“这五步蛇虽然毒，但是我还是有办法解毒的，不过……”

　　听到楚鹏这样说，不仅是村民，就连孙医生也急了起来，毕竟给了希望，又一个不过，很是让人提心吊胆。忙问道：“不过什么？”

　　“不过这里的五步蛇毒性更烈，单单只是用针灸不行，还得要草药，你们常年生活在这，应该能弄到。”

　　听到这个话，老李拍了拍胸脯“那当然，楚兄弟你放心的施针，草药的事就交给我们了，下次你一次性说完吧，害的我们提心吊胆的。”

　　“这种草药一般典籍上没有，我也是偶尔才知，它大约一寸高，只有七片叶子，最为顶端生长的叶子呈紫色，其余六片长在茎上，为绿色，而且其生长在剧毒的蛇附近。”

　　“哦，这草药我似乎见过，后山一块地点就有，楚兄弟，你就放心的治吧，我马上就去采药。”老李一听到消息，稍稍回想就立刻回家准备工具采药了。

　　“那好，我就先来为赵恒压制毒性。”楚鹏点了点头，蹲起身子，仔细查看这伤口。

　　刚才楚鹏所说的药名叫七叶断命草，其不经过特殊熬制，剧毒无比，常人只要吃上一片绿色的叶子，不出片刻，就会死亡，但经过熬制后，则可当解毒的主药，十分有效。即便没有经过熬制，吃下最顶端的紫色叶子，也能压制毒性。

　　而这次，咬伤赵恒的蛇已经变异了，毒性猛烈，刚才楚鹏并没有一下子看出来，直到走近才看清。这种毒就不一般了，楚鹏断定，血清完全没有效果，三个小时候，一定会魂归西天。

　　否则，一般的毒性，楚鹏光凭银针就能清除，不必那么麻烦，现在用针灸也只能拖延五个小时，时间一到，大罗金仙也救不了。

　　“银针拿来。”低头看着伤口，楚鹏手向孙医生伸去，淡淡的说道。

　　“哦，好”孙医生为人也是十分好的，并没有露出妒忌的眼神，急急忙忙的将银针递上。

　　楚鹏接过银针，看也没看，顺手就朝赵恒的伤口上侧刺去，同时示意赵石可以松开手了，就这一下，就已经将筋脉封锁住，毒血不会朝上方蔓延了。

　　孙医生眼里露出钦佩的神色，他也知道这一下十分的不简单，尤其还那么的熟练。

　　但楚鹏依旧眉头紧皱，这样的方法对于一般的毒性来说，已经能完全封锁住了，只要在下方开个口，毒血就会流出。但这条变异五步蛇的毒性却依旧向上蔓延，只是速度减缓了很多。

　　楚鹏心道：果然不错。这毒不光从血管满眼，就连皮肉也被感染，只是速度没有血管快罢了。

　　“快，快，拿盆来。”楚鹏朝后面喝了一声，准备将毒血放掉，这样相信蔓延的速度会降低很多。

　　“来了，来了。”楚鹏话音刚落，早已经准备好的人就立马将盆拿出。

　　接过孙医生递来的刀，楚鹏在赵恒堪比常人大腿粗细的小腿上划了一刀，乌黑的鲜血喷涌而出，偶尔间滴在地上，小草也很快枯萎了，幸好方圆一丈内只有楚鹏与孙医生，没有其他人，否则，这一下又会有不少人中毒。

　　这个盆是铁制造的，但毒血进去后，竟然看见盆上的花纹被消融，只剩下最里层的铁了，由此可见毒性之可怕。

　　五分钟后，毒血终于排尽，露出鲜红的血液。楚鹏又是飞速扎了几针，鲜血一下子就被止住了。然后将剩余的银针全部取出，朝着赵恒的大腿施针，不消片刻，大腿处密密麻麻的都是银针，看的让人发憷。

　　长长的舒了一口气，楚鹏看见毒性蔓延的速度已经十分小了，才转身对着身后的村民说：“暂时没有危险了，只要老李将药采回来，那人就痊愈了。”


第53章 完工

　　长长的舒了一口气，楚鹏看见毒性蔓延的速度已经十分小了，才转身对着身后的村民说：“暂时没有危险了，只要老李将药采回来，那人就痊愈了。”

　　旁边的村民见此，也是长长的出了一口气，见到楚鹏保证过后，立刻道谢起来：

　　“多谢啊，楚兄弟，没想到你的医术这么高啊。”

　　“是啊，楚兄弟，这次多亏你了，以后子村里有什么事就叫我。”

　　每个人都是真情实意，显然他们也知道楚鹏这样做挽救了赵恒的生命，不说别的，就单单是那施针的技术就让他们叹为观止，眼花缭乱。

　　再看看楚鹏神色严肃，就知道这么好的医术都要皱眉头，可想而知赵恒中毒有多么的深了。所以，整个村子的村民都认同了楚鹏，不再把楚鹏当外人，连带着望向楚鹏的眼神也变得亲切不少。

　　站在一旁的孙医生此刻满脸惊骇。村民们不知道，但是当了一辈子医生的孙医生怎么可能不知道，他一开始也确认是普通五步蛇的毒，但毕竟医术没有楚鹏精湛，所以一下子没有发现什么不妙的。

　　但当看见赵恒的腿这么快就肿大，而且显示中毒颇深以后，他才感觉到不妙，在楚鹏排毒时，看见毒性沿着身体而上，根据多年来的行医经验，才得出这条蛇已经变异了，毒性之强，令人瞠目结舌，几乎都要叫起来，幸好多年的素养没有使他那样做。

　　不过，当场他就感觉赵恒已经没有希望了，接下来，看见楚鹏还没有放弃，而是继续施针，似乎病人还有好转的趋向，也不禁佩服楚鹏的医术。

　　虽然他觉得自己中医技术不行，但并不代表眼光不行，他能清楚的知道楚鹏的医术到底有多么的惊世骇俗。同时心中也在赞叹华夏流传下来的中医，没想到中医也能做到如此地步。

　　在楚鹏接受完村民的道谢，坐在一旁休息时，孙医生缓步走来，看见楚鹏张口就说：“楚医生，这个针灸是怎么一回事啊，看上去好像不怎么一般，还有那毒请问为什么会变成那样，还请帮忙解惑。”语气充满了恭敬，由于不知道楚鹏的名字，便说出来楚医生，倒是十分符合。

　　听到孙医生说的话，楚鹏倒不觉得什么，在中医界，本来就是达者为师，就算是一个几十岁的老头跟在一个十几岁的小伙子身后叫师傅都是很正常的，这是华夏的传统，虽然没有明着说出来，但大家都是严格遵守的。

　　更何况，学习中医的都有着古朴的思想，说的难听点就是死板，所以一定会严格遵循这些规则。

　　微微的笑了笑，楚鹏对于这个十分正派的医生还是很欣赏的，并不介意为他解惑，或者说教他一些东西，毕竟自己得到了这么多，现在华夏中医也没落了，楚鹏也想他继续传承。

　　便说道：“孙医生，这个针灸，相信你也学习过一段时间的针灸，我用的是最为古老的《黄帝内经》针灸之法，流传于五千多年前，但内容玄奥，几千年来无人学会，最后当成了传说，侥幸之下，我偶然学得。”

　　看见孙医生露出了然之色，神情严肃的说：“至于毒蛇，在接触伤员的时候第一判断不能立刻下结论，要多观察，多思考，就像几天一样，伤口很平常，但要从别的地方找出破绽，就像毒性蔓延的速度，毒血颜色的深浅，这些都是十分有用的，你自己可以好好想一下。”

　　“多谢楚医生解惑。”孙医生一脸的疑惑被解答，沉思着走了。

　　时间一分一秒的过去，终于，在晚上七点多，天都已经完全黑了的时候，老李回来了，他到家的第一间件事就是将采下的草药递给楚鹏看，满脸期待的望向楚鹏。

　　楚鹏结果草药，先是仔细望了望，发现与自己脑海中所描述的无二，心头一喜，毕竟这些资料只是系统传过来的，楚鹏并没有看过实物。

　　虽然从外形上看，这已经确认是楚鹏所要找的，但他还是没有大意，摘下一片叶子，房子鼻子旁，努力嗅了嗅，脸上露出微笑，对着在一旁紧张的老李说道：“这确实是我所说的草药，根据典籍记载，虽然其剧毒无比，但是细嗅还是能闻见一阵芬芳，若是光看还不能确定的话，那么现在已经能完全认定了。”

　　老李也是十分激动，拉着楚鹏的手说：“楚兄弟，接下来就靠你了。”

　　楚鹏点了点头，转身就朝着厨房走去，接下就是熬制药材的时候了，几味辅药楚鹏也都已经准备好了，等会，就能救人了。

　　大约只过了半个小时，楚鹏捧着一碗药走出，四周的孙医生，老李都是很激动，因为这是救人的药啊。特别是赵恒现在情况还十分不好，黑色的毒性已经蔓延至肚子了，到现在为止还没有醒过来一回，这不得不让人担忧。

　　楚鹏报以一个放心的微笑，将药交给李婶，也在一旁仔细的观看，虽然知道这药有效，但毕竟并没有见识过。

　　喝下药后，楚鹏首先便看出了一丝效果，毒性已经不再向上蔓延了，要知道原先哪怕是被楚鹏用银针封住了，也还是会缓慢的满眼，现在的现象，无疑是一个十分好的消息。

　　不消片刻，孙医生也发现了这个现象，半个小时后，黑色的毒性明显下降，已经到了腰那了，但楚鹏等人并没有睡觉，仍然继续等待。

　　终于，三个小时后，原先整个下半身都是漆黑的，现在只能看见乌黑的脚，拿出原先装毒的盆，楚鹏小心的接住，在赵恒的脚上开了一个口子，黑血涌出，赵恒的脸色白了点，但你好在命是保住了。

　　第二天，赵恒醒了，不过就是有点虚弱，好好休养几日便可。

　　而楚鹏，整天躲在老李家休息，村民们知道了楚鹏的打算后，七八个人一起上，不到一天便将楚鹏预定的计划完成，完全没有通知过楚鹏。

　　当楚鹏得到消息时，心中对这些村民倒是十分的亲切，投之以桃，报之以李，这就是牛角村人的相处方式，楚鹏也是十分欣赏。顺带帮那几个人的身体看了看，一些小病直接除掉了。


第54章 准备工作

　　之所以这么快就能将平台整理完毕，肯定是村里人帮忙的，这也是楚鹏在知道完工后从老李那得到的消息。

　　像这样的村里，人人都很熟，或者说都带着一点亲戚关系，楚鹏帮了一个也可以说是帮了一家，所以这么点小事村民便顺手完成了。当然，楚鹏对此还是十分在乎的。

　　要知道这一举动不仅代表村民接纳他了，视他为村里人，还能让他摆脱一种不自在。毕竟生活在老李家，总感觉有束缚。因为那是别人家，哪怕对方再怎么客气，但心中都还会有一点放不开。

　　所以，对于自己的房子，楚鹏可是期待已久了。“隐者小筑”听着小风的介绍就心动不已，这下，知道平台已经完工了，楚鹏立刻去哪里查看。

　　此刻，走在昨天修过的小路上，楚鹏都有点认不出了，实在是这与楚鹏等人修过的完全不一样。本来半米宽的小路，现在特地被加宽至一米，路上的泥土也被压实了，就好像已经修建多年一样，这样完全不用担心再次长出杂草来。

　　路边较大的野草堆也已经清除，视野开阔很多，向四周望，心中都觉得一阵舒坦。还有路上的基础稍微不好走的路段，也都已经铺好了，走在上面十分舒坦。

　　在来到赵恒踩空的地方，这里也大变样了，原本是贴近山壁有半米的宽度能攀上平台，只要小心点就完全没有问题，而现在，这里还特地搭上竹制的围栏，脚下踩着的也是木板，安全隐患已经完全解除了。

　　至于平台上，原先的树都已经砍掉了，攀上平台，还是能正好望见一颗巨大的桃树，枝繁叶茂，树冠巨大，遮住了一大片的阳光。其余地方就是光秃秃的，地上还有些许碎石，总而言之，这平台总算是弄好了。

　　楚鹏甚至当场就想把“隐者小筑”拿出来，摆放好，但是，村里人问这是怎么一回事那就糟了，无缘无故突然出现一座木屋，任谁都是十分惊讶的。

　　所以，楚鹏打算忽悠村里人，去城里卖些拼装材料，说自己用的是高科技材料，直接拼装成房子，尽管那房子不牢靠，但只是当一个掩护，是自己能这么快有房子的理由，相信村子里没人会发现。

　　想到这里，楚鹏恨不得现在就出山，要知道现在才五点钟，楚鹏出去只要一个小时就够了，哪怕是到了城里也才六点钟，加上这是七月天，天完全没有黑下来。

　　但这时间对于楚鹏来说是充足的，对于村子里来说已经很晚了，现在出山，他们完全不会放心的，在他们的心里，出山得要三个小时，哪怕体力好，也得超过两个小时。

　　压住心中想要出山的想法，楚鹏无奈的摇了摇头，回头望一眼以后就要居住的地方，楚鹏不舍的转身回村。

　　晚饭，老李对着楚鹏说：“楚兄弟，怎么样，村子里的人已经帮你把那里弄好了，房子准备怎么做啊，我和你说，村子里可有好几个木匠，那技术，没的说。”

　　楚鹏微微一笑，道：“多谢村里人厚爱了，老李你也帮我谢过大家，别的不说，只要是生病了，受伤了，就往我那送，绝对还你一个整人。至于房子，我已经联系好了，使用材料拼装成的，速度快，大概明天就能完成了，所以我明早准备出去一趟。”

　　“哦，那成，我先在这里谢过你了。”老李也是彻底服了楚鹏的医术，虽然村里人不一定得大病，但总归有一个地方能治了。昨天那神乎其技的针灸他可至今没忘。又继续问道：“要不要帮你搬进来？”

　　“呵呵，谢谢好意了，他们会送货进来的，不用这么麻烦相亲么了。”

　　“好，好。”

　　翌日一大早，满心激动的楚鹏就已经醒了，洗漱完毕，拿起两个馒头，向着老李夫妻道别就走了。

　　在路上，由于没有人，再加上楚鹏也是十分激动，手上拿着馒头，脚步一点儿也不满，整个人就像是鸟儿一样，只是脚步点地，身子便向前腾空而去。

　　这次由于是楚鹏速度全开，中途也没有顾得上欣赏景色，仅仅半个小时，楚鹏就已经来到了城里，远远的，楚鹏就已经将步子停下，与常人无二。

　　拼装式住房是指用工业化生产方式来建造住宅，即房屋的楼梯、外墙、阳台、空调板等都是在工地外的工厂预制后，再运往工地“拼装”，并且房屋内部将一次性进行精装修后交用。即来自工厂的巨大外墙、楼梯、阳台在工地现场“拼装”成一间间房屋、一栋栋楼房。

　　但楚鹏不用那么麻烦，他只要一个花架子做做样子就行了，待瞒过去后，就用“隐者小筑”来充当品装饰住房。

　　很快来到家具城，楚鹏见到负责人，没有半点拖拉，直接问道：“拼装式住房给我来一套，多少钱，现在就要。”

　　整个过程没有问过有没有这个问题，毕竟是一个地级城市，家具城的规模也不算小的，虽然可能不会有太多，但一套两套还是能拿的出手的。

　　听到楚鹏所说，那位经理脸色丝毫不变，一副风吹云淡的样子，让楚鹏不禁佩服他，不愧是与人打交道久了，哪怕是想卖还这么会装。

　　因为楚鹏从他的眼中看到了一丝高兴。只听他说：“这个拼装式住房我们仓库里确实有一套，我带你去看看吧。”

　　“好”楚鹏毫不犹豫的答应下来，毕竟什么拼装式住房只是一个幌子，他一点也不在意这房子的好坏。

　　但当楚鹏看见这房子的材料时，还是不由得为之一惊，外表看上去倒是蛮漂亮的，十分的清新典雅，但楚鹏一眼就看出这材料的不妥。凭借宗师级别的中医，楚鹏知道这里面含有多种对人体有伤害的物质，长期住的话，不说大病，但也小病不断，而且这些材料，都有些细微的裂缝，怕是用不了多久就会坏掉。

　　“怎么样，这位先生，我们这材料还不错吧，它是采用……”经理滔滔不绝的夸赞着。

　　“多少钱？”楚鹏打断了经理的介绍，这些他完全不看重，一个幌子，运到村里装样子完毕后，就会扔掉。同时心里也在无奈，就是这种奸商啊，才导致那么多的事故。

　　“好，一口价，这套房子收你三万块成本价。”

　　楚鹏心中冷笑，本来你随便卖点就行了，我也不多说什么，这件东西本来就看不中，但是你还狮子大开口，那就不要怪我了。当下淡淡的说道：“房子材料裂缝遍布，怕是撑不过三个月，其里面有邻苯二甲酸二辛酯，相信你不会陌生吧。还有……”

　　楚鹏没说一句，经理的头上就冒出一阵汗水，到最后连忙摆手“三千，只要三千。”

　　“哟，这要只向消费者协会说下，啧啧。”

　　“你说多少钱吧？”

　　“三百，不二价。”

　　咬了咬牙，经理脸色通红的答应了。

　　但在最后时刻，还是听到了楚鹏的一声嘀咕：“你说人怎么就这么犯贱啊。”

　　这话让经理眼前一黑，差点吐血，脸上就像是吃了马粪一样，漆黑的，心中也在骂道：三百卖给你，还说犯贱，这是什么人啊。

　　但他也只能在心中骂骂，一点都不敢放在嘴上。

　　这时，楚鹏一回头，笑着对着经理说：“要包送的，我家在牛角村。”

　　听到这个话，经理是彻底晕了，牛角村距离这得走上三小时的山路，三百连雇工人的钱都不够，脚下一个趔趄，经理差点摔倒。

　　但楚鹏一点也不管，去门口的超市买了点生活用品，就催促着经理送货了。


第55章 安放

　　受了如此大委屈的经理只能打碎了牙齿往肚子里咽，有苦不能说，毕竟把柄在楚鹏这。

　　虽然楚鹏看见他一脸的哀愁，但并不同情，那套拼装式住房好歹是楚鹏买了，不会居住，也就不会受到什么伤害，但要是别人买了喃，就算是成年人都会受到伤害。

　　万一有婴儿，那就会从小烙下病根子，导致发育不良，这绝对不是楚鹏所能容忍的。对于楚鹏来说：你可以盗版，你可以山寨，哪怕产品稍微超标，我们也就过来了，毕竟一直以来都是的，也习惯了，但做人总得有个度，不能没有良心。

　　这些已经严重超标了，都能堪比慢性毒药，尤其是每天都会住的，所以楚鹏一点也不会心软，仍然冷冷的说：“老板，准备送货吧，我带着你们。”

　　听了楚鹏的话，经理心中是几惊又怕，还带着几分怨恨，死死地盯着楚鹏，但又不敢有什么反对的动作，心在慢慢滴血，对于他来说，这套房子卖得越多，他得到的提成也就越多，但若是亏本了，欠下的钱得自己补上，现在还要送货。

　　可以说，现在他连死的心都有了，但这种物品本来就是禁止的，平常和上面吃吃饭，套套交情，也就睁一只眼闭一只眼了，若是有什么事，那绝对会第一个将其拉出来当替罪羊。

　　“是，送货上门，您稍等，马上就送。”说罢，对着身边的一个人说道：“去，去，叫几个人来。”

　　楚鹏也就趁着此时，四处望了望，看看还有没有这样的套房，若是有，那就顺带三百买了吧。

　　不过还好，其余的大多数家具虽然也不怎么正规，但却也不会造成如此大的伤害，转了一圈后，楚鹏笑着对经理说：“我没过一段时间来一回，要是看到那种房子，你知道吧。”

　　“知道，知道。”本来就有些臃肿的身子被楚鹏吓得脸色苍白，露出个比哭还难看的笑容，同时在心里不住的诅咒楚鹏。

　　但楚鹏对这无所谓，若是没碰上这种事，那就过去了，但自己遇到了，楚鹏还是准备管一管，虽然华夏这么大，楚鹏有心无力，但能帮一点是一点吧。

　　最后，楚鹏在经理期待中远去。

　　汽车在即将进入山路就停了下来，由于这套房子不大，所以只有三个人拿着多余的配件，每个人差不多有个几十斤，虽然一时拿着不重，但若是走路的话，分量也不轻，所以，材料都是用行李车拉的。

　　回去的速度不说和楚鹏比了，甚至还没有普通人走的快，毕竟身上带着那么多的材料，一路走走停停，花了四个小时，才终于达到牛角村。楚鹏出来的时间是六点，到达牛角村都已经十二点了。

　　终于到达村子了，这一路上，虽然楚鹏自己的身体并没有感觉到累，但是精神还是觉得十分疲惫的。至于这几个送货的员工，楚鹏倒是没有什么恶感，毕竟他们只是小罗罗，也没有必要给他们脸色看，所以，到时候让他们吃一餐饭后，就随他们去吧。

　　至于楚鹏，他现在眼里的兴奋任谁都看的出来，跃跃欲试，心里总是惦记这很快就能居住的新房。

　　“楚兄弟，回来了。”在路上碰见了老李“拼装式住房买好了，下午需不需要帮忙啊。”

　　仍然是一如既往的客气，一见面就问楚鹏这个。

　　楚鹏毫不犹豫的摇了摇头，这件事怎么能让别人插手，不然自己的秘密就会被发现了，所以全过程楚鹏都是准备自己一个人独立完成，其实真实的没有什么事做，只需要将这些材料放进空间中，而拿出“隐者小筑”就行了，不需要费一丝一毫的力气。

　　但是由外人在场，难道楚鹏还要真的搭上这破烂的套房，那套房子一旦搭起来，被人看见，那楚鹏换“隐者小筑”又要花费无数的功夫，所以对于这件事，楚鹏丝毫不会同意。

　　虽然心中是这样想的，却不能说出这么直白伤人的话，略微斟酌一下，委婉拒绝道：“老李，这点小事就不用麻烦你了，有空你还是弄点野味吧，我今天晚上就住自己家啦。哈哈”

　　“哈哈，那好。楚兄弟，今晚来我家喝酒，以后参观你的新房。走，走，现在最主要的是先把中饭吃了。”说罢，拉着楚鹏就朝着家走去。

　　吃饭时楚鹏是速度飞快，绝对令人望尘莫及。刚一吃好，休息都不准备休息了，找上几个人，便将材料运往平台，客气几句，发了两包烟，就只剩下楚鹏一个人了。

　　再次环顾四周，楚鹏小心翼翼的查探，毕竟这件事事关重大，不能有丝毫马虎，发现确实没人了，楚鹏这才右手一挥，地上的所有材料皆被收入系统空间，然后手向前一伸，眨眼间就出现了一个模型竹楼。

　　不错，这就是当时楚鹏所抽中的“隐者小筑”，楚鹏小心翼翼的将它托住，不停的在寻找地方放置，但不敢有丝毫马虎，毕竟这样安置好后，今后也不能随意改动。

　　可是这个平台也不算太大，总体来说呈现是一块长方形，长大约十七八米，宽差不多八九米，摆上“隐者小筑”那就平白的占了大部分地方，这样种菜，练武的院子就没有了。

　　这样无疑是不行的，终于，在楚鹏经过半个小时的思考，决定，将“隐者小筑”的一大半放在悬崖外部，只有大门的那一小块在平台上，这样，地点就完全够了。

　　这并不是楚鹏痴人说梦，最为主要的是楚鹏想起了当时似乎有一条“它会根据自己所处的地方扎根，绝对不会有丝毫危险”也就是说，楚鹏将其置于悬崖上，它下方会根据所处环境保证安全，实在是系统出品，必属精品。

　　想起了这一条，楚鹏当然用最为省地的方案。于是，走上前去，将“隐者小筑”模型置于地上，心中默念“开始”。

　　楚鹏直觉的眼前一道白光射出，情不自禁的闭上了眼睛。


第56章 我的房子

　　耀眼的白光刺得楚鹏只能紧紧闭眼，过了片刻，感觉面前已经恢复正常了，楚鹏这才小心的将眼睛眯成一条缝，探查面前的世界。

　　但眼前的景象确实让他惊呆了，刚才摆放“隐者小筑”的地方，现在已经变了另一番景象，一个三层高的小竹楼正摆在眼前。虽然楚鹏已经有了心理准备，但还是为这神乎其技的现象给惊呆了，一向波澜不惊的脸庞，此刻也是惊容。

　　和预想的一样，这栋竹楼没有占据太多的地方，大部分都悬空在悬崖之上，楚鹏探头望去，下面被数根竹子撑住，就好像自己生在上面似得。

　　楚鹏已经迫不及待了，急忙打开大门就冲了进去。里面的场景虽然停小风说过，脑子里也有点映像，但真实见到和听过自己想完全不一样。

　　本以为那一件件奢华的古董会破坏这里的清新自然，但楚鹏却感觉出了这里的淡雅朴素，那些古朴的物件反而让小筑的气质更上一层楼了。

　　楚鹏小心翼翼的逛着，鼻子里闻着淡淡的檀香，心神放松，连带着本来有点激动的心情也平静下来了，有恢复那古井不波的神情，仔细看着这栋自己即将入住的竹楼。

　　眼光所及，每一处的家具摆放的都是那么赏心悦目，看不出一丝一毫的不自然，家具那久经历史的古朴色与附近搭配的异常巧妙，淡淡黄色的窗帘，给人温馨。

　　在楚鹏的寻找下，很快就发现了当初小风所说的机关，将机关盒子打开，就只见两个现代化的按钮，下面还有注释，一个是电视机，令一个是电脑。

　　怀着淡淡的好奇心，楚鹏按下了电视机那个按钮，果真，面前就凌空出现一幅虚拟影像，播放的正是目前当红的电视剧，楚鹏看着这超科技的东西，一惊，无意识的喊出：“下一个。”

　　电视节目陡然变换，换成了一部电影。楚鹏相信，这绝对是现代最为顶尖的科技，当然，各国有可能涉及，有了一点小的突破，可绝对不会这么成熟。

　　若是这个东西被人发现了，那还了得，所以，楚鹏抱着试一试的心态，脑子里想着最新的液晶电视，果然，面前的虚拟影像变换，与楚鹏脑子里所想一模一样，但楚鹏知道，这还是假的，只要不把手伸过去，那也就绝对不会被发现。虽然声控技术也是十分先进的，最起码不会引人怀疑。

　　将电视关掉，客厅再次恢复到原先那古色古香的模样，楚鹏继续往里走，看了厨房，厕所，排除了古代的不便，也放弃了现代的污染，总而言之，就是一个词：方便。

　　走上竹子做成的楼梯，楚鹏来到了二楼，二楼倒是没有什么新意，也就是四个客房，不过其中设备齐全，相信今后会用得上。

　　三楼就是主人的所在地，楚鹏先是来到书房，看了看历代名家的作品，也不禁为之倾倒，赞叹小筑，果真是名副其实啊。

　　最后，便来到卧室，那羊脂白玉做成的床上铺着绸子，盖着被子，看上去倒没有奢华之气，反而觉得高雅，因为玉本来就是高洁的代言词。

　　只是淡淡的望了这些一眼，没有再过多的关注，楚鹏径直来到阳台上，抬头望天，面前一片空旷，只可惜，此刻不是晚上，否者躺在这赏月观景，好不快哉。

　　将整栋房子都看了一遍，楚鹏开始为自己谋划，闭上眼睛，开启那逆天的功能“能改变方圆一百米以内的环境”。

　　脑子里突然呈现出这里的图形，与现实没有一丝差别，楚鹏没有丝毫停顿，很快就开始修改起来，准确的说，这个修改方案在楚鹏发现这里的时候就已经形成了，现在只不过是更加完善罢了。

　　首先修改的是房子对面的水潭，水潭紧贴山壁，离房子约有两丈远，略微偏向平台的另一边。而楚鹏首先就是将水潭上方的水流加大，平时仅仅一指宽的水流，知道现在像小瀑布一样，才停手。

　　楚鹏丝毫不担心水流的问题，因为这山上明显有清泉，而水流加大后，楚鹏也从水潭底部开了几个口子，让多余的水流向山体的裂缝里，口子不大也不小，正好与水流涌进的速度相当，这样水基本上都会保持在同一位置。

　　然后，楚鹏就在房子左侧的山壁里，开了一个洞，这就当成地窖，存放东西。但它还有另外一个用处，那就是酒窖的入口。楚鹏不禁开了一个地窖，还在地窖的深处开了一个酒窖，完全不用担心山体塌方，楚鹏将这一切都尽收眼底。

　　最后也就是平台上了，由于这平台是这两日才弄好的，上面布满了碎石和木桩，楚鹏一个念头就将这些东西全部清除，或者偶尔发现了两处裂缝，也补好了。至于原先上来的那一处稍微危险的地方，由于已经有木板和护栏了，所以楚鹏也仅仅只是加固一下。

　　最后，楚鹏设定完成，将小平台定为自己的领地，这才一切忙完。

　　就在楚鹏做完这一切的时候，一圈篱笆围着平台，出口处正是楚鹏准备的那个地方，而那里也突然出现一个门户，楚鹏走了下来，准备看看此刻外面的情形。没想到已经变成这样了。

　　当下急急忙忙的跑到上平台的过道处，准备好好看看。一过去，第一眼望见的就是门户上的牌匾，牌匾看上去很普通，没有一丝奢华，但蕴含着独特的韵味，尤其是上面漆黑的四个大字“隐士高人”，笔迹普通，没有王羲之的委婉含蓄，没有颜真卿的雄壮宏伟，没有柳宗元的……

　　但其中却包含了风轻云淡，我自逍遥的意境，字体虽然不宏丽，但所蕴含的心胸豁达，淡泊名利，却让人不禁感叹。

　　从外面望里面，就好像披上了一层雾一般，朦朦胧胧的。淡淡的水汽升起，好似仙境，再搭配上竹楼，老树，只可惜，门前此刻没有中上一些葡萄等作物。


第57章 打算

　　从外面望里面，就好像披上了一层雾一般，朦朦胧胧的。淡淡的水汽升起，好似仙境，再搭配上竹楼，老树，只可惜，门前此刻没有中上一些葡萄等作物。

　　这点也确实是一个很重要的问题，现在楚鹏的院子里空旷着，看着十分不舒服，平时练武也用不了这么多，再说，楚鹏一开始也就种东西的打算。

　　这点确实让楚鹏觉得头疼，不知道该种什么，摇了摇头，楚鹏果断的吧这个问题放下，毕竟时间充足，今后再想这个问题，现在最主要的问题是休息。

　　此刻才刚刚午饭过后，楚鹏做的这一系列动作，也才花了十分钟而已，也就是说，楚鹏离开老李家也才十分钟，现在回去，那无疑是让人起疑心。

　　故此，楚鹏决定在这里休息，今天晚上吃饭时再回去。想完，楚鹏脚步向前一踏，整个人迈过门户，进入篱笆内。

　　一进入的第一感觉就是一个字“爽”，楚鹏觉得整个人周围凉凉的，但却没有丝毫的微风，深深的呼了一口气，清新的空气冲进肺里，那清爽的感觉直冲脑门，让楚鹏觉得更精神了。

　　察觉到周身并没有湿润感，就知道不是水汽弄的。但突然间想起：这，莫不是十倍灵气？

　　转念一想，楚鹏一下子就察觉出来了，怕刚才在外面看见里面有水汽升腾，这也是因为灵气过多导致的吧，但楚鹏进来却并没有看见任何灵气，只能通过身体来感应出。

　　暗暗赞叹这灵气的神效和功能，这是才发现，也就这么一小会，门旁的桃树，叶子更绿了，树上的桃子看起来水灵灵的，让楚鹏都有摘的冲动，但这时间还没有到，想必过些时日就能吃这美味的桃子了。

　　楚鹏进屋拿了一把躺椅，就躺在桃树下休息了。

　　躺在桃树那巨大的树冠下，阳光只能射下斑斑点点，再加上平台内的温度适宜，楚鹏闻着淡淡的檀香，很快就进入了梦乡。

　　等到醒来时，已经四点了，楚鹏双眼一睁，整个人就立刻爬起，没有一丝无力感。要知道，几乎每个人午睡醒来都会有点乏力，或者迷糊，但楚鹏仍然十分精神，眼中没有露出一丝疲惫，反而神采奕奕的。

　　将躺椅收拾好，楚鹏走下山，准备买一些米，菜，既然自己已经有房子了，当然不能继续麻烦老李了，所以，买一些生活必须品，自己就能单独生活了，再说，这段时间麻烦老李一家，怎么也得好好谢谢人家。

　　从系统空间中取出两瓶酒，在拿出两条烟，楚鹏提着这些就下山了。

　　短短十多分钟，楚鹏再次来到了老李家的门前，看见楚鹏来了，还拎着礼物，老李的脸上有些不好看，在他看来，既然都是一村人了，平时做点什么都是应该的，不用这么客气。

　　当下，脸色一沉：“楚兄弟，你人来就行了，怎么还带着东西，时不时看不起兄弟我啊。”

　　楚鹏明显知道老李的这个性格，但还是认为这样子才不会欠人家的，当下脸上一笑：“老李啊，怎么可能回事这样办的，我今天出去的时候顺带带的。再说，老哥啊，你也照顾我这么多天了，我都有点不好意思了。万一，今后有事要出去，都没脸过来请你帮忙啊。你也知道，我平时大概有事啊。”

　　听到楚鹏这样一说，老李的脸色才渐渐好了起来，但还是有些生硬：“这么样子干嘛啊，有事直接说啊，我们村里不兴城里的那一套，大家都是乡里乡亲的，不要客气。”

　　“呵呵，那里，那里，也没费多少钱，直接拿着吧。”楚鹏还是一脸笑容。

　　间是在是执拗不过楚鹏，老李这才同意收下，但也是要求楚鹏晚上必须在这里吃放，大家好好喝一餐。

　　晚上，餐桌上，今天的菜格外的丰盛，什么野鸡，野鸭，甚至还有野鳖，似乎是知道楚鹏在这吃的最后一餐似的，老李也格外的热情，拿出了自家酿的好酒，虽然没有名酒的名气，但味道丝毫不差。

　　“楚兄弟啊，房子弄好了？”在吃到一半时，老李问道。

　　“是啊，老李啊，这么多天也麻烦你了，今天晚上我就在那里住了。过几日，等房子完全弄好了，老哥你记得去玩啊。”楚鹏答道。

　　听到楚鹏的话，老李眉头皱了起来“什么，房子还没弄好，怎么就住人啊，实在不行，就在我家睡吧。”

　　“不，不，不用了。”楚鹏连忙拒绝道，毕竟说没有完全弄好只是一个借口，即便这里人再怎么不懂，他们也不会相信这么短的时间内会造出那么漂亮的一座房子，所以，楚鹏这是在拖延时间“卧室已经弄好了，可以住人了，也就是大厅还没弄，弄好了，就请你去做客。”

　　楚鹏打了个哈哈，糊弄过去了，急忙转移话题：“老李啊，这里有什么土特产能让我种啊，你也知道，那里空了那么大一块地方，种点什么最好？”

　　听到楚鹏说出这个问题，老李果然转移了注意力，略微沉思便说道：“你那在半山腰，要不，就种花生吧，很容易成活的。”

　　楚鹏一听，立刻摇头，开什么玩笑，我十倍灵气种花生，我脑子又不是倍率给踢了，说道：“不用，花生我不怎么喜欢，有没有什么珍贵一点的，这花花也太普通了。我只要它养在那里，平时也不会过多的关注，所以，生长周期最好长一点。”

　　知道楚鹏的要求，来历抿了一口酒，沉思片刻说道：“这样子的植物不是没有，但那就是药材了。”

　　“药材？”这两个字让楚鹏一惊，这也是他最初的打算，种药材，可惜没有门路，只能眼巴巴的望着老李。

　　“那就种人参吧，这山里别的没有，带你去挖两颗人参还是有肯能的。”沉思了半刻，老李终于做出了决定。

　　这话让楚鹏一惊起来，当下举起酒杯，向前向老李敬了一杯酒，说道：“那即多谢老哥哥啦，这杯酒，我敬你。”

　　“哈哈”双方都露出爽朗的笑容。


第58章 逆天的能力

　　“楚兄弟啊，你要记住，明天进山可千万别穿成这样啊。”来历指了指楚鹏的衣服说道。

　　楚鹏脸上尴尬一笑，望了望自己，确实，他现在上身穿着白色休闲服，还是短袖的，下身是一条牛仔裤，穿成这样进山，那是肯定不行的。

　　当下便回答道：“老哥啊，这个我知道，保证穿的绝对不会有差。”对于这点，楚鹏可是信心十足啊，当初料定自己如果在农村定居，肯定会进山去玩，所以楚鹏可是花了大价钱买了一套正规的野外求生套装。

　　一个五十斤重的大背包，可能对于普通人来说算是十分沉重了，但对于楚鹏来说，不算什么，再加上里面可是好东西啊：穿的是07式迷彩服和03式作战靴，这可是废了好大的劲才淘到的，质量绝对可靠。

　　还有野外紧记求生包，里面放着药品，供受伤使用；足够一个人三天的口粮；瑞士军刀；军用铁锹；小黑豹2005A弓驽，129米的有效杀伤距离；哨子，万一与人走失了，可以引起别人关注；指南针；帐篷；野外电源……

　　可以说，楚鹏是准备充分，况且，系统空间还可以放一些东西，所以说，楚鹏对此丝毫不担心，但为一点就是山里有没有楚鹏想要的，毕竟普通植物放在这十倍灵气下太浪费了，当下，便问道：“老李，山里有野生的药材，现在怕是不多了吧。”

　　这也不怪楚鹏，虽然知道这里的环境十分好，很适合中药生长，但在物欲横飞的现代，上了年份的中药早就被挖起来，卖了，哪还能等到现在啊。

　　老李眼睛一蹬“怎么可能，你是不知道我们这山啊。你在这待的时间还是少了，不了解啊，我们村其实还是在这群山的边缘啊，里城里还是很近的。

　　其实，从这里往里面走，几十里地都是山，范围大的很嘞。以前不敢说，但现在，我保证绝对有你要的东西。在华夏刚刚城里的时候，村里的生活不好啊，那是后，就进山打猎，挖药材卖，几十年下来，这山也就慢慢变了，你是不知道啊，那时候山里都没有什么动物了，更别说是药材了。

　　不过，七十年代后，村里人也知道不能往死里打，一直到现在都没有太过狠的捞，所以，现在山里绝对是物产丰富啊，村里的赵石，你知道吧，他是个猎手啊，时不时的进山一趟，前两年还看到过狼群，甚至还有人听到虎啸。

　　所以说啊，山里的资源多了，也就更危险了，药材你放心吧，把自己穿的用的准备好，山里可是很危险的。”

　　听到了老李的话，楚鹏激动起来，至于危险什么的，完全忘到一边去了，只注意到物产丰富。对于这个；灵气浓郁的牛角村，楚鹏暗叹：真是我的宝地啊。

　　这里的灵气不差，相信山里更好，那出土的药材也不会普通了，没想到在这个时代还有如此大的发现，楚鹏是兴奋异常啊。

　　在他的脑子里本来就有无数的丹方，只是根据楚鹏的见解，很多都造不出来，其原因就是地球上没有这种药材了，若是让楚鹏用威望去换的话，现在又不怎么值得，毕竟此时，他一天仅能得一百点，这点威望还需要武装自己，他本意是想等以后威望上升了，在兑换药材炼制丹药。但现在有一块现成的宝地，不用白不用。

　　将杯里的酒一口喝掉，楚鹏微微一笑：“老李，你说的这些我都记住了，天色也不早了，我先回去休息，明天早上七点集合吧。”

　　“要不就在我家住算了，反正你前两天不都是在这里休息的。”

　　“哈哈，今天自己的房子来了，就不麻烦你了。”楚鹏哈哈一笑。

　　见实在不能阻止楚鹏，老李也不再说了，而是拿起手电筒，送楚鹏出了门。

　　深夜，农村并没有想象中的那么黑，皎洁的月光照下，配上楚鹏那良好的视力，连手电筒都不用打开，面前的道路一目了然。

　　回头望望身后的村子，由于并没有使用现代化的电灯，所以，只能看见红彤彤的，这是从古至今，贯穿人类文明的火光，家家户户都是点着油灯。

　　细细体味着，这暂时没有被污染的大地，楚鹏听到了青蛙在歌唱，昆虫在低吟，一阵又一阵，传入耳中，让楚鹏觉得是那么的亲切，那么的熟悉。

　　他想到了小时候，在外婆家的时光，那时，家境贫寒，没有电视等娱乐工具，所以，每天，楚鹏只能自娱自乐，倾听这田野的合唱。

　　萤火虫在草丛上方飞舞，淡绿色的荧光，在这农村的夜里别有一番风味，楚鹏静静的走在这，没有现代化气息的土地，感觉整个人都静了下来。

　　二十分钟后，楚鹏才来到自己的住所，一踏入门户，顿时觉得周身一阵舒坦，没有夜间的微凉，反而觉得很温暖，滋润，就连心中的一丝醉意，也完全消除了，心神在刹那间动了起来。

　　楚鹏很快明白了事情的原委：原来，虽然十倍灵气打开了，但还是需要时间来聚集的额，楚鹏刚一打开始，最多只有外界的一倍，下午，楚鹏躺在这睡觉，大约涨到了四倍，但由于楚鹏一直待在这里，没有明显的感觉。

　　可现在，在楚鹏出去的这段时间，里面的灵气大约聚集到八倍，是原先的一倍了，再加上从外面进来很敏感，所以，楚鹏一下子就感觉出来了。

　　心中默默计算了一下，大约自己在梦中，十倍灵气就能完全聚集起来了。真不知道到时候会怎么样，就算是四倍灵气都觉得很舒服了，现在的八倍灵气，楚鹏感觉自己每一次呼吸，都会排除身上的杂质，相信十倍灵气的效果更加的好吧。

　　回房洗漱完毕，但时间才八点。习惯了城市的夜间作息，楚鹏现在倒一下子睡不着，所以，来到阳台，躺在靠椅上，观看这漫天的繁星。

　　今晚的夜空十分好，星星闪亮，每一刻看的都是十分清楚。楚鹏呆呆的望着天，看着漫天的繁星，一望无际的宇宙，再联想到自己，只感觉自己像是沧海一粟，渺小无比。

　　天上的每一颗星星都有其独特的运转方式，运转轨道，看起来玄奥无比，楚鹏仍然盯着天上看，心中仿佛在想什么。

　　突然，脑子里传来一阵机械般的声音，楚鹏一下子就惊醒了。

　　闭上眼睛，匆匆扫了一下脑中的信息，楚鹏一下子呆住了，准确的来说，是惊骇住了，实在是脑里的信息太过惊人，就连一向以来，心境很平稳的楚鹏，都为之动容。

　　因为楚鹏很清楚的听到了刚才那声音所说的逆天能力：“您好，由于您……”


第59章 天师

　　因为楚鹏很清楚的听到了刚才那声音所说的逆天能力：“您好，由于您感悟星辰，开启了隐藏技能《奇门遁甲》，并完美的掌握它，成为新一代的天师。”

　　楚鹏别的都没有在意，当听到“天师”这个名字，整个人都呆滞住了，不能怪他，实在是这个名词太有震撼力了华夏王朝，从古至今，每朝每代，可以废掉宰相，缩小其权利，可以白日宣淫，但惟独只有一点，每朝每代都有天师，准确的来说是观星师。

　　观星师，是天师的一个分类，他们夜观星象，查探王朝的气数，敌人的动静，神秘无比，是王朝的支柱，也竭尽所能的延迟王朝的生命力，可以算的上是十分强大的了。

　　但相对于天师来说，还是远远不如。要知道天师还可以分为：风水师，算命师，驱魔师等等。

　　例如：风水师是具备风水知识，受人委托断定风水好坏，有句话说的好“一命二运三风水四积阴德五读书”这就是形容风水师。一命是指人出生的时代，二运是指人短期的运气和运势，而这第三点，就是风水师所摆的风水阵了。

　　他们行走在大地上，寻找着一处又一处的龙脉，险地，夺天地造化，强化己身，甚至布下传说中的逆天改命大阵，为自己延命。

　　算命师：他们可以断人生死富贵，亦可逆天改命，与天相争，泄露天机，一生都在与天争命，与天博弈，凶险异常。虽然老话说“万般皆是命，半点不由人。”

　　但是，算命师就能改变这一句话，命掌握在他们的手中，但其凶险不足为外人道也，一个不小心，轻者阳寿减少，重者，性命不保，可以说是即强大，又凶险。

　　驱魔师：驱除传说中妖魔鬼怪的就是驱魔师了，众所周知，无数的民间传说中，有着各种各样的妖精鬼怪，他们吸食人类的精气，甚至伤人性命。

　　而驱魔师就以他独特的手段消灭妖魔鬼怪，包围人间的平安，立下无边的功德。例如传说当中的钟馗，就是驱魔师，不过，大家却都叫他天师。

　　其实，真正的天师是无比可怕的，他们会风水，比风水师更加的恐怖，风水大阵，夺天地造化；他们能断命，一张铁嘴，要你生便生，要你亡便亡，世间万事，掐指一算，尽在心中；他们能驱魔，无论多么可怕的魔头，在他们身边就如同小猫一般乖巧。

　　尤其是那《奇门遁甲》，是中华民族的经典著作，也是奇门、六壬、太乙三大秘宝中的第一大秘术，为三式之首最有理法，被称为易经最高层次的预测学，号称帝王之学。

　　其内容玄奥难懂，威力深不可测，诸葛亮只是领悟其中的一丝皮毛，就摆下了八卦阵，拦住十万大军，当其真正大成之时，开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、惊门和死门，八门齐开，能逆转阴阳，颠倒乾坤，汇集天下，为我所用。

　　“奇门遁甲”的含义是由“奇”“门”“遁甲”三个概念组成。“奇”就是乙（日）、丙（月）、丁（星）三奇；“门”就是休、生、伤、杜、景、惊、死、开八门；“遁”即隐藏，“甲”指六甲，即甲子、甲戌、甲申、甲午、甲辰、甲寅，“甲”是在十干中最为尊贵，它藏而不现，隐遁于六仪之下。

　　“六仪”就是戊、己、庚、辛、壬、癸。隐遁原则是甲子同六戊，甲戌同六己，甲申同六庚，甲午同六辛，甲辰同六壬，甲寅同六癸。另外还配合蓬，任，冲，辅，英，芮，柱，心，禽九星。

　　奇门遁的占测主要分为天，门，地三盘，象征三才。天盘的九宫有九星，中盘的八宫（中宫寄二宫）布八门；地盘的八宫代表八个方位，静止不动；同时天盘地盘上，每宫都分配着特定的奇（乙，丙，丁）仪（戊，己，庚，辛，壬，癸六仪）。

　　这么一大批传承灌向楚鹏，让楚鹏觉得目眦欲裂，这传输过来的知识实在是太庞大了，良久，楚鹏才慢慢清醒过来。

　　醒来的第一件事，楚鹏立刻意念进入系统空间，眼前一黑，再次睁眼的时候，小风已经在眼前了，仍然是那胖嘟嘟的小身子，不过，此刻他的脑袋上正蹲着一只白色猿猴，恰好就是小白。

　　他满脸疑惑的望向楚鹏，但还是照例的说道：“哥哥，你先在有威望一千一百三十，侠义值五十（教训黑心的经理送的）。”这些数据汇报完毕，这才问道：“这回好端端的进来，有什么事么？”

　　楚鹏这次进来，本来就是准备解决自己的疑惑的，当下，急忙问道：“我怎么突然之间得到了什么天师传承？”

　　“什么？你怎么这么快就得到了？”小风本来还是一副风吹云淡的表情，但听到楚鹏的话，整个人一惊一乍的，那胖嘟嘟的小脸几乎都要缩成一团了。吓得楚鹏一跳，但还是听到了那小声的嘟囔：“怎么可能啊，不应该啊……”

　　良久，他才缓过来，脸色严肃的看着楚鹏。那稚嫩的脸上露出这么成熟的表情，让人觉得独自都要笑痛了，但小风没有管，脸色罕见的没有变化，沉声说道：“既然你已经知道了，那我也就不瞒你了。”

　　“当初你抽中‘隐者小筑’的时候，我就说他是最为顶尖的一件宝物，但光凭住房和其余功能，并不能列为这个等级，其中最为重要的就是这‘天师传承’，就单单凭借这一样，就无比强大了。你现在已经对天师有了些许体会，相信自己有感触的吧。”

　　听到这话，楚鹏点了点头，这确实是事实，天使传承的强大是无可争议的。例如，要是你得罪我了，不说其余的，算命师逆天改命，哪怕你今后是大富大贵，权倾天下，也会让你霉运冲天，死于非命。不单单如此，还可以在你家周围布上风水阵，连带着你的家族都会破灭，落魄。

　　而至始至终，你都不知道敌人在哪。

　　毕竟这样子，楚鹏连出手都没有出手，完全不能被怀疑。同样的，这也侧面发映出天师的恐怖。


第60章 天师续

　　同样的，虽然说天师能伤人于无形，也能助人，小到一家一户的风水，能庇护你幸福安康，无灾无病；大到一镇一城的风水，可保繁荣昌盛，甚至，最后能改变一个国家的风水，举国风调雨顺，无天灾人祸。

　　可以这样说，天师简直就像是凡间的地仙一般，虽然寿命与常人一样，但其能力无比强大，每朝每代，都会供养几名观星师，也是为了保国家的安康。

　　虽然现代，科学昌盛，将这些传承视为无稽之谈，一直打压，直到现在普通人们都认为这是迷信。但这也是正府暗中的打压，就像是华夏武术一般，刻意将其改编成观赏性十足的拳脚，没有丝毫的杀伤力。

　　自古，侠以武犯忌，有能力的人不甘平庸，再者说来，奇人本领高强，相对的，欲望也大了很多，甚至一言不合，即可刀剑相对，像天师一脉，你若惹我，我定叫你家破人亡，不留丝毫情面。

　　这样子的性格无疑十分难管理，所以，华夏正府也就将这些压下去，在普通民众眼里，也就成了传说。

　　但楚鹏自小和外婆外公生活在乡下，听过这些传奇故事，甚至外公还见到过，所以自然是十分相信的。

　　在这一瞬间，楚鹏的脑子里将这些资料都过了一遍，眼中闪烁着精光，嘴里嘟囔着：“本来若是见不了面的话，那也就算了，既然现在我得到了这项能力，那也就怪不得我了。”说完，嘴角微微翘起，露出邪魅的笑容。

　　而在几千里外的何尚，同一时间只觉得浑身发冷，鸡皮疙瘩遍布，仿佛有什么恐怖的事情一样，但环顾四周，并没有返现什么可疑的事情，暗暗自言自语：“怎么回事，难道是我这几日太过放纵了？看来还是好好休息一下。”

　　看见楚鹏露出这种表情，小正太小风都有种不寒而栗的感觉，但却没有阻止，反而拍了拍手，也露出同样的邪笑：“怎么样，是不是发现了那个‘桃花暗藏’风水阵？还是‘桃花遍布’风水阵？我和你说啊，这两个都不好，最好用那个‘百花缭绕’保证效果极佳，让你那个那个，欲罢不能休啊。”

　　楚鹏立刻暴汗，原先那邪笑表情立刻冷了下来，满眼暴汗的望着小风，心中在默默纳闷：怎么从最开始，就一直往女的方面撤啊，无论什么事情，都能扯的上。

　　身子微微朝边上挪了一点，便没有在做什么动作。

　　看见楚鹏没有搭理自己，小风意犹未尽的收了口，但仿佛想起什么，脸色一下子变得很严肃，望着楚鹏就准备说话。

　　看见他这样一幅表情，楚鹏也不敢大意，和他相处也这么多天了，楚鹏也了解了他的脾气。一般来说，通常他都是乐乐呵呵的，满嘴的胡话，但是一当他脸色严肃起来，那就有大事情要交代。

　　只听见小风深深的望了楚鹏一眼，这才缓声说道：“你要记住，虽然你接受了全部的传承，但最大限度不能动用超过四门的力量，否则，你将会死亡。”

　　听到这话，楚鹏顿时骇然了，实在是这个消息太惊人了，当下，心神便沉浸到传承中去，看看到底是怎么一回事。

　　过了半响，楚鹏才悠悠醒来，不过，也彻底的松了一口气，知道了事情的原委，心中的石头放下了。

　　要知道，由于天师是逆天而行，所以，受到种种天降磨难，与天争命。不过，前期只能仓皇逃窜，躲避天降祸事，只有到后期才能与天抗衡，自己主掌命运。

　　但是，风水师大多早夭，民间也就听信传言，天师不吉利。其实，这是因为那名天师实力不够强大，心境没有修到家，只有强横的实力才能抗住天罚。

　　风水之道只是掌控天地之势，为我所用，但总归不是自己的，所以，这类风水师自己本人往往十分脆弱，禁不住天罚，而楚鹏此刻自身实力强大，能抗住四门以下的天地反噬。

　　不过这四门也是无比强大的，根据传承，天师划分为八等，每开一门，就升一等，直到八门全开，不过华夏传说中并没有出现，倒是楚鹏能完全开启八门，但一旦开启，怕是片刻就被反噬身亡了。

　　第一等：休门，能改一家之风水，福泽后人，可判断吉凶；

　　第二等：生门，能断一镇之风水，造福一方，可驱恶向善；

　　第三等：伤门，能运一县之风水，庇护百年，可运筹帷幄；

　　第四等：杜门，能佑一市之风水，流传后世，可言断生死；

　　第五等：景门，能庇一省之风水，成就功德，可逆天改命；

　　第六等：死门，能掌一国之风水，凡间仙人，可夺天造化；

　　第七等，惊门，能控一星之风水，与天抗衡，可逍遥于世；

　　第八等，开门，以诸天星辰为棋，以众生命运为谱，与天地下这浩荡的命运之棋，准确的说，就是用星辰布下风水阵，威力无边。

　　这些消息无疑是十分骇人的，但确确实实是存在的，楚鹏就能看出整个太阳系就是一个浩荡的大阵，却不知是何人所布，但这一切与楚鹏无关，索性，也就不浪费那么多的时间想着些。

　　现在的楚鹏能开四门，在地球上绝对是最强的人了，风水阵威力绝对惊人，别的不说，但要是让楚鹏诅咒一个人的话，那个人绝对是霉运当头，哪怕有龙脉守护，也会碰得一鼻子灰。

　　呆呆的等了半晌，楚鹏的心缓缓静下，长长的呼了一口气，但背后一片冷汗，要知道，并不是每个人得到力量之后，都会本心唯一的，有可能生出魔障，想要统治世界什么的。

　　但楚鹏追求的是逍遥世间，对钱，权看的不是那么的重要，所以，即便刚才有这些东西在脑子里诱惑着楚鹏，但还是没有沉沦，仍然保持本心，这无疑是十分难得的，这说明楚鹏能完全掌控自己的心灵，不会被力量迷失。

　　再与小风交谈了片刻，楚鹏也返回了现实，但由于心中激荡，还是久久不能入睡，毕竟今天的事情太过骇人了。


第61章 进山

　　良久，迷迷糊糊的楚鹏才进入睡眠，待到再次睁开眼睛，已经早上六点了，发现自己还躺在躺椅上，纵身一翻，整个人就起来了，立刻前去洗漱。

　　尽管躺在靠椅上睡了一整晚，但楚鹏并没有感觉到疲惫，也没有腰酸背痛的迹象，很快，洗漱完毕后，楚鹏来到院子里那专门为练武所准备的场地。

　　闭上眼睛，细细体悟，第一感觉就是院子里的灵气又增多了，八倍与十倍的差距十分明显。现在，楚鹏立在那里，就像是一根标枪一样，其实却是心神都在天地间。

　　接受了天师传承后，楚鹏更加注意贴近自然，在没有逆天改命时，天师一般与天地的关系就如同常人一样，加深对天地的感悟，对于自己修心来说，也是十分有益处的。

　　过了片刻，楚鹏感悟完毕，手中拿起玉箫，演练起了《玉箫剑法》，整个人看起来犹如惊鸿，潇洒无比，外人只能看见无数的残影，但心神也会绝对十分唯美。

　　不错，当楚鹏有了《玉箫剑法》之后，也就放弃了《罗汉拳》，现在整个人看起来，没有原先的剽悍，带着一丝潇洒，一丝不羁，逍遥于世。

　　更何况，《罗汉拳》本就是以锤炼肉体为目的，而《玉箫剑法》，已经能从中感应到天地，不管是从武学威力还是从武学品级来说，都应该练习《玉箫剑法》。

　　十多分钟后，一套剑法打完，浑身上下没有一丝汗水，反而觉得十分畅快，纵身一跃，整个人踏上了一棵树的树顶，继而又是一点，继续奔向下一颗树，楚鹏没有停止，真个人陷入一种玄奥的境界，只觉得与天地无比契合，心中十分畅快。

　　短短的五六分钟，楚鹏就已经绕了这座牛角山一圈，在小院停下，楚鹏也清醒过来，当下就立刻明白了，《一苇渡江》也已经踏入蜕凡境界，在刚才，甚至一跃十丈。

　　这么一折腾，时间也差不多要到了，楚鹏换上昨晚准备好的衣物，五六十斤重的背包仿若无物，背起就走。

　　此刻的楚鹏看上去到有一种别样的英俊，绿色的迷彩穿在身上，厚重的靴子踩下，能听见噗噗的响声，右边的大腿处绑着正宗的瑞士军刀，身后还背着那半人高的军事背包，由于练武，肤色十分正常的呈现出黄色，没有一点痘痘，若再拿上一把枪，那活脱脱就是一个英俊魁梧的兵哥哥。

　　还没有到村口，楚鹏就看见那里有着两个人在等着，即便隔着这么远，楚鹏还是清楚的看清了那两个人影，其中一个就是老李，他此刻穿着一件旧的布衣，但布料十分牢固，腰后别着一把柴刀，背着一个包，胸前挂着水壶，还有自制的炸药，整个人显得十分的简洁，不像楚鹏一样臃肿。

　　另外一人，正是前两天帮楚鹏开路的赵石，他还是那一副木讷的样子，但是，楚鹏从老李那听说，赵石打猎的本领十分强，这几年也就他进场进山，带上他绝对没有什么危险性。

　　他与老李打扮几乎一样，但明显的身上多了一圈绳子，腰上别着几个陷阱，和一个小包，只是明显他的包比老李的还小，很明显，这说明他对自己有足够的信心，能够靠着自己就能够生存，毕竟山里面屋子丰富，完全饿不死经验老道的猎人。

　　可以说，楚鹏是带东西最多的一个人了，谁让他没有经验，山里虽然物资丰富，但对于楚鹏来说，完全不管用，不认识什么能吃什么不能吃，所以只能多准备点了。其实，外面的背包还只是假象，楚鹏空间中还放着更多的物资，不过，这个是不能让别人知道的。

　　赵石拿着的武器只是自家制成的弓箭。但分明不是古代用的弓，要知道中国古代弓大多都为一点五米以上，由木，竹，骨等材料铸成，威力强大，但拉开也十分费劲。

　　但这张弓完全不是这样，很明显，这张弓完全是为了山林设计的，不似古代狩猎弓的外形，整张弓只有一米长，弓弦紧绷绷的缠在弓上，看起来劲道十足，既灵巧，又不显得过于臃肿。

　　十多根箭插在箭筒里，雪白的箭羽，用来保持箭在飞行中的平衡，竹子编制而成的箭筒完全挡不住箭头的锋芒，楚鹏很清楚的看见了那一抹寒光。

　　观察完毕后，楚鹏小跑着奔去，片刻就到了老李的跟前，脚步还没有停住，就叫道：“老李，挺早的啊，不是说好七点么？现在可还是早了十分钟啊。”

　　老李望见了楚鹏这一身打扮，先是一个愣神，当挺清楚楚鹏的声音后，脸色一顿，笑了出来，说道：“怎么换了这一身出来啊，你要不说话，我都以为是部队派人来这里视察啊。”

　　楚鹏朝着赵石点了点头，算是打了招呼，但赵石还是一如既往的沉默，也点了点头，算是回礼了，一句话也没有说。这时，楚鹏刚好听见老李所说的。

　　尴尬一笑，楚鹏有些不好意思，毕竟这样子就好像自己太过另类了，但还是说道：“昨天你叫我好好准备，我也就听你的了，这可是正宗的军事化设备，质量可靠，去山里带上这么一套，绝对能保证安全。”

　　听完楚鹏的话，老李哈哈大笑：“楚兄弟啊，这里的山虽然很危险了，但有熟悉的人带着，完全不用担心，招式他进这山都几十年了，要是还能把你弄伤，我们这脸都不知道往哪搁啊。”

　　其实看见他们背了这么一点东西，楚鹏也就知道自己那这么多走不现实，但毕竟年轻，一下子放不开，这下，就趁着这台阶下来，问道：“那只要带什么啊？”

　　“带上武器，一天的干粮，水壶，其余的东西我们有了。”这句话是一向沉默的赵石说的，听了这话，楚鹏倒也没有反驳，毕竟别人的经验比你丰富多了，而且也没有害你的心思，听着准没错。

　　想罢，便将那个大包解下，就只从里面拿了水壶，一点干粮，再配上小黑豹2005A弓驽，和大腿上的瑞士军刀，一行人也就趁着早上，进山去了。


第62章 百年何首乌

　　一行人已经是轻装上阵，再加上老李等人是农村人，体力普遍比较好，更何况他们平日经常走山路，所以行进速度十分快。对于这点速度，楚鹏更是毫不费力，优哉游哉的跟着，时不时欣赏周围的风景，好不快哉。

　　半天的时间就这样过去了，一路上，楚鹏并没有发现一株有用的药材，不由得十分失望，而此刻楚鹏等人明显来到了一块新的领域，在半个小时以前，路就已经不是那么的平坦了，杂草丛生，幽静的山林是时不时传来两声鸟叫，声音回荡了很远。

　　从这的路况可以看出，已经很久都没有人来过了，或者说是，没有大批人来过，因为地上的道路只能依稀的望见一道痕迹，全部都被植物破坏掉了，这样，可以看出老李说的果然不错。

　　几十年前，这里确实是人群遍布，这点从地上的痕迹可以看出，但此刻，却已经人迹罕至了。

　　不过，虽然地上的路已经看不清楚了，但此时赵石走在最前端，担当开路的角色。他手上拿着柴刀，一会儿向左走一点，一会儿又砍断前面的阻挡物，显得十分的熟悉，这说明，他经常来此处，经验老道。

　　这些情况无疑让楚鹏很是放心，心中对此行的希望也就越大了，再加上楚鹏接受天师传承以来，对周围的环境的感应已经十分强了，他能明显的感应出，越往里去，周身的灵气也就越浓郁，虽然比不得楚鹏的院子，但在被污染的现代也已经算的上是十分不错了，灵气如此充裕，生物生长都会十分迅速，不论是植物还是动物，甚至有可能出现变异物种，这一切的一切，都让楚鹏感觉很兴奋。

　　又是半个小时过去了，赵石将楚鹏与老李带到一颗巨大的老树前，说了一句：“现在现在这里休息片刻，养精蓄锐，下午还有更多的路要走。”

　　老李锤了锤腰，活动了一下筋骨，叹息道：“老了啊，现在不比当年了，想当年，这么点路我都是气不喘，心不跳，现在不行了。”说罢，找了一个位置坐下，笑着对着楚鹏说道：“楚兄弟啊，坐吧，先吃点东西补充一下体力，下午还有更多的事情要做，饿着肚子可不行啊，现在，就是要多多休息。”

　　听了这话，楚鹏微微一笑，对此不作回答，只是轻轻的恩了一句，及没有表现出肯定，但也没有否定，找了个地方坐下，毕竟别人是好心。

　　虽然楚鹏现在并不累，想想他有良好的武功底子，再加上那已经达到蜕凡境界的《一苇渡江》，可以说，今天上午赶得路，对于他来说就是闲庭阔步。

　　但也不能做的太明显，总不能对着老李就说：我不累，你们歇吧。

　　楚鹏随手搬来一块石头坐下，满眼疑惑的望着这颗大树，准确的说，楚鹏也不知道它的名字，但树确实很大，必须三个人合抱才能将其抱起，目测一下，大约有三十多米，也不能算是矮的了。

　　树接近地面处有着一个巨大的树洞，人稍微弯下腰就能进去，楚鹏对此也仔细观察过，地面上有生火的痕迹，但那时很久以前的了，在联合赵石的熟练动作，想必，这里被他当成一处基地。

　　但楚鹏留意的都不是这些，因为他分明感觉出周围有一股灵气，并不是游存于天地之间的灵气，而是凝结在一起，隐隐还透出生命的气息。

　　所以，楚鹏断定，这附近有药材，只有真正的野生药材，才能凝聚灵气，摄取天地精华。

　　但是，以这颗树为中心，方圆五米以内，都没有杂草，况且楚鹏也仔细检查了，那到底药材在哪啊？这个也就是楚鹏纠结的原因。

　　毕竟一颗含有灵气的药材放在楚鹏眼前，要说不珍惜，不想要获得，那是不可能的，但是，现在却找不到，这就像是饥饿的人看见了一桌子大餐，但却摆在门里，自己拿不到，心中气愤啊。

　　虽然有天师传承，但楚鹏现在运用的还不够彻底，只能感应到在楚鹏四周十米以内，想要更精确一点就是模糊一片，无法感应，必须等楚鹏今后能更加熟练的掌控力量，才能探查的更为准确。

　　纠结半天，发现是在不行，楚鹏也不好太过强求，心中一松，便把这个问题放下了，看看时间还早，就打了声招呼，在四周逛起来。

　　这周围倒也没什么好的，不过，有一处的石头倒是颇为怪异，距离也不远，离楚鹏原先的位置十米不到，但是，面前这石头，一块不规则，上面坑坑洼洼的，中间的大坑中蕴含着不少水，裂缝遍布，显然风化得十分严重。

　　另一块一头在地上，其中一头在第一块石头上，斜着放，周围再是一些小碎石，但最让楚鹏觉得惊奇的就是，在这石缝中，有着一片又一片绿色的叶子。

　　原先楚鹏注意的是石头，当看见这叶子的时候，陡然激动了，作为中医宗师，楚鹏仅仅靠着一片叶子就知道这是什么植物了，但心中却感到疑惑，这样植物怎么长在这里。

　　准确的地点就是两块相交的下方，那里有一块小地方，正好在两块石头的夹角，完全能适应植物生长。

　　将石头搬去，楚鹏也看清楚了药材的全面，正是猜想之中的何首乌。

　　何首乌，多年生草本。喜阳，耐半阴，喜湿，畏涝，要求排水良好的土壤。块根肥厚，长椭圆形，黑褐色。《本草图经》：“何首乌，今在处有之。春生苗叶，叶相对如山芋而不光泽。其茎蔓延竹木墙壁间。结子有棱似荞麦而细小，才如粟大。秋冬取根，大者如拳，各有五棱瓣，似小甜瓜。”植物的块根、藤茎及叶均可供药用，中药名分别为：何首乌、夜交藤、何首乌叶。中药何首乌有生首乌与制首乌之分：生首乌功能解毒（截疟）、润肠通便、消痈；制首乌功能补益精血、乌须发、强筋骨、补肝肾。

　　但这株何首乌显然颠覆了人们对它的认知，显得十分不凡，能长在如此阴凉的地方，实数奇迹，毕竟何首乌本性属阳，这里几乎没有阳光，颇为怪异。楚鹏能觉的它体内的灵气不多，但重在精纯，凝聚在一起，十分凝结，怕是有百年的历史了。

　　夹在两块石头之间，这也幸亏楚鹏眼力好，才能发现，不然，一般人即便是看见了叶子，也完全认不出。所以说来，楚鹏十分幸运，虽然何首乌不算是什么太好的药材，但是，这株里面的灵气，显然已经变异了，就连楚鹏一下子也不能判断其药性。


第63章 遇见猴群

　　夹在两块石头之间，这也幸亏楚鹏眼力好，才能发现，不然，一般人即便是看见了叶子，也完全认不出。所以说来，楚鹏十分幸运，虽然何首乌不算是什么太好的药材，但是，这株里面的灵气，显然已经变异了，就连楚鹏一下子也不能判断其药性。

　　但楚鹏还是毫不犹豫要将它挖出，变异品种，十分难求，有可能一步登天，有惊天的药效，当然，也有可能一无是处，甚至还会往坏的方面发展。

　　但根据楚鹏推测，这株何首乌中的灵气精纯稀少，但明显其中的灵气偏向于正面，有种很舒服的感觉，所以，应该是向好的方面偏转。其中的灵气显然远远没有达到它自身所能蕴含的极限，要知道整整百年的时间啊，还是在这灵气十分充足的地方，待它长成不知道要花费多久，亦不知道它最后会怎样。

　　但不可否认的是，这株药材的潜力无限，而楚鹏的院子刚好适合它，所以，楚鹏十分期待它的未来会是怎样的。

　　将军用铁锹从空间中取出，小心翼翼的将四周的乱石铲开。整个过程无比的小心，生怕对这株何首乌造成伤害，连带着泥土，楚鹏计算好距离，开始行动。

　　计算好数据后，楚鹏挖掘的速度可以说是十分的快，但整个过程还是十分严谨的，大约十分钟后，这里就已经被楚鹏挖出一个半米深的洞，整株何首乌连带着泥土抱成一团，这是楚鹏为了避免它的须根受损，而采用的方法。

　　满意的点了点头，楚鹏小心的望了望四周，发现没有人后，大手一挥，原先那巨大的土球，消失的无影无踪，楚鹏这才拍了拍手，向回走。

　　暗地里，楚鹏想着系统空间里的何首乌猛笑。这可真是旗开得胜，相信接下来的时间会有更好的收获。

　　回到原先的地方，老李并没有注意到楚鹏的异常，仍然一个人坐在那里，吃着从家里带来的面饼，望见楚鹏，立刻笑着说道：“楚兄弟，逛好了，你们这些城里人啊，我就真搞不懂，山有什么好看的，天天都能看见。赶快吃点午饭吧，等会就出发了。”

　　对于老李的话，楚鹏笑了笑没有回答。将身后的背包取出，随手拿出野外干粮，也大口大口的吃了起来。

　　半个小时后，当楚鹏一行人都已经休息完毕了，又继续向更深处走去。不过，此时的路已经完全像是森林中的路了，比上午走过的更为不堪，地上遍布腐烂的落叶，树枝，偶尔间还能碰见几只毒虫。

　　赵石和老李都将砍刀拿出，遇见藤蔓便砍下，将近两个小时，还没有上午一个小时走的多，但大家都觉得十分疲惫，即便是楚鹏那非人的身体，都有一丝酸楚。

　　同时心惊赵石与老李的身体，毕竟他们二人只是普通人，即便常年干农活，也不至于变得如此强壮。但殊不知赵石老李也在心惊楚鹏的体力，全然没有想到一个城市里的人会有这么强悍的身体。

　　老李与楚鹏比较熟，再加上他也是一个藏不住话的人，所以问道：“楚兄弟啊，你的身体怎么这么好啊？到现在都没有感觉累？”

　　听到这个话，楚鹏没有觉得意外，这完全是在他的猜想之中，当下不慌不乱的说：“由于小时候，和一个老人学了几手功夫，这么多年以来一直锻炼，所以身体比一般人略强。”

　　回答完以后，立刻反问道：“老李啊，你们两个人怎么身体也这么好啊，我都有点吃不消了？”

　　“哈哈”老李大笑，接着自豪的说：“这个就是我们村子的问题了，反正自打我们出生以来，就一直在山里生活，喝这里的水，吃自己种的菜，几本上都没有生病，当我们出去以后，才发现我们的身体素质比外边的人好上一大截。”

　　看到楚鹏还是露出疑惑的表情后，老李继续说道：“除了我们村子，哪怕是牛角村的人，但是是在外面出生长大的，都没有这个能力，所以，我说，这全靠村子。”

　　楚鹏听了，了然的点了点头，说道：“那村子里的风水还真好啊，在这里住一定会延年益寿的。”

　　听到楚鹏的赞叹，老李和赵石的眼角都露出一丝笑容。

　　但此刻，楚鹏在心里想：这一定是什么风水大阵，怕是五门以上的风水师布置而成。

　　但这些楚鹏都不能确认，毕竟，虽然他获得了完整的天师传承，但不能全部动用，况且，现在他对这些力量掌握的还很粗糙，只能轻微动用，手法很生疏，所以，没有刻意下，这些没有感应到也情有可原。

　　但心中却是对着这一片大地产生了好奇心，村里人的身体好；林中的有猛兽；还有那不同寻常的药材……这一切都在预示着这里的与众不同。

　　楚鹏虽然不重视权利，财富，但也有普通人的好奇心，甚至更加强烈一点。所以，下定决心，今后有机会，一定将这里的奥秘解开，毕竟现在的他，以四门的力量，完全发现不了这里的玄奥，一切只能看以后。

　　“休息一下吧，前面有水源，洗把脸，装点水，我们等下再走。”赵石无疑是个很好的向导，在恰当的时间，他的声音响起。

　　楚鹏对此也是十分赞同的，所以，一听赵石说完，整个人就向着赵石所指的水源奔去，实在是因为自己水壶中的水已经没有了，也不能明目张胆的将空间中的水拿出，所以楚鹏十分纠结。

　　现在的这声音犹如天籁，再加上走了这么久，人也有点乏了，若用水洗把脸，效果一定不错。

　　飞快的从老李赵石二人身边经过，片刻间，楚鹏就来到了赵石所说的水源，一到这里，首先是被那山间的清泉所吸引。

　　一道流水从山上流出，水很缓，蜿蜒着从上方留下，看起来十分的舒心。溪水清澈见底，楚鹏连溪底的泥沙都清晰可见，还有那被流水冲刷过的鹅卵石，这一切都是那么的和谐。

　　第二眼，楚鹏就在溪水旁边望见一群猴子，没错，一群猴子，他们此刻正在溪流旁饮水嬉戏。


第64章 猴儿酒

　　第二眼，楚鹏就在溪水旁边望见一群猴子，没错，一群猴子，他们此刻正在溪流旁饮水嬉戏。

　　这一群猴子大约七八十只，零零散散分布在溪流旁，互相的嬉戏，其中有一只最为强壮的猴子，貌似是猴王，它站在上游的一块岩石上，从上方俯视向下，望着楚鹏。

　　看见楚鹏来了，这群猴子没有一点害怕的情绪，有的只是淡淡的望了楚鹏一眼，便自顾自的做自己的事情，有的则是满眼好奇的盯着楚鹏，似乎在想：这个东西是什么？我怎么从来没有见过啊。

　　楚鹏面对这么多猴子的“围观”，心中也略觉得尴尬，突然想到，貌似自从自己回家，一直到现在都没有好好的放出来活动活动，回头望了望，看见老李和赵石一下子还没有到，一年一转，把小白给放出来了。

　　似乎很久没有看到外面的阳光，小白一出来很兴奋，龇牙咧嘴的叫了几句，小小的身子就躺在楚鹏怀里，翻来覆去的。

　　注意到楚鹏后，小爪子一挥，死死的拽住楚鹏的衣服，满眼的埋怨，似乎在问楚鹏为什么不遵守承诺。毕竟，当初楚鹏可是说从家里离开就放它出来活动，可现在已经过了十天了。

　　待在系统空间中虽然不会饿，但是无聊啊，只有小风一个腹黑的小正太，小白只感觉这段时间实在是太黑暗了，被小正太整的惨不忍睹。

　　楚鹏对此觉得更尴尬了，不忍心望那水汪汪的大眼睛，只能装做没有看见，还不能有一丝一毫的解释，实在是因为小白在兽类中，智商绝对是太高了，楚鹏唬不住啊。

　　它可不像是地球小朋友，好了伤疤就忘了疼，一个小小的诱惑，立马就屁颠屁颠的走来，在它的眼里，楚鹏就已经与大骗子划为相同的地位，不是说不能相信，楚鹏估计，这段时间还是得对小白好点。

　　好在，这点时间很短，因为他似乎发现了四周的异样，感受到同类的气息，整个猴都蹦了起来，从楚鹏的怀中跳下，屁颠屁颠的就向着猴子的阵营叛变而去。

　　这让楚鹏觉得十分无语，你说，我毕竟待你也有一段时间了，在外面都是好吃好喝供着你，现在，你还没有看清，就不理我直接跑过去，连声招呼也不打，等你回来，一定好好罚你，对，教你做家务，这个方法好。

　　猴群中，小白那白色的身影格外的引人注目，小白一蹦一跳的，看见同类无疑让他十分激动，一下子，这个抓抓，一下子，那个闹闹，感觉十分新奇。

　　不光是对猴群好奇，小白还十分喜欢这大自然的环境，闹够猴群后，一下子蹦到溪流里去了，双手胡乱扑腾，水花四溅，但它玩的十分开心。

　　这时，老李和赵石两人也来了，他们也注意到溪流边的猴群，但丝毫不显意外之色，反而笑眯眯的对着楚鹏说：“这群猴子啊，是这里唯一的一群猴子了，看见那跟猴了吧。”

　　说着，指了指那最强壮的猴子，楚鹏点了点头。

　　接着，老李又说道：“这就是猴王了，他们这群猴子，老调皮了，不怕人，记得前两年还去过村子里偷东西，但没有一次被抓住，十分机灵啊。”

　　说话间，充满了喜悦，没有一丝懊恼，反而对于这群猴子很喜爱，看来村民与这里的动物相处的十分好，绝对是人与自然最和谐关系的体现。

　　突然，站在上游巨石上的猴王一声长嚎，整个猴群都行动起来，想来，它们是看见又来了两个人，准备走了吧。

　　听到猴王的聚集，整个猴群有条不絮的缓缓离开，就连小白，也是一蹦一跳的跟着走了。

　　“跟着。”老李拉了拉楚鹏的衣袖，脸上露出神秘一笑“今天说不定有好运哦。”

　　“什么东西？”这迷糊的话让楚鹏云里雾里，急忙追问道。

　　但老李没有回答，已经走远了。

　　楚鹏只能无奈的摇了摇头，继续跟上，同时在心里默默猜到底是什么。

　　猴群走的并不快，所以楚鹏等人很快就追上了，但整个过程都是小心翼翼的，一点也没有被猴群发现，过了将近一个小时，猴群来到一座山崖旁，山崖上有着一个山洞，但他们并没有进山洞，反而在周围休息了，整个猴群有变得十分稀疏，而小白还是在那一蹦一跳的。

　　看见这山洞，老李的呼吸都有点急促了，甚至就连一直以来十分平静的赵石都有点激动，满眼兴奋的盯着上方。

　　“怎么回事啊？”楚鹏拉了拉老李的袖子。

　　仿佛回过神一般，老李眼中的激动并没有退去，反而一脸兴奋的说：“我们今天有口福了，看见那个山洞没有，里面可是有猴儿酒啊，今天运气实在是太好了。”

　　猴儿酒，据说是猴子采集山中果实，堆积，位于底层的果实，经过上层果物挤压，破裂，产生果浆，同时，由于上层果物阻隔了空气（主要是阻隔了空气中的氧气）导致果浆与附着在一般果物表皮的野生酵母菌产生反应，酿造成酒。

　　但楚鹏一直以来都不相信，没想到竟然真的有，毕竟这个太过匪夷所思了，当下急忙问道：“真的有猴儿酒？”

　　“那是当然，别的地方我不能肯定，但是这里绝对有，记得小时候，我爷爷机缘巧合弄到一点，我也有幸尝了尝，那滋味，到现在我都忘不了啊，我还记得，那酒就是这山里的猴子酿的。

　　这酒可不一般啊，喝下去十分香醇，周身仿佛泡温泉似的，暖暖的，一些小灾小病，喝一口酒就好了。只可惜，猴子们十分警觉啊，估计马上就搬家了，我爷爷再也没有找到过了”

　　听着老李这样子推崇，弄得楚鹏的心中也痒痒的，十分想去尝一尝，几个人一合计，决定，等下就上。

　　那山洞其实离地面不算是太高，更何况，整座山的斜度完全能让人爬上去，三个人小心翼翼的来到山洞的旁边，头微微探出，发现没有猴子注意到这边，当下，真个人就像是泥鳅一样，十分顺滑的就进去了。

　　山洞里面并不黑，楚鹏等人能清楚的看见里面的模样，向里面走了大概十米，楚鹏就闻见一阵酒香，单单凭借着想起，就让楚鹏升起一种想要喝的目的。

　　三个人急忙向前奔去，终于来到了一处开阔地，顿时，被里面的场景惊呆了。


第65章 偷酒

　　不是楚鹏等人不够镇定，是在是眼前的景象实在太让人吃惊了，只见不大的石洞里摆着几块巨大的石头，不过这些石头都有两个共同的特点，其一就是石头很大，尤其是中间还深深凹下去的；其二就是每块石头上都盖着一块石板。

　　闻着空气中这甘醇的酒香，楚鹏等人几乎都要被醉倒，强压住心中的激动，老李等人满脸通红，说道：“没想到啊，竟然这么多啊。”

　　说罢，便准备挪开其中的一块石板来验证期猜想，经过三人的合力，厚重的石板终于被一点一点的被移开，石板下也终于露出了神秘的面容。

　　还没有向下仔细的望，楚鹏等人就闻到一阵更加浓郁的酒香，这次，不是淡淡的甘醇，反而十分浓郁，香醇的味道直冲楚鹏脑海，让他陶醉在这绝美的酒香之中。

　　再次向下望去，只见里面满是透明液体，而那些酒香，就是从里面散发出来的。想必，这就是传说当中的猴儿酒了吧，楚鹏的心也激动起来。

　　这猴儿酒呈现透明之色，丝丝杂质沉淀在石坑底部，楚鹏等人看见这番景象，闻着空气中的酒香，不由得馋虫大起，连忙将水壶的壶盖拧下，小心翼翼的舀了一壶盖猴儿酒，向嘴里送。

　　刹那间，楚鹏只感觉精神无比放松，口中的酒不似茅台般猛烈，也不似一般酒的辛辣，反而觉得无比爽口，大概也就四十度，酒味有点甘甜，但又带着一点香醇，简直是人间佳酿，老少皆宜。

　　甚至，楚鹏还在其中品尝到多种中药的味道，酒一喝下去，立刻觉得血气运转速度加快，整个人不仅没有醉意，反而更加的精神了，所以，楚鹏断定，这酒长时间喝，对人的身体有十分大的好处。

　　半晌，楚鹏才从这佳酿的回味中醒来，看了看身边还沉浸在美味当中的老李和赵石，楚鹏上前拍了他们一下，提醒道：“这酒味太浓了，很容易就把外面的猴群吸引进来，我们得赶时间。”

　　这一提醒让老李和赵石陡然想起，现在并不安全，所以，当即决定，立刻行动。二话不说，将刚刚装满的水壶中的水倒下，立刻前往石坑出装猴儿酒。

　　楚鹏望见他二人正在那个坑装，心中暗笑：里面一共有四块大石头，根据估计，大概有一百斤左右，所以，楚鹏完全能趁这个时候，将其与的酒装完，不要忘了，楚鹏可是有系统空间的。

　　看了看身后，趴在那装酒的两人，楚鹏小心翼翼的将另一块石板掀开，整个过程，没有发出一丝一毫的声音，大手一挥，原先满是酒的石坑立刻变得干燥无比，就连坑底的杂质都消失的无影无踪，仿佛没有任何东西一样。

　　楚鹏看着身后还在苦逼守着一个坑的老李和赵石二人，心中猛笑，但脸上不露分毫，小心翼翼的将石板再次放好，见还是没有被发现，继续开始下一处的偷取。

　　“楚兄弟，你怎么不装啊？”突然传来的老李的声音将楚鹏吓了一跳。

　　“哦，哦……那个，我在另外一个坑装，三个人一起太挤了。”楚鹏直觉的背后冷汗生出，连忙讲了个借口，但言辞还是有点生硬。

　　若是平时的时候，老李一定可以听得出来，但此时，他十分激动，没有在意到楚鹏言语中的破绽，只是应道：“哦，那好，我们快点啊，不然等下来不及了。”

　　“恩，恩。”楚鹏含糊答道。

　　见再次没有动静后，楚鹏拍了拍胸口，这次实在是太吓人了，按理说以楚鹏的心境不会这样的，但怎奈，这是他心中最深处的秘密，觉得不能被发现，所以，他才会十分紧张。

　　连忙开始第二次行动，毕竟接下来的时间不多，楚鹏没有丝毫耽搁，继续用那种方法，将猴儿酒运到了系统空间中去。

　　由于在系统空间中，只要楚鹏不想，这酒绝对不会受到空气，所以，万万全全是真空包装，正悬浮在半空之中。意念看着空间中那三大团液体，楚鹏满意的笑了。

　　跑过去，看了看老李等人，大概还有半壶才能装满，楚鹏便继续逛了起来，毕竟，前面的空间还不算小，大概还能前进三四米，这么长的一段距离，没有摆放任何东西，无疑十分可疑。

　　楚鹏打起手电筒，让这个略显昏暗的山洞更加的光亮，同时也看清了面前的地盘。

　　没有别的东西摆放，只是，山洞的地面，盖着石板，若是一不小心的话，一定会遗漏掉，毕竟这太巧妙了，石板只有三厘米厚，虽然不能算是薄的，但最为重要的是，这块石板与那四周的地面完美的结合在一起，因为，石板盖着的地方，刚好陷下去三厘米左右，所以说，这绝对是精妙绝伦的机关。

　　真是难以想象，一群猴子都有这么聪明，这种机关，虽然对于人类来说，十分简单，但对于猴子来说，已经是质的突破了，因为只要一个，马虎大意，就会被忽略过去。

　　楚鹏甚至怀疑，这群猴子的智商已经不低了，有可能只比小白低一点。

　　但这些楚鹏没有多想，立马上前，将这块石板打开。大约一米长宽的石板并不算重，楚鹏很轻易就把它掀翻，但只是打开一半时，一股比外面猴儿酒浓郁十倍百倍的酒香传出。

　　此刻，就连老李和赵石也都被惊醒了，毕竟此时山洞的酒香，比刚才的何止浓郁十倍啊，可以说，在这酒香面前，刚才那响起，就像是平常空气一样。

　　他们二人立刻起身，跑到楚鹏身边，这时，楚鹏也看清了石板下的模样。

　　只见石板下有两个坑，但这坑比刚才石头上的石坑小上数倍，可其酒品质相差百倍。

　　老李看见此番景象，兴奋得嘴都在打哆嗦，晃晃悠悠的说道：“竟然是百年猴儿酒啊，竟然是百年猴儿酒，没想到这真的存在。”

　　赵石此刻也没有往常一样的沉闷，眼睛一样满是激动，嘴里小声嘟囔：“没想到有一天我竟然能看见百年猴儿酒啊。”


第66章 猴王堵门

　　楚鹏听了他们的话，十分惊讶，没想到这竟然是百年的猴儿酒，要知道，酒这种饮料，是公认的人类最为古老的饮品，已经有数千年的历史了。

　　而且其有一个特点，若是佳酿的话，摆放的时间越长，那这酒的口味就越好，但这其中对于酒的质量，蕴藏的地点，都有十分严格的要求，没想到楚鹏几天不仅看见了传说中的猴儿酒，还有幸见到了百年分的，其效果绝对是普通猴儿酒的数倍以上。

　　当然，老李等人的话也将楚鹏的好奇心引起，当下仔细观察这百年分的猴儿酒，只见其酒质清澈，就连坑底都没有丝毫杂质，液态的酒反射出莹莹光斑，看上去就如同流动的水晶，让人不由的沉迷进去。

　　楚鹏也不禁为之赞叹，似乎这不是酒，而是一件绝妙的工艺品，晶莹透彻，让人心生喜爱。

　　当下，楚鹏情不自禁的舀了一小瓶盖，张口就喝。

　　这一幕被刚刚清醒的老李望见，连忙阻止道：“小心，别喝。”但为时已晚，楚鹏已经完全下肚了。

　　老李无奈的摇了摇头，埋怨道：“叫你别喝啊，这酒不能喝啊。”

　　“为什么？”这句话是赵石问的，他在老李说不能喝时，也准备舀起尝尝。

　　“百年猴儿酒，无疑是举世难寻的珍品，但也正是因为它太好了，所以才不能喝啊。”老李解释道。

　　这句话刚好被楚鹏听见，连忙问道：“这又是怎么回事啊，老李？”

　　“大家都知道吧，补的太多了，也是一种祸事啊。我听老一辈讲，百年猴儿酒其药效是普通的数倍以上，寻常人喝一口，也会气血旺盛，鼻子流血三日，简直可以与吊命的百年人参相比。现在我们身处这里，不安全啊，你补的太多了，等下不好逃跑啊。”说道这里，老李都有些无奈了。

　　但楚鹏听了，大喜啊，本来就身为武者，气血旺盛，相信，这猴儿酒对自己绝对是药效非凡。由于有人在这，当下举起水壶就灌。

　　突然，楚鹏觉得一股气血直冲脑门，原先喝下普通猴儿酒那点冲劲，在这股洪流前，简直是小巫见大巫，完全不能比啊。

　　冲天的气血在楚鹏的身体中运转，幸好楚鹏是武者，还能压制住，慢慢吸收，但这无疑是十分恐怖的，就连楚鹏也一下子没有料到这样的事，这百年猴儿酒，比老李说的还要恐怖。

　　但很快，楚鹏就发现了原因，这猴儿酒中，不像普通猴儿酒一般，里面只是几味普通的中药，而是十分名贵的灵药。

　　就光是楚鹏尝出来的，就有百年人参，百年黄精，住过，三叶花，四叶草等，这些放在一般地方来说，药效都已经很恐怖了，没想到还完美的混合在一起，让其药效大大增强，所以，即便仅仅一小口，但也十分恐怖。

　　老李和赵石只看见楚鹏面色通红，眼睛紧闭，在这狭小的地盘，竟然打起拳来，头上都蒸发出点点水汽，但脸上还是通红，让他们二人十分担心。

　　“老李，楚兄弟没事吧，看这样，好像和你说的不对吧。”赵石问道，毕竟他对于楚鹏的印象十分好，为人虽然不爱说话，但内心还是火热的。

　　“这酒也太恐怖了吧，和老一辈说的完全不一样啊。不过，我们要相信楚兄弟，看这样子，楚兄弟肯定学过两手，应该不会有事的。”老李说道，但眼中还是充满了担忧，要知道，整个村子，就属他和楚鹏关系最好了。

　　此时的楚鹏，经过一套拳法打出，终于觉得自己身上的燥热减缓了很多，身体的强度也随之增加，整体的实力也上升了一点。

　　就连老李和赵石，也能清楚的看见楚鹏的脸色慢慢缓和下来。

　　良久，楚鹏慢慢睁开双眼，显然他已经压制了身上那燥热的气血，眉目间的喜色显而易见，绝对获得了不少好处。

　　“好了，我们该走了。”楚鹏一醒来立刻说道，实在是这里太不安全了，毕竟在别人家里偷东西，主人就在门外，风险很大啊。

　　“不错，该走了。”老李也赞同道。

　　遂，几人一起转身就走，就连老李和赵石都没有注意到已经空了的百年猴儿酒，这是楚鹏偷偷吸收进空间的。

　　一声长嚎，明显是猿猴类所发出的，楚鹏等人听到这个声音，脸色不由得一顿，立刻拔腿狂奔，心中暗叫：不好，怎么就这么倒霉，刚好准备走了才来。

　　待到楚鹏等人刚行到洞口之时，正好看见猴王正带领着那一群猴子在那等待，眼中是没有丝毫掩饰的愤怒。

　　其实，本来猴王今天很高兴的，来了一个浑身雪白的同类（小白），大家在一起玩耍也十分开心，所以，就在家门口大胆的玩了起来，并相信不会有人会偷自己的东西。

　　但是，当自己正在那里玩耍，赏风景的时候，突然闻到祖祖辈辈流传下来的饮料的味道，立刻就知道有人类在自己的房子里，当下，召集全族干了过来，看看是谁这么大的胆子敢偷自己的东西。

　　说到底，这也怪楚鹏，毕竟最后的百年猴儿酒是他打开的也正是因为这百年份的猴儿酒，其酒香太过浓郁，所以，很快就顺着山洞飘出来，被猴王察觉。

　　若是只取一些普通的猴儿酒，那么现在逃出去完全是不知不觉的，此刻，楚鹏三人望见面前这近百只猴子束手无策，实在是想不出什么方法解救自己啊。

　　虽然猴子的力量不大，不能造成什么伤害，但质变引起量变啊，面前就有近百只猴子，若是把什么石头啊，栗子啊等作为武器丢过来，那绝对让人焦头烂额。

　　现场，此刻，陷入了一个诡异的场面，三个人和一群近百只的猴子对峙起来，没有一点儿风吹草动，现场就这样寂静下来了。

　　这无疑让楚鹏感到十分紧张，毕竟现在的场面可是楚鹏一行人处于劣势，直到现在，楚鹏还没有察觉对面的这一群猴的思想意图。


第67章 和猴子做交易（上）

　　这无疑让楚鹏感到十分紧张，毕竟现在的场面可是楚鹏一行人处于劣势，直到现在，楚鹏还没有察觉对面的这一群猴的思想意图。

　　但当前最为主要的就是赶紧离开这个地方，要知道，楚鹏已经把山洞里的猴儿酒全部掏空了，万一被猴王发现，那么肯定会追出来，驱使猴群攻击自己等人。

　　不过此刻，楚鹏倒是长舒了一口气，因为猴子并没有进山洞，这说明：自己等人逃走的希望还是很大的。可楚鹏刚刚冒出这个念头的时候，猴王身边的一只猴子，晃了晃尾巴，迈着“优雅”的步伐，走过楚鹏，缓缓向山洞里面走去。

　　这一霎那，楚鹏心中是紧张万分啊，尤其是看见已经有猴子进去了，虽然是从自己身边走去的，但无奈的是，不能做任何阻挡。

　　小心的低声对身后的老李与赵石说：“我们慢慢向前移，到那个洞口在说。”

　　要知道，现在楚鹏一方就在洞口处，离出口大概一米远，而猴群，里洞口差不多三米，万一真的有什么冲突，那么楚鹏等人只能活活被堵死。

　　反而，如果摸到了洞口，在事情不对劲的情况下，楚鹏一行人还可以向边上逃跑，沿着来的时候的道路逃回去。

　　三人一起，脚步微动，慢慢的朝着空口出挪了过去。但即便是这微小的动作，还是被猴群给发现了，顿时一阵慌乱。

　　但看见楚鹏等人没有别的动作之后，才恢复平静，而楚鹏等人的挪动速度更快了，同时，心里还在默默计算，里面的那只猴子几乎已经到了酒坑处。

　　以往一步就能跨越的一米距离，在此刻，楚鹏三人挪了整整三分钟，终于来到了洞口旁，这一下，楚鹏终于心中稍定，有逃跑的机会了。

　　与此同时，洞里传出一阵猴叫，引起外面的猴子，也是一阵骚动。楚鹏心中暗道：不好，被发现了。立刻转身对着老李赵石二人说道：“你们赶快沿着这条路跑到中午集合的呢个地方，我来殿后。”

　　山里的汉子一向直爽，再加上他们也不是不识局面的人，当下，道了一声谢：“多谢楚兄弟了，回村我请你喝酒。”便转身就走。

　　这下，楚鹏的心完全放下来你了，毕竟，若只是自己一个人的话，凭借着《一苇渡江》，楚鹏能轻松突围，再说，楚鹏还有一件事要和猴王商量，可不能让老李赵石在这窥视秘密。

　　就在老李二人逃跑的同时，山洞里的猴子也飞快的跑出，在猴王的面前又蹦又跳，嘶叫着，时不时指着山洞，时不时指着楚鹏，丝毫在表达这什么内容。

　　楚鹏只见，那个猴王听了猴子的话，也是立刻进入山洞，接着便听见一声大吼，猴王又冲了出来，眼睛盯着楚鹏。

　　被这样子盯着，楚鹏完全不在意，虽然自己目前威力最大偶得风水阵不能施展，但是，楚鹏还是一个武者，普通的兽类不能伤他分毫，再加上楚鹏还有底牌。

　　只见楚鹏大手朝着猴群一挥，嘴里叫道：“小白，出来。”

　　一道白色的身影一蹦一跳的冲了出来，片刻就跑到了楚鹏的肩膀上，没错，这正是小白楚鹏就是打算让小白担当“动物翻译”，或者说，帮忙获取楚鹏想要的资料。

　　手中突然出现一块面包，楚鹏递给小白，嘴里说道：“小白啊，你去和那个兄弟说说，看看能不能帮你主人我酿酒，成功了给你很多好吃的。”

　　对于小白来说，别的话听的是云里雾里，但是那一句“好吃了”无疑让它的眼光亮了起来，嘴里啃着面包，眼睛迷惑的望着楚鹏。

　　楚鹏也知道，虽然小白智慧远超一般的猿猴，但还是不能与人类媲美，当下，便取出一个装有猴儿酒的瓶子，打开之后让它闻了闻，让后指指酒，指指猴群，意思是这东西是猴群的。

　　接下来，又指着酒，对自己指了起来，意思是：我要。

　　好像明白了楚鹏想要表达的意思，小白抱着还没有啃完的面包，朝着猴王跑去。

　　远方的猴群，本来因为丢失了猴儿酒，恼羞成怒想要攻击楚鹏，但看见今天新来的小兄弟跑上去，也就没有出售了，只是静静的看着，接下来，它们看到了小兄弟还与那个人很亲密，最后它跑过来了，但好像是那个人要他来的。

　　虽然小白很小，但是速度力量一点也不弱，片刻间，它就来到了猴王身边，小小的身体一蹦一跳的，手还不停的挥舞，嘴里喔喔唧唧的叫着，正在把楚鹏的要求向猴王说。

　　但很显然，猴王没有同意，大声的对着小白咆哮，似乎在宣泄着不满，小白见状，垂头丧气的回来了，毕竟只要是完成了，它就能获得好东西吃，但现在没有了。

　　楚鹏微微的笑了笑，手上又凭空出现面包，摆放在小白面前，小白看见了，顿时大喜过望，张口就想咬。

　　但是，楚鹏毫不犹豫的伸手，将小白那小小的身子阻止下来，指了指面包，又朝着猴王指去，这是在告诉它，让它把面包带过去给猴王，看看有没有转机，同时，还敲了它一下，嘴里笑骂道：“你这小东西，好东西不会忘记你的。”

　　听见这话，小白才眉开眼笑起来，不过，那猴脸笑起来，着实十分怪异。

　　猴王见小白去而复返，心里有些纳闷，但紧接着，小白“深情”的望了一眼手中的面包，不舍的递了上去，指了指面包，又指向嘴，示意猴王品尝。

　　楚鹏只见猴王一口将面包吞下，过了片刻，嘴里还是嚎叫不断，但声音明显的柔和了一些，虽然不明显，但楚鹏还是能清晰的感觉出。

　　见到这样的方法有用，楚鹏将小白招来，略微思考了一下，将火腿肠递出，心道：这火腿肠差不多能满足你了吧。

　　但是，虽然这次很有效，猴王的吼声小了一大半，但眼中还是带着一点怒意。

　　根据楚鹏对这两次的分析，觉得，这个猴王大概也有点灵智，仍然吼叫，可能是因为东西太少的缘故。

　　索性，大手一挥，将空间中的零食全部摆出，而他自己远远的跑走了，站在十余米外看情况。

　　速度最快的就属小白了，它那小小的身子就像是兔子一般，立刻奔了过去，抓起零食就吃，由于有这么多，它也很大方的分享给别人。

　　短短的时间内，由于好奇，随众等，所有的猴子都已经吃上了零食，正在那大快朵颐，好不乐哉，而且，猴王早就把猴儿酒的事情忘到一边去了，正在那努力的吃火腿肠。


第68章 和猴子做交易（下）

　　楚鹏望着众多猴子在那分抢零食，心终于放了下来，毕竟这一切只是他的猜想，猴子接不接受完美是凭借运气，好在，以前看别人逗猴，知道猴子是杂食性动物，在加上楚鹏推断，这里的猴子几本没有接触过人类，所以，楚鹏的这些零食才会有用。

　　此刻，猴王的心里也是十分开心的，在它看来，山洞里的饮料自己都会做，只是很恼怒面前这个人把自己辛辛苦苦做的饮料偷走了，所以心里十分不爽，想要教训这人。

　　但，被今天来的那位雪白的同类阻挡了，接着又看见那同类跑到那人的身上，然后给自己一块黄黄的东西，叫自己吃。

　　吃下之后，直觉的味道马马虎虎，但有种新鲜感，所以，一下子没有上前去攻击那个人。但没想到，同类接下来又拿出一根长长的东西，外面还花花绿绿的。

　　最后，在这个同类的知道下，知道了把东西剥开，然后再吃。顿时就觉得这个味道实在是太好吃了，自己长这么大，还没有吃过这么好吃的东西。所以，心中的火，已经去掉一大半了，只是东西少了点。

　　但没想到的是，那个人手一挥，地上就出现一大堆花花绿绿的东西，接着，就看见雪白的同类跑过去吃，而自己，也看到了一大堆刚刚吃的长长的东西，所以赶快过去抢着吃，至于那个人偷自己东西的事情，早就忘了一干二净，甚至看到这个人，也觉得顺眼很多了。

　　猴王的心里楚鹏当然不知道，但他内心的激动一点也不比猴王小，只不过，猴王开心的是有好东西吃，而楚鹏开心的是别的事情。

　　要知道，楚鹏这次进山，最为主要的原因，就是想要采摘药材，而楚鹏品尝过普通版本的猴儿酒和百年分的猴儿酒，里面都蕴含了不少药材，这让楚鹏十分惊喜。

　　毕竟，这些纯野生的中药都是十分珍贵的，尤其是其中的少数几种，在外界几乎已经看不见了，就如同：百年黄精，百年人参等药材，整个华夏几乎都找不出了，没想到在这酒中竟然还能喝出来。

　　所以，楚鹏断定，这群猴子一定知道知道这些药材的位置，甚至它们就有可能培养着这些药材，这个推断，无疑让楚鹏陷入狂喜，所以，他才会如此模样，就是为了证实他心中的猜想。

　　只要能成功，那么楚鹏能获得无尽的好处，甚至有可能立刻炼制几种丹药，为父母强身健体，延年益寿。

　　良久，在楚鹏的注视下，这群猴子将原地摆放的一大堆零食吃掉，只剩下无数的垃圾，不过，楚鹏可不希望这么美丽的天然风光被白色垃圾给污染，所以，他让小白提醒猴王，让它将垃圾收集起来，有楚鹏带走。

　　果然是拿了别人的手软，吃了别人的嘴软，现在的猴王对楚鹏完全不抱敌意了，通过小白的提醒，整个猴群都开始行动起来，将地上的，树上的，被风刮走的垃圾袋全部收集起来，堆在楚鹏面前。

　　看见面前这堆垃圾，楚鹏微微的摇了摇头，就是这群罪魁祸首，让大自然被污染的如此严重，但是，这片山林，自己一定要抱住，这样想罢，大手一挥，面前的垃圾堆完完全全被收入系统空间之中，与那废弃的建屋材料堆在一起，等待楚鹏处理。

　　同时，楚鹏为了向猴群表示垃圾袋的重视，当下再次取出零食，奖励给其中捡垃圾最多的猴子，看见猴子们高兴的神情，楚鹏也不禁得意起来：你们别的不懂，这东西能换零食，看你们还到处乱丢吧。

　　终于，当着一切都处理完毕后，楚鹏，猴王，小白，这三人，哦不，是一人二猴，待在边上的一处空地，准备实施楚鹏的计划了。

　　零食方法果然奏效，原先对楚鹏怒火满腔的猴王，现在竟然还有点亲切，往向楚鹏的目光都柔和了不少。

　　楚鹏先是将猴儿酒取出一瓶，然后拿出零食，先是指了指猴儿酒，然后指了指零食，意思是说猴儿酒等于零食。

　　接着，将猴儿酒放在猴王身边，零食放在自己这边，对着猴王示意，让它用猴儿酒换取零食。

　　果然，对于吃的方便，猴王十分热衷，很快就明白了什么意思，当下，就将那瓶猴儿酒推向楚鹏，而它自己，则得到了三根香肠，美滋滋的自顾自的吃了起来。

　　看到这一幕，楚鹏是不知道赞叹吃货的伟大，还是该无奈，但是心中倒是十分高兴的，本来，他已经做好了打持久战的准备，没想到，这只猴王竟然这么聪明，大大出乎楚鹏的意料，竟然在如此短的时间以内，学会这个道理，根据楚鹏推测，这只猴王大概有五岁孩童的智商，在自然界已经十分难得了。

　　大自然的猴子一般来说，也仅仅相当于人类三岁孩子的智商，五岁已经实属奇迹，当然，小白不能算在内。

　　见猴王已经明白了交易的大概内容，但楚鹏仍然不放心，继续演练多遍，直到最后，猴王已经明确“知道自己酿造的饮料可以换好吃的”这才罢休。

　　其中，楚鹏甚至还从小白那知道了，猴王不仅仅这一处有“饮料”，其余的地方也有，这个发现让楚鹏大喜，奖励给小白和猴王一堆零食，并朝着猴王示意，你的酒越多越好，你拿多少来，我给你更多的好东西。

　　反正最后，一人一兽，都乐的不可开交，就在刚才还恨不得打上一架的一人一猴，现在看向对方无比亲切，尤其是猴王，在它的眼里，面前的这个人类等于好吃的零食啊，至于自己酿造的饮料，早就忘完了，对于他们来说，这东西虽然有好处，但已经喝腻了。

　　将小白留下，楚鹏看时间也已经不早了，示意自己明天再来，今天先走了，见到猴王已经懂了，当下，《一苇渡江》法门运转，一跃十丈，到对面的大树顶端，朝着老李等人赶去。

　　仅仅只花了数分钟，楚鹏便走过了原先三个小时的路程，果然，老李和赵石已经在那里等待了，眉宇间还充满了焦急。

　　楚鹏不再隐藏，立刻现身，道：“老李，赵石，我回来了。”为了更为逼真，在先前就已经将衣服弄的稍微混乱，声音也略显疲惫。

　　“回来了？回来就好啊”听到楚鹏的话，老李和赵石的心都放了下来，嘴里小声嘟囔着，看向楚鹏的目光充满了感激。

　　老李急忙发问道：“楚兄弟，你没有什么事吧？我们都担心死了。”

　　楚鹏呵呵一笑，心中就是十分喜欢山里人，相互之间的浓浓真情，当下，拍了拍自己的胸口，笑答：“那当然没事，现在壮得都能打死一头牛。”

　　“哈哈”看见楚鹏这副表情，大家都是一阵哄堂大笑，紧张的气氛都冲淡了不少。


第69章 返回修整

　　待欢笑过后，老李和赵石不禁问道：“你是怎么逃出来的啊？”想来，他们对于楚鹏能从那么多猴子眼下逃出，感到十分困惑，因为在他两跑的时候，能明显的知道猴王心中的怒火是多么的大。

　　楚鹏呵呵一笑，当然不能让他们知道太多，毕竟，楚鹏经历的事情太过奇特了，因此，略微斟酌下，楚鹏答道：“看见那群猴子冲过来，我当时也是很紧张的。但突然想到以前的隔壁有一个耍猴的人，知道猴子喜欢吃杂粮，所以我把背包里吃的东西，全部丢到身后，在他们争抢的时候才跑出来的。”

　　说实话，这个谎言有很大的漏洞，毕竟，这里的猴子没有去过外面，根本就不会拆包装袋，但好在，老李和赵石都没有发现，当然，也有可能是他们忽略了。

　　“哦，那就好，不然那么多的猴子，能把人烦个够呛。山里的猴子野得很，下次小心点。”老李赞叹道。

　　“恩，不过这次拿到了猴儿酒，这下已经算是很不错了。”赵石从他那小包中拿出水壶，将壶盖打开，抿了一嘴，一脸享受着说道。

　　谈到这个，老李也是笑逐颜开，忘了刚才楚鹏所说的经历，取出灌满猴儿酒的水壶，感叹道：“哎，没想到这次的收获这么大，早知道就多带几个水壶了，可惜啊，那里还有那么多。”

　　“知足吧，能得到一壶已经够好了，做人不要太贪心。不过，可惜的是，以后再也喝不到猴儿酒了。”言语间带着一股惋惜，赵石劝诫道。

　　“为什么啊？赵石，怎么喝不到了，喝完之后，再来这里取啊，以后不是一直能喝道么？”楚鹏对此感到疑惑，急忙问道。

　　“哈哈，楚兄弟啊，你是城里人，可能不知道，但我们从小就听过的。我爷爷那时候，也是机缘巧合之下，来到一处猴子窝，所以得到了猴儿酒，但他下次去的时候，发现那处猴子窝不仅没有酒了，就连猴子也消失不见了，他也一直在为这个可惜啊。”老李解释道。

　　“是啊，猴子就这样，只要被发现了，立刻把猴儿酒全部喝完，就连猴群也全部迁移走，不会留给我们一丝一毫。所以，我才会这样说的。”赵石继续补充道。

　　“哦”楚鹏嘴上应答道，但心里也在庆幸，这猴儿酒对身体十分有好处，楚鹏还想着让父亲长期喝，若刚才自己跑了，那么下次来见到的肯定是一个空洞，猴王一定会举族迁移。

　　所幸的是，楚鹏不仅没有跑，还与猴群达成一种交易，虽然现在不知道到底能不能成功，但希望还是很大的，再说，小白还在猴群中，即便最坏，也能找到猴群的所在。

　　想到这里，楚鹏的脸上露出了笑容，但陡然间，他又想到：明日还是要来这里一趟的，但是，最为关键的是，空间中的零食不够了。没有零食，那最后一丝希望也不会有，完全不可能达成交易，毕竟，自己与猴群交易的物品就是零食。

　　当下，楚鹏对着老李和赵石说道：“我们回去吧，至于找草药下次再说，这次获得了猴儿酒，不怎么好携带，毕竟我们没有多余的水壶了，不可能用猴儿酒解渴，再说，无论它度数怎么低，但毕竟还是酒，万一在山上喝的迷糊了，很有危险性的。我已经住在这里了，下次来采药也不是没有机会的。”

　　楚鹏的这个理由可以算是完美无缺的，毕竟一个人可以三天不吃饭，但不能缺水三天，若是把猴儿酒当成水来解渴，大家都觉得太浪费了，十分舍不得。

　　所以老李赞同道：“是啊，暂时先回去，下次再来，这次获得这酒，还是靠着楚兄弟的，下次保证带着楚兄弟来山里多逛两圈，争取找到好的药材。”

　　略微沉思了一会，赵石也点了点头，显然，没有水源，他这个老猎人可以熬得下去，但不知道楚鹏能否坚持，再加上老李也同意回去了，只需要略微的思考，便也就赞同了。

　　看了看时间，也就两点多一点，时间还挺早的，若是努力的话，今天晚上能在自己家里歇息。

　　三人由于得到了巨大的好处，回家的动力也格外的充足，再说，往回的路程已经走过一遍了，算是比较熟悉的了，相信很快就能回家了。

　　尤其是楚鹏，这一次就属他获得的好处最大了，系统空间中，那近百斤普通猴儿酒，还有数斤百年分的猴儿酒，都可以算的上是酒中的精品，但他不可能拿出来，显露在明面上的也就水壶里面一壶。

　　路上，楚鹏可以说是看见了赵石的真本领，因为拿到了好酒，老李就嚷嚷着，有酒没菜怎么行，等下在路上一定要打只山鸡或者野兔回家下酒，最后碰是碰到了，但还没有等老李将那杆猎枪取出，赵石一言不发，抽出一支箭，张弓就射。

　　楚鹏只听见“嘣”的一声弓弦响，那支箭就已经射入了野兔的体内，虽然一箭并没有把野兔射死，但也受了伤，行动速度大为降低，又怎么可能跑过楚鹏等人，没过一会儿，就被抓住了。

　　再一看，箭正好射在兔子的后退，由此可见，赵石弓箭技术的精妙，这让楚鹏感叹：确实是民间藏高人啊。

　　这一只兔子，也罕见的大，老李上前拎着耳朵，略微掂量一下，说道：“大概有五斤，大家一起去我家喝酒。”

　　楚鹏赵石欣然同意，在回村之后，一定去他家喝酒。

　　终于，在晚上六点钟的时候，楚鹏一行人终于回到了村子，天色还没有完全黑下来，但已经能看到不少的村民坐在家门口吃饭了，看见楚鹏等人，无不问道：“怎么今天就回来了？”

　　但都是被老李一笑而过。

　　楚鹏等人在七点多，终于吃上了香喷喷的烧烤野兔，纯正的天然香料，味道十分不错，杯子中的是今天获得的猴儿酒，可以说是美酒佳肴，赏着月色，品着美酒，心情也是十分愉快。

　　猴儿酒喝下去暖洋洋的，身体都会发出一阵愉快的呻吟，所以，这一餐弄饭只是草草的吃完了，大家回到各自的家休息去了。


第70章 再回猴群

　　翌日一大早，楚鹏双目一睁，已经醒来，毕竟，今天他的事情不少，必须得趁早去城里买零食，与猴王进行交易。

　　照例洗漱完成，在院子里进行练武，俗话说：冬练三九，夏练三伏。习武一途，万万不能放弃。即便楚鹏今日有很多事情要做，但练武，还是没有放弃。

　　尽管凭借《奇门遁甲》，楚鹏已经是举世无敌了，但《奇门遁甲》所耗的时间偏长，楚鹏现在所能动用的境界，还没有到达随意改变周围的高度，也就是说，楚鹏的肉身对于风水秘术来说，还是十分孱弱的。

　　一套拳法打出，楚鹏连饭都没有吃，就像城里赶去。

　　此时尽管才刚刚六点，但一向习惯早起的村民都已经开始忙起来了，有的做饭，有的摘菜，形成一副恬美的山村画卷。

　　楚鹏小心的避过这些村民，来到了山路的一处角落，仔细观察四周，见没有人在附近，脚下用力，整个人就腾空而起了。

　　人在一颗又一颗的树上飞窜，每次只要脚步微点，就能腾跃十丈，楚鹏整个人就像是鸟儿一样，十分畅快在天上飞行，但速度比一般的鸟快多了，普通人几乎抓不到他的身影。

　　清晨的山间，空气更加的清新，再加上经过一夜，空气孔还略微带着一点水蒸气，呼吸进肺里，都有一种爽快感。

　　楚鹏就这样，心中觉得宁静无比，与大自然完美的契合在一起，同时也在感叹华夏的古老文明，能创造出如此绝妙的武学，不仅能强身健体，还有防身的效果。

　　时间过得很快，凭借着已经达到蜕凡境界的《一苇渡江》，楚鹏仅仅花了十分钟，就已经从牛角村到达了城市的边缘，速度比原先快上数倍。

　　再离山路的出口的第一个转弯点，楚鹏停了下来，开始了如同常人一样的行走，浑身没有一点儿汗水，甚至，衣角也都没有露水。

　　这里离城市并不算是遥远，楚鹏很快就来到批发市场，徘徊在一个有一个小摊前，不过，他身上那股出尘的气息，在经过天师传承后，更加的浓郁了，在山里同村民在一起倒没有感觉，可在这杂乱的时常，周围都是污秽的钱财气息中，格外的出众。

　　虽然他的衣着简单，仅仅只是白色的休闲服和深蓝的牛仔裤，但还是频频惹人注目。

　　对此，楚鹏没有丝毫在意，仍然在搜索自己想要的物品，经过昨天的观察，那群猴子，明显对火腿肠，牛肉干，花生米糖感兴趣，至于什么果肉等，完全不在意。

　　所以，楚鹏也在收集这些，但一个有一个的小摊，虽然有楚鹏需要的，但数量不多，无法满足那一群猴子。要么就是东西够多，但一看就知道有问题，这不禁让楚鹏觉得有些失望。

　　毕竟现在批发市场大多都没有开门，开门的里面的货物，也大多都是辣条，薯片等零食，对于这种零食，楚鹏是完全不会理会，虽然其口感可能一时间有些味道，但无形之中，会对你的健康产生影响。

　　虽然楚鹏的合作对象是猴群，但是，这点他坚决不做。

　　不过，好在楚鹏走到最里面的时候，终于找到了批发牛肉干和糖类的商店了，一进去，不想多耽误工夫，看见这里的牛肉干都是一大袋的，没袋大概有十斤，直接说道：“给我来二十袋牛肉干，三十斤糖。”

　　没有要火腿肠，因为楚鹏觉得菜市场里的那种大型火腿肠更加的划算，至于糖类，楚鹏没有多买，这次的三十斤还得分批交给猴群。

　　因为楚鹏知道，哪怕猴子再怎么聪明，遇见好吃的，总会多吃点，糖类吃多了对牙齿不好，还容易得糖尿病，胆结石，这些病对于人类来说，可能不算什么，但猴子不行啊。

　　匆匆付完钱，楚鹏来到了农贸市场，将冷库批发中的火腿肠全部扫完，楚鹏高兴的回程了，而今天想要买火腿肠的人，则遗憾的发现，全部卖完了。

　　叫了一辆三轮车，将这些火腿肠拉倒山路口，至于牛肉干等，早在去农贸市场前，就已经收入系统空间中去了。

　　在三轮司机疑惑的神情中，楚鹏下了车，同时还有那几大箱的火腿肠，看见已经远去的车子，四周也并没有其余人，楚鹏果断收起火腿肠，运转《一苇渡江》，连忙向牛角村赶去。

　　一来一回，加上楚鹏买东西所化的大量时间，再次回来也只是七点，也就是说，楚鹏仅仅只花了一个小时就已经把事情办好了。

　　回到村子的第一件事，就是去老李家，虽然第一次去山里，在他看来是失败了，但楚鹏无疑获得了很大的好处，所以，带上一些礼品去是必须的。

　　但出来时的楚鹏身上多了几个大袋子，手上还拿着数个馒头，嘴里苦笑，这全是老李一家的回礼，甚至还说，楚鹏不收他们也不收。但这些干蘑菇，干木耳，都是纯天然食品，比楚鹏的礼品贵多了。

　　奈何他们只说是自家弄的，不花钱，必须楚鹏收下。

　　至于赵石那，就简洁多了，拿两条烟，几瓶酒，很是快捷的就出来了。他这样的汉子，不需要过多的言语，所以也没有回礼，但楚鹏相信，只要有求与他，他一定会鼎力相助。

　　这些事情全部忙好后，楚鹏将老李家给的早餐吃完，整个人就又一次的前往山里，不过，这一次只有他一个人，但同样的，他的装备也少了很多，只是穿着迷彩服，背包什么的，全部丢在了空间中。

　　会轻功的楚鹏，一个人赶路无疑是十分快的，但奈何猴群的山洞也不是那么的近，还加上山里的错综复杂，楚鹏花了整整三十分钟，才到达那块水源的位置。

　　这一次，楚鹏并没有在水源旁看见猴群，但是，还是沿着昨天的路线，来到了那山洞前，还是没有发现猴群，这无疑让楚鹏有点担心，怀着希望，楚鹏叫了一声：“小白。”


第71章 另一处酒窖

　　楚鹏的声音顺着山林，回荡了很远，回声久久不散，但楚鹏还是没有看见一只猴子，这不禁让他很是失望，心中自问：难道昨天的那一切都是假象？

　　但就在此时，一道白影从山洞中飞速奔向外面，楚鹏只觉得眼前一闪，怀中就多了一个小小的身影，不用低头，楚鹏就知道这是小白，它此刻双手紧紧抓住楚鹏的衣袖，摇着，似乎在撒娇。

　　这下的惊喜无疑来的是非常快的，转变十分迅速，同时，楚鹏也知道了，这是小白和自己开的一个小小的玩笑，就像孩子和父母撒娇一样。

　　这让楚鹏苦笑不得，手轻轻的敲了小白的脑袋一下，始终下不了重手，嘴里笑骂道：“你这小东西啊，下次可不许这样。”

　　但眼中并没有恼怒的神色，反而还从空间中取出它最爱的火腿肠，递了上去。

　　只见小白双手紧紧抓住火腿肠，大嘴一裂，仰天长嚎了一声。虽然那身子小，但这嚎叫声却十分的打，震的楚鹏耳朵都有些失鸣。

　　随着小白的叫声结束，周围的山林里跑出来不少猴子，尤其是猴王，他一马当先的跑在猴群的最前端，慢脸充满了兴奋。

　　楚鹏心中暗叹：没想到这群猴子的警惕心这么浓啊，同时还这么的聪明，竟然知道这一招，不仅能在自己来时及时出现，还能在计划有变时，及时逃脱，不可谓不妙。

　　猴群到楚鹏身前三米出停下，大眼睛紧紧盯着楚鹏。

　　楚鹏丝毫不惧，大手一挥，面前的空地上就出现了一箱火腿肠，正是从空间中取出来。然后，楚鹏手上又出现一瓶猴儿酒，指了指猴儿酒，又指了指火腿肠，示意猴王那这个来交换。

　　那猴王一开始见到火腿肠，眼中都露出精光，嘴里流着哈喇子，但看到楚鹏的手势，先是愣了一下神，但转瞬间就清明了，指着楚鹏手中的猴儿酒，又指着火腿肠。

　　这下，楚鹏不需要小白当翻译，自己就能清楚，猴王这意思不就是这猴儿酒等于火腿肠吗。

　　当下，没有犹豫，立刻点头，满脸期待的看着猴王，心中默念道：猴王啊，猴王，你可要多拿点出来啊，我父亲的酒就靠你了。

　　果然，猴王得到了楚鹏的回答，大喜过望，手舞足蹈的，转身就走。

　　这一幕看的楚鹏是莫名其妙，完全不知道怎么回事，怎么好好的，你跑了，到底要不要交易啊？

　　但好在，这个时候，小白拽了拽楚鹏的衣裳，指着猴王，示意其跟着猴王走，与此同时，渐渐远去的猴王也一同转身，朝着楚鹏嚎叫，也是叫楚鹏跟着。

　　这一下哪怕是傻子都明白这些意思，所以，毫不犹豫，楚鹏选择了跟上去，脚尖一点，运转《一苇渡江》，楚鹏毫不费力的腾起十丈远，轻轻松松的跟着正在林间穿梭的猴王。

　　猴王在林间穿梭，动作可以说是十分敏捷，一棵树上跳刀另一棵树上，犹如平地一般，让人惊叹，技巧性十足。

　　但楚鹏就不一样了，他只在每一棵树的树顶，用脚步微微一点，整个人就能飞速向前冲去，看起来飘逸潇洒，动作唯美。

　　而后面的树上，则跟着一大群猴子，这一事件，山林里鸟雀横飞，杂乱无比。而小白，他正在楚鹏的怀中美滋滋的啃着楚鹏赏给它的大火腿肠。

　　赶路大概花了十分钟，猴王在一个山洞前停了下来，不过，这个山洞就十分隐蔽了，不像上一个一样，周围空旷无树，一目了然。

　　这里周围是遍布密林，洞口的两旁长着一人高的杂草，洞的上方还有藤蔓垂下，若不是猴王在这里停下，楚鹏可以肯定，自己绝对不会注意到这里，所以说，这里能算的上是十分隐蔽了。

　　洞口前，猴王对着楚鹏嚎叫了两声，便单独一个人进了这个山洞，楚鹏略微想了想，从空间中取出手电筒，也跟了进去。

　　山洞里面，倒没有楚鹏想象的那么湿润，反而十分干燥，但同样的，里面十分的黑，以楚鹏的目力，也看不清十米意外的东西，当下，毫不犹豫的将手电筒打开。

　　走过一条十多米的隧道，猴王带着楚鹏来到了目的地。这里给楚鹏的第一印象，就觉得此处是一个储藏室，专门贮藏酒，尤其是好酒。

　　实在是面前的景象太过惊人了，空气中虽然没有闻到一丝酒味，但光凭借面前这些东西，楚鹏能断定，这些都是上好的猴儿酒。

　　同先前的那个猴窝不一样，这几十平方米的空间中，并没有摆放起很多的大型石头，但是，地上却有一个有一个的坑，楚鹏看见的就是那里面没有任何物品的坑，他们裸露在外面，楚鹏能清楚的看见坑底的碎石，还有那道道裂缝。

　　但还有一种坑，他的上面盖着石板，四周都被黄泥封锁，看不见一丝一毫的缝隙。这里面一定是上好的猴儿酒，楚鹏第一眼就认定了，因为这样的封存，只有上好的陈酿才会这样。

　　但面前有多少，足足有十几个被石板封存的坑，就连楚鹏也无法估算其到底有多少。

　　面前的这些东西让楚鹏大喜过望，但也没有忘了带路人，大手一挥，五箱火腿肠，三袋牛肉干，还有几包糖就被楚鹏大方的扔在了过道中，猴王一见，立刻扑了上去，而小白也趁这时跑下楚鹏的怀抱。

　　楚鹏蹲下身子，小心翼翼的将石板揭开，但突然发现，这石板沾的还是很牢固的，当下，也不再小心，反而用力一拉，整块石板就这样呗掀开了。

　　面前的东西并没有让楚鹏失望，香醇的酒味随着石板的掀开而弥漫出来，楚鹏闻了闻，发现其比普通的猴儿酒好上不少，还是不能与百年分的猴儿酒想必，但其年份不低了。

　　这个发现让楚鹏惊叹于猴子的智慧，没想到它们的方法能让酒保持至今，没有坏，反而更加的香醇了。

　　边上的猴王也问到了酒香，但没有丝毫理会，还是大口的吃着火腿肠，仿佛这才是美味一般。


第72章 苍龙吐涎

　　面对着面前的美酒，虽然猴王不在乎，但楚鹏需要啊，无论是给父亲喝还是拿出去卖，都是十分好的主意，尤其是，父亲早年受到太多的苦，导致身体现在不好，经常喝这种猴儿酒，能够强身健体，延年益寿。

　　所以，楚鹏只是望了望身边的猴王一眼，见它吃的欢快，一点也没有注意到楚鹏，想来，它已经认为这些东西是楚鹏的了，面前的这堆零食是它的。

　　当下，楚鹏大手一挥，就这么明目张胆的将这一个酒坑的猴儿酒收走，意念微微探查了一番，这一个坑的酒大概十三斤，十分不错，便转身来到下一个酒池。

　　但很显然，酿造酒的是猴子，储藏酒的也是猴子，猴子终究不能与人相比，这一个坑的酒，由于密封处理没有弄好，已经酒气跑完，已经废了。

　　这让楚鹏十分失望，毕竟这里所以的酒都已经是他的了，看见损失，当然心疼了，全然没有先到自己仅仅只凭借一些零食就换来这价值万金的美酒了。

　　心中只是微微叹息一下，楚鹏继续开始开下一个坑，这次不错，收获了十五斤猴儿酒。

　　继续，下一个，亏了，没有酒；

　　下一个，十七斤

　　……

　　……

　　最后，在十三个坑中，楚鹏找到了八处密封完好的，以及五处漏气的，总的来说，收获还是不错的，楚鹏一个收到了近两百斤的上好猴儿酒，只是可惜的是，大多都是几十年的佳酿，但没有百年分的绝世美酒。

　　酒已经收好了，楚鹏没有管身边的两个吃货，看见这储酒室最里面似乎还有一大块空地，抱着好奇心，楚鹏向前走来，想要仔细观察观察。

　　只见这里并不是什么空地，地上反而有一个大坑，远比刚才那些装酒的坑大，坑的底部，有已经干燥的植物残渣，坑的边上还有这一些石头做成的工具，上面的痕迹显示，已经有一段时间没有被使用了。

　　这让楚鹏十分疑惑，这到底是干什么用的？但转头一看，正好看见山壁上有一汪清泉，正在流着山泉，地面上还有一个二尺见方的小水池。

　　再一联想此处的环境，楚鹏脑子灵光一闪，顿时想明白了，这里，一定就是猴儿酒的酿造室了，真没有想到，酿造与储藏都在一个地方。

　　很显然，酿酒必须要水源，而这里的水源就在边上，对于猴子来说，是十分方便的，这一点完全符合。至于其他的，那就都是楚鹏自己推理出来的。

　　想来，那群猴子大概将草药，泉水放入这个大坑，加上酒曲什么的，反正猴儿酒的酿造过程，楚鹏也不明白，心中只是大概的估量一下这些过程。

　　但这终究不是事实，楚鹏只好退回猴王身边，叫住了正在吃的欢的猴王，指着那里的大坑，然后又指了指地上的小坑，手上坐着动作，甚至嘴里还说着话：“那是不是做这酒的地方啊？”

　　不过，这次老天开眼啊，猴王竟然奇迹性的听懂了，脑袋点了点，示意正如楚鹏所说。

　　这让楚鹏大喜过望，看来这猴子的智商没有想象中的那么低么。

　　于是，接着指着那个酿酒的坑，取出一瓶酒，这酿酒的坑，再指了指手中的酒，意思是你酿我手中的酒，行不行？

　　猴王果然没有辜负楚鹏的期望，点了点头，但它又指了指手上拿着的火腿肠，双手虚空画了一个大大圆，示意要很多很多火腿肠，看的楚鹏情不自禁的笑了起来，骂道：“知道会给你的，吃货。”

　　猴王别的意思没有听明白，但是很明显知道了楚鹏已经同意了，他急忙飞奔过去，拿起酿酒坑边的一块石头，做着动作，向楚鹏示意其会酿酒。

　　经过再三确然，楚鹏已经知道了，这群猴子，世世代代都是在这里酿酒的，接下来就好办多了，楚鹏既然已经知道了，心中略微思量一下，便跑到外面取了几样东西。

　　仅仅只是七块石头，每块差不多篮球大小，石头是普通石头，随处可见。

　　从外面找好石头后，楚鹏将这些石头按照一定的模样，就在酿酒坑边上，摆动一下，按照特殊的位置放好。

　　这不是楚鹏随意而为的，是其经过精心思考，才准备布置的风水阵，“苍龙吐涎风水阵”，众所周知，龙涎即是传说当中，龙的唾液。

　　而龙，是华夏传说中的一种动物，传说其能大能小，能升能隐。大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。

　　所以，连带着这种龙涎都带上神秘的色彩，功效非凡，在古代有着种种传说，而楚鹏所布置的，正是达到三门境界的风水师才能布置完成的“苍龙吐涎风水大阵”。

　　要知道，不论什么大阵，只要是与龙有关的，那就非同寻常。楚鹏所布置的这个阵法，一般都是为村庄的水土所布，能让土壤更加的肥沃，流水更加的甘甜，保一方风调雨顺。

　　而楚鹏在这狭小的地方布置，不仅能够让猴儿酒更加的醇香，还能接通地气，令酒水间带着一丝灵气，品质更上一层楼。

　　但这从来没有人试过，因为这也太大材小用了。若是被风水师看见了，一定会大骂楚鹏败家，竟然在这么小的一个地方，施展如此豪华的阵法。

　　别先看楚鹏仅仅只用了几块石头，这是境界到了，凭借天地中的灵气就能布阵，就如同三国时期的诸葛亮能凭借八卦阵挡住十万大军，而八卦阵也才仅仅只是几块石头，这是因为诸葛亮的境界高。

　　而民众所听说的使用法器布阵，那只是一般的三流风水师，再说，他们的那些法器也不过就是一些镜子，玉精，带着一丝灵性，不能算是真正的法器。而排除真正的法器，高明的风水师是不会过于依赖手中的器皿的。

　　“苍龙吐涎风水大阵”是根据东方七宿——角、亢、氐、房、心、尾、箕，而这七宿的形状又极似龙形，从他们的字义上就可以看出来，角是龙的角，亢是颈项，氐是本，而是颈根，房是膀，是胁，心是心脏，尾是尾，箕是尾末。所布置而成，因此，才用七块石头。

　　但此时当楚鹏摆放龙头之时，眼前一道黄光闪过，接着便听见一声低吟的龙啸，“苍龙吐涎风水阵”就好像活过来一般，变得生动不少。

　　“什么，龙脉？”突然而至的小东西，不仅没有让楚鹏觉得难过，反而十分震惊，要知道，这是龙脉啊，在古代就是帝王的象征，天地万脉，以龙脉为尊。

　　突然出现的这一条，楚鹏相信，有着龙脉的温养，新酿造的猴儿酒一定会更加的好喝，但同时心中还升起一丝疑惑：“这里怎么会有龙脉？”

　　毕竟根楚鹏的认知，经过华夏千年以来的纷战，龙脉已经无比稀少，到了现代，更是无处可寻，仅存的几条也就在全国中心，燕京，但为何这里还有一条，这不由的让楚鹏十分疑惑。

　　苦思冥想半天，还是一点头绪都没有，所以，最后，楚鹏倒是一副顺其自然的样子，浪费脑经的事情最好好少做点。


第73章 别有洞天

　　苦思冥想半天，还是一点头绪都没有，所以，最后，楚鹏倒是一副顺其自然的样子，浪费脑经的事情最好好少做点。

　　毕竟这里突然有龙脉坐镇，最后的得益者肯定是自己，但是，即便这样，楚鹏还是在心里默默记下这件事，同时猜测，这大概与此处的隐秘有关吧，今后一定能探测出来。

　　布置完“苍龙吐涎”风水大阵，虽然楚鹏境界高，但是还是感觉有些累了，坐在原地休息，想到以后能有源源不断的美酒供应，即便楚鹏这平静的脸孔下，都露出一丝笑容。

　　小白还是老样子，仍然在那啃个不停，但楚鹏已经看出来了，他的身体明显变大一点，心中暗叹：果真不愧是灵猿，生长速度，智力，力量都不能用常理解说。

　　至于猴王，它倒是没有继续吃了，反而一脸傲然的待在一旁，像是审视自己的领地，自己的子民一般，看着四周的猴群吃东西。

　　楚鹏知道，这就是赤裸裸的丛林法则，一般都是猴王最先享用最好的食物，等到猴王进食完毕，其余的猴子才能吃，阶级意识十分明显。

　　这让楚鹏不禁有些感叹，虽然人类社会一直强调人人平等，但几千年来，何时平等过，从古代的奴隶制，到封建君主制，再到现在的人民制，总的来说，只是称呼变了而已，实质上并没有什么改变。

　　就如同奴隶制，这个时期的人们最原始，但也是最为服从丛林法则的，阶级意识十分明显，人与人之间身份差距很大。

　　封建君主制也大同小异，但到了现代，什么人民制，说起来好听，但实质上并没有任何改变，甚至还变本加厉。

　　社会上不到百分之十的人掌握着百分之七十的财富，他们永远都是高高在上的人物，一言一行都能决定普通人的命运，何来人人平等。

　　试问，在现代社会，有谁看见没有任何后台的人能登临高位。可能，有的人一开始心灵是很纯洁的，但是上任之后，被权力污染，被周围的人所带，也慢慢变得污浊了，所以说，社会平静的外表下，充满了尔虞我诈，杀人不见血。

　　于此想必，楚鹏甚至更加喜欢这种原始型的社会制度（科技文明不变），最起码不用担心基本安全，不会再为上位者的打压而烦心，到那时，才是真真正正的人人平等，你若想出人头地，那么，无需人罩着，自己靠着实力来，绝对不会出现什么草包。

　　到那时，你有经天纬地之才，都能毫无顾忌的发出，不会被压制，当然实力也是分多种的，你的武力可以算实力，你能领导，可以算实力，你能发明，也可以算实力……

　　但这些只处于理想之中，其中牵扯到更多的利益，一旦触动，那就真是死无葬身之地。

　　对此，楚鹏只能长长的叹息，自己现在甚少接触这些东西，也不再多想了，毕竟，当初，就是为了躲开这些，才来到这山里的，所以，现在也就不想这些烦心事了。

　　就在楚鹏思考这段时间，猴群也都已经吃好了，只见猴王一声嚎叫，所有的猴子立刻安安静静的站在原地，双眼望着猴王。

　　这次楚鹏也不知道猴王到底在表达什么，只见它手舞足蹈，指着酿酒坑，又指着外面，嘴里时不时发出嘶叫，明显是传递些复杂的消息。

　　似乎看见了楚鹏的疑惑，小白屁颠屁颠的跑来，为楚鹏开始了翻译。

　　毕竟是十岁孩童的智商，小白就显得聪明多了，只见它随手抓起一把坑底已经干枯的杂草，又指了指水源，和酿酒坑，最后抱起楚鹏的那瓶猴儿酒。

　　这下，楚鹏完全明白了小白所要表达的信息，原来，猴王已经在下达命令了，它已经准备开始酿酒的，这下，它是在为猴群分工，毕竟酿酒的步骤很多，若是杂乱无章的话，根本你酿不出美酒。

　　摸了摸小白的脑袋，楚鹏当然知道它想要的是什么，意念一动，专门为小白买的巧克力就出现在了楚鹏的手中。

　　小白一见到最爱吃的零食，眼睛发光的盯着楚鹏的手，上前一扑，就将巧克力抢来，熟练的扒下包装袋，将垃圾交给楚鹏，而它自己，则美滋滋的在一旁嚼着巧克力，好不乐乎。

　　至于楚鹏，此刻的心情也是十分激动啊，毕竟，他这次进山的最终目的，就是为了药材的，至于偶然获得猴儿酒，这都是顺带而为，当知道猴儿酒中蕴含药材后，楚鹏果断的采取了合作，最终等的就是这一刻。

　　而猴王准备酿酒，猴儿酒中明显的是有多种药材的，所以，酿酒的第一件事，就是去采药的。而在猴群采药的同时，楚鹏也能跟过去，看一下有没有合适的药材，将其移植到隐者小筑。

　　这完全是一笔双赢的买卖，毕竟药材在天地间自然生长，总是有限度的，终究有一天，会将药材用完，而楚鹏若是移植的话，今后使用，也更加的放心，不用担心后继问题。

　　而且，经过楚鹏的隐者小筑那庞大的灵气后，不一定这些药材的效果更加的好了。

　　猴王带着几个身强力壮的猴子，飞速的在林间移动，而楚鹏也紧紧跟随。

　　转瞬间，十分钟过去，而猴王也已经达到了目的地，照旧还是一处隐蔽的洞穴，外面密密麻麻遍布着藤蔓，让人误以为这里是山壁。见它们已经进去了，楚鹏没有丝毫犹豫，压住心中的疑惑，也跟了进去。

　　洞里漆黑一片，但远远的，还是有一个小点的亮光，楚鹏飞速的冲上前，距离亮光越来越近，终于，冲到了出口处。

　　果然，这里别有洞天，虽然楚鹏早有预料，但是，还是被眼前的景物震惊了。

　　这里是一个山谷，楚鹏能看见里面蝴蝶双飞，鸟儿鸣叫，蜜蜂在采蜜，地上遍布都是植物，简直犹如人间仙境一般，而且，此处的灵气十分充足，比牛角村好多了。

　　但这些都不是最重要的，因为楚鹏发现……


第74章 百草园

　　这山谷的地面上也是花花绿绿的，遍布着各种植物，其余一切都与外界一样，但就是这看似平常的，各种植物，竟然是一株株药材，但是，由于这里太多了，使得人们下意识的将其忽略。

　　但这一切并没有将楚鹏骗到，凭借着他那宗师级的中医，不论是采药，炼药，辨药都是十分擅长的，可是，在这里，楚鹏陡然觉得自己的眼睛似乎都不够用了。

　　寻常的当归，川乌随处可见，而且株株品质上佳，纯正的野生中药，在外面可以算是难得一见，效果极佳。此处如此之多的药材，楚鹏就能为此地命名“百草园”。

　　可惜是在此处，楚鹏只是略微扫过一眼，就继续向里面走去，因为，沿途中，楚鹏发现，越朝中央的中药，不仅品质更为上佳，就连档次也高了不少。

　　果然，没过多久，楚鹏就看见身边长着一株中药，它高约为1m。根茎横生，有节。茎直立，单一。八片轮生，线形，长20cm，宽3cm，先端渐尖而卷曲，基部渐狭；无柄。花5朵腋生；花被筒状，淡绿色，6裂。浆果球形，带着橙红色。

　　这正是楚鹏在猴儿酒中喝到过的黄精，黄精具有降血压，降血糖，降血脂，防止动脉粥样硬化，延缓衰老和抗菌等作用，黄精多糖具有免疫激活作用。用于阴虚肺燥，干咳少痰，及肺肾阴虚的劳嗽久咳等。用于脾胃虚弱。既补脾阴，又益脾气，用于肾虚精亏得头晕，腰膝酸软，须发早白及消渴等。

　　药用价值十分高，而且，明显的，这株黄精已经经过变异了，虽然模样上略微有点不同，但是，楚鹏还是一眼就望了出来，并相信，其药效绝对是越来愈好。

　　一众猴子这时也来到楚鹏身旁，猴王一见到黄精，立刻啥也不管，张手就将其拔出，动作十分粗鲁，让在一旁的楚鹏看的十分心疼，同时也十分可惜，一株良好的药材就这样被拔出了，即便现在让楚鹏将其移植，成功率也不会太大，毕竟刚才那一下，已经将这株黄精的须根完全破坏掉了。

　　打定主意，下次碰见心动的植物，立刻就行动，楚鹏继续朝着中央进发，看见最为中央处是一个小水潭，虽然奇怪这样的现象，但是楚鹏还是一边寻找合意的药材，一边进发。

　　接下来，碰到的这株中药，所有人都很熟悉，甚至达到耳熟能详的地步，在华夏也留下了很多传说。它伞形花序顶生，花小；花菩钟形，具5齿；花瓣5，淡黄绿色；雄蕊5，花丝短，花药球形；子房下位，2室，花柱1，柱头2裂。浆果状核果扁球形或肾形，成熟时鲜红色；种子2个，扁圆形，黄白色。

　　不错，这就是大名鼎鼎的人参，其主治：劳伤虚损、食少、倦怠、反胃吐食、大便滑泄、虚咳喘促、自汗暴脱、惊悸、健忘、眩晕头痛、阳痿、尿频、消渴、妇女崩漏、小儿慢惊及久虚不复，一切气血津液不足之症。

　　不过，在现代，市面上的人参一般都是人工养殖的，个个可以说是白白胖胖的，就像一个大小子一样，没有丝毫营养价值，廉价的十几块钱就能买一株。

　　但其实真正的野山参还是十分珍贵的，野参的皮肤不似人工养殖的呈现白色，反而是棕色，表面粗糙不平，十年份的野山参也才仅仅小拇指粗细，但其中所蕴含的灵气，远不是人工养殖的人参所能媲美的。

　　至于百年老山参则更为珍贵了，曾近的拍卖会上，仅仅三十克百年老山参就排除了220万元的高价。

　　而楚鹏面前的这一株，就光看着就极为不凡了，一般来说，人参露于土的上半身，也就是茎，只有五十厘米，但这一株人参的茎足足有一米三，不可谓是不大，而且，其顶部的浆果也格外的多，再加上楚鹏的仔细观察，最后，断定，这株老山参已经有三百年的寿命了，可谓是历史悠久。

　　这下楚鹏则完全不能错过，否则他自己都觉得对不住自己，不似猴子般粗鲁，楚鹏右手拿军用铁锹，将附近的一块土地全部铲除，就如同第一次挖何首乌一样的手法，没有伤害一丝须根。

　　收获了这株老山参，楚鹏也不禁有些激动，只要将其移植到院子里，凭借着十倍灵气，相信以后有很多的老山参吃了。

　　但与此同时，楚鹏也发现了一个问题，此刻距离最中央还有一段距离，但是，就已经获得了如此珍贵的中药，那么里面究竟有什么啊？这无疑让楚鹏感到十分疑惑。

　　但转瞬间，楚鹏就被面前的药材所吸引，旋复花，紫丹罗等等，一样又一样名贵至极的中药，让楚鹏看的十分心痒，但是想到自己的院子就那么大，只能收取精华，而剔除糟粕。

　　终于，在经过一番努力后，楚鹏来到了山谷的中央，站在了水潭面前，潭中生长着很多的莲花，楚鹏一眼就看出来了，这是七叶莲，但又总感觉有些不像。

　　毕竟七叶莲是常绿灌木，初直立，后为大藤本，长15－30米。掌状复叶；小叶7－9，革质，倒卵状矩圆形至矩圆形，长12－26厘米，宽4－9厘米，无毛，全缘；叶柄长12－60厘米，托叶与叶柄基部合生成短鞘状。伞形花序有3－7朵花，3－5个伞形花序聚生成顶生复伞形花序或圆锥花序；苞片卵形，革质，长约1.5厘米；花大，直径1.5－2.5厘米；萼筒革质，边缘有不明显的齿；花瓣合生成帽状体，早落；雄蕊50－70；子房下位，多室，无花柱，柱头极多数，放射状排列，合生成纵的花柱状体，无分枝或有三个辐射状分枝。果扁球形，外果皮肉质，直径2－3.5厘米。

　　而这水潭里的明显与文献记载上的不一样，不单单是外形放大了，甚至楚鹏闻起来的药性也有改变。

　　但陡然间，楚鹏想到了这里处处充满了神秘，十分有可能与此地有关，一路上，楚鹏发现越靠近水潭长势越好，所以，楚鹏陡然间仔细观察起潭水来。

　　用手指沾了一滴水，楚鹏略微尝了尝，其味道甘甜，并没有让楚鹏感到不适，甚至，这水里面，还有一丝天地灵气，所以，此刻楚鹏心中只有一个念头，这潭水有古怪。


第75章 满载而归

　　已经知察觉到了潭水有问题，但楚鹏并没有分析水中有何种矿物质，毕竟，即便山泉甘甜，但此时不比古代，泉水中不可能有灵气存在，哪怕一丝都不可能。

　　所以，作为天师的楚鹏立刻抬头环顾四周，似乎在查探什么，也似乎在寻找什么……因为他认定，这一定是风水大阵的缘由，甚至，这里的神秘也是因为风水而造成的。

　　但是，由于身处山谷，楚鹏抬眼只能看见周围的山壁，平淡无奇，就如同普通的山一样，明显，这么平淡，不可能会对此地造成影响。

　　当然，这也是楚鹏不能完全发挥《奇门遁甲》的威力的原因，毕竟他现在只能打开四门，纵然接受了所有传承，但还是无法动用啊。

　　还有就是这些力量毕竟是楚鹏接受传承所得，而不是自己一步一步走上去的，中途没有经验，即便知道此处到底是何阵法，但是不能从蛛丝马迹中发现。

　　反正有一点楚鹏能断定，这里一定有一个十分庞大的风水阵，甚至有可能是已经开了六门的风水师所布，楚鹏纵然有八门的眼界，但发挥不了那么强大的力量。

　　所以，楚鹏果断的决定，不再多想了，等自己以后的境界高了再过来解这个谜底吧，而且，他还是一个很懒的人，一下子不能弄明白，那就下次吧，心中虽有好奇心，但此行的目的已经达到了。

　　毕竟，对于楚鹏来说，这里虽然有隐秘，但是没有干扰到自己的生活，再加上此刻不是解密的时间，其一是因为，即便楚鹏能解开这个风水大阵，但由于不能完全动用《奇门遁甲》的力量，中途可能有危险，而且还不知道这阵里有什么。

　　第二就是，破风水阵也是需要时间的，根据他的计算，若是真的破开面前这座还未谋面的风水阵，最少耗费几个月的时间。而楚鹏是打算今天就回去，没有太多的时间浪费，再说，若晚了那么久，老李等村民一定会发现异常，最后甚至会进山来找楚鹏，有可能发现楚鹏的秘密，这就不是楚鹏想要看见的。

　　所以此刻，还是先把目标放在四周的药材上面吧，楚鹏满眼兴奋的盯着山谷中的药材，露出了笑容。

　　这里的药材如此之多，根据楚鹏计算，每年甚至有不少的药材种子没有地方生长，所以，楚鹏下定决心，一定要为这里清清场，不仅自己能获益，还能维护生态平衡。

　　带一些给父母养养身子，至于补过了，完全不用担心，毕竟楚鹏本身就是医术宗师，绝对能完美的调节父母的身体。

　　小半天的时间就这样过去了，到了回去的时间了，猴王带着的几个猴子也回到了山洞口，它们的怀中，抱满了药材，而楚鹏也是收获斐然，美滋滋的回程了。

　　此刻的百草园，原先那遍布都是草药的山谷，已经去掉一半了，不过好在楚鹏并没有完全挖完，每样都留了不等的“种苗”，休养生息几年，相信又会变成那个满是草药的“百草园”了。

　　回去的路上，速度并不快，毕竟猴子身上都抱着一大堆药材，双手腾不下来，不能在林间飞越了。但楚鹏并没有要出手帮忙的心思，虽然系统空间无边无际，放入这些药材简直是不费吹灰之力。

　　但这对于猴群来说，并不好。因为他知道，劳动获得食物，这是大自然中的铁律，不似人类般狡诈，动物界完全遵循这一原则，哪怕他们的智力已经有了提高。

　　楚鹏若是帮助猴王将药材运回酿酒处，那这几个猴子干什么？吃干饭？虽然一次不怎么可能有依赖心，但是长久以往会怎样？这会培养猴子的惰性，下次就想着坐享其成了。

　　而没有劳动，下次遇到敌人身体素质也下降，最后，有可能被灭族，对于生态系统来说，是一件十分严重的事情。

　　大约走了半个小时，楚鹏等人才回到酿酒处，而楚鹏立刻就发现在楚鹏出去的这段时间内，山洞已经焕然一新，最起码地上的碎石已经被清扫完毕，酿酒坑也准备好了。

　　楚鹏看了下时间，已经下午三点多了，由于仅仅只是早上吃了几个馒头，一直到现在，都由于精神亢奋，忘记吃饭了。此刻，精神刚一放松，就立刻有疲惫来袭，连带着肚子也都有点饿了。

　　楚鹏立刻随意找了一处干净的地方坐下，从空间中取出早就已经准备好的野外简易食物，大口大口的吃了起来。

　　小白这时候则是飞奔而来，明显是要吃的了，用楚鹏的话来说，小白纯粹就是一个吃货，但那萌萌的外表，还有那会撒娇的表情，楚鹏总不会拒绝它。

　　望着正在美滋滋的吃着零食的小白，楚鹏陡然间发问：“小白啊，你是跟我回去还是在这里玩啊？”

　　这的确是一个问题，毕竟小白无论多么的聪明，都不能改变它是一只猴子的事实，一面是刚刚遇见不久的同类，另一边是主人，所以在楚鹏看来，这是一个十分困难的选项。

　　但是，小白没有丝毫犹豫，指着楚鹏，显然已经认定楚鹏了，正当楚鹏高兴的时候，小白又开始比划起来，原来，它的意思是要零食吃，只有跟着主人才有很多的零食。

　　这无疑让楚鹏满脸的苦笑，原来自己还没有零食顺眼啊，谁有零食就跟谁，轻轻的敲了小白的脑袋一下，楚鹏摇了摇头，当然，这并不是生气，就好像双方开玩笑一样的，小白显然很懂，也伸出爪子，闹了楚鹏一下。

　　简易的午餐，很快就草草解决了，而此时也到了楚鹏要离开的时候了，猴王现在正在那里主持大局，楚鹏看见酿酒坑已经装忙水了，全是猴子们用树叶转移的，可谓是工程浩大。

　　和猴王打了个招呼，楚鹏来到洞口，小白就坐在他的肩膀上，小手紧紧的抱着楚鹏的脖子。

　　轻喝一声“抓好了”楚鹏腾空而起，飞速的向牛角村奔去，而坐在楚鹏肩膀上的小白，则很是激动，嘴里哇哇大叫。

　　回去的路程一帆风顺，四点，楚鹏终于回到了自己的小院，而小白，在感受到院子里的灵气之后，显得很激动，手舞足蹈的。

　　对此，楚鹏并没有在意，而是会村里逛了一圈，看看有什么事情，在推脱掉数个邀请后，楚鹏回到院子，不想吃饭，毕竟几天经历了不少事情，楚鹏也感到了疲惫，或者说平静下心情。早早的上床休息了。


第76章 悠闲生活

　　由于前一日晚上，楚鹏休息的极早，所以，第二日，他同样起得比往常更早一些，当太阳还没有升起的时候，楚鹏就已经洗漱完毕，来到了院子当中，准备开始练武了。

　　大早的天气微微有点凉，山中的空气中蔓延着水汽，周天几乎全部都是大雾，闻起来带着一股泥土的芳香。

　　东方的太阳冉冉升起，金黄色的光芒透过浓雾，照耀在楚鹏的小院中，而与此同时，楚鹏也正是开始了一天的演练，一招一式只见虽然看起来普通，但带起的劲风让人心惊，能察觉到其中所蕴含的力道。

　　几天的练武时间格外的长，楚鹏直到大雾缓缓消散了，才收拳，此刻，他的全身都已经湿了，分不清是清晨的露水，还是练武的汗水。

　　楚鹏嘴里微微嘟囔着：“大概是了结了心中的一件事情吧，所以没有负担，沉浸在其中了。”

　　换回平时所传的休闲服，楚鹏好好洗了一把脸，草草吃了早餐，楚鹏开始规划今天要做的事情，总的来说，并不多，但是任务繁重。

　　首先就是，自己活得了不少药材，其品质皆为上佳，乃精品，再说，这些草药都是在山里获得了，今天必须挑选一些去送给村里人补补，毕竟相对而言，自己已经收获了太多了，做人要知足。

　　第二就是楚鹏今日，打算将昨天所收获的中药移植下来，虽然说系统空间中，不用担心其余因素，但是楚鹏一下子还是放不下心来，再说，植物离开土壤的时间太长，也不是什么好事。

　　做好规划后，楚鹏毫不犹豫的将所有的草药取出，只见院子里的空地，突然间就被密密麻麻的植物所覆盖，由此可见，楚鹏已经获得了多少药材。

　　仔细将这些药物分门别类，楚鹏根据这里村民的普遍身体状况，挑选了一些不怎么名贵，但是很有效果的中药，但其中，老李家与赵石家都添了一点料，分别加入一只百年山参。

　　虽然知道村民一下子不会接受自己的好意，但是，作为一个懂得人情世故的人，楚鹏知道怎样做才能完美的培养起自己的人际关系，归根结底就是一句话，要舍得付出。

　　牛角村里都是一副欢乐的景象，每个人都过得十分快乐，十分舒心，没有人愿意做小人，楚鹏当然也是十分的喜欢这样子的气氛，有话说：好东西，大家分享，更何况，大头全部都被楚鹏收为囊中，这又有何不可？

　　村子里也就三十几户人家，楚鹏很快就调制好药材，显然，地面上仍然看不见少，但一旁已经堆满了三十个小包。

　　楚鹏背起这些药包就往山下走，丝毫不担心村民们是否早起，因为在这生活多日的楚鹏明白，正是因为山间的优美环境，良好的空气质量，牛角村所有人，几乎都是早上六点就起床了。

　　村民们没有一大早的就干起了重活，个个都在房子前慢慢锻炼下，呼吸呼吸新鲜空气。这十分有利于楚鹏计划的展开，只见他每到一家的院子前，就会喊一声，然后地上药包，十分快捷。

　　“王婶，这是给你的，记得自己熬了喝。”

　　“李叔，这一包是给你的，……”

　　“……”

　　绕着村子一圈，每一家都已经跑到了，每一家的名字也全部都知道，显然，楚鹏的举动让他在村民中的声望更好了嘴上推辞两下，便也顺势接受了，甚至就连老李也都没有过于推辞。

　　楚鹏很是高兴，毕竟自己还有那么多，而送出去的都是一些低品种的药材，至于较为珍贵的。则还留在自己那里，准备将来用的。

　　这一圈逛下来，楚鹏不仅赢得了村民的好感，甚至好友不少的人留楚鹏下来吃饭，但全部都被楚鹏婉拒，毕竟楚鹏送东西，并不意味着图谋你什么。

　　废了好大的劲，终于回到了自己的家，楚鹏只是略微休息一下，便准备开始移植草药了。

　　众所周知，在种植物，最好是在上午和晚上进行，完全是因为在早上与晚上气温略微低点，可以避免太阳暴晒，减少植物中水分流失，增加植物的成活率。

　　而中午，由于太阳的直射，温度明显升高，植物的吸水和蒸腾作用十分强烈，当蒸腾强烈时，高温的土壤突然受到冷水的刺激，土温迅速下降，根系吸水能力很快下降，吸水赶不上蒸腾失水，植物就会萎蔫。

　　所以，楚鹏拿起小锄头，继续开始干自己没有完成的事，栽药。千万别小看了这项工程，要知道，华夏经过几千年的发展，中药的种类十分的多，神兵石还有不少的药性，例如，有的药性属阴，则必须放在背光处。药性偏阳，而放在强光处，甚至五行学说。

　　所以，正是因为这种种原因，楚鹏每拿出一株中药，定会仔细辨认，确认其药性，判断完五行，就会将其放入适合的地方，嘴里时不时的嚷嚷：“这是旋复花，又名：驴儿草、百叶草。多年生草本，茎具纵棱，绿色或微带紫红色。叶互生，椭圆形、椭圆状披针形或窄长椭圆形。头状花序少数或多数，顶生，呈伞房状排列。瘦果长椭圆形，被白色硬毛，冠毛白色。花期7～10月。果期8～11月。生于山坡、路旁、田边或水旁湿地。这个应该栽在这。”

　　转眼间，一个上午就这样消失了，而楚鹏则是靠着这段时间，已经将中药栽种完成大半，毕竟，虽然楚鹏空间中的药材虽多，但是大多都是有重复的，随意，每样只能选择一株作为代表。

　　现在，楚鹏的小院可谓是来了一个华华丽丽的大翻身，因为“隐者小筑”刚刚完成召唤的时候，整个平台都是光秃秃的，看不见一丝一毫的绿色。

　　但现在，通过楚鹏的努力，将中药大多移植成功，此刻，在外人的眼睛里面，原先光秃秃的平台，突然变得生机盎然，被绿色环绕，美不胜收。


第77章 时光匆匆

　　但现在，通过楚鹏的努力，将中药大多移植成功，此刻，在外人的眼睛里面，原先光秃秃的平台，突然变得生机盎然，被绿色环绕，美不胜收。

　　楚鹏这才缓缓点头，打量着这心目中的院子。越看越喜欢，简直无可挑剔。

　　院子里面靠山，有水，院子里还种着无数的药材，无论是拿来救人还是自己食用，都无比的方便，最让楚鹏欢喜的是那一汪水潭。

　　在楚鹏回来时，就已经发现，它与以往大不相同，潭水呈现淡绿色，丝丝水汽冒出，但不同于以往的水汽，楚鹏似乎闻见了一种独特的香味。情不自禁的，楚鹏尝了一口，里面蕴含了不少的灵气，甚至比“百草园”中水池的水，灵气还要浓郁。

　　楚鹏断定，这一定是因为小院中灵气更加的浓郁，连带着水也慢慢渗透进去了，不过，这个发现让楚鹏大喜过望。因为这水有大作用。

　　此刻，药材才刚刚移植完毕，能不能成活还是一个问题，但是，楚鹏相信，若是以这水潭里的水浇灌，药材成熟的几率绝对大大增加，要知道，这可不是普通的药材，放在外面，每株都价值不菲，功效甚大，而这样能挽救它们，无疑是帮了楚鹏一个大忙。

　　才刚刚移植完毕的楚鹏，连歇都没有歇一下，立刻兴冲冲地拿出水潭，打水浇水，忙活了整整半个小时，才终于将水交完，而水潭的水位也低下去不少。

　　不过，也好在这水是活水，用不了多久就能复原，能一直长久的使用，要知道这水中蕴含灵气，有十分重要的作用，这无异于楚鹏获得了一处取之不尽用之不竭的宝藏，当然必须隐者小筑在这里才行。

　　终于忙完一切了，楚鹏躺在靠椅上，悠闲的思索着未来的生活，眼睛一睁开，就看见树上的桃子，这门口的桃树，是楚鹏特地用来遮挡阳光的，就是为了能在树下乘凉。没想到因为连日以来，被灵气洗刷，显得十分不凡。

　　桃子一个一个，遍布整株桃树，如同两个成人拳头般大小，桃尖红红的，露出喜人的颜色，整个桃子还散发着一种独特的果香，十分惹人喜爱。

　　看见桃子这般模样，楚鹏也是十分吃惊，心道：这桃子也太过不寻常了吧，前两日看，离成熟还差几个月，而且个个都是青色的，听别人说，这棵老树结的桃子不好吃。但今日一见，只觉得现在都能食用了。

　　这让楚鹏不禁有些发馋，毕竟他本来就是一个馋嘴的人，没有抗住诱惑，楚鹏双手向前一伸，恰好就抓住一个惹人喜爱的桃子，没有洗，只是双手微微搓一下，桃毛随风而飘，能放心的食用了。

　　楚鹏坐起，将桃子放在嘴边，狠狠的咬了一大口，第一感觉就是多汁，楚鹏只觉得一股甘甜的桃汁涌出，让人的味蕾都麻木了，楚鹏继续咀嚼，发现桃肉几乎相当于豆腐，吃起来细腻，香醇，完全不用牙齿咬，只需要慢慢吮吸，就能完美的感受到桃子的美味了。

　　半响，楚鹏才从这绝美的水果中惊醒，通过刚才第一个桃子，就已经知道了这桃树上的桃子是多么的美味，心中暗暗惊叹这“隐者小筑”的神奇，完全没有想到会是这样一个结果。

　　但楚鹏很快就反应过来了，如此美味自然不能浪费，自己无论是用来招待客人或是自己食用，都是一种享受。再说，楚鹏觉得这个桃子还有进步的空间，毕竟他们扎根在这也才仅仅数日，今后一定会更加的鲜嫩，肥美多汁。

　　所以，楚鹏决定还是任它生长，也不急着摘，等到来客人才取下两颗尝尝，相信到时候的效果一定惊人。

　　时间飞逝，转眼间半个月就过去了，已经八月份了，今天就是八月一号，在这段时间，楚鹏可以说，无论身心都感觉十分畅快，与当初在城里完全不能比。

　　平日里，就是在山间逛逛，抒发抒发心中的抑郁之气，或者与村民们聊聊天，从他们那里得知民间的传说故事，整个人过得舒心无比。

　　当然，练武也没有落下，每天一大早，起床就是先练武，由于心中的烦闷之气已经疏散，所以，楚鹏对于武学来说，是愈来愈熟练。

　　回想起当初自己苦苦的在污浊的城市求一份工作，所受到的白眼，嘲笑，冷漠……等等城里人所具有的表情，在联系现在，村民们宽厚，朴实，善良，双方落差之大，令楚鹏为之咂舌。

　　再说，以楚鹏的文凭，在这个以学问定能力的现代，每月也就仅仅收获三千的工资，还要受一肚子火，甚至在城里居住久了，寿命相对减短，完全不值得。

　　哪能与现在的闲适想比，所以，楚鹏是万万不想再次回到城市生活。俗话说：小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝。

　　“隐”字是说个人真正达到物我两忘的境界，不受外物所影响，但是，楚鹏自问做不到，他还没有到达那种境界，不能不为外物所动。若不是隐居在山林，楚鹏相信，过不了多久，城市的污浊就能将自己同化，让自己也变成那冷漠，重利的城里人。

　　已经七月底的天气，更加的显热了，即便此时才八点钟，但火辣辣的阳光直射，还是让干活的村民陷入火炉，浑身满是汗水，就像是从河里捞出来的一样。

　　不过，楚鹏倒是十分惬意，小院子里灵气充足，简直是天然的空调，绝对没有任何污染，四季如春，此时的屋子里也仅仅是十九度，是人体最为适宜的温度，与外界的三十多度可以说的上是你天壤之别了。

　　楚鹏懒洋洋的躺在靠椅上，看着电视，身边还有一杯猴儿酒，时不时的拿过来抿两口，嘴里发出丝丝赞叹，示意他现在生活十分快乐。

　　至于猴王酿造的猴儿酒，在楚鹏第三天去看的时候，就已经酿好了，为了保持原汁原味，并没有用坛子装，还是用酒坑装，但是，密封的工作完全是由楚鹏负责，相信，在楚鹏所布置的“苍龙吐涎”的帮助下，过不了三个月就能喝到比原来好上几筹的猴儿酒了。

　　同时，楚鹏也有种自己酿酒的想法，毕竟，作为中医宗师，脑子里有无数的酒方，此刻还有不少药材可以利用，所以，楚鹏难免有点心痒痒。


第78章 熟悉的声音

　　同时，楚鹏也有种自己酿酒的想法，毕竟，作为中医宗师，脑子里有无数的酒方，此刻还有不少药材可以利用，所以，楚鹏难免有点心痒痒。

　　毕竟，自己脑子里的酒方，不仅味道醇香，还拥有种种药效，能医治一般病症，所以，楚鹏决定，过几日便将酒窖弄好，自己兑换个酿酒的技能，把治疗颈椎病的酒酿出来，送给父亲。

　　由于今天是月初，村里的人准备出去一趟，买点货物，再卖点土特产，虽然村里不喜欢外界的环境，但是还是得生活的，而楚鹏也刚好想出去办点货物，也就是零食，毕竟，那么多的猴吃，虽然不是每天都给，但是，上回出山所买的零食，几乎都被猴群消化完了。

　　躺在靠椅上慵懒了好一会，楚鹏在不情愿的起身，心中暗叹：这一段时间的悠闲生活，倒把自己给养懒了，连动身都不愿意了，实在是外界的天气温度差异太大，纵然楚鹏是武者，不会有太大的影响，但是，还是不喜欢那种火辣辣的感觉。

　　磨蹭了好久，楚鹏才悠悠动身，手中提着一瓶猴儿酒，口袋中装着两块巧克力，眼中带着不情愿的神情，穿过了篱笆围着的小院，出了门户，彻底来到外界。

　　果然，与外面想比，小院子里简直就是仙境，骄阳似火，从太空中直射，穿过片片树叶，剩下的点点光辉射在楚鹏的身上，楚鹏双眉紧蹙，十分讨厌这种感觉，但是，这里离村子也有一段距离，走的话至少十分钟。

　　为了减少受罪的时间，楚鹏小心翼翼的查探四周，准备小小的作弊一把，脚上运转《一苇渡江》，走起了轻功，整个人的速度猛增。但是，即便没有看到人，楚鹏还是没有做的太过明显，现在的一步，顶多相当于平时的两步，速度也才增加一倍。

　　若是被发现了，立刻停住，很容易解释，再说，现在在外面的人都在远处，一下子发现不了楚鹏的异常，所以，无惊无险的情况下，楚鹏花了五分钟就到了老李家。

　　“老李，我来找你喝酒了，哈哈。”楚鹏将手中的猴儿酒熟练的摆好，嘴里大声嚷嚷，一副我不拿自己当外人的模样。

　　“哟，来了，坐。”对此，老李没有丝毫在意，实在是这么些天，双方各关系更加的好了，尤其是楚鹏觉得一个人喝酒没有意思，便提起猴儿酒，来找老李喝，关于这个酒来历，只说楚鹏回到当时的山洞中，里面还剩下酒，被自己全部取回来了。

　　因为楚鹏赠药的事情，全村都知道，所以，这个原因倒是可以理解，即便是有瑕疵，老李也不会发现，或者说不会在意，毕竟楚鹏的这个举动没有伤害他们分毫。

　　“叔叔，糖。”虎子在一旁大方的伸出手，要道。

　　没有丝毫城市中孩子的扭扭捏捏，想要就直接说出来，继承了老李的豪爽，楚鹏微微一笑，从口袋中逃出了早就准备好的巧克力，递了上去。

　　虎子那小脸早就乐开了花，“谢谢叔叔”道了一声谢，便飞速跑出去，大概是要向玩伴们炫耀，风风火火的，十分活泼。

　　“这孩子……”老李摇了摇头，对楚鹏一笑：“楚兄弟，你别在意啊，他就这样。”

　　“呵呵，小孩子嘛，这有什么大不了的。”楚鹏对此倒是一笑而过，想想，自己小时候不也是这样的么？

　　时间已经不早了，若是再等下去，山路就会变得更加的难走了，毕竟这已经是夏天了，九点钟的时候，老李楚鹏等人就准备出发了。

　　每个村民都背着一副扁担，挑着两个箩筐，里面装的都是一些特产，如自己养的土鸡蛋，土鸡，笋衣，咸菜，还有野味等，由于这些东西都是土特产，而且天然无污染，所以，早早的就有酒店预定好了，老李等村民只需要将这些东西送出去，就能拿到钱，然后买自己所需的货物。

　　看见村民们一个个都背着扁担，有的人甚至已经五十岁了，就楚鹏一个人没有任何东西，这让他怪不好意思的，连忙上前，准备帮忙，哪晓得还没有将帮忙的话说出口，周围的人一致拉住他，示意不用他费心，这些活自己做就行了。

　　山里的人就这样，知恩图报，楚鹏上次将药材分类送给村里的人，他们熬过后，甚至有不少人身体内的顽疾都消失了，所以，他们一直十分感激楚鹏，尽量帮楚鹏做一些力所能及的事情，偶尔还送给楚鹏一些野味。

　　楚鹏知道，这些质朴的村民，一旦做出决定，那么就不会更改，所以无奈的摇了摇头，退了回去。

　　所有的人整装完毕后，一行十人一齐向着村外走去，很快就来到了山路。

　　八月份了，山路边的树木更加的青翠，茂盛，宽大的树冠延伸到山路上，遮住了火辣辣的太阳，穿过茂密的树叶，在楚鹏等人的身上只剩下斑斑点点，再加上偶尔吹过的凉风，此刻，楚鹏到感觉十分不错，虽然不能比自己的小院更好，但是却明显比空调风舒服。

　　楚鹏和村民在路上一边聊天，一边赶路，而因为有了人做向导，楚鹏也得知了这附近的主要情况，根据老李说，这附近还有一座山，也就是城里人说的风景区，距离并不远，从出口处再向里走个三里地就到了，那山上的景色不错，也十分便宜，据说都被评上了国家5A级风景区，节假日有不少人来玩。

　　就这样，一路聊天，不知不觉中，楚鹏才发现已经到了山路的路口，看看时间，才十一点半，也就是说，楚鹏等人花了两个半小时就到，没想到今天还更快点。

　　不过此刻，楚鹏等人一出山路，就望见对面的停车场上停靠着一辆大巴车，老李不由的自言自语道：“今天怎么会有旅游车停在这。”

　　而另一边的楚鹏，此刻他似乎听到了什么声音，但总是模糊不清，要知道练武之后，楚鹏听力视力已经十分好了，可以说百米以内的谈话总瞒不过她。

　　“不……你……不要……这样……”又是一阵女声传来，声音中总带着一点熟悉，这无疑让楚鹏感觉到疑惑。


第79章 解围

　　“不……你……不要……这样……”又是一阵女声传来，声音中总带着一点熟悉，这无疑让楚鹏感觉到疑惑。

　　与自己相熟的人怎么会在这个时候来这里，没有人知道自己在这落户啦，即便是老二他们，也仅仅知道自己住在乡下，并不知道其余的东西啊。

　　但随之而来的又是一句话“陈默文，你能……不能……不要纠缠我了。”声音娇弱，但语气间带着坚决。

　　听到这声音，楚鹏一下子就想起了到底是谁，那娇弱的身躯，害羞的表情，此刻一一在楚鹏脑海中回荡，不错，楚鹏听出来了这声音的主人就是HZ医院的那个娇弱单纯的护士，水嫣然，而且，此刻她似乎处境有点不妙。

　　楚鹏的心一沉，急忙向老李交代：“老李，你们先走，我碰见熟人了，等会去找你们，不用管我了。”说完，以百米赛跑冠军的速度向着声音传来的方向奔去。

　　百米的速度不过十秒钟，楚鹏绕过一个弯，便看见了那熟悉的身影，正是多日不见的水嫣然，她今日穿着淡绿色的上衣，由于是短袖，露出了如碧藕般的手臂，下身还是照例穿着三七分的牛仔裤，既不会过短，也没有过长，一分简简单单的装扮，在她的身上，到让人觉得耳目一新。

　　但她此刻眉头紧皱，身子微微缩起，眼眶红红的，似乎有眼泪流出，这一副娇弱的画面配上她那纯洁的气质，更加的吸引人了，可楚鹏还看到了她眉宇间的那一丝坚强，大概也正是因为她这坚强，才忍住了没有哭出来。

　　而她的对面则站着一个男生，虽然楚鹏只是望见他的后背，但能肯定这个男生怀中抱着一束红玫瑰，身上穿着白色的休闲服，面庞倒是不差，挺英俊的，嘴角边一直微笑着，看上去倒是觉得十分儒雅。

　　但，结合听到的模糊不清的内容，楚鹏还是大概了解现在的情况，大概就是这个男生，追求水嫣然，但是水嫣然不允许，就这样僵下去了。

　　想到这里，楚鹏就准备上前去劝这个男的离开，要知道，楚鹏与水嫣然的关系不差，甚至楚鹏对待水嫣然都有一种心动的感觉，毕竟那种娇羞，娇弱的气质，在现代社会十分难见，每个男人都希望有一个楚楚可怜的妹妹，在怀中。

　　但就在此时，那背对着楚鹏的男生说话了：“嫣然，你就做我的女朋友，我都追你半个月了。”

　　听到这个男生说话了，楚鹏更加的不满意了，这声音在外人听出来，或许觉得偏偏有理，十分得体浪漫，甚至能引发一大堆花痴，但是楚鹏听得明白，这声音里包含着多种东西，有一丝阴狠，一丝轻浮，还有一丝情欲，所以，楚鹏当下给这个人定义，是一个伪君子。

　　至于他要求水嫣然做女朋友，大概纯粹就是看见她长相娇美，动了色心，一旦人到手后，玩不了多久就会分手，满足的就是他自己的一个猎艳的心里。

　　与此同时，水嫣然听了这话，眉头皱的更加的厉害了，贝齿紧咬嘴唇，那股楚楚可怜的气质更加的让人怜惜。她的心里此刻也是十分愤怒的，这个叫陈默文的男子，是半个多月前进自己的小组的额，而且，他一进小组，就立刻马不停蹄的追求自己。那模样，简直是司马昭之心——路人皆知啊。

　　可是，即便自己多次拒绝，他还是不屈不挠，仍然这样，甚至还动用他那副院长的父亲的关系，在今天给自己一组人放了假，来到了这里游玩，这全都是陈默文的主意。

　　要知道八月一日是中国人民解放军建军纪念日，因此也叫“八一”建军节。1933年7月11日，中华苏维埃共和国临时中央政府根据中央革命军事委员会6月30日的建议，决定8月1日为中国工农红军成立纪念日。1949年6月15日，中国人民革命军事委员会发布命令，以“八一”两字作为中国人民解放军军旗和军徽的主要标志。中华人民共和国成立后，将此纪念日改称为中国人民解放军建军节。

　　虽然其历史意义重大，但不是法定的节假日，而那副院长，为了自己的儿子，以权谋私，所以陈默文带大家一起来旅游，就是为了自己。

　　即便知道原因，但一向性子较弱的额水嫣然并不擅长拒绝，还是一脸坚强的站在那里，模样然人心疼。

　　见那男子如此过分，楚鹏立刻向前一跑，叫道：“嫣然，你怎么在这？”语气间充满了惊喜。

　　听到这句话，水嫣然也是很开心，定睛一看，发现原来叫她的人是楚鹏，当下更加的热情了，连眉头都舒缓了，急忙答道：“楚大哥。”

　　便再也没有下文了，但楚鹏知道，能做到这一步，对于她来说已经十分不容易了，毕竟她的性子一向就弱。

　　楚鹏对她报以一个微笑，示意其放心，一切有我，整个人快速的来到水嫣然的身前，将她挡在身后，微笑着看向面前这个陌生的男子。

　　此刻，陈默文是十分气愤的，好不容易利用自己父亲的权势，将水嫣然约了出来，对就是约，自己原先约她，总是推脱，直到自己央求父亲，在八一放假，举行公众旅游，才能一起出来，而且，为了达到两个人独处的目的，也废了不少的苦心，没想到现在突然来了一个人，竟然与这个医院的院花认识，看起来似乎还挺熟的。

　　但是即便心中厌恶，还是不能放在表面，当下，微微一笑：“我叫陈默文，是HZ市医院的院长儿子，请问你是？”

　　全篇无论是语气还是交谈的内容都无可挑剔，简短的话中将自己的背景，想要问的问题全部都表达出来了。

　　尽管陈默文一再的隐藏眼中的愤怒，但还是被楚鹏发现了，但没有说什么。也是同样用那自己不喜的虚伪的令人厌恶的语气说道：“我叫楚鹏，是嫣然的朋友。”

　　此刻，楚鹏身后的水嫣然心中十分踏实，没有一丝一毫的紧张害怕，仿佛楚鹏来了什么都消除了一般，想到自己刚才那胆大的举动，她的脸上不由得露出一阵娇羞。


第80章 小惩

　　而身后水嫣然的表情，楚鹏并不知道，他此刻的目光全部都在陈默文身上。

　　仿佛没有听出楚鹏语气中的厌恶，陈默文还是一副微笑的脸庞，看上去倒像是白马王子，其实他的内心已经充满了怒火，不停的在嚎叫：要是这里是我的地盘，一定弄死你，竟然敢这样破坏我的好事。

　　但楚鹏并没有被这假象所骗，因为，他发现了那埋在眼底的一丝阴冷。

　　“呵呵，既然是嫣然的朋友，那么也就是我陈默文的朋友，以后有什么事情找我，我现在已经是一名医科主任了，也还认识一些人，不知道兄弟在哪高就？可能我可以提供一些帮助，对吧，嫣然。”陈默文突然间大笑，接着一脸真诚的过来说话。

　　“楚鹏……”比蚊子略大的声音传来，正是水嫣然。楚鹏转过身来，正好与水嫣然的眼睛对视，娇羞的低下了头，水嫣然满脸通红，但还是低声的说道：“我和他不熟，你，你……”

　　“知道了。”听到这类似于解释的话语，楚鹏并没有察觉出什么不妥，或者说根本没有感到什么异样，反而还是像往常一样，轻声说道：“知道了，你就待在我身后吧。”

　　接着，楚鹏转过头去，躲着陈默文冷冷的说：“哈哈，不劳陈主任费心了，我只是一个无职业的大学生罢了，再说，也说了，和你不怎么熟了，至于我们两个，那就更加不熟了，所以，双方还是保持一点距离比较好。”

　　看见哑口无言的陈默文，楚鹏继续说道：“我不知道你是怎么想的，或者说脸皮有多么的厚，竟然能逼迫女孩子，嫣然性子弱，不敢多说什么，但是我就不一样了。”说道这里，楚鹏已经露出了一丝怒气。

　　“你，你，……”陈默文顿时气得说不出话来，毕竟，楚鹏所说的就是事实，但这些话可以说是毫不留情的将他那虚伪的脸撕开。要知道，自小，他就好像是天子骄子一般，周围的同学家境没他好，成绩没他好，所以，每个人都围着他转。

　　所以这样养成了他自以为是的心态，再加上他挺有才，一直保持着良好的成绩，所以，无论老师还是家长对于这个性格都没有过多的管辖，睁一只眼闭一只眼也就过去了。

　　后来，大学他更是一举考上了德国海森堡大学，其医疗水平居世界前列，在国外，他收敛了性格，学了一点真本事，在联想国内的富二代的种种劣迹，所以他十分自傲，以为在国外待了几年，身上就沾了贵族气息，所以，一向都是翩翩有礼的。

　　可是，楚鹏当着他的面，尤其是边上还有着他想要追求的女生的时候，无情的揭破他，让他无地自容，陷入癫狂。

　　这一下，陈默文也是完全放开了，既然脸上那层伪君子的面皮已经被撕开了，他完全的暴露出自己的本性，满眼的阴霾，与怨毒，嘴角边的不再是微笑，而是冷笑。

　　“嘿嘿，原来我说怎么不接受我啊，原来外面已经有一个了，那干什么在医院里装什么清纯，这不是勾引人么，你这个婊子，装什么装啊……”怨毒的声音响起，让楚鹏听得眉头紧皱。

　　“楚鹏，我，我……”还是一如既往的偏弱的性格，水嫣然听见陈默文这些怨毒的话，眼眶红红的，眼泪强忍住在眼眶中，让人看见就觉得十分可怜，心头一软。

　　楚鹏也是如此，当水嫣然以这样的目光看向楚鹏的时候，楚鹏能清晰的从那犹如秋水般的眸子中，看到委屈，伤心，坚强等情绪，十分复杂。

　　伸出手，将她拦在怀中，楚鹏微微拍了拍她的背，小声安慰道：“不用多说什么，你的事情我知道，这只是一条乱咬人的狗罢了，不用想那么多，当他不存在……”

　　看见楚鹏已经抱着水嫣然了，陈默文只觉得一股热流直冲脑门，顿时感觉脑子充血，眼睛瞪个老大，骂道：“在我面前秀什么恩爱，一对不要脸的奸夫淫妇，你们……”

　　楚鹏的眉头皱的更紧了，一次不够还来一次，这无疑是挑战了楚鹏的底线，泥人还有三分火，楚鹏不是圣人，所以，当即放开水嫣然，一步跨出，来到陈默文身前，一个大耳瓜子就扇下。

　　只听见一声巨响，陈默文就感觉自己眼前一花，脸上一麻，整个人不停的向边上拐去，这是由于楚鹏这一巴掌力气太大了。

　　要知道，武者的力量本来就是普通人的数倍，再加上这一次，楚鹏是含怒出手的，所以，下手就更加的重了。

　　踉踉跄跄走了几步，陈默文一个重心不稳，跌倒在地，显得十分狼狈，但其中最惹人注目的莫过于那通红的左脸，一个巴掌完整的印在脸上，五个指头清晰可见。

　　“你，你，你竟然敢打我，你，你……”对于楚鹏的一巴掌，陈默文顿时懵了，从小到大，连他父亲都没有，打过他，但今天被一个陌生人打了，略微的发蒙一段时间后，他立刻反应过来，嘴里嚎叫着，声音由于过大而略显尖锐，听得让人觉得慎得慌。

　　水嫣然还是站在原地，当楚鹏放开她时，她觉得难道是楚大哥讨厌她，但是，接下来看见楚鹏扇了陈默文一巴掌后，顿时心中充满了喜悦，暗道：楚大哥这是为我出头的。

　　毕竟，虽然她的性子弱，但并不代表智商不行，恰恰相反，水嫣然还是个十分聪明的姑娘，所以，结合这一系列的动作过后，她的心中满是感动，对楚鹏的好感更加的大了。

　　原先对于楚鹏仅仅只是救了自己妹妹的恩人，外加自己的一丝好感，但现在，倒觉得对楚鹏的好感大于对他的感激。

　　此刻，楚鹏冷冷的望着面前这个正在爬起的男子，没有丝毫表情，但就是这样，陈默文还是有种胆战心惊，实在是楚鹏刚才那一巴掌太重了，现在就已经肿了起来，老远就能望见他的脸上凸出来一块。

　　“你，你，你给我等着……”撂下一句狠话，陈默文转身就朝着不远处的旅社跑去。

　　楚鹏本以为这件事就这样了结了，但是，他还是没有注意到陈默文转身时，眼角的阴毒。


第81章 不知悔改

　　看见陈默文已经走了，楚鹏倒也没有再继续追究什么，只当已经过去了，当下，便返回身子，来到水嫣然身旁，毕竟双方已经好久没见了。

　　“楚大哥，你怎么在这里啊？”在没有外人的时候，只剩下水嫣然与楚鹏，她倒比较放得开了，毕竟双方都已经算得上是很熟悉的人了，所以，话明显多了起来，首先便提出了自己的疑问。

　　“呵呵”楚鹏笑了两声，看了看身前的倩影，说道：“走出学校，一下子倒也找不到什么好工作，听说这里风景迷人，就过来旅旅游，没想到一下子就喜欢上了这个地方，所以，现在在这里定居了。以后有空，去山里玩，山里面比这外面好玩多了，风景也更好，到时候我给你当导游。”

　　“对了，你是怎么和他认识的？这种人表里不一，十足的伪君子，以后少接触。”说道这个，楚鹏的神色严肃起来，这全部都是因为陈默文实实在在不是一个好人。

　　听到楚鹏这番话，水嫣然先是脸色一顿，然后眉宇间显出疲惫，无奈的低声说道：“我也很不喜欢他，但他是我们副院长的儿子，所以，所以……”

　　接下来，楚鹏陪着水嫣然一边走一边了解，终于知道了所有的事情，但是，楚鹏还是叮嘱道：“那以后小心点，毕竟他你惹不起，少和他待在一块。”

　　“恩，是啊，我看着他也觉得很虚伪，还是楚大哥好。”这一句话刚落下，水嫣然的脸马上变得通红，就像是熟透了的柿子，娇艳欲滴，让人忍不住想要咬上一口。

　　其实水嫣然也不知道怎么回事，刚才最后一句话，就感觉脱口而出，完全没有经过大脑的思考。

　　不过，好在楚鹏倒并没有太过在意，仍然和她一起向旅馆走去，这次旅游，他们都是住在这旅馆当中。

　　这个旅馆正好就在进山那条山路的对面，但楚鹏一直没有仔细观察过，此刻，才发现装修倒是十分不错，采用较为独特的设计，充满了古风，房子的外面都是木制的，虽然里面还是有水泥，但是已经算是十分不错的了，毕竟这里不算什么全国闻名的风景区。

　　欣赏完这栋旅馆，楚鹏就带着水嫣然进去，此次的目的是取出她的包裹，带她在周围逛逛，楚鹏实在不放心水嫣然与刚才那个陈默文在一起，指不定下次，那个陈默文就会利用什么不法手段。

　　旅馆的大厅，陈默文左脸红肿着，就像是一个大馒头一样，与他那英俊的右脸完全不对称，让人看见了忍不住发笑。

　　但此时，四周虽然有八个人，但没有一个人敢笑，因为陈默文周围的人，正是这次出来旅游的那个小组，除了水嫣然外。他们对于院长儿子这个名头还是挺巴结的。

　　这八个人中，只有两个男的，其余全部都是女的，但却没有水嫣然漂亮，现在，他们都在听着陈默文滔滔不绝的说着话。

　　“水嫣然这个贱人”我和你们说“她这个淫妇，外表上装纯洁，其实暗地里不知道勾搭了多少个人，没想到啊，我在这里竟然都能碰到一个，就是那个男的，把我打成这样……”

　　“是啊，是啊，没想到她竟然是这样的人，就这样还是一副装纯的样子，这不是勾引人啊，文哥去去交个朋友，都被打成这样，也太不像话了。”随声应和的人名叫程娇，长相倒也还算个样子，但嘴唇微薄，一看就知道是个薄情之人。

　　在小组里，可以说她是最美的，但是，由于水嫣然的到来，夺去了这个名头，几乎没有人再关注她，因此，她的心中十分怨恨水嫣然，而且由于喜欢权势，在陈默文来到这个小组没有几天，就相互勾搭在一起了，这副模样简直是夫唱妇随。

　　“阿娇说的没错啊，确实是这样的，我本来就是去找她聊聊天，关心一下同事，谁知道她看见那个男的来，就说我逼她做我女朋友，这个水嫣然的心太狠毒了，你们平时也多注意点……”听到程娇的话，陈默文十分赞同。

　　而且，他刚才那一番话，虽然表面上是提醒这些人，但实际里，就是让他们与水嫣然划清界限，也就是进行隔离活动。

　　“哦，对，对。”众人应和着，不然又能怎么办？陈默文的父亲是副院长，不这样做也会被套上小鞋，所以，即便有与水嫣然关系较好的人，也是应和着了。

　　这一切全部都被和楚鹏回来拿东西的水嫣然听见了，他们两人正在进入大厅前的一个拐角。水嫣然此刻眼眶通红，没想到平日里一起工作的同时竟然是这样的态度，也没有想到陈默文会颠倒黑白，乱说一气。

　　此时，她的手紧紧抓住楚鹏的衣服，贝齿紧咬，正犹豫着要不要进去。

　　然而她身边的楚鹏可没有如此好的脾气，拉着水嫣然，从这个拐弯处走出，一脸平静的盯着正在那里大肆宣扬的陈默文。

　　就像是喉咙被掐住了一样，陈默文顿时说不出话来，眼睛望着楚鹏，带着一点惧色，一点怨毒，一点阴霾，突然间，似乎想到什么好计策，他眼中的怨毒更加的深了，对着四周的人说道：

　　“就是这个男的，他就是那个贱货的相好的，就是他把我打成这样的。”

　　立刻，周围的同事都用一种怪异的目光望向水嫣然，这让一向内向的女孩更加的伤心了，因为那几人之中，就有她的朋友。要知道水嫣然的朋友本来就不多，而现在尽然连朋友都在怀疑她。

　　这一系列的动作，让楚鹏彻底的怒了，本以为经过刚才那一巴掌，这个陈默文就会老实下来了，没想到他的心里这么狠毒，竟然能做出这种事情，这对于一个内向的女生来说，伤害是非常大的。

　　本想继续上前再给他一巴掌，但是，如若楚鹏这样做了，那不是就相当于承认他说的话是对的了，自己是了解所以的事情，但是在别人看来，自己就是恼羞成怒了。

　　这样无论最后那一巴掌打没打，错的就是自己了，不划算。所以，楚鹏强忍住心中的怒火，暗暗思量怎么对付他，一阵灵光一闪，顿时产生了好主意。

　　楚鹏右手凌空，食指在空气中画着怪异的符号，片刻，一声轻微的低吟：“成，去。”一道肉眼不可见的灰色气体朝着陈默文飞去。

　　没错，这就是楚鹏用天师身份给他的一个教训，众所周知，天地间充满了各种各样的气，有灾气，有病气，有霉气……

　　而楚鹏在空中画的叫聚煞符，能汇集天地间的煞气，来帮助自己御敌，当然杀伤力并不大，所以往往都是鸡肋般的东西，但其作用也不可小觑。

　　煞气可以迷惑心神，在鬼怪之物稀少的现代，每年所听到的撞鬼，几乎都是煞气造成的。

　　加上此刻的陈默文，心神不宁，脸上被打了那么大一块，阳气外泄，所以，更能将他吓住。

　　陈默文只感觉浑身一阵寒冷，似乎四周的温度都降低了不少，接着又感觉似乎周围已经不是熟悉的人了，一道白色的身影从他的头上飘过，但是看不见脸庞，似乎有无数的怨恨，以一种凄凉的语调：

　　“还我命来，哦，还我命来……”接着，那白色的身影降临在他的眼前，陈默文看见了这白影的面庞，顿时面无血色，眼眶突出，七窍流血，手向着陈默文抓去……

　　一阵难闻的味道传出，看向源头，才发现正是陈默文，他不知道看见了什么，双手乱舞，嘴里大声呼救，甚至现在尿裤子了。

　　四周的同事都生出厌恶的神情，众人只是看见陈默文在楚鹏来了以后，先是退后几步，然后手脚乱舞，活脱脱的像个神经病，直到现在坐在地上，白色的裤子都能明显的看出尿痕，一点都不知道这件事情是楚鹏做的。


第82章 大戒

　　楚鹏看见陈默文这样，也是一惊，没想到他的胆子这么小，毕竟聚煞符只是初级的符篆，没有太大的威力，楚鹏也只是想吓吓他，可不知道会发生这样的事情。

　　要知道，聚煞符发挥作用后，那个人看见的就是自己心中恐惧的事物，根本不在楚鹏的控制内，这个陈默文竟然被吓成这样，说明他做了很多亏心事，俗话说：白天不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，很明显的，陈默文心中有鬼。

　　其实，楚鹏的这番猜测没有错，陈默文确实心中有鬼，在他上高中的时候，班里有一个很漂亮的女生，他就想追求，但是那女孩不答应，一发狠，陈默文用药夺取了女孩的身子，在女孩醒来后，发现木已成舟，悲愤之下，从高楼跳下，事后，知道女孩的家境不好，陈默文的父亲花了很大的人脉才将事情摆平。

　　最后，陈默文也出去读书四年，现在这件案子已经淡了下来，已经当成了死案，没有任何人知道了，即便是陈默文自己，也是守口如瓶，没想到被楚鹏的聚煞符一晃，遇见这种情况。

　　“哈哈”对于这个陈默文，楚鹏倒是十分放得开，立刻大笑，同时也将陷入幻境的陈默文惊醒，他一醒来，第一眼望见的就是正在大笑的楚鹏，然后，感觉到了自己的异样。

　　竟然尿裤子了，已经二十多岁的人了，尿裤子，已经不能用丢人来形容了，陈默文顿时感觉自己的尊严都没有了，周围的同事，传来的鄙夷的目光，更加让他无地自容。

　　就好像是心中的信念倒塌一般，要知道，刚才，哪怕是被楚鹏打了之后，他仍然是那高人一等的心态，毕竟有那个资本，但现在，当着众人的面尿裤子，这对于他的打击是无以复加的。

　　你想啊，几分钟前，周围的人对自己都是阿谀奉承，讨好，但现在，虽然表面上没有说什么，但那鄙视的目光，就像是利箭一般，将自己的身体射的体无完肤，而且他们脸红红的，似乎在忍着什么，一看就知道，这是憋着没有笑出来的样子。

　　陈默文此时两眼通红，就像是陷入癫狂的野兽一般，嘴里嚎叫着：“就是你，你叫楚鹏是吧，是你害我成这样的，你父母怎么生出你这样的人，你父母太他妈的不是东西了……”

　　本来，一看见他刚才那副样子，楚鹏就知道，他是抱着破罐子破摔的念头，死也要把别人搞臭，完完全全没有一丝理智，全部都成了怒火，但没有想到他会这样。

　　一个成年人，心态也应该成熟了，但是，一下子就这么崩溃了，还在那里大骂。楚鹏一下子也怒了起来，你骂我可以，我还能等着你骂完，再收拾你，但是千不该万不该，你骂了我的父母。

　　从小楚鹏就知道父母花费的多大的心血将自己养大成人，可以说是省吃俭用，为了这个儿子操粹了心，所以，懂事的楚鹏一直都记着，就想着以后长大报答父母。

　　可是这个陈默文，竟然犯了楚鹏的逆鳞，骂他的父母。

　　当下，楚鹏也毫不客气，脚步向前一伸，跨国三四米，转瞬间就来到陈默文身前，提起手，又是一个大耳瓜子下去，这一次打的，比上回更加的重，同时，打的是右脸。

　　外人只觉得一阵风吹过，楚鹏已经站在陈默文身前，一个巴掌扇下，就好像随风而去的蝴蝶一般，陈默文向左边倒去，又恰好，那个方向摆放着一盆铁树。

　　接下来就是悲剧的时刻，那张原本俊俏的脸，不偏不倚，正好撞上铁树，被那像针一般的铁树树叶，刺个满脸，传出一阵阵哀嚎。

　　水嫣然惊呆了，那八个同事惊呆了，就连柜台上的服务员，也惊呆了。

　　好一会儿，程娇才上前将陈默文浮起来，但是那张脸上，现在是彻底平衡了，肿的就像是足球一样，上面还有不少的“针孔”，嘴里微微发出阵阵痛吟声，陈默文也不敢说话了。

　　大概是刚才那一下，将陷入癫狂的他彻底打醒了，不敢那么嚣张了，眼睛望向楚鹏，还是带着怨毒，不过恐惧更多了。

　　楚鹏也知道他的心里，但是现在他，没有上前来找茬，自己也不好出手，这样子就说不过去了，但刚才辱骂自己的父母，心中的怒火还没有消除。

　　毕竟刚才自己做的很隐蔽，再加上这里并没有奇门众人，你就这样认定，不顾一气的乱码，着实让人恼火。

　　转瞬间，楚鹏嘴角露出邪笑，因为此刻脑中出现的这个东西实在是太好了，右手依旧垂直放在腰部，但没有人看见，那中指在画着什么，一道粉色的气体，渐渐来到陈默文头顶。

　　心中默念道：刚才那一巴掌算你不知悔改打的，这次就是给你的一个教训。

　　不过，心中略微可惜，这个东西这么好，但需要时间蛰伏，晚上才会发作，相信今晚你一定欲仙欲死。

　　对着水嫣然说道：“把东西拿走吧，我们马上离开。”

　　“哦，好，你们，你们，我和楚大哥走了。”眼中伤心的望了这些同事一眼，水嫣然转身收拾东西。

　　而楚鹏则诡异的望了陈默文一眼，似乎有感应似得，陈默文也恰好望向楚鹏，总感觉这一下有不知名的心悸，背后都在发凉，但是陈默文并没有发现什么。

　　时间很快，水嫣然的东西也并不是很多，只是寻常穿的两间换洗衣物罢了，楚鹏已经看见水嫣然朝外面走来。

　　最后望了陈默文一眼，嘴里轻声说道：“祝你一路顺风，注意今晚将会很爽的哦。”然后厉声说道：“千万不要再来惹我，否则后悔的将是你自己。”

　　这话说的让陈默文感觉莫名其妙，但眼中的怨毒之色没有丝毫减小，没有再敢说话，大概是怕楚鹏了。

　　对于这点，楚鹏是毫不在意，你再怎么怨恨我，我与你有没有什么交集，报复不到我身上，我何须怕你，带着水嫣然，楚鹏转身就走，没有顾忌分毫。


第83章 携美进山

　　路上，楚鹏担心的对着水嫣然说：“那个陈默文会不会在医院里针对你？这样对你很不利吧？”这确实是楚鹏的心里话，毕竟水嫣然还在那家医院上班，刚才光顾着发泄心中的怒火，完全没有想到这一层。

　　再加上陈默文的父亲是副院长，这样明显会打压水嫣然，导致她失去工作，所以，楚鹏等到一冷静，就立刻问道，言语间充满了歉意，因为这一切都是因他而起。

　　听到了楚鹏歉意的问话，由于只有两个人了，所以水嫣然的声音也大了不少：“没事的，楚大哥，这个你不用担心，我爸的朋友把我安排进医院的，我不会有什么事的。”

　　“哦”楚鹏答了一声，便没有在说话，虽然自己并不知道他父亲的朋友是干什么的，但既然她这样说了，楚鹏倒也放下心来，但礼数还是要做足的，再次表达歉意：“这次是在是抱歉了。”

　　“不，不，这次的事情还是多亏了楚大哥，是我要谢谢你帮我解围，至于陈默文说的话，你别往心里去……”说到这里，水嫣然的脸上又红了起来，因为陈默文明显是把楚鹏和他当成了一对，所以才会发那么大的火。

　　“呵呵”楚鹏笑了笑，对于这种事情，应该都是男的不对，没想到这次竟然是楚嫣然提出，倒让楚鹏觉得不好意思了，尴尬一笑：“这个我不在意，毕竟对女孩子伤害多点，你没放进心里就行了。”

　　“恩，知道了。”也许是因为刚才的那一番问答，水嫣然的声音又便小了，恢复成以往那娇羞，可爱的邻家小妹妹。

　　接下来就是陷入一段尴尬了，楚鹏原本只是不想水嫣然与陈默文住在附近，毕竟这是在是太危险了，本想在另一处旅社住下来，白天仍然在一起旅游，但现在人都得罪成这样，甚至还受伤了，所以，水嫣然暂时也就没有地方可去了。

　　毕竟现在双方都成为敌对了，而且对方还要住上医院，不管怎么说，水嫣然此刻什么事情都没有了，没想到就这样，楚鹏破坏了别人一场好好的旅游。

　　心中捉摸着，到底怎样才能补偿，但一下子想不起来，犹豫了好久，楚鹏缓缓说道：“嫣然啊，你现在也没有地方去，不如和我去山里散散心吧。”

　　本以为会被拒绝，甚至心中已经做好被拒绝的楚鹏，并没有听到自己想到的那个答案，反而还大吃一惊“那好吧，谢谢楚大哥了”声音还是那么的娇柔，但是其中的意思却令楚鹏感到十分疑惑。

　　毕竟，楚鹏只认为双方现在还是普通朋友，若是一起进山未免显得太过亲热了，但是姑娘一惊同意了，楚鹏也不含糊，立刻拍板，说道：“那好，下午我们就进山，对了，中午你还没有吃吧，走，我请你吃饭去。”

　　找到一家略显干净的摊位，楚鹏随意叫上两个新鲜的小菜，就坐下和水嫣然聊天，不多大多时候都是楚鹏一个人讲，虽然水嫣然在没有人的时候，话会多一点，但还是不能改变那害羞内向的性格。

　　因此，为了避免无话的尴尬，楚鹏一直在讲着，描述山中的美景：“我和你说，那山里面可谓是纯天然绿色美景，在外面绝对看不到啊，还有那空气，清新，绝对比国家级风纪区都好，最让我满意的就是我自己那房子了，安逸，舒适，住起来很是舒服……”

　　好在，楚鹏的口才十分的不错，所以，整顿饭都是楚鹏讲着，水嫣然应和着，但即便是应和，也看不出有一丝敷衍之色，神情亦然是那么的柔和。

　　很快，饭菜都吃完了，只是简单的小炒，但是明显的这个菜是自家种的天然蔬菜，十分爽快，开胃。

　　吃完之后，楚鹏想到自己今天下午还必须采购一些货物，不然不能供应给那一群猴子，但是，这些货物都必须放在系统空间中，带着人着实有点不方便。

　　可是万一将水嫣然放在一边，又有点不放心，最后，再三考虑后，楚鹏还是决定带着她一起，不过每次进去办货物，都会让水嫣然在门口休息，称所有不注意，才将货物放入系统空间，中间甚至还遇到了不少险处，但好在都被一一克服。

　　相比于上一次，这次还进了花生，瓜子等小吃，一切都办的十分顺利，在一切弄好后，也才仅仅一点半，此时正是一天之中气温最高的时候。所以，楚鹏果断停下休息。

　　当已经到了三点，楚鹏则带着水嫣然来到山路口，正好看见那一群村民，只不过，此时他们的扁担中挑的是一些常用的家居物品，和数十件崭新的衣服。

　　老李在看见楚鹏的第一眼，就乐呵呵的不停的笑，眼睛是不是的看着水嫣然，对着楚鹏大声说道：“冲熊的哦，这个是弟妹？那颗真漂亮啊。”

　　听到老李的话，周围的村民也向楚鹏望来，都是十分惊叹的说道：“对啊，真的很漂亮啊，楚兄弟，你好好把握。”

　　听到村民们起哄，跟在楚鹏身后的水嫣然的脸立刻就红了起来，紧紧的拉着他的衣服，低着头，都不敢看着周围的村民，更是惹得大家一阵善意的微笑。

　　“好了，好了，这是我在城里的一个朋友，不是弟妹……”对于这个玩笑，一笑而过就行了，不需要太过抓紧，所以，楚鹏立刻站出来为水嫣然解围。

　　“好了，时间也不早了，我们必须得走了，不然到时候天都黑了，还到不了。”

　　大家又是一阵哄堂大笑，在楚鹏的催促下，所有人都动了起来，开始向山里进发。

　　一路上，楚鹏只是背着一个半人高的背包作为掩护，与水嫣然聊着天，由于水嫣然是女孩子，早体力等方面明显有弱点，到最后都成了楚鹏搀着她。

　　不知道是因为回来时格外高兴还是因为别的事情，楚鹏等人回到村子也才仅仅五点半，这对于夏天来说，无疑是十分早的，天空还是发着大亮。


第84章 夜

　　果然，就在楚鹏第一来拐弯的那一处，水嫣然从这向下望，一瞬间，也被这里的自然纯朴惊呆了，那原生态的，原始的生活环境，让人感觉十分舒服。

　　本来，在进山的时候，水嫣然就觉得这里的空气比那什么所谓的风景区强多了，但一到这里，被微风吹过，那凉爽清新的晚风，让人觉得头脑清新，远远没有城市的污浊。

　　在向下望去，一家家都升起了炊烟，妇人们洗菜摘菜，小孩子们在空地玩耍，配合上落日的余辉，在她的心里深深的印下了痕迹，突然感觉：在这里生活应该十分自由快乐吧，找个相爱的人过着日子，一定比在城里好。

　　想着这个念头的时候，水嫣然望了望身边的楚鹏，陡然间脸色又羞红了。

　　但此刻由于正是落日，楚鹏还以为是夕阳的余辉印在她的脸上，倒没有多想，上前一步，楚鹏也望了望面前的景色，问道：“美吧？当初我第一次来，站在这里，也是被面前的景色所感染，最后决定定居下来的。”

　　“恩”楚鹏的声音将陷入遐想的水嫣然惊醒，但可能是因为刚才突然脸红，所以回答的声音很小。

　　“哈哈，弟妹，我们村子怎么样啊，以后干脆不要在城里上班了，来这里吧，保证过得舒服，一辈子都没病没灾的。”老李大大咧咧的走了过来，开着玩笑说道。

　　虽然楚鹏已经解释过了，但是老李还是没有在意，仍然“弟妹，弟妹”的叫起来，没有丝毫顾忌。

　　对此，楚鹏也没有办法，果然，他这么一叫，水嫣然的头都低了不少，很明显是脸红了。

　　“熬了，老李，你忙去吧，马上就要到村子了。”边说着，眼中还不住的打眼色，示意老李赶快离开。

　　“哦，好，那成，给你们两个留点私人空间。”说罢，哈哈大笑的走了。

　　看见一行村民都已经走远了，楚鹏略带歉意的说：“嫣然，抱歉啊，老李这个人就喜欢开玩笑，你别往心里去，他的人还是不错的。”

　　“没事，楚大哥。”看见人已经走远了，水嫣然这才抬起头，轻声答道，但是脸上还是一片通红，看上去诱人无比“我们也赶快下去吧。”

　　“哦，对，我们也该走了，等等让你看看我家，保证让你大吃一惊。”楚鹏笑着回答道，说罢，上前一步，算是引路。

　　到了村子里，大家都各回各家，楚鹏也是带着水嫣然穿过村子，准备前往自己的“隐者小筑”，路上，还是碰到了不少的村民，一个个望见楚鹏身后跟着如此貌美的一个姑娘，都是笑着打招呼。

　　几乎每个人都会问一句“楚鹏，这是不是你对象啊？”所以，一路上，楚鹏总是笑着说是自己的朋友，倒让水嫣然觉得十分尴尬，脸色一直都是红红的。

　　经过一番煎熬，终于传过来村子，十分钟的路程也过得十分快，很快，就到了楚鹏的院子。

　　第一眼，水嫣然望见这个院子的饿时候，第一感觉就是古朴，典雅，透露着一丝出尘的气息，经过楚鹏的带领，穿过“隐士高人”的，门户，进了小院。

　　又能感觉那种示意，身心都很舒爽的感觉，就好像与外面是两个世界，小院子里明显环境更加的好了，那淡淡的水汽，并没有让小院的环境显得过于湿润，反而有种清新迎面扑来，再加上楚鹏的中药已经种上一段时间了，闻着淡淡的药香，让人觉得心神宁静，似乎能将外界的一切都放下。

　　即便是水嫣然如此害羞的一个女孩，都双目紧闭，仔细感受着四周的环境，体会心中的那一份宁静。

　　良久，才长长的舒了一口气，双目睁开，水嫣然就望见了身边站着的楚鹏，顿时觉得一阵不好意思，没想到院子的主人还站在一旁等着，当下表达歉意：“楚大哥，抱歉了，没想到你现在还在这。”

　　楚鹏也是一惊，没想到水嫣然这一下突然改变了不少，以前，她不仅害羞，甚至突破了害羞的境界，内向加上害羞，十分不喜欢与外人接触，甚至一点小事就会脸红，但现在，明显的，虽然仍然看见羞涩，可已经不再内向了。

　　没想到就这么一会，会有如此大的变化，要知道几分钟前的话，碰见这种情况，水嫣然保证是脸色通红，而现在楚鹏能望见眼中的羞涩，但与内向无关了。

　　对此，楚鹏也是十分高兴的，毕竟原来的她太过内向了，已经达到了不能与陌生人正常沟通的地步，即便是熟人都会有害羞的情绪，现在的她在楚鹏面前显然已经能放得开了，这是一个十分好的现象。

　　微微一笑，楚鹏答道：“没什么事情，我们之间还用这么客气么，不过，恭喜你现在差不多走出内向了。走，进去，准备准备吃饭。”

　　“多谢楚大哥了。”虽然声音依旧的娇柔，但是内心已经不一样了，水嫣然谢道。

　　晚上的菜很平常，就是无化肥的天然绿色蔬菜，一盘青菜，一个青椒炒肉丝，完完全全的家常菜，但即便这样，楚鹏二人还是吃的十分开心，青菜带着一点甘甜，十分爽口，青椒肉丝吃着也感觉很有味道。

　　饭吃完，一番事情也做完了，时间已经七点多了，楚鹏躺在门前乘凉，而水嫣然，她正在洗漱，毕竟是夏天，一天没有洗澡就会感觉不舒服。

　　一开始，楚鹏也准备打算将她带到村民们家住，但是无论去哪一家，回答都是“家里的几间房子都堆满了东西啊，一下子收拾不好，楚鹏那里不错，闺女，你就住那吧，他为人不错，不会乱来的。”

　　这一番话，别说是楚鹏了，水嫣然都不会相信，但是奈何村民们就是不同意，而且，他们的望向楚鹏与水嫣然的眼神都怪怪的，显然是想“撮合”。

　　最后，实在没办法，也只能住在楚鹏的“隐者小筑”里，毕竟这里有四间客房，而且，显然她也是十分相信楚鹏的。

　　等到双方洗漱完毕后，已经八点多了，本来这个时候，楚鹏应该是躺在门前乘凉，看星星，或者待在家里看电视，但是今天的这个气氛实在是太诡异了。

　　毕竟孤男寡女，而且楚鹏的房子距离村里还有一段距离，在这里可以说是罕无人迹，晚上发生什么，别人绝对不会知道，楚鹏总觉得怪怪的，心里有种异样的情绪。

　　再看水嫣然，她此时也换了一件衣服，坐在大厅里，电视开着，但是那眼神明显的是在发呆，没有注意到电视节目，想来，她心中也在思索着什么。

　　就这样的气氛，让楚鹏连看星星的情绪都没有了，干脆打了声招呼，上去睡觉了，而且，在打招呼时，脸色罕见的有一丝怪异的表情。

　　躺在玉床上，楚鹏的心里格外的复杂，这是第一次有女性在家睡觉，还这么漂亮，但楚鹏没有丝毫多余的想法，在他看来，双方认识不过一个月，还算不上太熟。

　　虽然楚鹏对水嫣然有种异样的感情，但速度太快，未免有种轻浮的感觉，而且，楚鹏是个重感情的人，这一系列都在他的脑中回荡，弄得他翻来覆去，总是睡不着，要知道，这还是他在搬来牛角村之后，第一次失眠。

　　同样的，已经进入客房的水嫣然心中也是十分复杂，从小就是一个乖乖女，就算是旅游都是和父母一起的，毕竟自己太过内向害羞了，可以说，这次小组一起旅游，算是自己第一次在脱离父母的情况下旅游了。

　　没想到的是，这中间会发生这样的事情，现在，自己竟然在一个男人家里休息，更何况整栋房子只有一男一女，这在她二十多年的思维力，是没有的。

　　此时，她的心中也是复杂无比的，第一次出来旅游，第一次住在别人家，对于一个害羞的乖乖女的冲击是十分大的，尤其是想到今天楚鹏带她去村民家借宿，那些人那种目光，让她到现在脸上还是火辣辣的。

　　躺在床上，虽然这里环境很好，被褥也很赶紧，自己没有丝毫不适应，再加上外边的虫鸣，十分新奇，但是水嫣然就是睡不着，和楚鹏一样，翻来覆去的，偶尔间想到了一些东西，嘴里还发出笑声，脸色总是带着点点红晕。

　　且不说楚鹏水嫣然二人，在城里的医院中，陈默文正在接受治疗，毕竟脸被打成那样，虽然是皮外伤，但是总归不好看啊，再加上一贯以来都没有受过伤，这次变成这样，干脆就在医院里住下了。

　　晚上敷好药后，陈默文的头被密密麻麻的纱布包扎着，看上去就像是一个大头儿子，躺在船上，他倒是十分大大咧咧的，再加上白天被楚鹏的聚煞符吓了一次，精神也已经很疲劳了，所以，一上病床，就立刻睡着了，还发出大声的呼噜声。

　　与此同时，楚鹏白天暗中第二次使下的符咒也生效了，这次的符咒名叫“聚春符”，效果可以说是阴人的神器，它能将天地之间的“淫气”汇聚起来，百年那道泛着粉红的气体，就是淫气，它能勾起人心中的欲望，让人做出不理智的事情。

　　更为难得的是，这“聚春符”并不是当场立即发作，而有数个小时的缓冲，这样可以洗脱楚鹏的嫌疑。

　　毕竟若是当场发作的话，无论楚鹏有没有被人发现，但是当场只有他在与陈默文对峙，肯定会被当做第一怀疑对象，而延迟了六七个小时，那就根本怀疑不到楚鹏身上。

　　此时的陈默文，在睡觉中做了一个十分美妙的“春梦”，他梦见自身身处一个巨大的游泳池之中，最为难得的是，这个游泳池里只有他一个男人。

　　周围全部都是女的，而且都是美女，在他目光所及，各种美女，有萝莉，有女神，有御姐，有少妇……

　　而且这些个美女还都在冲着他笑，向他呼唤：“来吧，我需要你啊……”

　　这个场景顿时让陈默文热血冲天，目光都红了起来，他此刻脑中兴奋：没想到有这么多的美女，哈哈，都是我的，都是我的……

　　当下，他只觉得下身硬挺，犹如饿狼扑食一般，冲上前去，陷入无边的美女群中，开始了他的淫荡生活。

　　但此时在外面，负责照顾他的一名护士发现，陈默文脸色通红，显然是十分兴奋，再加上盖在他身上的毯子高高竖起，当下就知道发生了什么事，但是这个护士也没有当成一回事，毕竟“春梦”谁没有做过啊。

　　但是，很快就发现不对劲了，因为毕竟是夏天，只是盖着一层薄薄的毯子，但那毯子中央，也就是“帐篷”的顶端，有水痕生成，很明显则并不是尿迹，因为“帐篷”竖得那么高，到现在还在不停的喷射。

　　当下，这个护士慌了，将毯子拿开，就看见病服的裤子由于没有系牢，应经向下褪去了，而最为中央的那个“脏东西”还在不停的喷射着什么。

　　一刻都没有停止，就好像是尿液似得，护士当场大惊，急忙找来医生，但医生也没有丝毫办法，仍然看着喷射，直到半个小时以后，“脏东西”慢慢软榻。

　　不错，这就是楚鹏捣的鬼，“聚春符”被他加了一点料，可以让他做个“好梦”，不停的发泄，楚鹏这个举动，不可谓是不好心，毕竟送了那么多的“美女”给陈默文啊。

　　但是纵欲过度就是你自己的事情了，楚鹏在心中哈哈大笑，嘴里嘟囔着，大概这件事情也该让你张张教训了。

　　这，就是天师的诡异手段，令人防不胜防，察觉不出任何奥妙。

　　楚鹏可以断定，在第二天，陈默文绝对不会怀疑到自己身上。


第85章 药粥

　　时间转瞬即逝，眨眼间就已经到达了第二天，此时的陈默文面相十分不好看，眼眶呈现黑色，深深的凹进去，精神萎靡，一副病容，一眼望过去，就是纵欲过度的模样。

　　毕竟昨天晚上可以说是“弹尽粮绝”，但是，即便是医生如何检查，但就是没有发现丝毫古怪，最后只能说一个“梦遗过度”草草了结，完全没有扯到楚鹏身上，这让陈默文吃了个哑巴亏，甚至在未来的一段时间以内，心里都有一些阴影。

　　此刻，楚鹏也早早的醒了，并不仅仅是因为每天必须的练武，实在是昨天，楚鹏一见到水嫣然，凭借着宗师境界的技术，发现了她的眉宇微皱，眼神无力，最近应该心神不宁，可能十倍陈默文弄得心里焦躁。

　　所以，今天起来这么早，便是想做几道药粥给水嫣然尝尝，毕竟，中医里有无数医治精神不宁的方子，但俗话说的好：是药三分毒。

　　而在记忆中，使用药膳就能明显的摆脱这个最大的弊端，不禁能够将药品的药性完全发挥出来，还能让吃药变得有滋有味，改变良药苦口这一准则。

　　但是楚鹏也知道自己的厨艺，所以，虽然脑子里有无数方法，而且他自己也是个贪嘴的人，但是就是没有自己一直没有吃成，因为药膳不仅对药品的要求很高，还需要不弱的厨艺。

　　因此，楚鹏就决定，兑换宗师级厨艺，想到什么就干什么，这是楚鹏一贯以来的习惯，习武洗漱完毕后，楚鹏眼睛紧闭，开始了自己的兑换生活。

　　系统空间中，并没有多大的改变，依旧是老样子，不过，楚鹏还是能够看见不远处那一大摞建筑房子的废料，还有给猴子们的零食，小风也由于小白走了，一个人孤零零的待在那里。

　　看见楚鹏他倒是十分高兴，毕竟已经半个多月没有见面了，所以，并没有像以前一样，进了空间就立刻开玩笑，整个人都成熟了不少。

　　“哥哥，你现在还有威望两千八百三十，请问有什么需要？”显然，他知道每次楚鹏进来，都肯定有要求，不会无缘无故的进来。

　　尴尬一笑，楚鹏也知道自己这样做不厚道，但是想了想现在紧急需要技能，笑着请罪道：“抱歉啊，哥哥这段时间没有来陪你。”

　　“没事”小风嘴里嘟囔着，其实在楚鹏没有进系统时，他是陷入沉睡的，不会有无聊感，除非空间中有生命，当然，对于这一切，楚鹏毫不知情，所以，小风听见了楚鹏的道歉，心里觉得暖暖的。

　　但是他的嘴并不承认这一点，仍然一副老样子，问道：“这次，又想要什么啊？”

　　“厨艺，最好是高水平厨艺。”楚鹏毫不犹豫的答道。

　　“厨艺啊”小风嘴里嘟囔着，“作为一个生活技能，兑换并不贵，毕竟这东西每个人都会一点，所以，宗师只要一千威望，怎么样？至于蜕凡那就是不是你现在能够消费的起得了。”

　　小风毫不客气的说道，楚鹏对此倒是没有表现出丝毫不满，立刻点头兑换，但一当兑换好后，楚鹏就发现小风露出那熟悉的笑容，只听见：“哥哥，你怎么兑换厨艺了？哦，对，要想抓住一个女人的心，必须先抓住她的胃，做兄弟的会支持你的，争取多泡两个嫂子，我绝对力顶你。”

　　这一番话让楚鹏暴汗，立刻匆匆道别：“小风啊，你一个人玩，我先出去忙了啊。”说罢，立刻转身就走，隐约间似乎还听见那身后春来的嘀咕声。

　　但好在楚鹏逃了出来，宗师境的厨师技术很高超，甚至有不少佳肴也都能医治一些疾病，但是没有纯正的药膳好，现在，宗师的厨艺配合上宗师的中医，那简直是绝配。

　　无论是药膳的功效还是味道，都上升了不止一筹。

　　今天，由于是早上，楚鹏觉得应该做比较清淡的早餐，经过略微回忆，楚鹏已经决定了，就做糯米百合甜杏粥。

　　这糯米百合甜杏粥，具有养阴润肺，清心安神，解热利尿，止咳平喘，理胃健脾的功效。而且其药理也简单，十分方便易做。

　　只需要糯米100克，百合30克，甜杏仁20克洗净同煮成粥即可食用。

　　糯米一点也不困难，上回从老李那拿了一点过来，到现在还没有吃完，至于百合和甜杏仁，这些都是楚鹏出。

　　终于，当一切条件准备好时，楚鹏系好围裙，整个人精神风貌突然间似乎变了一样，走进厨房，只觉得他整个人面貌气质一变，就好像是一个画家拿起了画笔，脸上充满了自信，他小心翼翼的加入各种原材料最后放入高压锅。

　　整个过程都堪称完美，让人觉得这做菜的过程绝对是一件完美的开始，感觉像是在做一幅画一样，令人惊异。

　　等到一切忙完了，楚鹏坐下歇息，满意的回顾刚才的一番动作，挑不出丝毫破绽，这无疑让楚鹏十分开心，刚才那一碗粥，确实是楚鹏真正用心去做了。

　　慢火煎熬半个小时，楚鹏打开高压锅，将那个糯米百合甜杏粥打开，顿时惊呆了。

　　这哪里是粥啊，实在是太漂亮了，此刻高压锅内，糯米由于是村里种的，随意质量十分好，半个小时已经完全煮开，透着晶莹的亮光，再加上其中的百合和杏仁，让人馋的直流口水。

　　尤其是那股香味四散，闻到之后，更加的令人垂涎三尺。

　　此时，水嫣然也已经醒了，似乎闻见了香味一般，飞快的洗漱完毕，来到了餐桌旁。

　　楚鹏将早就已经舀出来的糯米百合甜杏粥递了上前，仅仅只有一碗，就算是楚鹏自己都没有尝到。

　　果然，看见糯米百合甜杏粥，水嫣然也是十分开心，看见这粥如此模样，就知道肯定是特意做的，脸上泛起微微红晕，水嫣然道了一声谢：“谢谢楚大哥。”

　　毕竟，这粥如此明显，水嫣然又是学医的，虽然不是主修中医，但还是略微懂一点的，张开樱桃般的小嘴，水嫣然优雅的吃着糯米百合甜杏粥。

　　“这粥的味道极好，谢谢楚大哥费心了。”粥喝完了，水嫣说道，脸上泛着红晕，眸中闪烁的感动，还是能看出她虽然已经不再内向了，但还是十分害羞的。

　　“不客气，我只是看你气色不怎么好。这几天好好休息。”楚鹏答道。


第86章 温馨

　　“谢谢楚大哥。”声音依旧柔柔弱弱的，让人有种呵护的冲动，毕竟每个男人的心中，都希望有这样娇羞，可爱，漂亮，乖巧的女友，甚至就连楚鹏也不免心动。

　　早餐吃的很快，楚鹏自己是吃馒头的，配上自己家里的咸菜，味道倒还算是不错，很快，水嫣然也吃好了，看见楚鹏还剩下一个馒头，什么话也没有说，拿着自己的碗，走进厨房，竟然帮楚鹏打扫起来了。

　　“嫣然，不用这样的，这些我自己来做，你坐在那里休息休息吧。”楚鹏连忙起身拒绝，毕竟水嫣然总归是客人，这般动作弄得楚鹏不怎么好意思的。

　　“没事，楚大哥，平时在家里就是我做家务，这样没事的，你继续吃吧，不用着急。”水嫣然一边刷着碗，一边说。

　　楚鹏已经拿着馒头，站在厨房前了，看得出她的动作很熟练，洗的也很仔细，并没有说谎话。

　　这个发现让楚鹏对她的好感飙升，性格好，还会做家务，在现代已经算是很少见的了，更加难得的是，人还长的漂亮，楚鹏只觉得心中的弦波动的更加大了，眼睛望着水嫣然，一下子竟然呆了起来。

　　“哦，那谢谢了，这倒是让我觉得很不好意思的。”楚鹏转瞬间就清醒了，似乎是为了掩饰心中的尴尬，立刻匆匆答道，转身就朝着客厅走去。

　　“不客气，这也不算是什么大事。”柔柔的声音传来。

　　心中思绪万千，当楚鹏将最后一个馒头吃完，竟然花了整整十分钟，再次走进厨房，才发现水嫣然已经不在这了，心中有种沧然若失的感觉，但是，突然间，卫生间传来声响。

　　急忙跑过去，就看见水嫣然正在那拿着楚鹏的衣服在洗，手上拿着刷子，一副贤妻良母的样子。突然间，鬓间的青丝垂下，动作停了下来，伸出手将垂下的青丝捋了上去，再抬头间，也看见了正站在门口的楚鹏。

　　时间仿佛在这一刻停止了，两个人相互对视，只觉得温馨，以及淡淡的幸福，片刻，楚鹏就留意到了，水嫣然的脸上，以肉眼不可见的速度红了起来，情不自禁的低下头。

　　楚鹏也知道自己的动作仓促了，立刻跑出卫生间，但是心里还是有种淡淡的“家”的感觉。

　　没过多久，水嫣然也抱着脸盆出来，盆里装的正好就是楚鹏和她自己的衣物，楚鹏连忙上前，准备结果脸盆，自己去将衣服晒好，毕竟门口的小院里，因为树木众多，所以照射不到太阳，楚鹏的衣服都是晒在卧室的阳台上。

　　但是，楚鹏双手过去接，正好碰到了水嫣然的玉手，感觉冰凉冰凉的，很细腻，情不自禁的滑了一下。

　　水嫣然那原本的红晕还没有消除，现在变得更加的红了，甚至连雪白的脖子也红了起来，就像是诱人的水蜜桃，带着淡淡的诱惑。

　　“能放开么？”如同蚊子般柔弱的声音在楚鹏耳边响起，这时，楚鹏才突然回过神来，惊了一下，立刻向后退出，即便是他那脸皮，也不禁为刚才的举动觉得尴尬。

　　“那个，抱歉啊，我刚才想问题去了，那个，阳台在我的卧室里，也就是最上面一层，一副晒在那里。”

　　这一番解释，连傻子都不相信，毕竟刚才那一番举动过于亲密了，但是楚鹏还是说了出来。

　　淡淡的应了一声，水嫣然赶紧逃跑，而楚鹏望着上楼的倩影，脸上也微微一笑。

　　此时的水嫣然，心里就像是兔子一般，噗噗直跳，脸上的红晕并没有消失，反而觉得火辣辣的，想起刚才两人接触的举动，更是一阵娇羞。

　　毕竟自小水嫣然别说是异性朋友了，就连同性的好闺蜜都没有几个，不是父母不让，而是她自己太过内向了，虽然现在已经逐渐不再内向了，但是也不能算是活泼，在与陌生人交谈的时候，还是会紧张害羞。

　　所以，刚才那一下，算是第一次与男性亲密接触了，但是心中并没有什么厌恶之感，反而觉得有股淡淡的甜蜜，转瞬间，她立刻摇了摇头，让自己不再想着这些事情，毕竟作为一个自小的乖乖女，想这些可是很害羞的。

　　但是，无论怎么说，心中的那道影子更加的深了。

　　在楼下的楚鹏并不知道楼上人的心思，只觉得刚才自己太过的不争气，但是无可否认的是，他的心确实是动了。

　　几件衣服很快就晾晒好了，当水嫣然下来的时候，脸上又恢复成原来的白皙，淡淡的红晕在脸颊上，配合那清纯的面庞，看上去格外的吸引人时间很早，楚鹏早在昨晚就已经决定了，带着她在村子里四处逛逛，绝对不会比什么风景区的景色差。

　　毕竟昨天是自己害的别人不能旅游了，今天当然得好好赔偿了。经过昨晚的研究，楚鹏决定带着水嫣然先去村里的小河旁走走。

　　村里的小河并不深，哪怕是最深处也仅仅半米而已，这毕竟是山泉，但是小河最大的优点莫过于清澈了，可以说，这里的喝水完全没有任何污染。

　　村里不打农药，也从来不会将垃圾丢入河中，所以，那里的水不仅清澈，还带着甘甜，这是山泉的特点。

　　楚鹏和水嫣然齐肩走在小河旁，没有说任何话，但是看上去无比的和谐，水嫣然大概1.72m，在女性当中已经算是比较高的了，再高点就不怎么好看了，就这个身高，再配上她那清纯的面庞，完美的身躯，十分惹眼。

　　刚刚好，她这个身高，正好达到楚鹏的肩膀位置，远远的望过去，就好像是一对情侣正在散步，偶尔走过的村民们也对他们报以微笑，仿佛是在为他们祝福一般。

　　而这个时候，总是楚鹏会以一个微笑，水嫣然脸上生出红晕，性子依旧那么柔弱，娇羞。

　　不光身体上面，就连气质双方也都无比协调，水嫣然身上散发出的就是那种清纯的，楚楚可怜的没人气质，而楚鹏，经过这么一番隐居生活，总是带着淡淡的飘逸，两种气质走在一起，让人舒心。


第87章 游玩

　　沿着清澈的小河，楚鹏水嫣然二人向上游走去，呼吸这纯正的大自然的气息，水嫣然也是十分兴奋的，逐渐的，缓解了刚才在屋中的尴尬，聊起天来。

　　“楚大哥，这里可真不错，尤其是你那屋子，住的真让人舒心，睡着了都能闻见香气，再加上外面的虫鸣声，睡得可真舒坦。”在这美景之下，水嫣然首先赞叹起来。

　　“呵呵，那是当然。”对于这个“隐者小筑”，楚鹏可以说是感觉十分舒心，“那香气是檀香，能凝神养气，还能缓解衰老，效果十分不错。”

　　“真的么？”水嫣然的声音突然间大了起来，楚鹏看的清清楚楚，她是在听到楚鹏说缓解衰老时，眼神一亮，看来无论是什么女人，对于自己的相貌都是十分看重的，哪怕是一向以来娇弱的水嫣然都表现得如此模样。

　　接着，楚鹏又听到小声的嘀咕声：“好想一辈子住在这里啊，景色太好了。”

　　这句话恰好被楚鹏听见，便忍不住的调笑道：“那就住在这里吧，山好，水好，我还让你住我家里，那也就能刚好天天闻檀香，这不是两全其美么？”

　　但是，陡然间好像觉得有些怪异，这才发现，自己话中的歧义，貌似太大了点，而看看身边的人，已经低着头了，但是还是能从那脖子上，看出她此刻已经满脸通红了。

　　气氛一下子又僵了起来，但好在因为再往上面就是山林了，人迹罕至，杂草遍布，所以河边的路并不长，现在几乎到达了终点，不能再继续前进了。

　　楚鹏知道若不是像刚才那样，有什么特殊情况，或者心血来潮，水嫣然是肯定不会再先说话了，所以，为了打开这个尴尬的局面，说道：“嫣然，这里在往上已经没有路走了，我们去别的地方逛逛吧。”

　　“恩。”可能是因为刚才太过害羞了，这一声回答很轻，要不是楚鹏习武，自己的听力很不错，都听不出来回答了。

　　楚鹏听到了回答，当然得考虑下一个游玩的地点，首先就不能是村民太多的地方，因为水嫣然脸皮薄啊，再加上村民们那种明显的“搓成一对”的眼神，让她感觉不自在，所以，最好少去村里。

　　第二，由于水嫣然是女孩，体力，耐力都不能与楚鹏相比，所以，选的地方不能太远了，当然也不能太过危险，思来想去，楚鹏终于做出了决定，就去另一座牛角山。

　　毕竟牛角山是两座，其中一座是楚鹏现在住的地方，回去的路上玩玩都行，而另一座牛角山，景色也不差，上回楚鹏考察过，若不是没有合适的地点，那现在住在哪里还不一定啊。

　　走在山路上，水嫣然虽然没有说话，但表现的十分好奇，想来她从小都是在城里长大的，没有接触过如此接近自然的生活，当下，嘴里笑了笑，顺手从路边的树上摘了个果子。

　　走上前去，递给水嫣然，说道：“吃吧，这可是大山里的特产，尝尝味道怎么样。相信不会让你失望的。”

　　“这是什么啊？楚大哥。”水嫣然对着面前的东西充满了好奇，不仅仅如此，她对于山里的一些都是抱着好奇心的。毕竟城里面虽然有什么自助摘水果，但是那仅限于苹果，梨等普通水果，并不是面前这种稀少的野果，所以也难怪她不认识。

　　楚鹏先是笑了笑，并没有说话，看她将这红色的果子放进嘴里，才点了点头。

　　“楚大哥，这果子又酸又甜的，味道真好吃，到底是什么？”这是水嫣然第二次发问，甚至言语间都带着一丝撒娇的韵味，但可能他们自己都没有发现出来。

　　“这果子你以前绝对吃过，不过不新鲜，知道冰糖葫芦是什么做的么？”楚鹏并没有直接说出答案，反而来了一个问题。

　　“哦，知道了，楚大哥，这是山楂，从来没有想到在山里竟然有山楂，不过新鲜山楂的味道真不错，楚大哥，你也来个。”水嫣然恍然大悟的点了点头，伸出那碧藕一般的右手，也摘下一颗，直接递到楚鹏的嘴里。

　　那带着一丝冰凉的手指楚鹏到楚鹏火热的嘴唇，就像是触了电一样，在两个人心中产生一丝波澜，山楂进嘴了，手快速缩回，就好像是注定一般的，今天的水嫣然从早上到现在，脸上的红晕一直没有淡去，现在，有重新出现在了脸庞。

　　“没错，这的确是山楂，不过比一般山楂还要好，要知道山楂三月开五瓣小白花。果实有红、黄二种，像花红果，小的如指头，到九月熟，而这里的山楂在八月份就已经熟透了，甚至连味道都比一般山楂味道好，这与这里的环境是分不开的。”楚鹏解释道。

　　但水嫣然并没有答话。

　　这座牛角山上的环境很幽静，美景无数，两人决然不提尴尬的事，只是单纯的欣赏美景，楚鹏时不时的为水嫣然解释解释路边的野花，路过的树木。

　　水嫣然今天看起来也颇为兴奋，由于点面前事物的好奇，每看见一件东西，就会望向楚鹏，虽然她今天状态很好，但是还是改不掉心中的那股羞涩，当然，也正是那羞涩，乖巧的性格才吸引到楚鹏。

　　凭借着宗师境界的中医，对于面前的这一切，楚鹏可以算是对答如流，要知道在华夏，几乎每种植物，无论多么的偏门，都有可能与中药产生联系，再加上平日里看的书多，因此，水嫣然的题目没有难住楚鹏。

　　时间过得很快，就只是逛逛河边，走走山路，太阳一下子窜了个老高，气温骤升，火辣辣的阳光直射，即便是透过茂密的树冠，还是能够感到火辣辣的微热。

　　所以楚鹏当即决定，不再继续游玩，将水嫣然带回了村子，院子里虽好，但是未免太过幽静了，村子里的人气足，在一起能说说话，也能让水嫣然感受一下乡村的古朴。

　　可以说，几天相处的很愉快，中饭是在老李家吃的，并没有大鱼大肉，简单的农家小菜，也因为没有施过化肥，十分爽口，鱼就是山间的野鱼，虽然个头不大，但肉质细腻，吃的让人舒心，让人放心。

　　当夕阳落下之时，楚鹏二人也回到了自己家，那种淡淡的温馨充满了二人的胸膛。


第88章 脚扭了

　　接下来，两天的生活都让水嫣然觉得很开心，虽然只是普通的小村，简单的大自然景物，但没有经过丝毫人工的点缀，倒是让人觉得别有一番滋味，简单朴素也算是一种美。

　　今天已经是第三天了，明天也就要走了，毕竟这假期是副院长特批的，若还是陈默文带队可能可以延期，但现在没有记过就算是不错了，不用在妄想更多了。

　　楚鹏也知道这个消息，但是并没有说什么，只是觉得淡淡的离别情绪绕在两人的心间，让人心烦，同时，那隐约间的朦胧，又让人心醉。

　　今天楚鹏将带水嫣然到山里去玩，当然，并不会深入，只需要走个一个小时就行了，至于中饭，那就当做是野炊罢了。

　　路程对于楚鹏来说，可能不算是远的，但是水嫣然毕竟是个女孩子，体力耐力，别说是楚鹏了，也仅仅相当于一个普通男子罢了，这还多亏她平日也较为喜欢运动，否者身体素质更加的差。所以，走的并不快，向山里走，两个人一路走走停停，花了近两个小时，才到达此行的目的地。

　　这里十分开阔，楚鹏一到这里，立刻将背包放下，开始了准备工作，什么烧烤工具，食物等一一放下，唯一的一把野外折叠椅正在水嫣然的身下。

　　一切忙完后，楚鹏也站在一旁，今天到这里可不光是为了野炊，楚鹏知道水嫣然喜欢动物，所以带她到这里是为了看猴子。

　　猴群经过楚鹏整编后，已经有了一个固定的场所了，平日里它们就被楚鹏安排在此刻楚鹏所处的位置周围，以往楚鹏来送零食的时候，也都是在这里的。

　　大叫一声，回声在山林里回荡很远，就在水嫣然纳闷时，几声稀稀拉拉的嚎叫响起，当然更多的是树叶的声音，不过片刻，水嫣然便发现面前的空地上出现一群猴子，它们正瞪着眼睛，水汪汪的望着楚鹏，看起来十分讨人喜爱。

　　就在水嫣然一个愣神间，一道白色的身影快速的窜如楚鹏的怀抱，正是白猿小白，它此刻已经不算小了，至于历练更是大的惊人，相信一般的成年人绝对不会是他的对手。

　　拍了拍小白的脑袋，将它递到已经站起身的水嫣然身前，果然，即便是已经长大不少的小白，还是十分萌的，水嫣然看见的第一眼，就喜欢上了这只白色的猿猴，一把就抱着她，手不住的抚摸那光滑的皮毛。

　　楚鹏看了看如此模样的水嫣然，嘴里笑了笑，脑袋摇了摇头，从背包中取出一大袋花生，这是为了避免被怀疑，事先就已经放入背包当中的，分量不轻，大约有十多斤，但对于出来说，这不算是什么。

　　“嫣然，拿着这个给猴子们吃吧。”楚鹏将花生递上前，水嫣然还没有接，她怀中的小白立刻伸出手拿着，眼中闪烁精光，一副我是吃货的样子。

　　水嫣然也被它那模样逗乐了，抿着嘴在那里直笑，但手里并没有停，抓起一把花生抛向四周的猴子，顿时鸡飞狗跳，猴群一下子动了起来，不停的在地上找着花生。

　　在不远处正在搭灶台的楚鹏看见水嫣然那天真无邪的样子，也不由的为之赞叹，真是天生丽质，怕也只有在猴群中她才会此般模样吧，外人永远也看不见。

　　猴群的秩序很快就恢复好了，毕竟楚鹏已经来过多次，它们都已经习惯了，一个个排着队，轮番上前，向水嫣然讨零食吃。

　　而水嫣然是来者不拒，每一个猴子过来的时候，她都会先摸摸猴子的头，然后抓起一把花生递了上去，脸上充满了笑容。

　　至于猴王，它此刻正大摇大摆的站在小白的后面，仿佛已经变成了尽忠尽职的小弟一般，不过小白并没有亏待它，伸手跑到楚鹏面前要零食吃。

　　楚鹏只能满脸苦笑的递上几根火腿肠，这恰恰好是猴王的最爱，只见它接过火腿肠，表现的更加尽忠尽职了。

　　自己忙完了，楚鹏也情不自禁的来到了水嫣然的身边，微风吹拂下，淡淡的处子香气袭来，很温馨，楚鹏眯着眼睛，注视着面前的一切，心头掠过一丝莫名的情感。

　　察觉到楚鹏的到来，虽俨然满脸通红，毕竟刚才她那副模样，与以往大不相同，虽然还是那么娇羞，但是却生动了不少，完完全全放得开了。

　　微微一笑，楚鹏并没有说什么，还是静静的站在那里，但心里却是掠过一圈又一圈的涟漪，就是这样朴素，平静而又蕴含幸福的生活，才是他所期待的。

　　看见水嫣然逐渐的有点忙不过来了，楚鹏不禁有点心疼，蹲下身子，也开始帮忙起来，毕竟足足有七八十只猴子。

　　但他采取的仿佛并不是一只一只的发，这样子太慢了，抓起一大把，随手就抛，猴子们抢的不亦乐乎，楚鹏也玩的不亦乐乎，就这样，仿佛回到了很小的时候，那时候天真无邪，每天都很快乐，不知道什么是房奴，不知道什么是车奴，也不是应试教育的产物，只是那么的单纯。

　　水嫣然站在一旁，看着玩的就像是孩子一样的楚鹏，嘴角微笑，但并没有参加，因为她的性格注定不会这么疯狂。

　　待到楚鹏玩累了，满头大汗，水嫣然抽出一张纸，就好像是妻子一般，帮楚鹏擦汗，动作轻柔，双方此时贴的很近，楚鹏的嘴离她的额头仅仅五厘米，但是双方都没有更多的动作，但心中却并不是那么平静。

　　这样子疯一圈，时间过得很快，看着高高的日头，楚鹏知道已经十点多了，由于今天完全是野炊，所以一切东西都要自己来，也能开始准备了。

　　烧烤等材料楚鹏都已经备齐了，只需要生起火，就能开始自助烧烤，准确的说，这还是楚鹏在得到宗师级厨艺后，第一次在外面进行烧烤，这不禁让楚鹏有些期待。

　　当初一起野外烧烤，自己烧的仅仅只能勉强进嘴罢了，不知道现在自己能烤出什么味道，毕竟脑子中的厨艺传承可是给了不少的烧烤技巧，还有独门秘料，虽然这次没有准备完全，但是一两样简单的调料还是带着了。

　　由于灶台已经搭好了，现在需要准备的也仅仅只是柴火罢了，但是这里附近的地上，枯枝不少，所以也并非难事，只需要略微清理，就能开始了。

　　很是绅士的让水嫣然四处走走，楚鹏自己开始忙活起来，但是，过了片刻，就听见一声娇呼：“哎呀。”

　　楚鹏连忙放下手中的柴火，急速朝着声音传来的地方赶过去，只见水嫣然正坐在一块石头上，手正揉着脚踝，眉头紧蹙。

　　看见楚鹏来了，水嫣然虽然觉得脚上很痛，但还是不好意思的笑了笑：“楚大哥，你来了，我的脚扭了，给你添麻烦了。”


第89章 淡淡的暧昧

　　楚鹏没有答话，而是快步上前，没有丝毫犹豫，也没有经过少女的同意，就将那白色的球鞋褪下，准备看一下伤势，然后帮忙消肿。

　　第一眼，楚鹏就看见了白皙的小腿，这还是楚鹏第一次近距离看见水嫣然的小腿，毕竟以前大多数时候，都是穿着长裤的，即便是穿三七分的短裤，也不好太过盯着那里。双手握住她的小腿，感觉十分细腻，柔和，触上去带着一点微凉。

　　这样的触感让楚鹏十分心动，但是不能忘记正事，现在是要帮水嫣然疗伤，看见脚踝处已经明显的红肿了，在这白皙的肌肤上十分显眼，楚鹏都觉得可惜，当下对着脚踝，开始了按摩。

　　这可不像一般普通按摩店里的乱按一气，而是有其独特的手法，毕竟华夏中医传承悠久，而这中医按摩在很久远的时候就已经诞生了。

　　很久以前的人们在劳动中遇到损伤而发生疼痛时，本能地用手法按摩痛处，就会感到疼痛减轻或消失。经过长期实践后，古人认识到了按摩的作用，并成为自觉的医疗活动，以后逐步发展形成了中医的推拿学科。

　　推拿属中医外治范畴，按摩师通过“手法”所产生的外力，在患者身体特定的部位或穴位上做功，而这种功是按摩师根据患者具体的病情、运用各种手法技巧，所做的有用的功，它可以起到纠正解剖位置的作用。这种功也可以转换成各种能量，并渗透到人体，改变系统机能，达到治疗效果。

　　而活血养生只是中医按摩最简单的作用，它还能治疗神经性呕吐，消化不良症，习惯性便秘，胃下垂，慢性胃炎，失眠，遗精，以及妇女痛经与神经官能症等，可谓是功能齐全。

　　就连外宾也是十分赞叹华夏的中医，而楚鹏的技术更是绝顶，毕竟经过历朝历代，尤其是第二次世界大战的混乱后，中医按摩手法几乎失传，但楚鹏却掌握着几千年来最全面的，效果最好的手法，可以这样说，哪怕他不做别的事情，单单是按摩，就能够他过个不错的生活了。

　　中医按摩是靠着刺激穴道来起作用的，脚，作为人身体的一个重要的器官，不仅穴位众多，而且也能算是中央。

　　要不然在古代怎么会那么严厉，可以说脚只有丈夫可以看，一旦被别人看见，甚至都要嫁给那个人，所以说，脚也是十分重要的。

　　现在，虽然已经比较开放了，但是水嫣然由于性子问题，所以楚鹏算是除父亲外第一个与她接触的男人了，再加上从小接触的人就少，更别说是让人碰脚了，即便是手都没有过，所以她现在十分紧张，心里面十分的乱。

　　这点楚鹏也能感觉的出来，因为他的手正抓着水嫣然的小腿，能够感觉到那轻微的颤抖，抬头望望，只见对方低着头，都快垂到胸口了，但是这样子望，一看连耳朵都呈现出胭脂色，十分迷人，可以想象的出，她此刻是多么的紧张与害羞。

　　定了定神，楚鹏开始了按摩，由于伤的是脚踝，而且现在已经红肿了，所以，楚鹏一上来就用右手拍拍她的脚侧，在中医里，这样的方法叫“打法”，目的是促进血液循环，争取让淤血消散。

　　楚鹏下的力道并不大，但是水嫣然的肌肤十分细腻，即便是这么轻轻的拍打，还是显现出一小块红色。

　　感觉到手中那嫩滑的肌肤，楚鹏强忍住心中的旖旎，开始了中医按摩的第二部，“捏法”，其实就是在适当部位，利用手指把皮肤和肌肉从骨面上捏起来，捏法和拿法，有某些类似之处，但是拿法要用手的全力，捏法则着重在手指上。

　　这捏法主要是刺激穴位，使皮肤、肌腱活动能力加强，能改善血液和淋巴循环，还能消淤祛肿，而脚扭了，刚好有淤血覆盖，所以楚鹏凭借的高超的医术，不急不缓，不重不轻的细细捏着。

　　虽然心中没有邪念，但是手中那确确实实的触感，还是让楚鹏心头火热，毕竟他是一个二十多岁的大小伙，再加上是武者，气血远远比一般人强大，甚至就连欲望也是如此。

　　水嫣然此刻也是十分慌乱，毕竟她的脚从来没有被其余的男子碰过，所以此刻她十分敏感，只觉得脚被一双火热的手抓住，穴道上似乎总有阵阵暖流在循环，奇妙的感觉在心里诞生。

　　水嫣然情不自禁的嘤咛一声，虽然声音很小，但是楚鹏凭借那非人的听力，还是听的清清楚楚，他并没有抬头，因为楚鹏知道，水嫣然本来就害羞，若是现在抬头，那绝对是个十分尴尬的事情。

　　穴道的刺激已经完成，楚鹏开始开始推揉，这样可以让脚踝中的越学分散，更好的排除，但同样的，这样子楚鹏与水嫣然的接触面更加的大了。

　　脚踝处传来的阵阵热感，让水嫣然心中娇羞，但还是贝齿紧咬，头低着，几乎吹到了胸口，但心中还是知道楚鹏是为了她疗伤，倒也没有说什么，可自小脸皮薄的她差点都不敢见人了，好在现在只有一个楚鹏，而她对楚鹏也有一种特殊的感觉。

　　十多分钟后，楚鹏停下手，恋恋不舍的将手缩回，毕竟舒经活血的过程已经好了，凭借对自己医术的自信，楚鹏断定，大概需要休息半天，那普通的走路完全没有问题。

　　完全不是现在城市中那些半吊子按摩馆能比的，双手互相拍了拍，楚鹏望着那头已经垂到胸口，脸也全部掩埋起来的娇人，说道：“嫣然，好了，你可以起来了，只需要休息一会，就不会影响你走路了。”

　　半晌，才听见细如蚊虫的回答：“真的么？那多谢楚大哥了，这是都是我不小心，给你添麻烦了，甚至连这次游玩也被破坏了。”

　　“无事，这点算不了什么，还好没有受什么大伤，仅仅只是脚扭了，这也算是大幸了。”楚鹏连忙答道。


第90章 离开

　　时间已经到了大中午，本来此刻大概已经在吃自己做的烧烤了，但是谁也没有想到会发生这样的情况，路上，楚鹏搀着水嫣然，来到了原来的火堆旁，办下一块石头，水嫣然就坐在上面。

　　经过这一番折腾，大家都饿了，至于猴群，早就跑得没影了，楚鹏生起火，拿出事先就准备好的鸡翅，肉类，两个人就坐在一起，由楚鹏熟练的烤着。

　　远远的望去，就好像是依偎在一起的情侣，水嫣然的脸，即便已经过去不短的时间了，但还是带着点点的红晕，甚至看向楚鹏的目光，都是略带着一点闪烁的。

　　这个现象楚鹏当然也发现了，但是并不能说什么，毕竟刚才实在是太尴尬了，楚鹏并没有摆着占便宜的念头去，所以现在一切无言。

　　很快，楚鹏熟练的将肉烤好，撒上香料，就能吃了，很有绅士风度的地上前去，这次水嫣然倒是没有拒绝，默默的接过，但是没有说话，毕竟脸还红在那里，估计她此刻的内心也十分不平静。

　　对于吃的，楚鹏可以算是很挑剔的人，但是，自己烤的，即便味道不佳，其中的劳动意义也会让人感觉很愉快，但是这次明显与上回不同，尝到了第二块烤肉的楚鹏在内心发出感慨，没想带自己能做出这么好吃的烤肉来。

　　接下来的时间很平静，午饭就是吃着楚鹏的烤肉，可以看出，水嫣然也十分喜欢，虽然嘴里并没有说话，但是眼神中充满了喜爱。

　　下午，猴群也回来了，同时还带了不少的野果，十分大方的将果子分给楚鹏二人，水嫣然就坐在石头上与猴群玩起来。

　　至于楚鹏，由于因为水嫣然将脚扭了，所以原本的计划改变，也只能待在原地，看着不远处的倩影正在和猴子玩的正欢。

　　时间过得很快，转眼间就已经到了下午的四点，也是时候离开了，毕竟这个时候走，刚好温度降下来了，而且回去也得花不少的时间。

　　在猴子们的欢送下，楚鹏搀着水嫣然走了，但是毕竟一个娇弱的女生，无论体力还是耐力，都远远比不上一个男子的，更何况还是受伤的了，那就更需要多休息。

　　楚鹏看见身边水嫣然的眉头紧皱，深懂医道的他十分善解人意的将水嫣然背起来，但是一个女生，被一个男子背着，水嫣然再一次觉得羞红。

　　算一算，在这里的短短几日，比以往的一年害羞的次数还要多，所以，为了转移话题，水嫣然特地的问了一些问题：“楚大哥，你会中医么？”

　　耳边传来阵阵芬芳，再加上由于夏天衣着单薄，所以双方的感觉都十分灵敏，很明显的背上传来的细腻，让楚鹏觉得飘飘欲仙，心神都为之陶醉。

　　但是却并没有迷失，一听到问题，楚鹏立刻答道：“中医确实会一点，虽然比不过西医的药效，但是应对一些疑难杂症，还是很有经验的。”这已经算是谦虚的了，凭借宗师境的中医，不说全部了，楚鹏能肯定，可以医治绝大多数的病。

　　“哦，真的么？那可真厉害……”

　　“……”

　　到最后楚鹏甚至听不到身后的声音了，想来她已经睡着了，时间飞逝，很快，在楚鹏悄悄运转《一苇渡江》的情况下，只过了一个小时就已经回到了。

　　悄悄的将她放下，但是动作再轻柔，还是将水嫣然吵醒了，其实，楚鹏并不知情，水嫣然并不是被吵醒的。

　　本来，在楚鹏的背上，随便聊几句后，她便觉得浓厚的男性气味越来越重，并不是那种汗臭其，反而感觉淡淡的温馨，所以，水嫣然才会在楚鹏的背上睡着，在睡着的同时，也感觉到了一股强烈的安全感。

　　也正是那种安全感，才让她睡得那么香，现在离开了，心中反而升起淡淡的哀愁。

　　晚上十分随意，简单的吃了晚饭后，两个人都睡觉了，毕竟今天水嫣然受伤了，必须好好休息，而且明日也该离开了，而楚鹏，也因为背了一个人整整一个小时，虽然并不累，但是多休息休息并不是什么坏事。

　　转眼间，就已经到了翌日，此刻的车站中，楚鹏正在为少女送行，一大早，就从山中赶出的少女，脸上还流着汗水，眼睛望向楚鹏，饱含了不舍。

　　经过这么几天的相处，双方都已经进行了更深一层次的了解，虽然并没有涉及家世，但是从谈吐和性格上来看，无疑是十分喜人的，所以，双方的感情更加的深了。

　　没有说话，楚鹏也知道这个时候多说话只是让双方更加的尴尬罢了，想着近几日的旖旎，心中倒是有些留恋。

　　“呦，我们的院花回来了。”这声音娇滴滴的，但是饱含了风尘气息，让楚鹏为之皱眉，十分厌恶这种感觉。

　　回头一看，正是陈默文那一行人，对，大家都是一起出来旅游的，所以也应该一同回去，这点楚鹏倒是忘了，再次看见陈默文等人，倒觉得有些眼熟。

　　说话的正是程娇，她早就看不惯水嫣然了，所以一见面立刻讽刺道。

　　对此，楚鹏没有丝毫理会，可以说他不与程娇一般见识，而水嫣然，虽然性子外向了，但是楚鹏已经感觉出来了，这大概是对自己比较放得开一点了，对于别人，几乎还是老样子。

　　嘴角边露出不屑的笑容，楚鹏看向了人群中央的陈默文，他此时就像是吸毒了的人，双眼深凹，面色苍白，两眼无神，神态憔悴，形体消瘦。

　　而且，楚鹏还能看出他全身无力，腰酸腿软，懒得动，头重脚轻，头昏目眩，两眼冒金星，十分明显的纵欲过度面容，心中暗笑：看来那道“聚春符”的效果十分的好，短短几日，就能让他变成如此模样，相信必须得补好久，才能复原。

　　只见陈默文眼神闪烁，对着楚鹏有点害怕，想来也是，刚一得罪楚鹏，就变成如此模样，这不得不让人觉得诡异。

　　车快要开了，楚鹏最后打了一声招呼，便站在远处静静的看着车里远去。


第91章 出山

　　水嫣然已经离开两日了，这两天，楚鹏的生活又恢复到了平静，每日习习武，然后就是躺在靠椅上，眯着眼睛，伴着凉风，昏昏欲睡，日子过得好不快哉。

　　不过，由于这几日的相处，水嫣然与楚鹏的感情倒是十分的好，这两日每天都会通个电话，煲个电话粥，虽然时间不长，大部分都是楚鹏在说，但还是让楚鹏春风得意，平时走路都哼着小曲，让老李等人一阵笑话。

　　今日一大早，楚鹏闲着没事做，又是躺在靠椅上，指令一打，电视中放着一步欧美电影在，正看得津津有味。

　　电话突然响起，这不禁让楚鹏觉得纳闷，到底是谁打自己的电话，水嫣然？首先排除，这两天可都是自己打电话去，依她那性格，除非是大事，否则绝对不会打电话来的。

　　虽然心中疑惑，但是楚鹏还是拿起电话，习惯性的看了来电提醒，竟然真的是水嫣然，楚鹏心中一激动，立刻按了接听：

　　“喂，嫣然啊，什么事啊？今天怎么主动给我打电话？”楚鹏首先主动发问，因为水嫣然那害羞的性格即便是在电话中，也没有完全放得开。

　　“楚大哥，你是不是中医特别好啊？”电话那边传来柔柔弱弱的声音，这个问题让楚鹏觉得一阵不妙，怎么突然间问这个问题，到底怎么了。

　　当家焦急的问道：“嫣然，什么事情啊？放心，别的不说，在中医上，我的水平还是十分不错的，尤其擅长解疑难杂症。”

　　听见楚鹏肯定的回答，水嫣然长长的松了一口气，然后缓缓的说道：“今天，我突然发现原来站在你身边的那个人住院了，看起来好像还很严重，叫王，王……？”

　　楚鹏一听，心中大惊，连忙接话道：“是不是王毅？”

　　“对，对，就是王毅，他脸上漆黑，听同事说，已经躺在医院两天，而且好像不仅是他，就连他的家人也都在附近的病房中，十分奇怪。”水嫣然连忙补充道。

　　这个答案，令楚鹏倒吸一口气，怎么会这样？记忆中虽然有什么毒药也可以做成这样，但是那毒药的材料都已经灭绝了，按理来说，是不应该出现这种情况的？

　　“好，嫣然，我知道了，那王毅那里你就先照看一下，我很快就赶来。”楚鹏强迫自己冷静下来，迅速说道。

　　毕竟兄弟躺在那里，甚至有可能一命呜呼，所以楚鹏说这话的时候，没有丝毫犹豫，三年的兄弟情义，可不是嘴上说说。若是自己还是原先那个贫困子弟，那么有肯能不知道怎么办，但现在自己有能力了，绝对不会袖手旁观的。

　　“知道了，楚大哥，你一路小心。”

　　听见这关心的声音，楚鹏的心底暖暖的，急忙回复了一句：“那你忙吧，我现在赶快出山，相信很快就能见面了，再见。”

　　挂了电话，楚鹏脑子飞快运转，这到底是怎么一回事，作为宗师境的中医，可以说这个世界上很少有什么病能瞒得过他，但是根据水嫣然的描述，现象已经十分严重了。

　　最后，楚鹏索性不想了，一切都必须到眼前看，不然哪怕是再高明的医生，也不能不看病人就能断定病因，所以，楚鹏没有丝毫停顿，匆匆收拾完两件换洗衣物，就离开了小院。

　　在出村之前，楚鹏先是来到了老李家，此时老李正在下棋，楚鹏走上前去，急忙拜托：“老李，我一个兄弟住院了，我要赶快赶过去，至于我的小院，不要让人进去就行，其余的没有别的事情了。”

　　“知道了，楚兄弟你就放心的走吧，我会帮你照看好你的东西的。”看见楚鹏满眼的焦急，老李一下子就答应下来了，甚至还关心道：“有什么事情啊，我们村还是能采到不少的药材的，别客气。”

　　“谢谢老李了，这些都不用，我先去看看，院子就交给你了。”说罢，楚鹏转身就走。其实这也只是走个过场罢了，院子里的东西不需要多加理会，只是楚鹏担心没有和村里人打招呼，他们会担心，毕竟原先都是天天见面的，这样做只是告诉他们一个信号，我这几天不再村，不用为我担心。

　　“知道了，楚兄弟，路上小心。”听到这句话的时候，楚鹏已经在数十米之外了，没有答话，楚鹏以略比常人稍快的速度赶向山路。

　　拐了一个弯，感觉到周围已经没有人了，楚鹏也不再有任何掩饰，全力使出《一苇渡江》，整个人就像是离弦的箭一般，飞速向前窜去，甚至超过了在他前面的飞鸟。

　　由于已经换上了掩饰较深的衣物，所以楚鹏才能如此大胆的使出全力，这样，一般人看第一眼，绝对不会发现什么，只会觉得自己的眼睛花了，第二眼时，人就完全没有影了。

　　此时的楚鹏，一跃十几丈，也就是数十米，在到达山路的终点时，仅仅花了五分钟，可想而知，有多么的快，这样的快速也不是没有代价的，楚鹏以往走到这里，完全是风轻云淡，浑身没有丝毫汗水，但此刻却满头大汗，由此，也可以看出楚鹏是个重感情的人。

　　由于即将进入城市边缘，所以，即便楚鹏心中着急，但不能表现的太过了，所以，速度只相当于正常人，来到山路口，找了一辆出租车，二话没有说，递上两百块钱“请尽快到车站，我赶时间。”

　　钱果然是个好东西，只见司机大哥乐呵呵的收下，拍着胸脯说：“没有问题，我可是跑了十几年了。”然后用八十码的速度飞奔，躲过一个有一个的摄像头。

　　到达了车站，幸好前往HZ的车还没有开，楚鹏急忙买了一张票，便坐在那里休息休息，毕竟这一个早上，消耗的力气着实有点大了。同时心中还在不停的思量，王毅到底怎么回事，事先完全不知情，而且，楚鹏在得到中医技术后，也给几个兄弟看了一遍，小毛病倒是有，但完全不会发生这样的情况。


第92章 见王毅

　　楚鹏居住的城市离HZ并不远，否则当初水嫣然的医院也不会在这里旅游了，坐车大概要四个小时就能到了，而且每天都有两班车，楚鹏所坐的就是早班车，若是没有什么意外的话，今天中午就能够到HZ了。

　　楚鹏坐在车上，心倒是慢慢冷静下来了，毕竟这次去是要给兄弟看病，若是还不能冷静的话，那么状态不佳，这是当医生的大忌。

　　本来，就有一句老话说“医不自医”，这句话的意思是医生不能给自己看病，当然这个自己也可以算是自己的亲人，朋友，毕竟为自己的亲戚朋友看病，心里压力是十分大的。

　　脑子里患得患失的，很容易造成精神错乱，毕竟有一个成说说得好“关心则乱”，你的病人是自己的熟人，所以，不可避免的就会带入一些感情因素，甚至一件小病都能整出大事。

　　楚鹏就看过一则故事，故事说：一个很有名望的老中医，医术高明，救治过无数的人，但是，有一天，他的孙子生病了，他第一次诊断，便往坏处想，使用了很多名贵的药材，但是孙子的病还是不见好，最后，一个普通的医生，仅仅只用了一副普通的草药，就治好了他的孙子。

　　原来，这个孙子仅仅只是沾染风寒，老中医一开始也是这个判断，但是关心则乱，发现孙子难受，所以就从这个表象，往坏处想，导致自己不能医治了。

　　车慢慢开了，楚鹏的心也已经静了下来，重新恢复成原来的风轻云淡的模样，想到了系统空间中的多株珍贵的中药，露出自信的笑容。

　　这点楚鹏绝对可以自傲，整个华夏的现在，没有一个人拥有如此高的中医，也没有如此珍贵的药材，所以，楚鹏断定，自己能够就自己的兄弟。

　　这也是楚鹏自信的来源。

　　一路上很平静，并没有发生什么大事，在十一点时，楚鹏重新到达了HZ车站，刚一下车，空气中那污浊的气味便冲鼻而来，尤其是其中那汽油被焚烧的气味，更是让人作呕。

　　楚鹏皱了皱眉，毕竟在山里生活这么多天，不谈自家的小院了，就算是村子里，也比这车站的气味好闻数十倍，完完全全的大自然气息，而这里只能感觉到空气中的污浊。

　　不过好在，楚鹏并不是挑剔的人，再加上以前又不是没有在这种地方待过，所以只是感觉心中不喜，便没有在意了，毕竟现代大多数城市都是这样的情况。

　　抬头四顾，虽然他的身高并不是最高的，但是还是能看见四周的，果然，在站台的衣角，楚鹏看见了一道倩影，正站在那里，四周的游人偶尔间望一望，眼中充满了爱慕。

　　没错，这就是水嫣然，她知道楚鹏今天来，所以早早的就赶来等楚鹏了，衣着十分普通，但是水嫣然穿上倒是别有一般风味，对于四周的目光，她的脸上还是一如既往的带着红晕。

　　楚鹏微笑着走过去，两人就这样齐肩，在他人羡慕的目光之中，走了，但是，别人不知道的是，这二人并不是他们想象中的关系。

　　已经到了HZ，但是楚鹏并没有第一时间去医院，反而在车站旁的一家饭店里吃饭，不是他不想去，但楚鹏知道，越是到了这个时候，就要越冷静，可能其中还有点担忧的神情。

　　这一刻，楚鹏的心又乱了，因为已经距离如此近了，楚鹏想到了当年王毅的种种，更加的想，立刻去救人，毕竟在学校三年，王毅可以说是给了楚鹏不少的。

　　当然，不仅仅是王毅，范超和朱涛二人，在楚鹏的生活学习上也出了不少力，所以说，他们四人经过大学后，感情比亲生的还好，甚至不会问为什么，就能无条件相信对方。

　　经过一番思考，楚鹏在饭桌上思想清明，已经能够完美的控制自己的情绪了，这时，才向水嫣然了解情况，毕竟有的事情，在电话里是说不清楚的，只能当面说明。

　　“楚大哥，那王毅得的病很奇怪，听同事说，他是脸上漆黑，但是我也去看了一下，并没有发现任何异样的地方，甚至连脸色也与常人相同，但是就是不能醒来，躺在那里，任何科学仪器都检测不出分毫，楚大哥，你知道是怎么一回事么？”说道医疗方面，水嫣然神色严肃，一点也看不出害羞之色，这足以说明她对于病人的态度，以及内心的善良。

　　本来，上午听到王毅住院的消息，而且表现的那么奇怪，楚鹏就已经产生了疑惑，但是此刻又是听见这般消息，心更是沉了下去，眉头紧皱，甚至连面前的菜都吃不下去了。

　　如此奇怪的病症，即便是楚鹏宗师级的中医，那传承记忆中，都没有碰到过几例，而且这个变现的更为怪异，一会看似乎很严重，但又一会看，似乎没有任何病症，楚鹏不禁在脑子里思索。

　　飞速的将午饭吃好，楚鹏也没有多余的心思，与水嫣然一同来到了医院，毕竟虽然心中冷静，但是并不代表着没有感情，所以，楚鹏还是很倾向于快点见到王毅的。

　　“楚大哥，王毅正在重症监护室里，毕竟虽然他看不出任何病症，但是总有说不出来的诡异。”换上了护士装的水嫣然显得格外的诱人，但楚鹏并没有心思在这上面，而是跟着水嫣然来到了重症监护室。

　　只见一个年轻人就站在重症监护室的门口，他的脸色焦急，显然里面的人与他有关系，水嫣然上前一步问道：“你是何人？怎么会在这？”

　　这个年轻人看起来也就是十七八岁，大概还是在读高中，看见护士问自己问题，没有震惊水嫣然的绝色，直接回答到：“我叫王晓亚，里面的人是我的哥，他现在怎么样了？”

　　楚鹏在旁边点了点头，这个王晓亚的关心倒是真的，但是此时要抓紧时间为兄弟看病，没有时间耽搁，所以，快步来到玻璃前，望着里面的兄弟。


第93章 怒火

　　虽然隔着玻璃，但是楚鹏还是能清楚的看见里面躺着的王毅，他穿着白色的病服，很平静的躺在那里，正如水嫣然讲的一样，脸色没有丝毫变化，如同正常人一样，但就是没有醒。

　　楚鹏也用了中医中的“望”，也没有太多的发现，毕竟望一般包括望神察色，望形态望五官等，舌诊包括望舌质望舌苔。望诊首先是望神，神是人体生命活动的体现，如神志清楚，语言清晰，目光明亮，反应灵敏，称为有神，是健康或病情轻浅的表现。

　　如精神萎糜，表情淡漠，目光晦暗，反应迟钝，甚至神志不清，称为无神，表示病情较重。通过望神可以对病人的病情和预后，做一个估计，做到心中有数。

　　而王毅此时，就好像是在那里沉睡，脸上看不出一丝神色，只是气血略比常人少一点，但毕竟他是个成年青年，所以说也不算什么大碍。可以说，楚鹏凭借着宗师境的中医，没有检测到丝毫的破绽，也就是说，楚鹏并不能救自己的兄弟。

　　这个结果对于楚鹏的打击还是颇大的，毕竟满怀信心的来，但是来了兄弟还在床上受苦，楚鹏此刻的心里，是十分复杂的，只能眼睁睁的看着兄弟受苦，但不能帮上忙。

　　此刻，陡然间，楚鹏看见了，王毅的脸色由原来的正常肤色，逐渐演变成白色，而且是惨白，仿佛看见了什么吓人的事物一般，接着，脸色又由白变成深紫色。

　　这些，其余人也看见了，水嫣然甚至拽着楚鹏的衣物示意，当然楚鹏全部都看在眼里，但是他看的远远比一般人多，而且也知道了王毅这次为什么会住院，为什么医院会检查不出来，甚至就连宗师境的中医也检测不出来，刚才那气血亏损也有了合理的解释。

　　这其中的原因就是，王毅根本就没有得病，他是被“鬼”上身了，而且还是厉鬼，到最后甚至会要了王毅的性命。

　　因为，刚才那一番景象，在楚鹏的眼里，演绎的是王毅的头上冒出阵阵黑气，接着一个模糊的虚影出现在病床旁掐着他的脖子，让他不能呼吸，由此脸色变紫。

　　发现了这个问题，楚鹏的心中顿时就怒了，这很明显是风水师所谓，没有想到竟然有风水师针对王毅，毕竟这一行的人，是不能无缘无故的伤人的，而且这还不是一般的风水大阵，楚鹏能清晰的感觉出，那淡淡的虚影，充满了怨气，完全不是楚鹏玩的那小小的“聚煞符”所能媲美的。

　　奇门中人，是不会无缘无故的得罪人的，很有可能是别人要害王毅，为了隐蔽，所以请了风水师。楚鹏虽然没有到王毅生活的地方看，但也知道一定是风水师改动了王毅身边的风水，这才让怨魂有机可趁，更何况，很明显，这名风水师的境界还不低，相当于开了两门的楚鹏，当然，这在奇门中也可以算得上是佼佼者了。

　　楚鹏的心中，此刻正暗暗发狠：不管你是谁，既然敢动了我的兄弟，那么你也别想好过。

　　此刻，望着里面正在挣扎的王毅，楚鹏心中已经很是过意不去了，既然已经知道了原因，也可以帮助兄弟了，但是由于时间拖得太长了，楚鹏即便风水造诣比这名风水师高，但一下子也不能呢个根治，那么暂时压制住还是完全没有问题的。接下来的事情，就是抓住那个风水师，然后破除阵法，这样，王毅就能回来了。

　　思量好这一切，楚鹏连忙准备冲进去，但是在开门的时候，确实怎么也打不开，旁边的水嫣然说道：“这重症监护室防护十分森严，门都是被锁住的，任何人进去都是十分困难的。”

　　这个消息让楚鹏觉得心中焦急，毕竟王毅现在有危险，而恰好自己能够帮助他，但是却因为这一扇门而阻挡了。

　　“楚大哥，你别这样。”看见楚鹏愁眉苦脸着，水嫣然的眉头也微微皱起，急忙说道：“刚才还没有说完，其实，其实这个重症监护室的钥匙在护士长那里，这间病房是她负责的，我现在就去要过来。”

　　听到这个消息的楚鹏欣喜若狂，情不自禁的将面前的倩影抱起，转了一圈，然后才将她放下，这时，只望见水嫣然满脸通红，看上去羞羞答答的，十分诱人。

　　但是楚鹏并没有留意这些，他现在唯一的目的就是帮助兄弟过得更好一些，毕竟现在王毅正躺在病床上，收到了很大的痛苦，这可不是一般人所能忍受的，即便是现代科技都没有办法解释，更别提减轻痛苦了。

　　很快，水嫣然拿来了钥匙，想来她的护士长很信任她。楚鹏没有多说什么，毕竟虽然他能保持清醒的大脑，不会被感情拘束已经很不容易了，所以，现在尽快要做的就是开始镇压王毅身体里的怨魂。

　　门刚一打开，楚鹏就侧身进去了，一到里面，第一感觉就是浑身发凉，这不是空调的原因，只感觉浑身寒毛都竖了起来，只有楚鹏知道，这是因为这病房里布满了阴气。

　　本来，医院就是阴气重的地方，所以王毅到医院后，体内的怨魂不仅没有被镇压，甚至还壮大了，现在愈发的猖狂，此时病房内的阴气，可以算的上是太平间的数倍，哪怕穿再多的衣服，都不能阻挡这阴森。

　　由于是第一次正式施展天师手法，而且还是在敌人的地盘，毕竟这里没有一样东西对楚鹏有力，所以，楚鹏即便是境界高，但还是很小心。

　　手向后一摆，示意水嫣然和王晓亚不要进来，因为他们进来，很有可能不仅没有帮忙，反而成为累赘。

　　病房内，楚鹏看的更加的清晰了，那个怨魂是一个三十多岁的男子，他满脸狰狞的掐着王毅的脖子，王毅显然已经透不过起来，脸色憋得发紫，但是，楚鹏知道，他不会这样让王毅死去，因为他身上的怨气还不够大，不足以致命。

　　果然，没过一会儿，那怨鬼的手渐渐放松了，王毅也能透出起来，脸色渐渐恢复成白色，楚鹏也知道现在是最佳时机。

　　毕竟刚才那个危险时刻，若是楚鹏贸然出击，很有可能将自己的好兄弟送上绝路，所以，楚鹏强压下心中的焦虑，等到了现在。


第94章 镇压

　　楚鹏左手食指和中指紧闭，左脚上前一步，乃是北斗七星之一的天枢，右脚紧跟上来，踏在天璇的位置，此刻他走的正是道门的北斗七星步，也是奇门一脉的步法，虽然算不上最珍贵，但也颇为不俗。

　　能够将北斗七星的力量接入己身，驱除邪物。

　　楚鹏看见王毅身上的怨魂准备慢慢化为虚无，就知道他还打算蛰伏在王毅体内，继续吸取王毅的精气神。本来准备在后面偷袭，让它受伤的，但是一下子也管不了了，而因为不知道会发生这样的事情，所以楚鹏事先并没有准备任何与天师有关的东西。

　　正在焦急间，当下，突然间灵光一闪，想到了传承中提到的血，因为鬼这种邪物，属阴，而血属阳，尤其是正值青年的人的血，更何况楚鹏还是习武之人，气血更加的旺盛，说白了，阳气充足就是气血旺盛。

　　这也是为什么古代传说中，年轻人一般都不会遇见鬼，就是因为他们正值壮年，不惧怕这些东西。

　　将手指放入口中，牙齿一咬，就开了一个口子，露出鲜红的鲜血，眼见那怨魂的身影渐渐变淡，楚鹏知道，若是又一次被它侵入体内，那么外面的人怎么也找不到，所以，立刻上前一步，左手向前一指。

　　刚好在身影消失的最后一刻，楚鹏已经伤到他了，没有听见任何声音，但是楚鹏看见那虚影渐渐凝实，它没有丝毫理智，眼中一片茫然，全部是由本能操纵，虽然显现出来了，但是一直徘徊在那里，不敢轻举妄动，因为他从楚鹏身上感觉到了威胁。

　　但是楚鹏就没有那么好心了，心道：伤了我的兄弟，怎么能叫你好过。

　　虽然此刻不能将其灭杀，因为楚鹏发现，这个风水师已经将怨魂与王毅相连，只要怨魂灰飞烟灭了，王毅也将变成一个植物人，永远也起不来了。

　　但是即便不能将其灭杀，楚鹏在已经确保王毅安全的情况下，虽然没有任何辅助物品，可凭借高深的境界，困住这怨魂还是很简单的。

　　心中默念“杜门，开”楚鹏左手掐法诀，右手偷偷的捏了一个手印，双管齐下，怨魂没有丝毫抵挡，就已经被困住了，楚鹏拿起已经被困住的怨魂，暂时封印在王毅的体内。

　　这不是楚鹏不想将它取出，实在是这个怨魂奇异无比，那个风水师已经对其下了死命令，在一日中，阳气最旺盛时，也就是中午，吸取精气神，然后蛰伏在体内，但是无论是它自己还是外人，都不能将怨魂移开王毅五米开外，一旦离开，那么将灰飞烟灭，这样楚鹏就再也没有机会救自己的兄弟了。

　　楚鹏在了解了这个手法后，脸上冷漠一笑，对于现代的风水师来说，你的这个方法可以说是无解的，一旦中了，那就只能等死了，但是楚鹏又怎是那种人所能比的。

　　他获得了天师的全部传承，《奇门遁甲》已经完全精通，只是暂时无法全力施展罢了。

　　现在，楚鹏将这怨魂完全封印住，这让它即便是在王毅的体内，也造成不了丝毫伤害。

　　这封印大概有一天的效果，但是楚鹏只要将那个风水师的大阵破了，王毅就能恢复，所以，为了加强封印，对着门外喊道：“进来一个人。”

　　听见楚鹏的声音，外面的人才反应过来，毕竟刚才实在是太惊人的，他们只看见楚鹏一进去，就在那凌空虚笔画，最后，待到楚鹏将怨魂封印，才看见真容。

　　水嫣然与王晓亚双双进来，尤其是水嫣然，她此刻眼中写满了关心，而王晓亚进来的第一件事，就是看王毅，似乎感觉到王毅的身体已经好多了，这才对着楚鹏笑了笑。

　　没有浪费时间，楚鹏很是直白的说：“我是王毅同宿舍的兄弟，现在你去帮我买点东西，这个可以救他，去么？”

　　只见王晓亚的脑子点的就像是小鸡啄米一样，楚鹏又说道：“我需要朱砂，黄纸，毛笔，在一个小时以内准备好。”

　　接着，没有听见回答，便看见王晓亚跑的像是一阵风一样，转瞬间就没有影子了。

　　而楚鹏也吩咐水嫣然先去忙自己的工作，毕竟此处的怨魂虽然暂时被镇压，但是阴气还没有完全消散，对人体很不好，至于楚鹏，就只能坐在床边，运用针灸缓缓的胃王毅养养身子，毕竟这几天对于他的精气神消耗太大了。

　　很快，虽然楚鹏说是一个小时，但是王晓亚仅仅花了四十分钟，就已经将所有物品准备好了，楚鹏也可以画符了。

　　毕竟接下来的时间，楚鹏应该会去忙着找到风水阵，将其破去，所以没有大量的时间坐在王毅身旁，也只能通过符篆来协助，在楚鹏不在时，镇压邪物。

　　将黄纸铺开，楚鹏拿起毛笔，沾了沾朱砂，心中思量一下，开始画“泰山符”，这符篆虽然仅仅只是一个低级符篆，但是应付现在的情况还是绰绰有余的，它的主药效果就是镇压。

　　画符，这是天师传承中十分重要的一项，包含了万千符篆，功能各异，在任何时候都会有不小的帮助，因此，对于画符的材料要求也比较高。

　　朱砂一定要纯正，一旦不纯正，可能效果没有发挥出来，还遭到反噬，毛笔必须用狼毫的，至于黄纸，则没有太过高的要求。

　　不过，好在的是，王晓亚准备的倒是挺齐全的，材料完全过关，再加上天师一脉的画法并不需要太过繁琐的礼节，因此，楚鹏提笔就能画。

　　由于是第一次画符，楚鹏也有点紧张，手中握着毛笔，久久的不能下笔，良久，在脑海中勾勒了无数次，楚鹏终于下笔了。

　　由于是第一次画符，所以仅仅坚持了三分之一，整张黄纸崩溃，楚鹏长长的呼了一口气，心中再给自己打气：没事，失败是成功之母。

　　然后继续拿出下一张，二分之一失败，三分之二失败……

　　虽然仍然是失败，但是显然完成度很高，这也多亏了楚鹏的天师传承，在脑海中楚鹏对于符篆很是熟悉，现实中，只需要花费一段时间熟悉一下就行了。

　　终于，在第五张时，楚鹏成功了。


第95章 了解

　　终于成功了，这一下，即便是楚鹏都几乎要一屁股坐在地上，虽然他的境界高，但是由于是第一次画符，并不熟练，毕竟脑子中有传承，但是还要自己掌握才行，而且在画符中，由于不熟练导致力量的浪费。

　　这么长时间以来，一次次失败，已经近乎将楚鹏整个人抽空，若不是他境界高深，早就躺在地上了，但即便如此，此刻也是满脸煞白，显然消耗不少。

　　站在原地片刻，楚鹏终于缓过气来，向王晓亚招了招手，将画好的符篆交给他，说：“你拿着这张符篆，在这里看着，一旦发生刚才那种情况，就将符篆贴在他的脑门上，我先去休息一下。”

　　王晓亚点头称是，楚鹏也不禁暗暗点头，心道：以前就听过王毅说，他的叔叔的儿子，也就是王晓亚和他关系极好，现在看来果真如此，这件事交给他，我也能够尽快找出凶手，让王毅早早的醒来。

　　但是王晓亚在接过符篆后，并没有马上离开，而是一脸期盼的望着楚鹏，这不禁让楚鹏感觉疑惑，以为他还是想守在这里，当下说道：“你现在先去休息，等到晚上就必须过来守着了。”

　　但王晓亚支支吾吾半天，似乎有点不好意思，可楚鹏能看见他眼中的焦急担忧不假，立刻追问道：“还有什么事么？直接说出来吧。”

　　听到了楚鹏的话，王晓亚似乎松了一口气，缓缓说道：“楚哥，您能快点么？我爷爷和伯母他们现在也在医院里，不知道怎么回事。只能拜托您看一下了。”

　　这话一出，让楚鹏大吃一惊，没想到王毅的家人也发生了这样的情况，本来以为只是针对王毅一个人，但是现在看来，其中倒是有不少的阴谋。

　　一下子就是一个家庭，这个人的心确实是歹毒了，但是，楚鹏同样是心生疑惑，王毅的爷爷楚鹏也见过，是个十分硬朗的老人，行事作风都很好，楚鹏十分钦佩。而且他一位老军人，经历过十年抗战，参加过抗美援朝，可以说是仅存的一点老兵了。

　　同样的，这样的人，由于是军人出生，所以鬼怪等邪物是不会沾染上的，因为他身上的煞气太多，况且，由于老爷子是个开国军人，所以身上有着浓浓的华夏国运，也能辟邪，不仅能保自己平安，也能福泽后人。

　　但是现在，不仅老爷子自己，连带着家人也进了医院，这又是怎么一回事，照理来说，老爷子虽然退休了，但是其能量还是十分大的配合华夏国运，就连楚鹏，现在都不能凭借风水伤害他，怎么现在他也住院了，难道有高人？

　　但转念一想，这不对啊，若是有高人，那么王毅身上的怨魂就没有那么容易就被镇压了，楚鹏分明感觉出来，这个风水师顶多也就算是相当于开了两门的楚鹏，当然有可能凭借阵法，器物，地势与楚鹏相斗，可总归不会强太多，再说，那些总归是外物，不能过于依赖。

　　就在这短短的瞬间，楚鹏的脑中闪过无数个念头，突然将，想到了并没有提到王毅的父亲，所以，立刻向王晓亚问道：“那么王毅的父亲现在怎么样？”

　　“哦，你是说伯伯啊？”虽然楚鹏的这个问题，有点不着边际，但是王晓亚还是答道：“他现在正在爷爷的病房前，关注爷爷的病情。”

　　这个回答让楚鹏有点意外，但没有丝毫惊讶，继续追问道：“那么王毅他们出事前，你们都是怎么休息的，或者说，王毅，老爷子他们有没有一起去过哪里？”

　　“没有啊，我哥去哪了我不知道，但是爷爷一直都是待在家里的。”王晓亚回想了一下回答道。

　　楚鹏继续发问：“那你和王毅的父亲那时在哪里休息？”

　　“我是接到爷爷和哥生病的消息才赶回来的，至于伯伯，听他说，好像那几天正在很忙，并没有回家，再多余的，我也不知道了。”

　　听完王晓亚的回答，楚鹏脑子清晰了，看来自己的猜想果然没有错，这个风水师的本领还没有到达惊世骇俗的地步，王毅的父亲毕竟是HZ的公安局局长，是厅级干部，以他的修为那是远远不能伤害他的。

　　据楚鹏猜想，他们一定有什么特殊手段，就连老爷子都能伤害。

　　当下，楚鹏知道了事情的所有，可是由于此刻体内无力，只能先休息，至于安全，楚鹏倒是不担心，从王毅身上的怨魂来看，他们没有一上来就下杀手，反而还有限制，所以，这点楚鹏毫不担心。

　　此刻最先要做的事情就是恢复，要不然敌人称楚鹏虚弱的时候，来袭击，那么就真的是欲哭无泪了，对着王晓亚说道：“你刚才说的事情我已经知道了，现在先让我休息一下，不然又是碰见刚才那种情况，那就不好处理了。”

　　王晓亚也不是不明白事理的人，别看他年纪小，到那时楚鹏知道，生活在这种家庭里的人，心里往往十分早熟，只见他点了点头，便转身就走。

　　而楚鹏就在附近，坐在凳子上休息，一个小时后，楚鹏的紧闭的眼睛睁开，伸展了身子，感觉高体内的力量，确认已经休息好了，同时，楚鹏还发现了，属于天师灵力的那一团，灵动了不少，相信再一次画符，就能够很快成功了。

　　王晓亚，他一刻都没有离去，一直坐在王毅的病床边，楚鹏起来，他第一时间打了声招呼“楚大哥，休息好了啊。”

　　楚鹏回一个微笑，当做回礼，正好这个时候，水嫣然也进来了，楚鹏本来正愁不能去看看老爷子，没想到就有带路的了，当下便说道：“嫣然，麻烦带我去老爷子那里。”

　　不管是楚鹏对老爷子的钦佩，还是与王毅的感情，他都不会袖手旁观的，很快，楚鹏上了一层楼，远远的就看见了王毅的父亲，一个四十多岁的中年人，他身材魁梧，但眼中却带着疲惫，确实，父亲，妻女都在医院中，也难为他了。

　　楚鹏与他虽然并不想熟，只是偶尔听见王毅提过，但也知道这是好兄弟的父亲，HZ市的公安局局长王宁国。毕竟以前也见过，所以作为小辈的楚鹏先上前去打了声招呼。“叔叔。”

　　他现在显得心情很烦躁，但还是很有礼貌的回礼了。


第96章 蛊术

　　走近了看，楚鹏才观察出王毅的父亲与以前所见的完全不同，记得第一次见面，他威严但又不失和蔼，楚鹏能从他身上感到上位者的气息，而且由于经常锻炼，身体也是十分的壮硕。

　　但是，现在的他更像是一位孝顺的儿子，慈祥的父亲，饱含深情的丈夫，他生命中最重要的几个人都住进了医院，对于他的打击十分大，脸上明显的十分憔悴。

　　而且楚鹏还看出，他至少已经三天没有睡觉了，双眼布满了血丝，看上去有点狰狞，但他身上带着的悲伤，又让人感觉出他此刻的心情，就连楚鹏也不禁被这重情的汉子给感动了。

　　王宁国此刻坐在医院边上的长凳子上，双目虽然闭着，但是已经是宗师的楚鹏能一眼看出，他此刻精神不佳，可还是没有休息，若长久下去，即便是铁打的人也熬不过去的。

　　为了让王毅醒来能有一个健康的父亲，再加上面前这位王叔叔也算是个好官，楚鹏急忙走上前，劝道：“叔叔，你休息一挥吧，我略懂医术，剩下的交给我。”

　　听了楚鹏的话，王宁国双目猛地睁开，直愣愣的盯着楚鹏，问道：“真的。”

　　面对着如同质问一般的语气，楚鹏并没有露出不快，毕竟关心则乱，没有说话，只是双手大拇指伸出，猛地按住他的太阳穴，王宁国作为一名警察，警惕性也是不低的，但是由于相信楚鹏，再加上身体上的疲劳，只是刚一有动作，楚鹏便已经按上了。

　　接着只觉得太阳穴处的手指以一种特殊的频率震动，神奇的事情发生了，太阳穴竟然传来一丝丝微凉，让多日没有休息，精神紧绷的王宁国觉得清明，就连精神都好上了不少。

　　接着便见到这铁打的汉子，以往都是泰山崩于前而不变色的王宁国，露出激动的表情，甚至因为过于高兴，抓住楚鹏的双手都情不自禁的用力起来了。

　　楚鹏不知道的是，在老爷子与王毅进入医院这么多天里，他没有听到一点好消息，完全不知道自己的父亲，妻子，儿子得的是什么病，一点都没有好转，所以，此刻楚鹏的话，就好像是沙漠中的旅人看见了绿洲，哪怕只有一线希望，也会拼尽全力。

　　“你是小毅的兄弟，我记得你，你一定要帮帮他啊。”在激动过后，王宁国立刻请求道，没错，就是请求，言语间充满了对他们的关心，没有一丝盛气凌人的态度。

　　楚鹏也不禁为这重情义的汉子所感动，没有丝毫犹豫，回答道：“王叔叔，我一定会全力以赴的，王毅那里，暂时已经没有什么大问题了，至少未来的三天没有问题，现在，我来就是为了看老爷子的，我也是刚刚从他堂弟那知道的，本以为就是王毅一个人，没想到有这么多。”

　　楚鹏的话明显被王宁国所注意到了，作为一名公安，更何况他并不是脓包，所以，他第一时间就察觉出了楚鹏的话里有话，本来这点他很容易就能察觉，但是一下子关心则乱，所以忽略了，这一瞬间，由楚鹏点出，那可真是一句惊醒梦中人，立刻回想起种种蛛丝马迹。

　　为什么是三个人一起进医院，甚至都是一起在家里才进了医院，一个个问题不停的在他的脑中回荡。但是楚鹏并不管这些，他此刻已经来到了重症监护室的玻璃旁，透过玻璃，看看老爷子到底如何。

　　毕竟当初和王毅一个宿舍时，与老爷子见面，虽然他为人严肃，但又不是和蔼，再加上他当年的事迹，不光是王毅，就连楚鹏等室友也十分喜欢他。

　　但是，透过玻璃，见到老爷子的第一眼，楚鹏就遍体生寒，更加的能确定这是一个阴谋了，同时也知道了为什么老爷子身上的煞气和国运不管用了，因为他身上的根本不是邪物。

　　众所周知，华夏医术源远流长，能追溯到上古时期，但是，同样的，中医也分多种，其中十分有特色的一种就是苗医。

　　苗医虽然源属中医，但自成体系，尤以其内病外治的疗法闻名中外，成为民族医药的一枝奇葩。发展至今，苗家医药已经有三、四千年的历史。苗族的医药常常与神秘、神奇这样的词汇联系在一起。苗族民间还有“千年苗医，万年苗药”之说。

　　而且，苗医举世闻名的不光是那独特的医术，同样注明的还有那神秘莫测的毒术，虽然一般来说，一个医生，不光能救人，对于毒的研究也不会太差。

　　但是在苗医中，毒术与医术同样重要，他们医术高超，能够救死扶伤，同样的，毒术也傲视，可以无声无息间杀死一个人，其中最为著名的莫过于苗疆毒盅了。

　　蛊，相传是一种人工培养而成的毒虫。放蛊是我国古代遗传下来的神秘巫术，本来并不是苗疆的专属，甚至一度在中国古代江南地区早已广为流传，可最后因为苗疆的独特地形以及奇特生物，在将蛊术文明天下。

　　当然，由于苗医也属于中医的一种，楚鹏也懂得蛊术，此刻，病房之中的老爷子浑身肿大，甚至楚鹏在外面，都能明显的看出来被子凸出来，与以前的身材大不一样。

　　而且，老爷子裸露在外面的肌肤，看上去不仅肿大，还带着紫黑色，有点阴森恐怖，再加上那紧皱的眉头，可以看出他此刻正在承受很大的痛苦。

　　这十分明显表明这就是苗疆的蛊术，也只有这样的蛊术才能解释为什么老爷子会倒下，因为凭借着老爷子的种种，邪物不敢靠近，但此刻甚至连他的家人都遭殃了。

　　因为蛊还是带着十分神秘的色彩的，由于蛊是将多种带有剧毒的毒虫如蛇蝎、晰蝎等放进同一器物内，使其互相啮食、残杀，最后剩下的唯一存活的毒虫便是蛊。

　　所以它只属于毒物，而不能算是邪物，当然能伤害老爷子了，再加上楚鹏知道它不仅有伤人之效，还能锁人气运，老爷子就是因为过于虚弱，所以身上的气运都用还护住己身，而不能顾忌他人，要不然怕是早就与世长辞了。


第97章 突然而至的人

　　看见楚鹏已经在沉思了，似乎脑中有什么答案了，王宁国走上前来，问道：“能看出什么了么？”声音之中恢复了威严，低沉而又不缓不急，一字一字的将楚鹏惊醒。

　　楚鹏抬头望去，见他此刻已经好多了，虽然脸上仍然显得疲惫，但是，神采已经变了，显然刚才楚鹏的一番话，带给了他很大的启发，微微一笑，楚鹏缓缓说道：“王叔叔，你精神好多了。”但是顿了顿脸色一变，沉声说道：“老爷子这个病，我倒是知道，但是……”

　　王宁国本来还算威严的脸庞，在听到楚鹏说话的时候，很是紧张，尤其是听到了但是，那眼中的焦急谁都能看得出来，间楚鹏没有一次性的讲话说完，急忙问道：“我父亲到底怎么了，麻烦你说出来，我能够接受。”

　　显然，他已经认为老爷子不行了，楚鹏一听，倒再也不好卖什么关子，立刻说道：“但是这个状况不好治啊，尤其是，哎……”

　　一下子又听到能治，王宁国的脸色立刻又变成喜色，毕竟在这所著名的医院中，每天各种各样的仪器检查来，检查去的，但就是没有丝毫效果，现在陡然间听到有希望，那当然是一件值得庆贺的事情。但他并没有忘记询问：“老爷子到底是怎么一回事？”

　　这个问题，楚鹏的脸色顿时严肃起来，就连身边的水嫣然都大了个眼神，示意她先去忙自己的事情，然后确认没有他人了，这才缓缓道出：“这个，就是苗疆毒蛊很明显的是被人下的，我能确认这种种现象，就是中了毒蛊，至于治疗，倒是没有什么太多的问题。不过，我担心的是时候……”

　　话语中仅仅说了一半，但是已经十分明了，意思就是我能告诉你是有人要害老爷子，但是他的病我治了，剩余的事情我不管。

　　这也不怪楚鹏，有句话说的好，在美国，高智商人才全部都在华尔街，然而华夏，高智商人才集中在官场，可以这样说，在华夏，无论是什么，只要是与zhengshi扯上关系的，都是最为黑暗的。所以，楚鹏完全不像掺和这件事，只要老老实实地做好救人的本分就行了。

　　毕竟他们都是位高权重，而楚鹏虽然不会被怎么样，但是他一是怕麻烦，而是担心父母，实在是不想卷入这些是非当中。

　　只见王宁国面无表情的点了点头，不知道在想些什么，显然，到了这个位置，他们脑中要考虑的东西十分的多，但这一切都不是楚鹏改管的事情。

　　此刻的楚鹏，脑子里都在琢磨着老爷子到底中的是那种蛊，毕竟透过玻璃上看虽然能看的清楚，但是难免就会有一丝偏差，与自己近距离查探，完全不能比较。

　　再加上蛊的种类，有十二种，分别是蛇蛊、金蚕蛊、篾片蛊、石头蛊、泥鳅蛊、中害神、疳蛊、肿蛊、癫蛊、阴蛇蛊、生蛇蛊、情花蛊。

　　而在这其中，还有无数组合，可以说，即便是用相同的方法噢诶与出来的蛊，效果都大不相同，让人眼花缭乱，但即便是这样，楚鹏的心中还是隐隐约约有了答案，这可惜不能近距离的勘察。

　　当下，便向身旁的王宁国问道：“这病情基本能确定了，那么现在我能不能先进去近距离观察一下，那样也可以立刻进行尽早的医治。”

　　尽管此刻王宁国脑子中正在思考这件事情，但毕竟还是十分关心父亲的，所以在听到楚鹏的话后，立刻自己前往，准备将这个重症监护室的钥匙拿过来。

　　伴着滴滴答答的皮鞋声，王宁国渐渐走远了，原地只剩下楚鹏一个人孤零零的，可即便这样，他还是不停的在思考关于蛊术的问题，因为它也算是华夏的古老民众文化，虽然有点偏门，但是总归还属于中医一大类。

　　所以，楚鹏也算是精通，接下来他打算用银针将蛊虫逼出来，然后用中药来调养老爷子的身体。这么些天在医院里，老爷子可以说是滴水未进，每天这能靠着点滴进来的营养过日子。

　　但是西医这样做，虽然不会让人死亡，可总归对于身体不好，再加上老爷子已经古稀之龄，经不起这一番折腾，此刻，虽然被蛊毒弄得浑身肿胀，但是还是能看见与原来相比，已经明显的瘦了很多。所以，出院后的调养完全要靠楚鹏的中医技术了。

　　毕竟中医的原理就是协调，尽管不能用科学解释，但是真正高深的中医，比西医不知道强上多少倍。

　　就在楚鹏思考治疗方案时，身前突然出现一个影子，本以为是王宁国回来的楚鹏，下意识的叫了一句：“王叔叔，这么快就回来了啊，那赶快……”

　　但话还没有说完，就止住了，因为楚鹏知道若是王宁国回来了，第一件事情就是打开重症监护室的门，让楚鹏进去好好看看，可面前这人影完全没有任何动作，楚鹏能感觉到他的目光盯着自己。

　　缓缓抬起头，先看见的是一条白色的褂子，显然他是医院的医生，楚鹏猜想他很有可能此刻来看看老爷子的情况，但是接下来看见脸，楚鹏就有点惊讶的。

　　不是因为别的，实在是这张脸楚鹏似乎见过，由于楚鹏的记忆力不错，所以略微回忆了下，很快就发现了几处相识的共同点，那眉毛，鼻子，实在是太像前两天的陈默文了。

　　心中略微猜到了答案，楚鹏面不改色，淡淡的说道：“你是陈默文他爸？”

　　不错，楚鹏猜想他就是陈默文的爸爸，也就是这家HZ市最大医院的副院长。

　　面前这人的脸上没有表情，盯着楚鹏看了半响，才缓缓问道：“你就是小文说的那个楚鹏？”

　　“不错”对于这点，楚鹏没有否认，毕竟做了就是做了，再说，他也只能查到自己扇了他儿子两个耳光，至于那晚的事情，相信不会有人知道的，所以，楚鹏回答的十分坦荡，也不卑不亢，看不出丝毫歉意。


第98章 陈副院长

　　不说别的，此刻，楚鹏所看见的陈副院长，单从面相来看，倒算是一个十分威严的人。

　　方块脸，肤色稍黑，浓眉大眼，在配合他那气质，可以说是一个十分富贵的人，就连楚鹏都能从这个面相中判断，他的能力突出，为人在这个社会也算是正派，毕竟他的头顶上并没有太多的怨气，再加上此刻还只是四十多岁，未来的前途十分光明。

　　但是楚鹏暗暗摇了摇头，心里叹息：虎父犬子啊，面前这个汉子无论从哪方面来讲，都是上佳，但是就是一个儿子害的，甚至楚鹏还能判断出，他的未来就是被这个儿子断送的。

　　“我听小文说了你们之间的事情。”言简意赅，面前的这位身处医院副院长职务的父亲所说的话只能用这四个字形容，完美的诠释了所有的事情。

　　“不错。”这点楚鹏也没有丝毫辩解，通过这短短几句话的沟通楚鹏已经知道了他的性格，知道过多的辩解是没有用的，一切在他心中都有了个数，索性大大方方的直接回答了。

　　当然，对于面前这位副院长能找过来，楚鹏也没有丝毫意外，想来，当他的儿子再回来的时候，就已经将事情告诉他了，然后接下来的事情简单，从水嫣然入手，知道她不会接触过多的人，随便调查下，检查一下以前的住院记录，就知道楚鹏在这家医院住过。

　　至于为什么知道楚鹏现在在这里，那也很简单。楚鹏不相信水嫣然去护士长那里会不惊动他人，毕竟王毅的身份特殊，即便是再相信水嫣然，也会向上报告什么的，否则出了问题没人能担得起责任。

　　就这样，很是轻易的就能知道楚鹏已经来了，毕竟当初楚鹏住院的时候，可不仅仅只有水嫣然一个人照顾，别人也能将他认出。

　　这些全在楚鹏的预料之中，只是没有想到，他和陈默文父亲的第一次见面会在这里，心中微微叹息：本以为双方完全不会再有接触，但是，没想到啊，自己还是不能离开这世间太久，追根揭底，自己还是俗人啊，做不到将一切都淡忘。

　　但心中又转念一想，只要做好自己就行了吧，长长的舒了一口气，楚鹏看着面前的身影，问道：“没想到你还是来了，说白了，我们之间并没有太多的怨恨。”

　　“我知道，可是，你毕竟打了小文，而且，自他回来后，就完全变了，带他去检查，你知道么，他现在由于你打他的那晚，喷射了太多的精ye，导致现在不能人道，甚至今后的生育都有问题。”说到这里，陈副院长的声音出现了波动。

　　对此，楚鹏也只能长长的叹息，谁让那时候陈默文触及到自己的逆鳞，这个教训也是它自找的，楚鹏不会有丝毫的后悔。

　　望见面前这道身影，楚鹏平静的说：“对于那晚的事情，我完全不知情，但是不能人道这点，未必是一件坏事，你应该知道他的性格，他若是性格变得更好，对你的帮助也不小吧。”

　　“你说的这些我都知道，但是，不要忘了，我是他的父亲，无论怎么说，我是他的父亲，哪怕他再怎么纨绔，无耻……我都是他的父亲，不论我怎么样，也不能改变我是他父亲这个事实。”说到这个，陈副院长的语气更加的激动了。

　　楚鹏默然，没错，他是陈默文的父亲，无论是对是错，他都是站在楚鹏的对立面的，即便是没有证据说明那晚是楚鹏的杰作，但是，他不是警察，不需要这些东西，只要心中有怀疑就好了，毕竟他是陈默文的父亲。

　　父爱如山，在你不知道的情况下，爱护着你，不似母爱的温柔似水，但一旦你做了事情，总是帮亲不帮理，就连面前如此稳重的人都会如此，那更何况是普通人了。

　　间楚鹏没有说话，陈院长说了一句：“我儿子那件事情，我记着的，今后一定会还的。”说罢，转身就走。

　　楚鹏对此没有任何回应，只是对于那浓浓的父爱深深的感动，一瞬间竟然也想到了自己的老父亲，有种立刻回家的冲动。但与此同时，楚鹏也在心里埋下了警惕，这种人，尤其是这么聪明的人，他们知道在合适的时机，咬下最狠的一口。

　　皮鞋的声音传来，惊醒了正在沉思的楚鹏，抬头一望，正是王宁国，此刻他的身后跟着的正好就是才刚刚离开的陈院长，这不禁让楚鹏有些惊异，到底搞什么鬼？

　　王宁国一过来就立刻说道：“楚鹏，钥匙我已经拿过来了，是不是可以马上就开始了。哦，对了，给你介绍一下，这位是医院的副院长，陈景生，他医术精湛，是从加拿大的麦吉尔大学毕业出来的，在加上多年的行医经验，在精神科上很有建树，一直以来，老爷子的病都是他负责的，我知道他是一个尽忠尽职的好医生。”

　　听到这个话，楚鹏不禁愕然，现在知道了他为什么来了，看这样子大概是想中途弄破坏啊，但是楚鹏偏偏还不能拒绝，否则王宁国会怎么想？

　　他的本意是好的，在他想来，楚鹏是中医，而陈景生是西医，必要的时候双方可以互补，中西结合成功的几率更加的大，这不是不相信楚鹏，而是作为一个孝子的心。

　　若是楚鹏拒绝了，那么不说现在如可，可以肯定的是，王宁国虽然表面上不会说些什么，但是心里一定会很不痛快，甚至在王毅醒来以后，逐渐疏远与楚鹏的关系。

　　考虑到这些，楚鹏一直没有做声。心里却在暗暗想到：陈景生，好深的心机啊，本以为报复会在后来进行，没想到现在就已经开始了。要知道无论是病床上的老爷子还是在外面的大孝子，他们的身份都不一般，万一出了差错，那后果不堪设想。

　　这时，在一旁的陈景生突然走出来，伸出右手，说道：“你好，我是陈景生，在神经方面还过得去，这次与你合作医治病人，希望合作愉快。”


第99章 开始治疗

　　楚鹏没有做出什么别的表情，双方就好像是第一次见面一样，伸手过去握手，同时嘴里也说着：“原来是陈院长，久仰久仰。”

　　“那里，比不上楚兄弟这年少天才啊。”陈景生眼中精光闪烁，但是没有表露出来，微笑着说道。

　　“不，过誉了，只是陈院长，要知道帮老爷子看病可是有很大的风险的，万一有什么事情，那后果不堪设想，陈院长还是为自己的前程考虑吧。在加上你属西医，我是中医，理念不同，手法也不同。

　　所以，要不这样，我先来检查，然后你再查看，两个人各忙各的，分开时间岔开，绝不打扰，这样也避免了我年少经验不足连累陈院长啊，你说是不是？要不然我只是一个平民百姓，而陈院长你可是身份高贵啊。”楚鹏眯着眼睛说道。

　　其实隐藏含义很清楚，就是说：老爷子身份非同寻常，你为了自己还是仔细掂量掂量吧，出来事情谁也担当不起，最后更是点明了两个人各自分开，否则我不会客气了。

　　“哈哈，楚兄弟怎么能这么说啊，虽然我的西医好，但是华夏几千年流传下来的中医，神秘莫测，老哥我还是想好好见识一番的，毕竟祖宗的东西不可能是无稽之谈，今后还不一定走出中西结合的道路，那样对全人类的贡献就大了。”说道这，他的脸上浮现副一丝微笑，但转瞬间又变了，楚鹏能从他的眼中看到一丝决然。

　　“再说，身为医生，有的事情必须做，不能退却，否则我对不起自己的心。”

　　“哈哈，楚鹏啊，就让陈院长和你一起吧，他的想法还是很好的，再加上他的医术精湛，里面还有不少现代的医疗器具，相信你也不会用。所以，你们一起我很放心。”王宁国这时候也插了一嘴，作为一个高官，若是刚才那一番交锋，他不明白，那官也就白做了，所以他很适时的发表了自己的意见。

　　自从楚鹏听到程景生的第二句话开始，就知道他是铁了心了，对于楚鹏的话并没有当一回事，里面的隐藏含义更加的明显，只需要将“医生”改成“父亲”就行了，组合起来也就是说“作为一个父亲，这件事情我必须得这样做。”

　　此刻楚鹏再次无言了，是啊，父亲都这样，再说，旁边还有王宁国，他刚才那话已经是明显的表态的，楚鹏不同意是不行的，所以，只能接受。

　　长长的叹了一口气，还是发展到了这一步，但是既然别人已经打上门来了，楚鹏自然不会怯战，缓了缓心情，说道：“陈院长，那么我们两人一起，只是中医博大精深，我怕陈院长看不懂啊，所以等会医治的时候，一定要小心谨慎啊。”

　　“哈哈，这个就不劳楚兄弟费心了，中医我还是略懂的，相信我们一定会合作愉快的，不过楚兄弟一定要拿出真本事啊，不然万一出什么意外可就不好了。”

　　显然对于楚鹏的宣战，他并没有太过放在心上，或者说已经根本不在意了，面对一个已经将儿子搞得甚至不能生育的人，他的脑子已经充满了怒火，这次纯粹就是同归于尽的套路。

　　在他的心里，到时候即便是出了什么差错，立刻动用关系，将一切主要原因推到楚鹏身上，王老爷子的身份非凡，那可是上面的人下来查，楚鹏一定逃脱不掉，那时王家说话都不管用。

　　而自己，作为一个辅助人员，稍稍运作，虽然当时可能不景气，但过了两年，一定会东山再起，比起身边这个可能永无天日的“主谋”好多了。

　　“好了，你们进去吧，请一定要帮助家父啊。”王宁国并没有管楚鹏与程景生的心里在想什么，而是打开了重症监护室的房门，站在门边，对着二人说道。

　　“知道了，我会尽力的，王叔叔。”楚鹏点了点头，一马当先的进去了。

　　“放心吧，王局长，我一定会尽力的。”陈景生在楚鹏进来以后，也立刻说道，紧跟着楚鹏走了进来。

　　病房里除了淡淡的消毒水的味道，并没有任何其余的味道，而且楚鹏走到老爷子的病床边，也没有任何异味，这不禁让楚鹏心中凝重起来。

　　蛊也是分等级的，等级越低，越不堪，那么就越好解，最低级的蛊术，异味很重，远远的就能发现，很容易就解开了，但是老爷子中的这个，明显不是这样的。

　　全身上下几乎肿大两个圈，呈现出灰黑色，但是皮肤没有一丝裂开，异味也一点都没有，很明显这已经超越了普通蛊虫，达到了王级，甚至皇级蛊虫。

　　是个硬点子啊，刚才在外面，由于大门的阻挡，所以楚鹏并没有发现这点，但是现在发现了，楚鹏能断定，即便是自己能够医好，那老爷子也得好好休息半年以上。

　　而程景生，在一进来以后，就向着医疗仪器走去，但是眼睛紧紧的盯着楚鹏，没有错过一丝一毫，哪怕是到达了心电图那里，也不曾放过关注楚鹏，但是只见到楚鹏在沉思，并没更多的收获。

　　将老爷子的手拿出，楚鹏搭在他的寸口，细细了解老爷子此刻的身体状况，发现，他的体内并没有明显的蛊虫痕迹，但是，最为奇怪的是五脏六腑都无比虚弱，这与记忆中那吞吃内脏的蛊虫完全不同。

　　仔细回忆，似乎有一个片段闪过，楚鹏终于想出来了，这不是一般的蛊术，而是十分稀少的“五毒噬魂蛊”，伤的不是人的肉体，而是灵魂。

　　当然这有点玄乎了，但是这蛊虫在体内不会啃咬肉体，反而吸食人的精气神，让人逐渐虚弱，不过好在老爷子身上有煞气和国运护体，这才能撑这么久。

　　楚鹏一了解这个情况，眉头就皱了起来，这“五毒噬魂蛊”可不一般，在人的体内无迹可寻，即便是楚鹏，凭借医术和道术，也需要花上很久才能将它排除，想要一下子根除，那是完全不可能的，所以，今天只能镇压。

　　一切都想好了后，楚鹏取出随身携带的银针，准备开始医治了。而程景生在看见楚鹏已经准备后，也拿出现代医疗器具，走了过来。


第100章 陈景生的小动作

　　镇压身体里面的蛊虫，远比杀了它们还要艰难，因为杀了它们，只需要费电力气就能完成，而镇压不仅费力还费神，首先必须得探测出蛊虫在身体里的位置。

　　这位置十分隐蔽，靠现代化设备完全行不通，要不然医院之中的CT什么的，早就发现什么不对劲的了，这必须靠人在身体中一点一点仔细搜索，就算是楚鹏也没有什么好办法。

　　第二部就是镇压了，不过镇压比寻找容易多了，只需要找到蛊虫，那么就能通过银针将其逼迫到没有危害的地方，再加以中药，很快就能让蛊虫陷入沉睡。

　　将病床上的被褥掀开，老爷子并没有穿病服，想来他需要经常接受检查，里面的肌肤如同楚鹏猜想的一样，同样都是灰黑色的，就连肌肤上的血管都看不清楚，看上去显得有些渗人。

　　楚鹏眉头皱起，心道：看来这蛊虫已经放置多日，现在已经成长到如此地步，果然十分难办。

　　没有客气的对着陈景生说道：“一起来帮忙，将王老爷子翻个身，从背后开始。”

　　毕竟他这次来，有很大的几率是搞破坏的，所以楚鹏犯不着给他好脸色看，该吩咐什么就说什么，谁让这次是以楚鹏为主力，他只是横插进来的。

　　不过，尽管楚鹏并没有给他好脸色看，他的表情依旧没有变，那副模样显得严肃认真，很快就将老爷子翻个身来。

　　楚鹏虽然不喜他，但是也不能无缘无故挑刺，所以看见他完成了也不能再说些什么，毕竟王宁国还在外面看着。

　　不去理会陈景生了，楚鹏将银针摆放在一旁的桌台上，仔细观察老爷子的背部，这背部明显与别处不一样，密密麻麻遍布着特殊的纹路，没有丝毫规律，甚至楚鹏都有些头晕的感觉。

　　这不禁让他骇然，要知道中医的基础就是分辨穴位，经脉，这些东西的复杂程度，一般人都挤不下来。然而老爷子的背部经过这些纹路密布后，楚鹏竟然感觉出穴位，经脉都错位了，甚至原本知道哪里有什么穴道，但现在不能肯定哪里是否还是原来的效果。

　　这无疑让镇压蛊虫的难度更加的大了，而一旁的陈景生很明显知道有这些纹路，此刻竟然撇着头，没有看。

　　仔细的盯着，半响楚鹏终于发现了那杂乱中的规律，老爷子的背部上的纹路虽然很密布，但是在其中楚鹏还是发现了有五处明显与别处不同。

　　可以说，这些纹路最后通向这五处地方，就再也没有出来了。一处位于风池穴下部一寸，两处位于胳膊的末端，最后两处位于腰际，五处地方刚好与人体的头颅，双手，双脚相对，看起来似乎是种图案，有种说不出的怪异。

　　对于这些景象，楚鹏已经无力吐槽了，现在他已经能确认这个蛊虫是皇级的了，因为这些诡异的情况只有皇级蛊虫才有可能施展出来，根据中医传承中苗医部分，关于皇级蛊虫的注解，这五处地方都不是蛊虫所在，但是又都与蛊虫相连，一旦一个地方被触动，蛊虫会有明显的感知，所以这东西十分的棘手。

　　同时，楚鹏还在庆幸，幸亏不是传说中的帝级蛊虫，那样凭借现在的楚鹏，就回天无力了。

　　再次确认纹路中的轨迹，楚鹏了然于胸，双手抽出银针，手速快的他人只能看见虚影，陈景生只觉得眨眼间，王老爷子背后就布满了银色的针，心中暗惊：凭着这份针灸，这楚鹏足以步入国手，再加上他此刻的年纪，今后前途无量。

　　同时也在暗暗叹息：儿子啊，你究竟惹了什么人啊，竟然这么恐怖，若是与之交好，那也将收益不浅。可惜，但即便是楚鹏医术通天，也不能改变对于他的态度，儿子之仇，不能不报。

　　楚鹏并不知道此刻程景生的复杂心理，他现在满头大汗，实在是刚才那瞬间被抽空太多的力气了，即便他是习武之人，也一下子缓不过来，但是，看见自己的杰作，还是不由得露出满意的笑容。

　　要知道，这蛊虫所布置的纹路，每隔一段时间就会变换，有可能是任何时间，甚至可能就在刚才还是这副图案，但转瞬间就变成了另一幅，完全猜不透相隔时间，所以，楚鹏才这么的急切。

　　此刻，血红色的纹路与银白色的银针相映衬，但在楚鹏的眼中，就好像是一副围棋的棋盘一样，对面被自己全面压制，心中暗暗兴奋：相信很快就能知道它的位置了吧。

　　楚鹏并没有奢望此刻就将其灭杀，不谈现在没有足够的药材，单单有了药材，可楚鹏还是没有足够的把握，只能希望它快点现出位置，将其镇压在一处地方沉睡，待到今后在慢慢对付它。

　　很快，老爷子的背部慢慢凸起一个小包，十分细微，一般人绝对不会察觉得到，若不是楚鹏视力好，也很有可能将其忽略。

　　看见这个小包正在慢慢移动，楚鹏可以说是十分兴奋，立刻抽出数根银针，插在他前面的必经之路上，将所有的进路封死，果然，在发现前面没有前进的道路后，这蛊虫慢慢向边上跑去。

　　在经过很长一段时间的拉锯战后，蛊虫终于到达了楚鹏的理想位置，但是，就在此刻，楚鹏发现手上的银针不够了，一时之间只差最后一根，否则前功尽弃。

　　“需不需要帮忙啊？”耳边传来陈景生的声音。

　　这时，楚鹏才突然想起这里还是有别人的，可以算是自己的敌人就在身边，这下子可不好了。

　　只听见他说：“时不时还差一根银针啊，那我就帮你拿根吧。”同时，手慢慢向着老爷子的背部伸去，楚鹏能看见，他手指向的位置正好就一根插在十分重要地方的银针，若是将那一根针拔出，楚鹏前面所做的努力将化为云烟，此刻的僵持完全的会被打破。

　　没想到陈景生也懂得中医，此刻可以说是，原先楚鹏用来堵截蛊虫的银针没有任何用处作用，完全可以将其拔出，给予楚鹏帮助，但他明显是想要让事情想坏的方面发展。

　　“你敢。”楚鹏暴喝，甚至连外面的王宁国都听见了，正在向里面走来。

　　但是这一刻，他的手虽然还是向哪里伸去的，但手指上明显是多出了什么。

　　只听见他用微弱的声音说道：“根据我们这么多天的观察，发现这种物质会让王老爷子的病情恶化，而且发挥的速度十分快，你注意了哦。”

　　一滴液体滴落，正好落在那微小的小包上，然后楚鹏就明显的感觉出手下的挣扎强烈了很多，有种要被挣脱出去的感觉。

　　这一下，楚鹏心中暴怒，但是还是要处理这情况，手指飞快的掠出，抽下那些无用的银针，同时轻声喝道：“杜门，开。”

　　立刻调动周围的阴气，组成风水阵开始镇压。这也是死马当成活马医的方法，毕竟从来没有一个人既是风水师，又医术高超，所以楚鹏抱着最后一丝希望，动用了风水阵。

　　若不这样，这次被蛊虫跑了，那么下次抓住它将会更加的艰难，幸好的是，这样的方法有效，蛊虫没有走多远，就立刻停了下来，楚鹏也终于将其镇压住，让它陷入沉睡。

　　长长的呼了一口气，这一下楚鹏可真是暴怒了，自从得到了“隐士高人系统”后，就没有如此狼狈过，若是他成功了，不仅老爷子没命，甚至楚鹏也不会有个好下场，本以为他会有个度，但是没想到这么狠毒。

　　楚鹏也抛下了心中的顾忌，要知道风水师的强大可不是说说的更何况楚鹏还是天师。

　　配合其医院当中的庞大阴气，楚鹏将其聚成一把阴刀，斩在陈景生的头上。

　　陈景生直觉得一阵寒冷袭来，浑身打了个哆嗦，但殊不知，此刻他的财气，运气，等等全部被斩没了，只剩下霉气，丧气，死气……

　　这是楚鹏下了死手，若不出意外，一星期以内，他绝对会死亡。

　　“楚鹏，这是怎么回事？”王宁国问道。

　　他在楚鹏暴喝之后，就立刻走了进来，由于时间关系，在陈景生将那滴液体滴落以后，才走到楚鹏身边，只是看见楚鹏还在那里忙，才一直没有打扰的。

　　“没事，王叔叔，只是刚才陈院长差点拔错一根针。”由于没有证据，所以楚鹏也不能指控陈景生，再说，楚鹏已经不需要这样了，对于一个即将死亡的人，这些事完全没有必要的。

　　虽然眼中还带着疑惑，但是王宁国还是点了点头。


第101章 成功

　　此刻的程景生，脸上竟然没有露出丝毫别的神情，这让楚鹏都感觉到深深的心寒，可以想象，若是真的发生了什么事情，他一定能将所用的事情推个一干二净，不说别的，单单是这副平静就能让别人减少对他的怀疑。

　　尤其是此刻，就在刚才分明已经被楚鹏发现了，甚至都已经开口暴喝他了，但是现在他依旧能若无其事的在那里盯着心电图，而且，楚鹏还是在他的眼底看出了一丝不屑。

　　楚鹏并没有在意这些，只是在露出一丝怜悯的目光，毕竟一个人没有了财气，他会丧失所有的钱财，没有了运气，那机遇就与他无缘，更何况楚鹏还附加了种种气运，霉气，让他事事不顺心，丧气，加速死亡……

　　“王局长，这次可是对亏了楚兄弟啊，老爷子的病已经被稳定下来了，现在无事，那么我也就该走了。”程景生说道。

　　听到这个消息，王宁国脸上露出喜悦的神情，同时心里还在暗暗心惊：这么多天，一直没有好消息，没想到儿子这个同学以来，接二连三的听到了好消息，心中对于楚鹏这本领起了重视。

　　毕竟在一家一流医院多日，没有查出丝毫病情，反而楚鹏一来，不说治好了，最起码能立刻阻止恶化。每个人都是惜命的，所以，为了自己和家人，即便不谈楚鹏与自己儿子的感情，也还是要交好的。

　　在病床边的楚鹏深深的望了一眼已经走到门口的陈景生，心中还是在佩服他的智谋，一击不中，立刻远遁千里，没想到表面上看上去正派无比，但是却使出如此狠毒的计策。

　　但是，已经没有未来了，所以，现在楚鹏根本不去理会，毕竟现在还有更重要的事情做。

　　“拿一个盆来。”楚鹏那淡淡的声音打乱了王宁国的沉思。

　　“哦，好，马上。”反应过来的王宁国立刻拿来了一直放在床边的盆，这是为了病人突然清醒时呕吐所准备的。

　　只见楚鹏结果盆，脸上凝重，他现在要做的就是将老爷子这明显比一般人大上一圈的身子缩小，毕竟现在蛊虫已经被完全压制，正是将老爷子体内的残留物取出的最好时机。

　　只见楚鹏在老爷子的腿上划了一个小口子，淡淡的，带着一点灰色与褐色的液体流出，看起来十分的粘稠，但远远比不上血液的纯净。

　　老爷子身体比一般人大上一个圈的原因，就是被这蛊虫所带的液体所填充的。在蛊虫进入人体后，它会将外界输入进来的水分吸收，转化为这种液体，看上去就好像是十分严重的水肿病人一样。

　　这液体中，除了最主要的水分外，还拥有一点儿淤血和蛊虫所带的毒素，别看那毒素微弱，但是若不是蛊虫在老爷子身上，那么老爷子能否撑到现在还是一个未知数。

　　在边上的王宁国也看到了这一幕，他的眼中充满了担忧，毕竟看见盆里的污浊的液体增加，老爷子的身子以肉眼可见的速度缩小，即便王宁国不懂得任何医疗技术，都觉得十分危险。

　　确实，这样做的确是十分危险的，可能稍有不慎，就有可能毒素未排完，或者排除过多，照成缺水，失血，尤其是老爷子的年龄这么大了，已经经受不了更多的折腾了，可能稍有不慎就造成十分严重的后果。

　　但是由于此时是最好的时机，所以楚鹏毫不犹豫的就执行了，经过了这么长时间，他对于自己的医术有了足够的信任，相信一定能够保护好老爷子，毕竟中医最为主要的功能就是养生。

　　时间很快就过去了，王宁国此刻也不敢有丝毫的打扰，生怕楚鹏被他干扰而导致医治失败，眼睛一动不动的盯着楚鹏。

　　不过，他所担心的意外并没有出现，在陈景生离开后，楚鹏将所以的精力全部放在眼前，没有丝毫的马虎，哪怕中途出现了什么意外，也很快就被弥补了，不过由于老爷子的身子过于虚弱，再加上早年所受到的不少暗伤，所以倒也有过几次险境。

　　不过最后还是被挽回了，整个过程可以说是有惊无险，此刻的老爷子已经与常人的体型相差不打了，而原先肿胀的皮肤，也因为这液体流出而变得满是皱纹。

　　楚鹏长长的叹了一口气，除去这液体，那么蛊虫的生存环境也被破坏了，只是还必须得温养一段时间，才能完全根除，老爷子的身体已经经受不住更多的折腾了。

　　“怎么样？楚鹏，现在的情况如何？”在看见楚鹏已经收手后，在一旁一直没有插嘴的王宁国急忙问道，神情中充满了关注，虽然脸上并没有流露出太多的感情，但是楚鹏还是能分辨出他的确是真心的。

　　“情况好多了，这几日修养一下，过些日子就能完全根除了。”楚鹏对着王宁国说道。

　　忙了这么久，楚鹏也已经很累了，毕竟这消耗的不是体力，而是脑力，楚鹏自从开始医治开始，一直到达现在，精神都是高度集中的，尤其是程景生在这，还得思科提防着他，压力更加的大。再加上中途还发生了种种事迹，若不是楚鹏的精神顽强，真的有可能半途而废。

　　现在陡然之间，一下子轻松了，楚鹏那紧绷的弦也一下子断掉，便突然将感觉头晕，淬不及防险些一下子坐到地上去了，幸好一旁的王宁国及时的拉了一把。

　　接下来，就只剩下王宁国的妻子，也就是王毅的母亲詹玉华了，她就躺在身隔壁的重症监护中。

　　由于这次，楚鹏更加的累，所以，经过了好长一段时间，楚鹏才从休息中缓过来，便来到了窗户边上。

　　如同楚鹏一样，在外部分明看不出丝毫的异样，不过幸好的是，楚鹏通过阴阳眼可以看出，由于这里的阴气较少，更何况由于詹玉华是女性，气血本来就不如男性，所以这次的怨魂很小。

　　轻车熟路，楚鹏没有花费太多的时间就将所有的事情完成了，就连符篆，也仅仅画了第一次就成功了。

　　现在，可以说是隐患全部都被镇压，接下来就是将风水大阵破了，这样王毅等人全部都能恢复。


第102章 郊区的老房子

　　由于今天一天花费了太多的精力，所以便想早早的休息，而王宁国正拿着楚鹏绘制的“泰山符”，守在她的妻子身边，纵然楚鹏说过，不会出什么问题，但他还是不放心，可见他么夫妻之间的感情深厚。

　　王毅那里，楚鹏也去过一回了，询问一直在一旁的王晓亚，并没有出什么问题。甚至情况更加的好了，毕竟老爷子那里的因素已经排除，此刻虽然虚弱，但是对于邪物的克制力也已经显现出来了。

　　做完了这一切，才放心的在医院中的一间空病房睡下，这样万一有什么意外，也能马上得到处理。

　　翌日一大早，往日的生物钟准时的将楚鹏唤醒，虽然城里的空气并没有牛角村好，但是由于这里是医院，远离人群，已经算是很不错的了。

　　而楚鹏也在医院门前的公园之中运动了一番，但是并没有碰见上回帮楚鹏解围的陈老，虽然那一下，对于他很有可能只是一句不经意的话，但是对楚鹏的帮助已经算是十分大了。

　　做人要有原则，而楚鹏的原则就是有恩必报，当初可能没有那个能力，但是现在，楚鹏可以说的上这个话，不说别的，单单凭借着这一手医术，楚鹏足以自傲世间。

　　相信到时候为那位陈老看一场病，足以报答了那个恩情，从此以后两人便没有瓜葛了。即便没有病，那送他一个风水饰物也是十分简单的。

　　说实话，虽然陈院长帮了他一把，但是楚鹏却不是很喜欢他。从当日的言行就能看出，他是个重利益的人，那天分明就是何尚的错，可他只是一笔带过，可能是因为何尚的家世，也有可能是因为双方的关系，这种现象在华夏的现在，很普遍，楚鹏无奈去改变，所以，想要尽快偿还这笔恩情。

　　毕竟作为一名天师，他十分了解有因必有果，若不了结这段因果，那么今后将会诞生种种事端，与这种人，只需要足够的利益，没有什么东西他们会在乎。

　　吃完早餐后，楚鹏来到了王宁国这，看见他正守在詹玉华身边，听到有人来了，立刻望向门外。一见到楚鹏，脸上露出一丝笑容：“楚鹏，这么早就起来了，怎么不多休息一会儿。”

　　楚鹏也发现了，他此刻的精神已经比昨日好多了，显然昨日楚鹏所做的事，给了他巨大的帮助，此刻就连语气中，都能听出一丝感激。

　　但是楚鹏并没有居功自傲，脸上露出笑容：“王叔叔，我平日都是这么早就起来的，对了，问您几个问题，可能对于老爷子，伯母还有王毅有帮助，甚至有可能直接让他们醒来。”

　　听到楚鹏说，对于这几个人有帮助，王宁国立刻狂喜，完全没有在外人面前那一副威严的面孔，急忙答道：“好好，你直接问吧，只要是我知道的，一定会告诉你的。”

　　显然，此刻已经见识过楚鹏那神鬼莫测医术的他，无疑是十分信服的。

　　“那多谢王叔叔配合了。”客气一句，楚鹏继续问道：“那王毅与伯母和老爷子都是住在一起么？”

　　“不错。”对于这个问题，王宁国连一丝迟疑都没有表露，立刻回答道，接着还仔细介绍：“父亲不喜欢城里的喧闹，所以特地在郊区有一栋房子，他老人家一直住在那里，玉华就一直在那照顾父亲，这次，小毅也因为那里安静，跑了过去，难道，你认为……？”

　　不愧是警察出身，虽然楚鹏仅仅问了一个问题，他立刻琢磨到主体上去了。

　　微微笑了笑，楚鹏并没有接过王宁国的话，实在是一行有一行的规矩，奇门一脉，哪怕你们双方斗得热火朝天，但是就是不能引外人进来，尤其是朝廷的人，也就是政府的人。

　　而政府显然也是知道这个规矩的，毕竟惹急了，对谁都没有好处。

　　“那么，在老爷子住院那段时间，有什么异常情况发生么？”顿了顿，楚鹏继续问道，只是现在的声色眼严肃很多了，毕竟这话的含义，就已经关系到罪魁祸首了。

　　“没有什么事情发生。”王宁国皱着眉头，回想道：“那里虽然是郊区，但是我父亲因为级别够了，也有一个保镖，就住在那老房子内，但他没有发现任何事情，他的身手我是知道的，一有动静，绝对瞒不过他。既然连他都没有发现什么，那么就真的没有什么了。”

　　听到这个答案，楚鹏露出失望的神情，王毅好詹玉华的情况，哪怕围着房子几里地布置阵法都行，完全不会比察觉，但是老爷子可就不可能了，他身上那蛊虫必须是以特殊手法，让蛊虫产卵，以虫卵状态，被人植入身体，否则绝对不会是这样的光景。

　　“哦，对了，二十天以前，我父亲来医院检查过身体。毕竟他们这一辈的人，政府对于他们总是有优待的，每个季度都需要来医院检查一遍，除了这次外出，他就一直待在那里，没有离开过了。”仿佛突然间想起了什么似的，王宁国急忙说道。

　　没错，就是这个。听完王宁国话的楚鹏，脸上虽然还是一副平静的神情，但是心中却是十分开心的，通过刚才王宁国回答的几个问题，楚鹏已经能确定了。

　　这次王毅，詹玉华，老爷子三人如此模样，一定是有人在郊外的那栋老房子附近布置了阵法，老爷子身体内的蛊也有了合理的解释，再加上那时间定位，一切都变得符合逻辑。

　　当即，楚鹏立刻说道：“现在，能不能让我立刻去郊外的老房子那，我有什么都西需要确认一下。”

　　很是识趣的没有说什么，王宁国做了这么多年官了，知道什么时候该问，什么时候不需要多说，在他眼里，楚鹏是他这么多年以来，第一个看不透的年轻人。

　　毕竟中医是个拼年龄的职业，往往年纪越大，经验越多，没想到在楚鹏这里，竟然完全推翻了这个定律，还有那符篆，作为一个高层政府官员的他，知道时间似乎有什么特殊的人，所以，二话不多说，直接同意了楚鹏的请求，并且说道：“我父亲的那个保镖，现在就在老房子里寻找蛛丝马迹，你见到他，只需要报上我的名字就行了，我会打电话对他讲的。”


第103章 百鬼噬魂阵

　　在知道了楚鹏的要求后，王宁国立刻派一部专车送楚鹏去郊外，一路上，楚鹏发现HZ市郊区的空气远比城里空气好，而且这里十分开阔，并没有太多的噪音，可以让饱受城市快节奏的人们眼前一亮，舒缓一下紧绷的心灵。

　　没过多久，只听见司机叫一声：“已经到了。”将欣赏车窗外美景的楚鹏叫醒。

　　这里的环境远比刚出城市好，一条流水经过，河水清澈，没有受到一丝污染，而不远处，一栋老房子正悄然的立在那里，门前还有几颗杨树和一亩菜园，很难想象这里竟然是城市周围。

　　毕竟这样子的风景，若是在一个小山村中看见倒是不稀奇，但是奇怪的就是它处于地级城市HZ边上，完全摆脱了楚鹏脑海中高楼大厦的影子。

　　本以为，以王宁国的身份，住的地方最起码也得是别墅什么的，但就是没想到眼前的老房子还真正如王宁国口中所说的“老房子”，墙上斑驳，还残留着雨水流干的痕迹，显现出深灰色，甚至还拥有一丝丝裂纹。

　　门是正宗的木材制作的，并不是什么名贵的材料，也不是什么现代化的防盗门，已经可以算得上朴素。从外部看，整栋房子虽然没有小楼，但也算得上是比较大的了。

　　整栋房子都充满了徽州的气味，无论是布局还是外部景观，都带着丝丝的朴素，让人看上去十分舒服。

　　而且，根据楚鹏观察，这附近的景色怡人，若是长期生活下去，延年益寿也不是不可能的，甚至这环境构成的风水也是十分优良的。

　　俗话说的好“山环水抱必有气”，是传统风水的一条重要定律。中华大地，山环水抱的风水宝地不胜枚举，不仅被我国六大古都和名人故居所证实，也被名山大寺甚至著名的帝王陵墓所验证。而四合院建筑的左右两侧的厢房，犹如人的两臂成环抱之势，是“山环水抱”的另一种体现。“山环水抱”之所以有情，其理就在于其状恰如人伸出双臂的拥抱姿态，既然这种姿态表示欢迎，自然就是有情的最好体现，依据“天人合一”之论，则风水上的“山环水抱必有气”也就不难理解了。

　　而在这里，不远处有一座低山，门前还有一条流水，完全符合这一特性，根据楚鹏脑中传承下来的风水知识，眼前的这一副景象，刚好构成华夏有名的鲤跃龙门风水阵。

　　面前的这座低矮的山就是龙门，这条小河就是从它身上流出，这样双方就刚好构成一条平行线，河中有什么，自然是鱼啊，那么鲤跃龙门风水格局就出现了。

　　龙门虽然低矮，这就更加的说明了这家主人向上攀难度之低。众所周知，鲤鱼传说是龙的化身，只需要越过龙门，即可蜕变为神龙翱翔九天。

　　住在这样的风水下，楚鹏能肯定，其户主一定是一路高升，虽然有点迷信的作用。但是可以肯定的是，作为古老华夏的传承职业，自然是有他的道理，更何况命运无常，这点也不是不可能的。

　　不过，这风水好是好，但是，现在楚鹏能望见这栋房子上方，布满着浓浓的阴煞之气，这阴煞之气，虽然浓郁，但并不凝实，再加上以此处的风水，是不可能诞生出这种东西的，所以楚鹏断定，这应该就是最近才有的，而且很明显是人为的。

　　现在的这里，可以这样说，任何一个普通人在这里，都会感觉变体生寒，汗毛直竖，似乎有种冷透灵魂的感觉，在这里住上几晚，甚至也会像王毅等人一样，被怨魂入侵，最终陷入沉睡，若没有请风水师解除，那么就直至死亡。

　　正当楚鹏思考着这里的布局的时候，一阵声音传来：“请问，你是什么人？”声音中气十足，带着铁血气质，很明显是一个军人。

　　楚鹏转身一望，就正好看见了一个衣着与普通人一样的年轻人在这里。他年纪看起来大概是二十七八，看起来不算是强壮，也不能说消瘦，整体来看，算得上是中等。

　　不过，即使他的衣着变化了，但是那独特的气质，还有那锐利的眼神，都能让人感觉出他的不凡，很明显是以为经历过战火的特种战士。

　　而楚鹏因为是武者，他能感觉的出更多，面前的这名男子，楚鹏能肯定，他能与将《罗汉拳》炼制宗师境时期的楚鹏媲美，由此可见间其武力之高。

　　心中略微想了一下，怕他就是老爷子的保镖了吧，当下，直接说道：“我是王老爷子的儿子派来查探一下，你应该就是老爷子的保镖了吧，我听王叔叔说起你了。”

　　听到楚鹏这样说，他脸上的警惕才渐渐消除，恢复成那一成不变的淡漠的面孔，淡淡的说道：“你可以叫我断刃，还有，不要乱跑。”

　　楚鹏对于他这副态度并没有产生什么厌恶感，他知道作为一个保镖，是一定不会允许粗心大意的，所以，这样时刻保持理智的人可以作为一名优秀的保镖，而“断刃”，这个代号，也可以看出他是十分强悍的。

　　淡淡的点了点头，示意自己已经知道了。楚鹏也开始了寻找的过程。毕竟作为一名天师，楚鹏知道无数的术法，阵法在施展的时候，都需要法器，所以，楚鹏相信若是真的有什么阵法，那么楚鹏一定可以找到其中的灵器。

　　房子的外围并没有什么令人惊奇的发现，这不禁让楚鹏产生一丝疑惑，毕竟他已经十分确认，的确是有一座风水大阵在这里，甚至现在还能感觉到其中所蕴含的力量：那庞大的阴煞之气着实让人心惊。

　　既然外面没有什么收获，楚鹏便推开大门，走进房子内部看看能否有什么发现，但刚一推开门，楚鹏便觉得似乎有一道模糊的人影正凶狠的想自己扑来，耳边似乎还传来了断刃的声音：“不能打开门……”

　　但是，楚鹏并不畏惧，轻喝一声：“杜门，开。”楚鹏眨眼间就从一名普通大学生，变成一位境界高深的天师。

　　此时，他对对付这个怨魂倒是十分简单了，右手掐住法诀，楚鹏在一件时间就瞬间将怨魂制服，同时心里在狂喊：这是，这是百鬼噬魂大阵……


第104章 百鬼噬魂阵（续）

　　百鬼噬魂阵，不谈及作用，单单是从名字上来看，就能感觉出它的邪恶，让人不寒而栗。

　　而楚鹏也是在进入房间之后才发现的，本以为那名风水师仅仅只是布置一些威力稍强的阵法，再加上收集的怨魂，但是没有想到他竟然那么大胆，敢冒天下之大不韪，布置如此邪恶的阵法。

　　要知道，这“百鬼噬魂大阵”可是从上古时期就流传下来的，威力惨绝人寰。在楚鹏的传承记忆力，这“百鬼噬魂阵”虽然布置起来并不困难，但是由于它灭绝人性，所以被奇门中人视为禁术，绝对不允许施展。

　　据说，这个阵法的创始人是一名老者，他小时候因为家里得罪人了，所以，一家全被杀光，只剩下他一个人了。而报仇心切的他，在学习了风水之道后，潜心专研，在他七十岁的时候，创出了这邪恶的“百鬼噬魂大阵”。

　　于是他在各处残杀一百人，将其尸首埋在他呢仇家方圆十里内，没过七日，他的仇人全家数百人，无论男女老少，全部死亡。死法恐怖，有的被掐死，有的被砍死，甚至有的还像是被野兽咬死的。

　　这件事一下子轰动了整个奇门，“百鬼噬魂大阵”也因此杨名，但全部都是邪恶的名声，尤其是在了解他的布置方法后，更是被世人所弃，最终逐渐失传。

　　但是没想到在现如今，还有人懂得这阵法布置过程，当然，也正是因为这布置过程，所以楚鹏现在怒火满腔。

　　作为传承了全部天师知识的楚鹏，完全了解“百鬼噬魂大阵”的布置过程。它的第一步就是要有一百具人的尸首，当然少点也行，不过其威力就大减了，显然，在这里的明显不足一百具。

　　当然，最主要的是这尸首必须含有冲天的怨气，如若没有，则不能成功，因为这阵法就是为了将尸首中怨魂的力量，完美的发挥出来，怨气越重，大阵所形成的怨魂的力量就越强。

　　仅仅凭借这一点，就足以将“百鬼噬魂大阵”列为禁术了，因为怨气，大家都知道，当你在心中恨一个人的时候，就会产生怨气，而要将怨气带入尸首，则更加的困难。

　　因为这就是要造成那种死不瞑目的尸首，所以，楚鹏心中先是一阵胆寒，接着便是冲天的杀意。

　　百鬼噬魂大阵，就是第一步最为关键，剩下的几步无非就是按照天地规则，在目标房子周围找到阴穴将尸首放入其中，然后就能静等，知道目标死亡了。但即便大阵的目的达到了，被风水师困在阵中的怨魂也永远不能转世了，可以说是永不超生。

　　楚鹏自诩不是圣人，他只想做一个逍遥人，所以，即便是得到了逆天的医术，也只是在偏远农村寻一宝地，过着自己的悠闲生活，没有操心这天下疾苦。

　　但是，他也有他的原则，若是在路间碰到需要帮助的人，绝对会毫不犹豫的过去帮忙，尽上一分自己的力，这就是他的原则，遇见及时缘，能帮就帮一点。不可以的做好事，但绝对不会做违背自己良心的事。

　　然而布下此阵的风水师明显的，良心被狗吃了，不说他用风水祸害自己的兄弟，导致他进医院，单单就是那几具尸首，就让人心寒。

　　生命无价，根据楚鹏的感应，此处的百鬼噬魂大阵，大约有五具尸首，那么，他让五个人死不瞑目，甚至永不超生，可想而知他的心里是多么的恶毒。

　　他的这个做法，第一次让楚鹏有种替天行道的感觉，自从获得了这个系统，楚鹏也下意识的觉得善而终有报，既然此时，这名风水师并没有受到天谴，那么就让我来终结你吧，这是楚鹏心中那熊熊怒火。

　　“你怎么了？”断刃那淡漠声音在耳边响起，想来，他感觉到了楚鹏心中的杀意，特地过来问下，若不是楚鹏是王宁国叫来的，他甚至可能已经出手，准备击杀楚鹏了。

　　听到这个声音，楚鹏一下子醒了过来，眼中望了断刃一眼，心道：果然不愧是战场上下来的战士，就连怨魂都不敢靠近。

　　不错，根据楚鹏的猜想，那名风水师意在将所有的人都杀死，甚至知道其中有一名上过战场的特种兵保镖，所以还特地多埋葬了一具尸首，但是，他万万没有想到的是，即便他已经做了充分的准备，但是断刃明显已经超脱了他的控制。

　　百鬼噬魂阵中的怨魂根本不敢伤害他，其一是因为断刃现在正值壮年，第二点就是因为那名风水师对于他估计错误。楚鹏能够肯定，断刃的身手在特种兵当中，一定算是最高的了，从刚才楚鹏一散发杀意就能感知到，可想而知，他完全是经历战火而来的，身上的煞气远远超过了怨魂。

　　深深的呼了一口气，楚鹏让自己的心渐渐平静下来，毕竟冲动会影响理智，而作为一名天师，在他人的阵法之中，绝对不允许冲动，否则，别看这是一个长期才能见效的阵法，只需要经过略微改动，便能立刻变成杀人利器。

　　“断刃，请你帮个忙。”楚鹏答非所问，直截了当的说道。

　　“什么事？”回答永远是那副淡漠的样子，但是对于刚才那股杀意，并没有在追究了，显然他知道什么时候该问，什么时候不该问，而且，听得出来，楚鹏的话中虽然冷静，但也充满了怒火。

　　退出大厅，楚鹏来到房子边的一处高地眺望，就是为了寻找那几具尸体掩埋之处，毕竟“百鬼噬魂大阵”虽然仅仅只对方圆百米内有效，但是，尸首的掩埋之处，能距离施法位置数里地，而只有找到了尸首的掩埋位置，才能推断出这个大阵的压阵灵器在哪里。

　　毕竟风水师不能如同天师一般，即便没有灵器都能布阵，他们布置的每个阵法，都必须要有灵器镇压，否则将万全没有效果，而“百鬼噬魂大阵”中的灵器一定更加的珍贵。

　　只需要找到了，这个阵法也就破除了，甚至还能将那名风水师引出来，楚鹏相信，这个阵中的法器绝对没有被取走，因为早在来之前，王宁国就对楚鹏说过，自从老爷子进医院以后，断刃一直没有离开过房子。

　　根据风水知识，这个压阵灵器一定是放在屋内，很明显，不可能有人能在断刃不知情的情况下，潜入到屋子里；还有一点依据就是，刚才楚鹏进屋遭到了怨魂的攻击，所以，这就更加的表明这个阵法还没有破。

　　虽然阵法解除后，怨魂仍有可能攻击他人，但绝对不会是在白天，肯定是在阴气凝聚的午夜。

　　良久，楚鹏脸上露出笑容，眼中流出自信的神彩，直接说道：“断刃，你去……”


第105章 找到

　　良久，楚鹏脸上露出笑容，眼中流出自信的神彩，直接说道：“断刃，你去不远处的那座山下，寻找到一处终年没有阳光照射的地方，记住，一定要带着铁锹，看见土质近期有翻过的痕迹，就往下挖，相信真想很快就明了。”

　　断刃虽然眼中有疑惑，但是还是照办了，想来他已经自房子里寻找了不短的时日，可以说是仔仔细细都找了一遍，并没有发现什么异常。再加上，他以前身为神秘特种部队的人，也听过了不少的奇闻，便准备尝试一番，毕竟那山并不远，只有数里路程。

　　不错，根据楚鹏的查探，发现对面的那座山，可以算的上是风水宝地了，当然，他不仅仅能呈现出好的一面，也有阴暗的一面，这也就是人们常说的：事分阴阳。

　　本来，那座象征龙门的山可以说是极为吉祥的，但也正是因为如此，俗话说：孤阴不长，独阳不生。这座山也因此原因，产生了一些变化。

　　这个瑕疵虽然能瞒过一般的风水师，但是一旦有真正精通风水的人物，能立刻改变它的风水。因为正是因为它太过盛了，所以其中诞生出一处衰地。

　　正是楚鹏叮嘱断刃寻找的地方，终年无日光照射，那么此地将无丝毫的阳气，所以，属阴，再加上它本身所处的位置，是在“龙门”下，所以，很轻易的就能将风水属性变换，将原来盛极一时的龙门变为阴门，导致怨魂的实力大涨，就连百鬼噬魂阵的威力也相应的提升了起来。

　　所以，那里可以说是这个邪恶风水师布阵的宝地，不过，这也怪当初建造这栋房子的人，他当时一定是看中了“鲤跃龙门”局，而忽略了其中的漏洞，太过张扬了，这样就造成了这一缺憾。

　　至于第二处，布置的也是十分巧妙。运用了水，风水一局，说白了就是山水，刚才的第一处，是利用了山，这第二处，便用起了水势。

　　当然，并不是说在水中，而是不远处那一道弯道，这一弯流水在前面数百米就拐了一个巨大的弯，而那里恰恰好就是进风口，这样的位置无疑是十分重要的。

　　那名风水师将第二具尸首放在那里，可以利用水的巨大弯折，汇集天地间的阴气，这阴气恰好对着房子，这样就更加的造成了阴气浓郁了。

　　这两样布局，即便是楚鹏都在心中暗暗惊叹，不谈其他的，就这两样，就让这因为尸首少而威力变小的百鬼噬魂阵更上一层楼，虽然还是不能与原版的媲美，但是在现如今，威力已经不可小视了。但转瞬间，楚鹏露出可惜的神情，这名风水师也算是天纵奇才了，但为什么就往邪路上走啊。

　　叫上司机的，带上工具，两人就朝着楚鹏判断的河弯出走去。由于距离并不算是太远，所以楚鹏等人很快就到达了。首先，楚鹏很仔细的蹲下来观察着。

　　但是因为这里离河边很近，所以，土壤湿润，甚至还有一点沙子，并不能发现什么异常。索性，楚鹏也不再多管，拿起铁锹几开始挖起来。

　　司机看见楚鹏挖了，当下也帮助楚鹏开始挖掘，两个人就这样卖力的开挖。由于是两个年轻力壮的小伙子，所以，挖掘的速度很快，不过十分钟，就已经挖掘了半米的距离。

　　当然，也就在此刻，正当楚鹏以为自己判断失误的时候，显现出倪端了，只见坑中出现一个“瓶子”。

　　司机欢天喜地的就准备将它取出，但是楚鹏立刻阻止他了，作为一个风水师，不可能对这个东西觉得陌生，这个瓶子，在古代就是骨灰盒，现在的人成为将军罐，但还是不能改变他邪恶的本质。

　　楚鹏明显发现这个将军罐周身布满了怨气，若是司机触摸的话，绝对会受到很大的影响，便放在这里，暂时不被理会。

　　站在这里，朝着身后的房子周围望去，显然已经发现了剩下几处尸首的摆放位置，与第一第二处，刚好将这件房子完全包围着，可想而知，这样的威力究竟有多大。

　　“我这里又发现，来我这。”突然间，司机身上传出响动。

　　楚鹏能听出这声音明显是断刃的，再一看司机，只见他从身后拿出一个对讲机，这样一切都明了了，楚鹏等人立刻赶过去，同时也在赞叹断刃的效率，虽然两处不算是远，但是也差不多有三四里，这么快的速度就能又发现，显然他下了真功夫。

　　由于司机的体力不错，在加上楚鹏有意无意的加速，很快就到达了断刃的地点，初次来这，牟然间就觉得一阵怪异，浑身上下只觉得一股心寒遍布，这里终年没有阳光，就算是植物也一株都没有显得格外的阴森。

　　而此刻，黑色的土壤被翻开，里面露出了一具尸体，不错，就是尸体，不似刚才的将军罐，而是实打实的尸体，其中的景象十分残忍，让在场的三人都沉默了，但是气氛压抑，显然都充满了怒火。

　　这土里掩埋的是一具妇女的尸首，但是他双眼睁开，怨气冲天，远比其余的尸首更加的厉害，因为她是一名母亲，但是，肚子却被残忍的破开，甚至还能看见其中已经死亡的婴儿，就这样，他的孩子还没有出世被人杀害，而她自己也同样遇害，如此遭遇，让她怨气冲天，在这阴寒之处更加的强烈。

　　楚鹏没有说话，现在，任何语言都表现不出他的愤怒，只是默默的将泥土掩上，三人心中都格外的压抑。

　　不过，经过两处的确定，楚鹏根据推算其余放的地点，终于找到了压阵灵器，就在房之内，准确的说，还是十分显眼的，因为它就放在一进大门的大厅中，正是桌上摆放的摆钟。

　　准确的说，是在摆钟之内的一块玉石，楚鹏检查过了，十分精纯，品质至高，世所罕见，完全能充当压阵之物。

　　在发现这个东西的同时，楚鹏脸上闪过一丝冷笑，虽然东西已经被找到了，但是就这样破阵，未免便宜你了。


第106章 引蛇出洞

　　不错，楚鹏一直以来就没有将破阵作为目标，可以这样说，只要找到这个阵法，楚鹏绝对能将其破除，但是若是这样就破除了，那么那名风水师将会有所感应，立刻远遁，完全不会理会摆放在这的灵器玉石了。

　　毕竟东西再好，也得有命拿才行啊，能将自己阵法破除的人，那么风水造诣必定比自己高。所以楚鹏想出了一个计划，就是引蛇出洞，不用做更多的事情，让他自己自投罗网。

　　方法十分简单，就是由楚鹏将这个阵法破开，当然，这个阵法并不是真的破开了，仿佛是被人“一不小心”的，无意间破开，给那名风水师一种，当事人毫不知情的感觉，放松他的警惕。

　　接下来的事情就简单了，楚鹏等人只需要装成出去一趟，实际是找个地方躲藏起来，就能静等鱼儿上钩了。

　　整个过程看似简单，但其中的困难倒是外人不知道的，因为“一不小心”破开阵法，几乎不可能完成，因为风水师之间，除非相差犹如天壤，否则一定不能如此破阵。

　　而楚鹏的风水境界虽然比那名风水师强，但是还没有强到这种程度，之所以能做成这样，还是多亏了楚鹏是天师，修炼的又是《奇门遁甲》，作为天下阵法的祖宗，才能完成这样的方法，相信对方一定会上当。

　　这个主意一想到，楚鹏立刻对着身边的两个人说道：“这个风水阵我已经全部明白了。”说完，还看着身边的两人，但他们脸上毫无异色，这表面他们可能已经知道有这种奇人异事了。

　　顿了顿，看见他们并没有什么说的，反而望着楚鹏，便继续道：“布置次阵法的人，内心邪恶，阵法狠毒，而且想到刚才那具母亲的尸体，我决定，布一个局。”

　　“好。”断刃的声音响起，想来，他也是很愤怒，只是一贯以来都是如此表情，但是一说到做，立刻同意了，毕竟，以前作为一名军人，内心中还是十分正义的，虽然他可能杀过不下百人，但是那些都是敌人，然而，那个母亲，只是一个手无寸铁之力的普通人，这完全勾起了他的怒火。

　　而司机，既然已经派他送楚鹏过来，显然他深得王宁国信任，所以楚鹏并没有躲着他讲话，而他此刻也是一脸愤恨，跟了王宁国多年，虽然还能保持冷静，但是眼里的愤怒还是掩饰不了的。

　　听了楚鹏的话，他立刻说道：“楚兄弟，有什么需要帮忙的，尽管说。”

　　楚鹏微微一笑，道：“到时候还真的需要大哥帮忙。”

　　与二人商量过后，楚鹏也开始准备起来了，此刻正是上午九点，时间还早，所以，尽量将一切准备充分，千万不能让对方看出什么来。

　　小心翼翼的将摆钟打开，毕竟这次可不仅仅只是检查而已了，楚鹏很是小心，毕竟风水之事，容不得一丝一毫的马虎，尤其是这种人命关天的大阵之中，破阵更是需要谨慎。

　　甚至可以这样说，外面的大阵是一副模样，就连摆钟内，也都有一副小阵，玉石的位置就算是偏了一点，对于阵法都能产生完全不同的作用。甚至即便楚鹏的境界高，也要受到很大的影响。

　　此时，玉石正稳稳当当的放置在摆钟的最中央，甚至钟摆每一次摇摆到最低点，就在它的上方，可想而知它放置的十分的正。而且楚鹏还发现，就在这小小的摆钟内，已经布置完成一个五行阵，玉石在正中央。

　　但是无论偏向那一边，都会对外边的大阵有所影响，例如，若是偏向火，则外边的百鬼噬魂大阵，威力减弱，毕竟火属阳，若偏向水，则又是另一番光景……

　　不过，虽然不知道是用河中发发固定的，但是楚鹏能确定玉石似乎固定的很好，看不见有丝毫倾斜，这也就成为了另一个难题了，本来只想将玉石的位置稍稍移动一下，当做是无意间的碰撞造成的，但是现在发现玉石固定的如此牢固，显然这个方法不能使用了，不然一定会引起警觉。

　　突然间，楚鹏脑子一辆，因为他发现，自己陷入思维误区了，为什么一定要将玉石转移，楚鹏完全可以将摆放玉石的摆钟转移，这般一样可以转移，甚至威力还有可能更加的大。

　　毕竟玉石摆放在正中央，五行阵效果是最好的，一旦偏了一点，效果都会大打折扣，而楚鹏本意是移动玉石，那么五行阵效果发挥的就不是那么的明显了，此刻，他若是移动摆钟，则完美的将五行阵威力散发到百鬼噬魂大阵中去，经过这一层的增幅，相信这个影响一定很大。

　　这样还能不引起别人的警觉，只需要先装作打扫卫生的模样，楚鹏相信，敌人一定以为阵法的变化是因为打扫卫生时，将摆钟移了个位置，不会有更多的怀疑。

　　虽然这个方法听起来很简单，但那时相对而言的，这摆钟摆放位置大约有一个范围，只要是在这个范围以内，都是对百鬼噬魂大阵产生增幅作用的。

　　但是其中还是有瑕疵的，只是风水师察觉不到罢了，楚鹏恰好就能找到在这范围以内的独特地点，从而对外面产生影响。

　　嘴角露出微笑，楚鹏对着身边的二人说道：“麻烦两位大哥拿出扫把，将这间房子打扫一遍。”一遍说，眼睛还不住的眨。

　　楚鹏相信，这个时候一定有探子观察这里，但是由于方圆一里以内都是平原，一望无际，所以只可能在远处观望，完全看不到楚鹏眨眼这个小动作。

　　果然，在得到楚鹏的暗示之后，司机和断刃虽然眼中充满疑惑，但是想到刚才楚鹏也是这样，最后有所发现，想来，现在做这件事也不是无用功。便双双拿起工具打扫起卫生来。

　　而楚鹏，还特地拿起一把鸡毛掸子，在门口转悠，装作打扫蜘蛛网。

　　大约等了十多分钟，立刻装作打扫完成，进房子了，然而，进房子不假，可是一进房子，便将鸡毛掸子扔下，径直走到摆钟这。

　　众所周知，摆钟一般都很正的，所以，楚鹏将它向外移动三厘米，然后自己计算方位，再向左移动一厘米，其中还让它微微歪向右侧，直到这些完成，他的脸上才露出笑容。


第107章 鱼儿上钩

　　做完这一切的楚鹏，转身对着还在装作打扫卫生的两人摆手，说道：“东西已经弄好了，可以停下来了，记住，要装作是打扫结束的样子。”

　　听了楚鹏的话，司机与断刃两人在接下来的一段时间以内相继停止打扫，开始按照楚鹏的安排，拿一些物品进车子，因为楚鹏分析过，只有这样，才能让对方相信自己等人有离开的念头。

　　远处，一个中年人拿着望远镜正在仔细观察着房子的一举一动，他当然也看见了楚鹏等人打扫房间，搬运物品，于此同时，他的脸上露出笑容，嘴里嘟囔道：“断刃，呵呵，终于要离开了，那么我也就可以去拿出我的东西了，那宝贝离我已经很久了，现在都有点还念啊。”

　　但是，转瞬间，他就觉得似乎有点不对劲，拿下望远镜，双目仔细凝视房子的上空，还有不远处的小山，眉头紧皱：“这是怎么回事？怎么煞气会减少？难道有高人破了我的阵法？”

　　但是，转念一想：“不对啊，那名年轻人？不可能，他才多大，再说，万一是巧合怎么办？再说，我在风水上的造诣已经不低了，奇门中胜过我的应该只有寥寥数几，不过他们都是七老八十了，照理来说，现在能在无意间破了我的阵法的人，应该没有，到底是怎么回事？

　　那年轻人虽然找到了两处阵点，显然已经到达极限了，剩下的三处完全没有被发现，难道阵点是意外？”

　　想到这里，他似乎有点不相信，继续拿起望远镜观察。

　　而身在房子这的楚鹏与断刃，凭借着武者的敏锐，当有人第一眼偷窥时，就已经发现了，但是他们没有丝毫的改变，仍在自己做自己的事，按照事先商量好的方法，纯粹当从来没用过那个人。

　　而楚鹏感觉最为敏锐，他能感到中途似乎这个人停止了偷窥，楚鹏知道，他这是发现了现在房子的异样，因为照时间计算，百鬼噬魂大阵已经被破除一角了，所以阴煞之气外泄。

　　楚鹏相信，现在的他一定会非常疑惑，十分的想要来这里查探一下，但是碍于这里还有人，并且他也没有确认这里完全安全，所以，才在远处观望。

　　已经到了这一步了，说明鱼儿已经上钩，那么接下来就简单了，只需要按照楚鹏的剧本继续演绎下去，就能够完美的完成任务，将其抓获。

　　但是，越是这个关键时刻，就越是不能放松警惕，楚鹏感觉到了在附近不停扫视的目光，相信，他此刻正在观测地形，一旦确认楚鹏等人是真的离开，肯定会来这里。

　　由于这里离那名偷窥者的距离很远，所以，楚鹏趁着一个时机，直接说道：“已经能却能有人回来了，我们一定不能出现任何破绽，要知道敌人是很有经验的。”即使双方隔得很远，但是楚鹏为了小心行事，还是背对着这道目光。

　　听到楚鹏的话，断刃没有觉得稀奇，毕竟他作为一名从战火中走出来的特种兵，这方面的警觉性还是很好的，虽然不能如同楚鹏感觉到额那么明显，但是也十分不差了。

　　三个人之中，就属司机不知道了，但是听到楚鹏的话，也是很配合的点了点头。

　　而楚鹏等人的小动作，在远处偷窥的人看的并不清楚，在他眼中，只能看见几个微小的身影，哪怕是配上望远镜也一样看不清楚。

　　由于车子并不大，所以，楚鹏等人并没有拿太多的东西，但是，仅拿的东西，体积却十分大，这完全是为了接下来的活动。

　　楚鹏打算让这些体积大的物品，当做隐藏物，这样即便是楚鹏等人在路上下车，可是由于这些掩埋物的阻挡，完全看不清坐在后座到底有没有人，毕竟车窗是黑色的，那么就会被那个人误以为一直没有下车，将那名风水师引出。

　　现在，已经到了最为关键的时刻，这个计划能否成功，就完全是靠现在了，三人互相对视一眼，都看出了彼此眼中的一丝紧张，但是义不容辞，互相之间微微点头后，楚鹏打开了后座的右门，断刃打开了左门，至于前面的另一个作为，则被一床被子牢牢的挡住，完全看不见起身后的楚鹏和断刃。

　　一切全部确认完毕，楚鹏说了一声：“走吧。”这场鱼儿上钩的好事正式开始，接下来，就是考验来临的时刻了。

　　司机点了点头，脚下一踩油门，车子立刻在瞬间加速，就像是离弦的箭一般，向着远处驶去，而楚鹏还感觉到了，一直有道目光盯着小车，想来，他们暂时还不能确认是否安全，只能盯着楚鹏等人。

　　不错，此时在远处的人的确是望着小车，同时心里纳闷：难道他们着的准备走了么？断刃也走了？

　　一直不放心，所以用望远镜盯着小车，发现小车渐渐远去，才最终确认，缓缓放下手中的望远镜，心中激动不已。但即便是这样，他还是没有立刻过去，显然，他以为楚鹏等人还会设有埋伏。

　　此刻，断刃与楚鹏，在感觉到了那道目光消失后，楚鹏立刻道：“前面找一处隐蔽的地方，我们需要下车了，鱼儿上钩了。”

　　听了楚鹏的话，司机一点头，马力加快，眨眼间就来到了几颗大树后面，车门打开，人下来，车子继续行驶，整个过程，也就仅仅只花了十秒钟，然后，车子又是向着前面走去，没有一个人发现分毫。

　　望着已经远去的车子，在联想到自己等人还没有被发现，楚鹏脸上露出笑容，因为他知道，计划已经成功了一半，至于剩下的，楚鹏相信，那也不是障碍。

　　此刻，首要任务，就是在确保隐蔽的同时，缓慢向前面推进，毕竟这里离房子已经有了四里地，等下万一有什么发现，一下子也赶不到。

　　时间一分一秒的过去了，转眼间就已经过了半个小时，在这段时间内，楚鹏等人已经向前推进近两里地，着已经到达了极限，再无一丝可能继续向前了。

　　终于，在过了半个小时的无聊监视后，楚鹏发现一个嫌疑人，从一出隐藏位置跑出，目的地正是房子。

　　断刃和楚鹏都长长的呼了一口气，心中道“终于出来了……”


第108章 包围

　　那道身影距离楚鹏等人所影藏的地方并不算远，但也可以算是距离老房子最近的地方了，因为他的心思一般人都想不到，躲藏的地方不是在什么隐蔽物后面，而是在平原的地上开了一个地窖，就在楚鹏等人眼皮底下，掀开地皮，直接跑了出来。

　　这让楚鹏等人感觉惊奇，同时，断刃还在一边小声的说道：“原来如此。”想必，原先他们已经在周围排查过了，但是想到这附近都是平原，不可能藏住人，陷入思维的误区，下意识的将其忽略了。

　　但是，楚鹏现在还没有冲出去，虽然双方虽然离得不远，可还是有五百米左右，再说，哪怕现在冲出去，他难道不会逃跑，就算是被抓住，他矢口否认，碍于没有证据，那也完全没有办法。

　　所以，楚鹏与断刃，现在都在做一件事情，那就是等，等待他进入房子，那么只要冲过去，一定会让他无话可说。现在楚鹏可以算是胜券在握，自从看见人影出来后，就知道心中的计划已经成功实行，接下来，对方一定逃不掉了。

　　拿出手机，给司机打电话：“喂，大哥，计划成功，现在回来。”其实司机确实是走进城里了，但是楚鹏等人算计到，可能不止一个人勘察情况，尤其可能在路边也有人注意这部车子，所以，楚鹏等人已经商量好了，司机一个人尽快回城，让别人误以为不会再回来了，然后立刻换一部车子，就在离这不远处等待，一有情况，能在三分钟以内赶过来，以防止对方有什么交通工具，导致计划失败。

　　一切都沟通完毕后，楚鹏又继续盯梢，那道人影明显是个中年人，他带着农村里的草帽，再加上距离也隔得这么远，所以，楚鹏和断刃二人都没有看清他的面容。只是能确定，他穿着皮夹克，但是手中握着罗盘，很明显就是一名风水师。甚至这些装扮也是他的掩饰，想来，他并不希望别人知道它的身份。

　　只见他虽然走出了地窖，但是眼睛还不住的向四处观望，表现的十分警惕，这是，楚鹏也不禁赞叹自己并没有立刻出去，否则他很有可能逃跑，毕竟地窖都出来了，指不定哪里还有他藏的交通工具。

　　接下来的事情，果然没有出乎楚鹏的意料，在确定安全后，他又转身到不远处，同样又是一个地窖，他将掩在上面的木板掀开，拿出一把自行车。

　　楚鹏暗暗赞道：行事果然老练，不说其举动装饰，单单是这工具，就选的十分恰当，车子，不利于掩藏，而写还容易暴露真实身份；摩托，噪声大，在这郊区很引人注目，唯独自行车，十分方便，一没有噪声，一旦有什么不对劲，还能立刻抛弃逃跑，不用担心自行车成为线索；二爆发力强，和有可能在之前他就观察过了，这附近已经没有摩托车和汽车了，所以，即便是有人，那么凭借找超强的爆发力，他也能迅速逃离。

　　因为即便楚鹏等人离他已经很近了，但还是有数百米，而这么长的距离，双方若都是奔跑的话，还有可能抓到，但是一旦他有自行车，那能立刻跑得没影。

　　只见他在取出自行车后，并没有继续观察四周了，而是大摇大摆的骑上车子，直奔老房子而去，不出五分钟，他就已经到达老房子，停下车，一个人熟练的拿出钥匙，进入房子。

　　此刻断刃就想要立刻冲上前去，准备实施计划了，但是楚鹏立刻拦住他了，因为在楚鹏心里，总觉得有点怪怪的，似乎刚才过去的那个人并不是主谋，虽然他也是风水师，但是，楚鹏觉得，一个能将“百鬼噬魂大阵”布置完成的人，不应该是这样的。

　　不谈其余的，单单是气质就让楚鹏产生怀疑，刚才也仅仅只是突然看到希望，所以一下子没有理清楚头绪，但现在，越是这即将成功的时刻，楚鹏就越冷静，他也是在这种情况下，分析出来的。

　　手机上一个短信发过去，这是一个讯号，让司机暂时停住，情况有变，楚鹏等人继续观察。

　　十分钟，进了屋子的男子出来一趟，但这次他明显不同，只见他脱下了冒着，正对着楚鹏这边，挥舞着，似乎在传达什么讯号。

　　在他挥舞讯号不出三分钟，一阵轻微的马达声传出，只见一辆白色的面包车从远方驶来，惊鸿一瞥，楚鹏正好看见坐在副驾驶上的一个人，年纪大约四十多岁，他眼中阴狠的盯着前方，但配合脸面又显得道貌岸然，这下，楚鹏不用多加怀疑，就知道幕后的风水师肯定是他。

　　心中暗骂一声：好狡猾的老狐狸，若不是发现了什么，还真有可能着了你的道了。而却这车上还有多余的几人，甚至还拿着工具，显然此次他准备将这个阵法给解除了。

　　按捺住心中的激动，楚鹏与断刃两人双眼对视，都看出了彼此心中都有着必胜的决心，再次打电话给司机，但这次并没有说什么，只是还保持着通话，因为刚才那一会，汽车离这里已经很近了，相信能在确切的时间，给予最正确的帮助。

　　就在这眨眼之间，那辆面包车已经到达了老房子内，那风水师先下车，走了进去，然后其余的人拿着一同家具，花瓶，也跟着走进了房子。

　　楚鹏心中一惊，难道他们打算在房内布置阵法了？但此刻不是思考这些的时候，趁着他们所有人都已经进了房子，楚鹏立刻呼叫司机，同时两个人也一同走出了掩体。

　　没过三十秒，一辆普通的灰色朗逸驶了过来，等到楚鹏断刃一上车，司机乐可死踩油门，速度一下子飙升，飞快的向着老房子奔去。

　　这朗逸性能倒是不错，马达并没有太大的噪声，即便在如此急速下，房子内的人都没有发现什么，渐渐的，距离越来越近，同时，车子的速度也渐渐慢了下来。

　　在离房子还有五十米的时候，为了保险起见，三人一同下车，飞速的朝着老房子包围而去。


第109章 斗法

　　可能是听到了外面的声音，也有可能是感觉不对劲，本来进入房子的一个人突然走出来了，正好望见了距离房子已经不足十米的楚鹏等人。

　　见对面那人一下子惊呆了，楚鹏等人只是略微惊讶，脑子里一下子就反应过来了，本想等到再上前一点，才开始行动的，但是现在已经管不了那么多了，既然已经被发现了，那么就必须立刻展开计划了。

　　三人全部飞速向着这名男子奔去，楚鹏自然不用多说了，自从得到了系统之后，他的武力一直以来都是飙升；断刃，作为老爷子的保镖，在特种部队生活多年，若是没有过人的武力，又怎么会派他来，而且他身上那气质明显是经历过战场才有的。

　　至于司机，名字叫做许文琦，听起来很斯文，但是在一番了解后，也知道，他作为王宁国的左右手，一个公安战警，怎么可能不懂得搏击，虽然可能无法与楚鹏与断刃媲美，但是对付普通的人，那绝对是一把好手。

　　此刻，尽管楚鹏并没有刻意的使用《一苇渡江》，但是由于身体素质，还是排在了最前面，眨眼间，就已经向前跃进数米，只需要伸出手就能够到门前的这名男子了。

　　但是，他似乎突然间回神了一般，立刻向后退去，同时还大声的喊道：“有情况，快点帮忙。”虽然身子向后退去，但是并没有立刻乱了阵脚，只是略微的呆滞后，立刻恢复了原状。

　　听到这名男子的呼救，楚鹏等人立刻听到一阵脚步声，便见到三个大汉从门内走出，而那脸色阴毒的风水师，则在第一个进入房子人的带领下，位于最后。

　　这一刻，双方的气氛陡然间激烈起来，互相对峙着。错过了最佳的时机，楚鹏也是略微有点后悔，本以为那只是普通的力气稍大一点的人，没有想到竟然是练家子，但转念一想，并不是每个风水师都如同楚鹏一样变态，习得一身武艺。

　　他们的肉身很是孱弱的，所以，必须得靠别人保护。不过，楚鹏丝毫不担心，即便对方人数众多，那又如何，不说楚鹏自己了，单单是断刃就应该能将他们解决吧。

　　“你就是布置百鬼噬魂阵的风水师？”在这对峙之时，楚鹏直接问道。

　　只见那人面不改色心不跳，但是楚鹏还是能看出那阴狠眼中闪过的一丝震惊，但转瞬间，涌来的便是滔天的杀意，脸上露出阴鸷的笑容：“不错么，小娃娃，竟然能认识这个阵法。”

　　听到那确切的回答，楚鹏眼中怒火中燃，立刻沉声问道：“那么，布置阵法的那几个人，也是你杀的？”在说这句话的时候，一字一顿，中间所蕴藏的愤怒，着实让人心惊。

　　似乎是被楚鹏镇住了，那风水师略微顿了一下，但是转瞬间，立刻大笑这说道：“哈哈，不错，是我派人杀的，没想到你连这个都知道，本来还以为你只是个不入流的风水师，既然如此，那就留你不得了。”

　　楚鹏对于他的威胁，完全没有放在眼中，最后又问了一句：“那名孕妇……”

　　话还没有说完，就听见第一次进房子的男子说道：“你是说那个贱人啊，不错，为了获得最大的怨气，我们现实进行了qiangjian，让后剖腹，让他在怨恨中死去，还真不用说，这样获得的怨气果然是最大的。”

　　一切事情都已经明了了，楚鹏再也压制不住眼中的杀意，语气森然：“既然如此，那么你们就进入地狱吧，真没想到竟然会出现你们这帮畜生。”

　　听到这话，在一旁忍耐的断刃与许文琦也已是满腔怒火，对于面前这几人，完全没有放在眼里，立刻就冲上前去，准备教训他们。

　　双方都陡然紧张起来，气氛一触即发，只听见那阴鸷老者阴森一笑；“呵呵，小娃娃，别以为自己学到一点风水术就天下无敌了，既然你们已经知道我了，而且还发现了不少秘密，那就只能怪你们的命不好了。千万不要以为百鬼噬魂大阵的威力不怎么样哦。”

　　听到这个话，楚鹏陡然间警觉起来，因为这个时候，他土壤想到，此刻还是在百鬼噬魂阵内，虽然楚鹏之前已经破了，但是现在他很有可能已经解开了，所以，这次危机就来临了。

　　只觉得眼前一花，楚鹏三人就立马发现，眼前已经没有任何东西了，甚至三个人之间，互相也都看不见，很显然，楚鹏等人已经陷入别人的阵法中去了。

　　嘴角露出冷笑，楚鹏轻喝：“雕虫小技一敢班门弄斧。”但是他的心里还是十分警惕的，因为现在这种情况，已经属于风水师只见斗法了，而楚鹏是第一次接触到这种东西，还占据着不利局面，陷入对方的阵法。

　　要知道，风水师只见斗法，十分危险，非死即伤，更何况此刻还在别人的主场，这在风水界的一贯以来的说法，楚鹏已经可以算得上是死人一个了。

　　因为在风水界，当你在别人的主场，就已经与死亡画上等号，除非你的风水造诣远远高于对方，否则绝对是死路一条。

　　那阴鸷的风水师显然对于自己十分的有信心，在他心里，即便是那几个风水造诣比自己高的人，但也没有高的离谱，现在陷入阵法，一定也是死路，更何况是面前这个小娃娃了。想到这里，他的脸上发出阴险的笑容，而在一旁的其余人，则十分掐媚，奉承着说一些好听的话。

　　不错，此刻的楚鹏是陷入了一些麻烦，因为在别人的阵中，即便是风水造诣再高，但是楚鹏就感觉自己好像是在水里打拳，使不上进来，有心无力。

　　更何况，此时他的面前还出现了两个怨魂，就是还剩下的两只，他们碍于断刃的煞气，不敢去找他的麻烦，便一同被那个风水师催动到楚鹏这了，虽然仅仅只有两头怨魂，怨气也不是太多，但是经过大阵的加持，它的威力大大提升。

　　这一刻，楚鹏的脸面也凝重起来，风水一道必须小心谨慎，对待任何灵异的事物，都不能掉以轻心，轻喝一声：“杜门，开。”

　　作为天下万千阵法的祖宗《奇门遁甲》，自然有其独特的功能，甚至远超同级的风水师，更何况楚鹏还是一名天师，尽管手上没有合适的法器，甚至还深陷重围，但是，仍然没有丝毫的胆怯。

　　此刻的楚鹏，周身笼罩这一股气质，让人看上去就像是与天地契合在一起，当然，那只是错觉，但这还是从侧面反映出楚鹏的强大。

　　《奇门遁甲》一开，他就好像被一层看不见的薄膜包裹着，彻彻底底摆脱了这个大阵，就连那些负面影响，也完全消失，此刻，他的面前只有那两个怨魂。

　　长长的叹了一口气，楚鹏无奈的摇了摇头，暗道：“都是一些可怜人啊，也罢，今日我便帮你超脱，摆脱这永世不得超生的痛苦。”

　　说罢，右手捏着手决，左手指着其中一个怨魂，道：“归。”

　　虽然仅仅一个字，但是那怨魂从原先的凝实，以肉眼可见的速度淡化，直到变成一个虚影，显然，它这次受创不小。

　　但是，楚鹏的消耗并没有想象中的那么大，自从昨日帮助兄弟王毅镇压怨魂之后，楚鹏就预感了此次出行不算太平，因此，昨晚特地研究了脑子中的传承。

　　当然，若是让他顺其自然，那么以后也能学会，但是，既然楚鹏自助学习了，那速度肯定快上不少，就学成的第一天，就发挥了不小的作用。

　　但是，楚鹏还是不满意，毕竟这是自己第一次使用，中途可能还有什么地方泄露了能量，所以，没有一下子将这个怨魂超度。

　　在外面的风水师，在看见楚鹏打开杜门之后，就预感到情况不妙了，没有想到，本来只是以为，一个小小的新手风水师，就连那两处阴穴，也是碰巧找到的，现在竟然如此生猛，仅仅一个瞬间，就差点让一个怨魂消失。

　　但是，他也知道这个时候万万不能分心，眼中露出阴毒的神色，牙齿咬破舌尖，喷出精血，脚踏北斗七星步，嘴里嘟嘟囔囔的念着咒语：“阴煞凝魂，以血为媒，聚。”

　　只见刚才几乎透明的怨魂，就像是打了鸡血一样，再次凝实，甚至眼中还透出嗜血的光芒，远比上回可怕。要知道，精血是一个人最宝贵的东西，哪怕是一个壮年大汉，一下子损失一点，都会脸色煞白，而这对于风水师那就更加宝贵了，精血损失过多，甚至寿命都会减上不少。

　　同样的，付出了多大的代价，就有多大的功效，这次的怨魂，单单看其气息，就远不是上次的可以比的，而且，由于精血的影响，另一个怨魂也变得凝实了不少，虽然不能与上一个近乎实体相比，但也相差不远了。

　　楚鹏的眉头一下子皱了起来。


第110章 斗法（续）

　　此刻，断刃虽然没有受到怨魂的攻击，但是，由于百鬼噬魂大阵本就是无比邪恶阴毒的阵法，所以，耳边还是传来阵阵哀民声，扰乱了他的心神。

　　不过还在，作为一名优秀的特种兵，顽强的毅力是不可或缺的，尽管仍然会受到不小的影响，但是远比刚才好多了。而他的面前，则是三名壮汉。

　　作为能保护风水师的存在，这三人的无力当然不用多说了，一定是远超常人的，再加上那壮硕的身材，因此，力量十分大。奈何他们面前的不是一般人，而是特种部队的优秀特种兵，其可怕程度，甚至连没有理智的怨魂都不想与之对抗。

　　但是这些人也好生了得，三人互相之间，配合默契，再加上力量越超常人，双方一下子还是斗得个平分秋色。

　　而在断刃心中，也颇感棘手，从他的身材上就不难看出，他应该是十分擅长速度的人，偏向灵巧，但是今天这几个人全部都是力量型的，凭借着多年以来磨砺的经验，断刃尚且不惧，甚至还略微占据上风，若长久以往，应该能将对手击杀。

　　但是，可惜的上大阵的影响，弄得他神魂恍惚，几次占据上风，可以进攻的时候，都会感到灵魂一阵晃荡，好的机会丢失，因此，知道了无法击杀对方后，索性不再做无用功，渐渐防守起来。

　　同时，他的心中也渐渐懊恼，因为他在一开始就根本没有将这几人放在眼里，所以，没有取出自己的贴身武器，但是，没有想到这几人互相之间配合的如此巧妙，现在即便是想取出军靴之中的军刺，也已经没有机会了，断刃能后肯定，即便自己强上这三人一筹，可在取出武器之时，是不会有太多的时间防御的，所以，他们一定会趁自己在取武器之时，进攻，那样就得补偿失了，现在，断刃一味的放松，对面几人互相配合进攻，场面一下子僵持起来了。

　　而另一边，许文琦的状况也不怎么妙，围攻他的人只有两个，但也是十分的不好惹，本来，他虽然精通搏斗，但是没有断刃那么厉害，再加上多年以来，一直跟着王宁国做事，没有机会亲身锻炼。

　　尽管现在仅仅只是面对两个人，而且那两个人的功夫明显没有围攻断刃的强，但是，在百鬼噬魂阵的辅助下，也渐渐变得不支起来，此刻，只能小心翼翼的进行防守。

　　总的来说，三个人都处于劣势，只不过，楚鹏最为轻松，其次是断刃，许文琦的情况最为危险。

　　这与三人开始所想完全不同，没想到仅仅一瞬间，都处于下风，本来三人商量，悄悄的走到门口，以迅雷不及掩耳之势，迅速拿下离门口最近的一个人，然后趁着他们还处于震惊，立刻朝着第二个人进攻。

　　可以肯定的是，若是这个计划成功进行的话，那么现在获胜的就是楚鹏了，不论这个阵法有没有开启，胜利的天平都是朝泽楚鹏这边倾斜的。

　　因为那样子，不说多的，很有可能最开始拿下的两个人中，就有围攻断刃的人之一，这样，断刃对付两个人，就完全有还击之力了，哪怕是有阵法阻挡，最终的结果也是断刃获胜。

　　相信许文琦哪怕不能同时与两人对战，但是，仅仅招架一个人，还是很轻松的。至于楚鹏，那就更不用担心了。

　　可惜，这本来是一个完美的计划，但是有一个人从房子里出来了，发现了三人，这是最大的错误，其二就是，楚鹏等人没有丝毫经验的陷入他人大阵，这无异于将自己向绝路上推。

　　楚鹏现在也有点焦急起来了，他担心的不是自己，而是许文琦，因为只有他最为明白，这三个人中，就属自己的无力最强，哪怕是陷入对方的大阵，他都没有丝毫惊慌，因为他猜想到，对方很有可能派个人来骚扰自己，这样，自己就能迅速的除掉一个。

　　但是，没有想到，对面连一个人都没有派来，按道理说：风水师只见斗法，不能有丝毫干扰，楚鹏则并不在此列，他相信对方不知道这则消息，一定会在关键时刻让人骚扰自己，这样对方就能获胜了，但是，理想与现实相反。

　　此刻，楚鹏面对着面前这两个已经散发着血腥气息的怨魂，他知道，虽然自己的情况还算是好的，但是其余；两个伙伴就不一定了，本来，在阵中破阵就很困难了，更何况还有这两个怨魂骚扰，这无疑是增加难度。

　　想到这里，楚鹏不由得着急起来了，万一让对方将许文琦打到了，那么本来赢面的情况很有可能倒过来，迅速在脑子当中搜索，楚鹏必须赶快选择一项技艺，来破除面前这僵局。

　　天师传承中包罗万象，风水一道的情况也介绍了不少，虽然仅仅只是眨眼之间，但是楚鹏的脑子已经飞转千万次，终于找到了一个能破除局面的办法，那就是摆阵。

　　楚鹏准备摆的阵法，叫做“耀阳阵”，听其名字就知道，这是与太阳有关的，其实也确实如此，众所周知，为什么鬼怪惧怕年轻人，那是因为他们的阳气充足，而要说阳气最足的东西，莫过于天上的太阳了。

　　而且传说之中，太阳就是光明的代表，邪恶的克星，太阳真火能够焚烧一切，虽然楚鹏所摆的阵法没有如此恐怖，但是应付当前的情况，倒也是足够了。

　　天师摆阵，无需太多的羁绊，不似普通风水师一般，要看地点，要法器等等，虽然天师用这些东西，摆出的大阵威力会更加的大，但不代表没有法器，就不能摆阵了。

　　楚鹏嘴角一笑，眉头也舒缓下来，既然找到了办法，那就不用太过担心了。

　　只见他双手捏着手决，这手决看似平淡无奇，但是真正懂行的人一定会非常诧异，因为这手决，分明已经从风水界失传了，这才导致风水师布置阵法，必须借助外物。

　　就是凭借着如此手决，天师才能合意的运用周身空间，无需任何工具，布下惊天大阵的。

　　时间很快，楚鹏仅仅只掐了两个手决，但是他周身明显发生了诡异的变化，仿佛自成一片，不被百鬼噬魂大阵包裹。而且，由于早上忙了很久，现在已经到了十一点钟了，再加上是盛夏，所以，阳光火辣辣的传下来。

　　阵外的风水师，只觉得自己的百鬼噬魂大阵威力减弱，内部好像燃起一堆火一般，这不由的让他心惊。此刻，就连断刃和许文琦都能感觉，仿佛耳边传来的哀叫声笑了很多，自己的灵魂受到了冲击也减小了。

　　如此大的变化让那风水师眼中更加的阴毒了，突然，那眼中闪过一丝决然，只见他迅速向房子内部跑去，只不过十秒钟的时间，他就已经出来了。

　　但是，他的手中拿的正好就是放置法器的摆钟，他将摆钟打开，原先对于楚鹏来说，牢不可移的法器玉石，眨眼间就被他取下。

　　他拿着法器玉石，嘴里念念叨叨的，已经有削弱意向的百鬼噬魂大阵，又变得凝练起来。

　　这是他以自己为阵心，虽然对于大阵的加持很大，但是，一旦阵法被迫，那么她将会身死道消，如果不是生死攸关的时刻，风水师是不会这样做的，显然，他认为，现在很有可能失败了，所以，才会选择破釜沉舟。

　　胜利了，虽然可能会虚弱很长一段时间，但是生命总算是保住了，但是，一旦失败了，那么绝对会死亡，索性失败死，还不如现在拼一把，好歹也有点机会。

　　对于阵法的变化，楚鹏感应的十分清楚，但是，看着已经逐渐完成的“耀阳阵”，他没有丝毫担心，面前，不远处，两个怨魂也只能干看着，由于对于那阳气的畏惧，迟迟不敢上前来。

　　但是，因为外面的风水师拼命了，大阵的威力加强，这两个怨魂也同时得到了强化，身体已经凝实的如同实质一般，坐立发出低沉的怒吼，完全抗拒了心中仅存的一点害怕，如同野兽一般扑了过来。

　　楚鹏目光中重码了怜悯：这些都是可怜人啊。但是，现在大阵已经形成，若是刚才这样子，对于楚鹏还有点威胁，但是，现在无异于以卵击石。

　　两个怨魂在距离楚鹏仅仅一米的时候，“耀阳阵”自动触发，它们的周身立刻冒出一阵白烟，然后整个身体以肉眼可见的速度变淡，同时发出一阵又一阵的哀嚎。

　　与此同时，楚鹏也恰好念起《往生咒》，作为道家的无上真言之一，其功效无疑是十分恐怖的，一遍还没有结束，但是身边这两个怨魂已经没有怨气了，他们的目光之中充满了清明，还带着感激。

　　楚鹏微微叹息：确实是可怜人啊。大手一挥，原先那威力绝伦的“耀阳阵”，就这样消失了。

　　而那两个怨魂，也适时的朝着不远处的风水师扑去，脸上充满了怨毒。


第111章 醒来

　　楚鹏并没有阻止，因为从这件事上来看，就能知道这个风水师一定做过不少的亏心事，若只是单单的让他痛快的死去，未免太过便宜他了，刚好，他本意想要运用怨魂骇人，但是，现在他自己尝尝被冤魂折磨的滋味，这也算是他的报应了。

　　其实，在楚鹏破阵的时候，风水师心中就已经明了，只是心中不甘，没想到自己拼上性命，破釜沉舟还是失败了。

　　但是，人的一生总不可能都是一帆风顺的，尤其是他这种恶人，失败一次，那么便意味着死亡，人生不是游戏，死亡以后还可以无限复活，所以，我们没走一步，都得斟酌再三。

　　那风水师见到两个怨魂飞来，眼中的阴鸷消失，转变为满眼的恐惧，想来，作为一名专门玩这类东西的人，十分明确的知道被他们折磨到底是什么滋味。

　　本以为，对面会将自己逮捕，询问，甚至杀死，这些他都不惧，但是，唯独没有想到对面的风水师超乎想象的强大，即便是身处如此劣势，还能搬回来，甚至连百鬼噬魂大阵中的怨魂都超度了。

　　嘴里发出凄惨的叫声：“不，不，不要，救我……”听上去十分毛骨悚然。

　　但是楚鹏转过身去，摇了摇头，最中在小声的说道：“人总要为自己做过的事情负责，既然你已经做错了，但是，总还是要接受惩罚的。”

　　就在这短短的瞬间，那两个怨魂已经飞到了那风水师身前，没有更多的动作，只见两个怨魂那淡淡的身子，一同向他的体内钻去，看不见丝毫血腥，但是，楚鹏知道，他此刻承受的痛苦，远超凌迟，毕竟那是精神上的痛苦，无法昏厥，无法避免。

　　楚鹏在看到两个怨魂进入他的身体中，便没有再继续关注了，而是望向了不远处的两个同伴，断刃与许文琦，他们二人现在正与对手交战，毕竟，大阵虽然去掉了，但是，他们的对面的敌人并没有倒地。

　　但此刻，局面已经不似刚才了，由于没有百鬼噬魂大阵的影响，断刃的力量能够完全发挥，再也不会得到抑制，因此，他十分大胆，很是放心的运用起了自己熟悉的战术。

　　先是假装被其中一个人踢中，借着这股力，向后退了几步，但是就在这一瞬间，他就在对面几人还没有进行下一次攻势之前，快步冲上前，纵身一跃，用尽力气，踢中了其中一个人的头部，让他瞬间失去战力。

　　原先配合密切的三个人组合，瞬间瓦解，没有了大阵影响的断刃显现出了它那恐怖的技巧，其实，哪怕是有百鬼噬魂阵影响，断刃也能施展这样子的方法，但是，其中有个弊端就是，一旦施展了，那么一定会被阵中的哀鸣侵扰，一下子愣住，失去战斗力，就像一个活靶子一样，所以，他才没有贸然使用。

　　两个人的组合根本不是断刃的对手，也不过是一分钟，剩余的两人就已经倒在了地上，嘴中发出痛苦的呻吟。

　　另一边，许文琦，也因为没有了大阵的影响，他也渐渐熟悉了对方的打法，再加上他对面仅仅只有两个人，而且看样子，这两个人似乎看见风水师已经倒台了，眼中没有战意，双方打得是越来越轻松。

　　很快，见到了大局已定，剩下的这两个人很明确的投降了，而也就在此时，倒在地上的风水师突然传出一声痛嚎，接着便再无任何生息，与此同时，原先钻入他体内的两个怨魂，一同起来，再次朝着楚鹏拜了拜，化为一缕青烟。

　　楚鹏知道，这是因为它们已经去转世了，命运无常，生死有命，相逢即是缘分，所以，楚鹏本着这样子的信念，为他们洗去了怨气，让他们脱离本来永世不能超生的宿命，转世去了。

　　对于这一切，断刃与许文琦并不知晓，毕竟洗去了怨气，那么就不能再叫怨魂了，那是鬼魂，而鬼魂没有阴阳眼，根本看不明白。

　　不过，尽管他们看不见，但是还是听到了那最后一声嚎叫，断刃上前，蹲下身子，探了探他的鼻息，接着，便缓缓道：“没有气息，已经死了。”

　　不过，虽然这个风水师死了，作为主谋，麻烦是一定有的，但是三个人当中，都没有多说什么，毕竟，从已经得到的信息来看，他死有余辜，几个人都没有一丝一毫的怜悯。

　　至于剩下的时间，楚鹏等人无言，将那五处阴穴一一挖开，取出了埋藏在里面的五具尸首，其中仅仅只有那个母亲一人的是完整的，其余都是骨灰。

　　将这些尸骨取出后，楚鹏特地在不远处寻到了一处风水宝地，将这五个冤死的人们埋葬，同时也在心中默默的祝福：希望下辈子，能够一生平安。

　　昨晚这些事情之后，楚鹏等人将剩下的无人分为两批，首先是断刃带着三个人坐上了他们来的时候所乘坐的面包车，回城，而楚鹏和许文琦，则是带着剩下的两个人，至于风水师的尸体，则是放在面包车后，准备到时候一起交给警方。

　　还没有到达城市，远远的就能看见鼠辆警车在那里等候，断刃脚下一踩马力，迅速的冲了上去，淡淡的说了一声：“好生询问。”接着，没有任何解释，将面包车交给警方，头也不回的走向楚鹏这边。

　　全部交接完成后，由于时间已经不早了，三人立刻去了一家饭店，随便吃了一点，根据楚鹏的预算，大概王毅的人即将要醒了，一起前往医院。

　　断刃和许文琦一个是王宁国的左右手，另一个是老爷子的贴身保镖，肯定不会与楚鹏同一路了，三人在医院就分开了。楚鹏去了兄弟王毅那，而他们二人当然是先去老爷子那里了。

　　王毅此刻并没有苏醒，但是，楚鹏知道，这是因为他体内的怨魂还是被楚鹏镇压着，只需要将其放开，相信他一定会变成原先那个活蹦乱跳的老三。

　　一进重症监护室，就看见王晓亚手中拿着楚鹏交给他的符篆，正在忠心耿耿的在那守着，一看到楚鹏来了，脸上立刻露出笑容：“楚大哥，你来了啊。”

　　楚鹏点了地头，暗道，老三这个堂弟倒也还算是不错，很懂事，看样子关系挺好。暗暗观察一番，楚鹏直接说道：“好了，他也应该要醒了。”

　　嘴里念着《往生咒》，楚鹏手捏着剑指，朝着王毅，心中暗暗解开了自己昨日所留下的封印，只见丝丝黑气从王毅的额头冒出，很快便形成一个人形。

　　但是，他一现身，就立刻朝着楚鹏鞠躬，显然他已经恢复了神智，明白到底是谁救了他。楚鹏摆了摆手，那灵魂便消散的无影无踪。

　　一声轻声的呻吟，楚鹏凭借着强悍的听力，知道王毅已经醒了，只见那那脸上雪白，但是，他努力睁开眼睛，显然已经发现了楚鹏。

　　虽然语气虚弱不堪，但是还是坚持着说道：“老大，你来了啊。咳咳……咳咳……”

　　一看他这个样子，楚鹏就知道他此刻十分虚弱，体内的元气损耗太多了，怕是需要好好补上几个月。

　　点了点头，楚鹏说道：“老三啊，你醒了就好了，多多的休息。”然后转身就走，这不是楚鹏不想多与他交流，实在是现在王毅确实虚弱，不能说太多的话。

　　那王晓亚显然很懂事，在楚鹏出来的同时，也一同跟了出来，在离开房间后，还小心翼翼的将房门管好，同时嘴里祝福着：“堂哥，好好休息一会啊。”

　　既然王毅已经确定没事了，楚鹏便朝着老爷子那赶去，毕竟虽然他没有被怨魂附体，但是却中了蛊术，一下子，哪怕楚鹏都没有办法将其祛除。

　　远远的就听见一阵谈话声，只见断刃现在正在忠实的履行自己的职责，就好像一颗松柏一样，直挺挺的立在病房门口，而房内，老爷子已经醒了，虽然脸色仍然苍白，但是却已经能正常交流了，远比王毅好的多。

　　看见了楚鹏，老爷子也是哈哈一笑，说道：“你就是小毅的同学吧，我记得上回见过你，那么，我便称呼你为小楚吧。”

　　楚鹏也是没有想到老爷子过了这么久，竟然还有可能记得自己，但是嘴里还是笑着答道：“哦，老爷子，今天看起来恢复的不错，我再来给你把把脉。”

　　“哦，那么，麻烦你了啊。”老爷子说完，便将手伸出。

　　楚鹏搭在脉上，略微沉思了一会儿说道：“老爷子身体现在虚得很，最好吃一些上了年份的老中药，好好的补补元气。”

　　这个意见十分的中肯，毕竟老爷子的年纪已经大了，身子不似王毅那般强壮，再加上年龄的巨大鸿沟，身体已经接近枯竭，不能像王毅一般，只需要修养。若是还不好好的补一补的话，那么，最终将一命呜呼。

　　“好，这件事交给我吧。”老爷子没有说话，但是在一旁的王宁国直接说道。

　　既然如此，楚鹏也不好更多的干涉他人，点了点头，便也没有在发表意见。


第112章 魏康亚

　　沉默了一会儿，王宁国继续问道：“楚鹏，那小毅现在怎么样了？”言语间充满关心，显然，他对于自己的孩子十分的在意，刚才想来也是因为父亲醒来了，心中激动，所以看见楚鹏来，只想让他帮自己的父亲看看，一时间忽略了这个问题。

　　楚鹏微微一笑：“现在已经好了，关于他的病因我已经弄明白了了，现在已经成功祛除，只是他目前的身子还是很虚弱，我就让他休息去了。”

　　楚鹏并没有明的说出阵法的原因，哪怕接下来，断刃或者许文琦会告诉他，甚至他自己也能猜出一点什么，当然，也有可能已经知道了，但是最起码表面上不能这样冠冕堂皇的说出来。

　　“哦，那多谢了。”很显然，他这样子就是揣着明白装糊涂，大家都知道其中蕴藏这什么，可一定不能明面上说出来，因为，这么多年以来，华夏一直在将这些奇异的东西的影响慢慢变淡，现在，除非是圈子里的人，否则普通人终其一生，也难以见到。

　　他顿了顿，接着脸色有点僵硬，支支吾吾的说道：“那么，楚鹏啊，我的夫人……”很显然，他此刻是十分尴尬的，毕竟，作为领导这么多年，他几乎没有求过别人，但是，现在还要向一个小辈请求，这让他觉得有点不自在。

　　说实话，楚鹏十分欣赏王宁国，单单是这么多年，确实为人民做了不少的好事，而且，没有传出过收过贿赂的消息，就能确定他是一个好官了。

　　更何况，王宁国还是他好兄弟的父亲，而且，此刻楚鹏也知道王宁国十分尴尬，所以，还没有等他将话说完，楚鹏立刻接道：“对，对，我忘了还要去伯母那里一趟，那现在我就立刻赶过去吧。那老爷子你现在多多休息，我就先去隔壁看下伯母。”

　　听到了楚鹏的话，王宁国的脸色也不是那么红了，心中也在赞叹楚鹏十分明白做人的道理，本来，帮助救治自己的儿子，父亲，就已经十分感激了，更何况经过这两天的相处，还有从许文琦那得到的资料，他也是十分欣赏儿子这个兄弟的。

　　詹玉华的病房距离老爷子的病房也就是一墙之隔，并不像与王毅那般遥远，所以，楚鹏一出病房门，随便走两步，就能看见王毅的母亲詹玉华了。

　　王宁国也是紧跟着走出来了，楚鹏也知道，虽然他看起来很是坚毅，但是内心十分重感情，这么多天，一直呆在医院中，在父亲，妻子，儿子三个人的病房之中，来回跑。

　　詹玉华的病房之中，此刻多出了两个人，楚鹏刚一进门，就看见了站在病床旁的一名年轻人，他个子不高，但是却给人一种很坚定的感觉，楚鹏能看出他，气血无比旺盛，看样子仅仅二十岁，其气血充足程度都能与在部队拼杀数年之久的断刃相当，显然是一个习武之人。

　　就在楚鹏看向他的同时，他也望向楚鹏，从正面看，他眼中精光闪烁，冷峻的面庞，楚鹏就能断定他做事决断，冷静。

　　此刻，魏康亚心中也是巨震，本来陪母亲过来看望阿姨，没想到刚一进来，就感觉背后有一道目光扫来，回头一望，便看见是一名与自己年纪相当的年轻人，但是从他身上隐隐传出的压制，让魏康亚判断出对方是个高手。

　　这时，跟在楚鹏身后的王宁国也进来了，显然他与里面的两人认识，就在门口，直接称呼起来：“凝华，小亚，你们来看玉华啊。”

　　在听到这句话的时候，楚鹏就放松下来了，既然不是敌人，那么便应该是朋友了。

　　这时，只见王宁国与他们打好招呼以后，将楚鹏拉上前，说道：“这位是小毅的朋友，这次特地来看望小毅的，老爷子他们的病就是他看好的。”

　　听了他的话，那对母子明显很是惊奇，毕竟他们知道老爷子等人的病是如何眼中，在这所全国一流的医院，待了半个月，愣是没有查清楚分毫，现在被一个年轻人治好了，如何不叫他们感觉惊异。

　　但是还没有等他们发问，王宁国又对着楚鹏介绍道：“这位是我妻子的妹妹，他特地来看望玉华的，还有这位，魏康亚，虽然年纪轻轻，但是已经自己开了一家公司，你们年轻人可以多多交流下。”

　　对于这几乎是明面上的暗示，楚鹏很是欣然的接受了，再说，多认识几个人，也不是什么坏事，所以，他很大方的说道：“伯母，你好，我叫楚鹏。”

　　没有刻意的巴结，也没有刻意的疏远，完完全全当成平等对待，但是由于她可以算的上是兄弟的长辈，言语间还是带着一份尊敬的。

　　那詹凝华倒是呵呵一笑，楚鹏这才仔细观察，听王宁国介绍，楚鹏推测她应该已经四十岁了，但是由于保养得不错，看上去倒像是三十多岁，配合起她身上那股气质，显得雍容华贵。

　　与病床上上的詹玉华倒是十分相似，只是此刻詹玉华脸上带着病态的苍白，看样子，这对姐妹，似乎是双胞胎。

　　只听见他说道：“这次姐姐生病，倒是麻烦小楚你了，今后有什么难事，来找伯母，我倒也能尽一点微薄之力。”语气很是平易近人，像是长辈对待小辈的慈爱。

　　楚鹏自然也能感觉到这话中的真诚，直接答道：“我和王毅是兄弟，这点事情不算是什么。今后若是伯母需要治病的话，我倒也能帮上些许。”

　　在一旁的魏康亚此时也出了声：“兄弟，你可以叫我小亚，看上去你比我大点，那么我叫你楚哥吧。”他这话一出，楚鹏便能感觉到，虽然带着几分客套，但也蕴含着真诚，没有想到，在楚鹏眼中，应该是十分谨慎的一个人是如此模样。

　　这语气完全像是两个相熟的同一辈，楚鹏也觉得和他相处不错，自然接受的很快，再加上本来年纪就相差不大，很快也哈哈一笑：“那我就托大了。”

　　人敬我一尺，我还人一丈。两人也就是这几句话的功夫，便相熟了，虽然关系可能不深，但今后还会有接触的时候，相信今后两个人应该能相处的不错。

　　虽然经过了一番交谈，但是楚鹏还没有忘记正事，向着四周几人打了一声招呼，便径直来到詹玉华的病床边，由于有外人在场，所以，楚鹏并不能明目张胆的将她体内的怨魂解封。

　　但是，楚鹏可还是会中医的啊，华夏中医博大精深，楚鹏既精通中医，也懂得风水之道，随意，在针灸之时，楚鹏慢慢念着《往生咒》，声音微小，过了没多久，詹玉华的头上冒出了黑烟，倒是那怨魂已经被逼出来了。

　　附在詹玉华身上的怨魂，就是那惨死的孕妇，她此刻现身，手中抱着胎儿，虽然眼中透过对生的留恋，但是，还是向着楚鹏鞠了个躬，化为飞烟消失了。

　　当然，这一切除了楚鹏，别人是看不见的，哪怕是学习过武术的魏康亚也是一样。

　　过了没多久，只见躺在病床上的詹玉华徐徐醒来，她并没有像王毅那般虚弱，楚鹏能感觉到，毕竟她本身为女子，天性属阴，所以，受到的伤害倒也没有那么大。

　　见到詹玉华醒来，王宁国显得十分的高兴，多日以来一直压抑的心情得到了释放，就连眉宇间的疲惫都隐去了不少，脸上露出笑容，心情十分激动。

　　立刻飞奔到病床边，述说起来。

　　楚鹏很明白此刻的情况，自己已经不再适合呆在里面，便悄悄退出了病房，没有想到的是，魏康亚也一同退了出来，两个人就坐在走廊哈是那个的长凳上，聊起天来。

　　通过一番交谈，楚鹏知道了他是本市一家小型企业的老总，但是楚鹏吃惊的是，这家公司所有的钱，都是他自己一个人赚的，没有依靠家里的权势。

　　据他讲，自小他就对商业十分感兴趣，初中以后，更是拿着每年的零花钱，压岁钱在股市上闯荡，这么多年以来，虽然损失了一点，但是，大部分还是赚到了。

　　由此可见，他对于商业的敏感以及其天赋的可怕。最后，两个人还说道了武学，但是，这方面魏康亚明显的不如楚鹏了，大多时间都是楚鹏在说，双方在一起交流的十分愉快。

　　同时，楚鹏也知道了，他在商业上嗅觉无比灵敏，做事果断，但是在日常生活中，他又表现得不同，显得豪爽。

　　由于他与王毅的关系十分要好，所以一开始，便与楚鹏交流起来，但是，现在双方关系那可真是相见恨晚，只是没有经过实践的徐涛，但是，两个人都十分认同对方。

　　这时，病房的门开了，王宁国与詹凝华走了出来，显然，经过这么久的攀谈，他们还是知道病人是需要休息的，一出来的第一件事，便是想楚鹏道谢，此次，他们一家，的确是欠了楚鹏一个大人情。


第113章 一起回村

　　时光匆匆，转眼间，已经过去三天了，在这几天中，楚鹏闲来无事便与魏康亚攀谈，两人的关系陡然间变得如同多年好友一般。然后便是替好兄弟王毅以及老爷子他们看病，虽然仅仅几天，但是效果显著。

　　此刻，他们都已经被转移到普通的病房，甚至詹玉华已经能够自由下地活动了，尽管有点力虚，但是足以看出楚鹏的医术高明了。

　　因为，虽然这几个人是住在HZ著名的医院中，甚至在全国都有不小的名气，但是，他们喝的药，全部都是楚鹏所说的中药，药效显著，很难相信，楚鹏竟然能够然一项以慢出名的中药，变得如同西药般快捷。

　　殊不知，楚鹏还在心里抱怨：都是一些人工养殖的中药，一些效果完全没有发挥出来，甚至就连药效一差上不少，若是纯正的野生药材，相信这个药方一定会更好，当然，如果是自己院子里的药，那么相信现在病人已经恢复一般了，可惜，工业社会把自然环境都破坏完了。若是让他们知道楚鹏所想，说不定会郁闷死。

　　眼见到他们的身体慢慢向好的方面发展，楚鹏便动起了回村的念头，毕竟，按照这样子的速度，老爷子只需要一个月，就会如同以往一般硬朗，还有王毅，虽然损失元气最为严重，但是抗不过他很年轻啊，还有楚鹏的药方，恢复过来，也是很快的事。

　　最恐怖的就是詹玉华了，损失最小，现在都能下地运动了，楚鹏断定，不出七日，完全与被怨魂附体前没有任何区别，甚至身体素质更好。

　　所以，经过这么一番深思熟虑，楚鹏便决定回村，城里面虽然好，但是那忙碌的快节奏，金属般的噪音，都让喜欢安逸的楚鹏感到厌恶。

　　既然决定以后，作为实干派的楚鹏就想尽快辞行了，今日上午，如同以往一般的过来查探王毅等人的身体状况，但是，结束了，楚鹏并没有离开。

　　由于老爷子与王毅待在一个病房，所以，楚鹏直截了当的说：“好了，老爷子，老三，我要走了，你们的状况我都已经知道了，没有什么大事，只要按照我那个药方，最迟一个月，保证变得生龙活虎的。今天，我就准备辞行了。”

　　听到楚鹏说要走了，最为激动的不是王毅，毕竟两人还很年轻，以后还有很多机会聚在一起，而是在另一旁的老爷子，虽然老爷子年纪已经很大了，再加上以前作为一名军人，在人前显示的很是威严。

　　但是与他相处多日的楚鹏知道，在那威严的面孔下，有着一个活跃的心，俗话说：老小孩，老小孩。楚鹏相信，这说的就是老爷子这种人。

　　这么些日子，楚鹏一开始也是抱着敬畏，尊敬的态度，为老爷子检查身体的，但是，双方接触是一定要谈天的，就这样，两个人一起进行了欢天喜地的聊天。

　　在谈天中，楚鹏就发现老爷子不停的往药膳方面转过去，有着宗师厨艺与宗师中医的楚鹏，对此当然是了如指掌了，那一套又一套的理论，迷得老爷子直流口水。

　　到最后，楚鹏才知道，老爷子别的不好，唯独喜欢吃，配合他那性格，活脱脱的就是《神雕侠侣》中的周伯通，不过周伯通是喜欢玩，而他喜欢吃。

　　至于药膳，据他说，在他年轻的时候，战争中受了伤，在一个山村里吃了一道药膳，效果和味道都十分好，让他至今都忘不了。

　　所以他此刻直接说道：“小楚啊，你怎么能直接走啊，你也不看看我们爷孙俩，现在还在医院上躺着啊，你放心的下么。”声音是要多凄苦有多凄苦，那可真是闻者皆流泪啊。

　　那一副面孔，完全没有了威严，楚鹏知道这才是他真正的本性，记得前两日，他见楚鹏对于烧菜的理论如此之好，变死缠烂打的药楚鹏做一道菜让他尝尝，就是这样耍赖的。

　　最后楚鹏做了，后果就是天天要听他嚷嚷，要求帮忙做菜，所以，对于他此刻的神情，那是见怪不怪了，只是在心中暗汗：没想到我敬爱的将军是如此模样。

　　王毅本来也对这个爷爷很是惧怕，但是，看了这几日，这个爷爷在楚鹏面前的样子，心中到是完全没有了惧意，甚至爷孙感情也更加的好了，所以，当下也劝着楚鹏：“老大，你说我们还躺在床上，就多留几日吧，反正你现在也没有什么事做，在哪待着不是待啊。”

　　富偶然，听见孙子如此劝说，老爷子立刻转换表情，一脸的赞同，变脸之快，让人咋舌。

　　略微思量了一下，毕竟楚鹏对于老爷子的影响实在是不错，也就是说，双方都很对脾气，通过这几日的相处，两人明显已经成为了忘年之交，所以，楚鹏还是考考考虑了一会。

　　但是楚鹏又实在不想在这里待下去了，只能无奈的答道：“老爷子，我实在是不喜欢这里，还是想回村里啊。”

　　听了楚鹏的话，老爷子一下子倒是沉默了，毕竟他不是个不讲道理的人，但是刚才那一番挽留，确实是真心实意，毕竟不止楚鹏对他感觉不错，他对楚鹏也是十分喜爱，可惜楚鹏拒绝了。

　　突然间，他眼前一亮，说道：“楚鹏，既然你要回村，那我跟着你怎么样啊？我待在城里也没有事做，听你说过，牛角村风景好，我就当是养病去了，怎么样啊？”

　　这个提议一出来，楚鹏也是眼前一亮，毕竟这个方法完全可行，但是眼前的这个忘年之交，毕竟身份不一般，所以楚鹏也不能一下子就同意下来，想了想，说道：“这个办法不错是不错，但是那山路毕竟有点远了，你的身子不适合赶路，所以，我要为你的安全负责。”

　　只见老爷子大手一挥：“这个叫什么问题，想当年我二万五千里长征都走过来了，那雪上草地，哪个不比那山路难走，没什么大问题，就这样说定了。”

　　紧接着，他没有在多询问楚鹏的一件，美滋滋的过去安排去了。恰好，王毅在一旁，弄得他心里也痒痒，毕竟每天听楚鹏吹嘘那里，有多么多么的没，刚好他也先来无事，便准备趁机也加入。

　　于是喊道：“爷爷，还有我，我也去。”

　　对此，楚鹏已经不再说什么了，既然事已至此，到时候凭借自己的医术，应该没有问题，实在不行，就是背也能背着两人走。

　　下午的山路前，聚集了一群人，有老有少，看起来倒都颇为不俗，尤其是那个老者，尽管面色不好看，但是众人还是能感觉出他身上的威严。

　　不错，这正是楚鹏一行人，在得到楚鹏同意后，老爷子兴冲冲地过去安排，很快就准备好了，立刻出发，现在到达山路前，也才下午两点，一行人都已经吃好了，正准备进山了。

　　这次，一行人中不光有老爷子和王毅，还有作为保镖的断刃，一如既往的任劳任怨，跟在老爷子身后，最让楚鹏高兴的莫过于水嫣然也在了。

　　其实，在看到水嫣然也跟来时，楚鹏也是非常疑惑的，最后才知道，这是老爷子特地要求的护理，说是自己在外面养病，必须要个护士照顾，就特地将水嫣然调了过来。

　　虽然现在还没有进山，但是老爷子显得兴致十分的高，再加上此处的风景尽管没有山里的十分之一，但是也能与一般的风景区媲美，所以，他显得十分高兴。

　　看着山路，乐呵呵的说道：“我们开始前进了。”这副模样可真是神采飞扬。

　　楚鹏也知道这么多年以来，虽然老爷子的身份不低，但是他的本性一直被压抑着，虽然一时看不出来什么，但是无疑，对身体健康还是有不小的影响的。

　　现在突然之间，没有什么顾忌，老爷子也十分开心，无论是从哪方面来说，都是十分好的。

　　但是，楚鹏并没有掉以轻心，还是一马当先的走在队伍的最前端，同时叮嘱老爷子：“您年纪大了，走这山路的时候，要当心啊。”

　　八月份的阳光不可谓是不毒，但是楚鹏等人走在山路上，两旁树木那茂密的叶子，将所有的阳光挡住，再加上徐徐吹来的微风，倒像是吹着空调一般，完全没有丝毫热感。

　　虽然老爷子年轻的时候，是一名战士，但是，不管怎么说，此刻，他的年纪毕竟是大了，体力也不比当年，山路走到一半，都开始气喘吁吁的了，楚鹏倒是赶紧搀着他。

　　但是，他倒很是开心，因为越往山里走，空气更加的清新，风景更加的迷人，让人流连忘返。

　　而王毅，尽管是一个年纪轻轻的大小伙子，但是体内元气不足，所以还是十分虚弱的，现在也是被断刃扶着，欣赏这美丽的景色。

　　几个人就这样，相互搀着，一边走，一边赏景，累了就休息一下，约摸在六点的时候，终于来到了牛角村。


第114章 喝酒

　　八月份的天黑的很晚，尽管已经六点了，但是天色没有一丝暗下来的趋势，同样的，站在半山的转角处，除了楚鹏和水嫣然，哪怕是一项以冷静著称的特种保镖，断刃也是目光迷离，看着面前的这些景象。

　　这点完全在楚鹏的意料之中，毕竟经历过这么多年的城市生后，陡然间来到一处近乎《桃花源记》，中的世外桃源，认人都会很吃惊的。

　　不说他们了，即便是楚鹏在这里也生活了不短的时日，对这里的美景已经有了不小的抵抗力，但是，站在这看台上，向下望，一览整个村子的风景。

　　还是被黄昏的牛角村所震撼，远处的天边是天然景观火烧云，看上去还是一如既往的壮观，美丽，淡淡带着金色光晕的夕阳，照射在村子中的房子上，看上去十分迷人。

　　而此时恰好也是煮饭的时候，家家户户房中，都升起了白色的炊烟，隐约间似乎能闻见空气中的菜香，勾人心神。这些因素，再加上此处并没有什么现代化的建筑，那自然的风光让人感觉心旷神怡，整个这些场景，完美的构成了一副山村田园画卷。

　　良久，老爷子等人才回过神来，不住的赞道：“好美的花园啊，楚鹏啊，你住在这里，可真是有福气啊。从来没有见过如此淳朴自然的地方了。”

　　他的话也将王毅惊醒，只听见王毅也在不住的赞叹：“老大啊，你找了个这么好的地方，也不叫兄弟，太不够一丝了。”即便是在说话的时候，买他的眼睛还是在欣赏面前的美景，不浪费一丝一毫时间。

　　而断刃远比他们早清醒，但是也能从他的眼中，看出对于这座山村的态度。

　　的确，不说现代了，哪怕是几十年前，楚鹏也能断定，这样的村子很少很少，因为那时候的人们连吃都吃不饱，又怎么会有这样一幅光景喃。

　　而现在，就更少了，无数的人都怀有浩大的理想抱负，向往那繁华的城市生活，逐渐忽略了这平静的山村，甚至，就连普通的山村，也已经被现代化的垃圾污染了，诸如牛角村这样的村子，楚鹏能断定你，在全国都不会多。

　　听了他们的话，楚鹏心中也是十分高兴的，毕竟自己已经定居在这里，所以，差不多这里也能叫做家了，当你的家被赞叹，又有何不高兴啊。

　　当下，笑着感叹道：“找这个地方，可花费了我不少的时日，人人都冲着繁华的都市区，但是又有谁还记得，宁静的山村，才是最为安逸的。”

　　楚鹏等人在这里休息了好一会，觉得自己已经满足了，才开始想村内走去，而这时，老爷子由于已经休息好了，十分惊异的问道：“这里的空气质量怎么比外界好上这么多？”

　　显然，他已经发现了，毕竟上了年纪，若是平时走上这么多路，即便是经过休息，你也是气喘吁吁，但是，现如今，不仅没有丝毫脱氧的情况，反而觉得自身无比的健康，精明的老爷子一下子就发现了情况。

　　楚鹏呵呵一笑，当然不会说出这里的空气中蕴含灵气的事实，毕竟这样说，一般人是绝对不会相信的，所以，楚鹏直接答道：“呵呵，老爷子，你看看这四周的花草树木，若是空气环境还不好，那么为什么有钱人总喜欢在乡下做别墅。而且你看，这里离城市还那么远，村里几乎全是老物件，没有什么现代化的污染，所以，空气若不好，那么，我也不需要费那么大金找了。”

　　老爷子倒是没有多疑，乐呵呵的夸赞这里的环境不错，这次算是来对地方了，在这里养病，那无论是身心都将是十分愉快的。

　　山上的转角处，已经距离村子不远了，但是被老爷子一边看风景一边走，足足花了近二十分钟才到达村口，此刻，已经六点半了。

　　到了村子，此刻时间也已经不早了，家家户户都开始吃起晚饭来，而楚鹏等人，本来中午只是草草的吃了一顿，再加上下午赶了数个小时的路，现在也都饥肠辘辘的，闻见偶尔飘来的猜想，不由得想念美食起来了。

　　鉴于此时的时间已经不早了，在这山村中，晚上并不是很方便，所以，楚鹏当机立断，准备先去老李那看看，毕竟一个两个倒是能一下子就安排进去，可是这里足足有五个人啊，楚鹏也不能保证老李能够接待完成。

　　一路朝着坐在门口吃放的村民们打招呼，不一会儿，楚鹏就已经到了老李的房前，人还没有进去，就在门口大声喊道：“老李，我回来了，今晚在你家蹭饭了。”

　　只听见门吱的一声打开了，虎子的小脑袋露了出来，虎头虎脑的，十分可爱，然后，就听见老李那喜悦的声音：“楚兄弟，回来了啊，你来的倒巧了，就前两日，我们打到一头野猪，今天正好烧了，你可有口福了。”

　　随着声音传出，老李也紧随着出来了，不过，他此刻明显还在厨房忙活，连围裙没下，就跑了出来，可见他此时是十分高兴的。

　　楚鹏哈哈一笑，直截了当的说：“这次我可不是一个人啊，看到没有，我可是带来了朋友和长辈，就不怕不够吃的啊。”

　　楚鹏这话半开玩笑着说道，若是老李家真的没有的话，那么楚鹏便决定自己回小院烧，虽然时间上慢了一点，但是，总归能吃饱。

　　略微愣了一下身，老李这才注意到楚鹏身后，一个白发苍苍的老者，两个年轻人，还有楚兄弟的“女朋友”，就在这一瞬间，老李脑子里就已经完完全全扫描完成了。

　　若是这是城里的话，楚鹏是绝对不会说这些话的，毕竟在城里待久了，都会带有一点自私。但是，经过一段时间的相处，楚鹏了解到，村子里的村民家家都是十分善良的，而且还很热情好客，所以，才有了这么一说。

　　果然传承了质朴好客的老李也仅仅只是略微顿了一下，便立刻笑道：“这怕啥，村子里别的没有，就只有饭菜了，哪怕是再多的人，都能吃得饱饱的。”

　　接着他向着楚鹏身后一打招呼：“老爷子，两个小兄弟，还有嫣然是吧，来来来，进来坐会儿，一会就吃饭了，我先去忙啊。”

　　这样一幅自然，很普通的表情，在老爷子等人的心中落下了不小的分量，毕竟，在城里，怎么可能会对陌生人有如此待遇，哪怕是有熟人带领，嘴上不说，但是心里肯定是埋怨的。

　　现在，人老成精的老爷子，分明看得出刚才那个农村汉子眼中的真诚，这是做不出来假的，活了这么多年了，对于这点自信还是有的，所以，对于这块地方，老爷子更是满意了。

　　在聊天中，很快就到了吃饭的时候了，老李将一个大锅端过来，放在桌子上，里面正是已经烧好的野猪肉，香喷喷的气息散发出来，钩的在座的几人馋虫都出来了。

　　尤其是老三王毅，他此刻眼巴巴的望着锅内，恨不得现在就开始大吃，这点楚鹏只是一直笑，老李的手艺他可是尝过的，别的菜可能味道不佳，但是野味那可真叫一绝，味道十分好，就连楚鹏都在心中赞叹。

　　很快，老李所有的事情都忙完了，便坐到桌子上，准备开始吃饭了，而楚鹏等人也都已经等了好久了，刚一开始，老三就夹了一块肉，放进嘴里，闭目回味，嘴里不住的赞叹其味道鲜美。

　　楚鹏微微一笑，也夹了一块尝尝，确实如此，野猪肉最大的特点就是瘦肉多，这无疑十分符合现代人的口味，更何况其肉质细腻野味浓郁，这就更让人喜爱了。

　　老列所做的，配上独特的秘方，让野猪肉中的野味完全散发出来，吃下去一咬就开，没有一丝相连，甚至牙齿缝中都不会出现一点肉丝，可真是少有的美味。

　　也正是因为这个效果，即便是年龄不小的老人，都能尝尝，老爷子在吃下以后，也不住的点了点头。

　　这时，李婶来了，他的手中拿着的正是猴儿酒，虽然不多，但是楚鹏知道，这已经是老李所有的储备量了，由此可见，他是十分豪爽的。

　　将杯子摆放好后，老李在每只杯子中都斟了小半杯酒，一圈下来，已经所剩无几了，索性，他将剩下的一点，倒在了老爷子的杯中，乐呵呵的举起酒杯，向着老爷子敬道：“老哥，我这可是好酒啊，你快尝尝，感觉感觉怎么样。这杯我敬你了。”

　　说罢，轻轻的抿了一口，同时还提醒着：“老哥，主意要慢点喝啊，我在就没了。”

　　作为一个老军人，老爷子怎么可能不爱酒，所以，在老李倒酒的时候，闻见酒香的他就满眼精光，这下，完全没有客气了，直接举起酒杯，也如同老李一样，慢慢抿了一小口，才缓缓放下酒杯，场面一下子就静了下来。


第115章 收获不小

　　作为一个老军人，老爷子怎么可能不爱酒，所以，在老李倒酒的时候，闻见酒香的他就满眼精光，这下，完全没有客气了，直接举起酒杯，也如同老李一样，慢慢抿了一小口，才缓缓放下酒杯，场面一下子就静了下来。

　　接着，只听见老爷子一声赞叹：“好酒，其味道独特，带着纯正的大自然味道，唯一有不足的地方就是储存太过粗糙，让这酒的品质下降不少。”

　　这个回答让在座的各位眼中惊异，其中尤以老李为最，就连楚鹏都没有想到，老爷子竟然是一个品酒高手，竟然将猴儿酒的缺点说了出来，更何况，现在仅仅只喝了一口啊。

　　老李眼中露出佩服的神色，说道：“没想到老哥你竟然深藏不露，不错，这酒就只有这些缺点，但是，不能怪，毕竟它不是人酿造的。”

　　“哦。”听到这里，老爷子的眼中精光暴露，一下子就猜测道：“难道这酒是猴儿酒？”

　　“不错，这正是猴儿酒，上回与楚兄弟进山，好不容易发现了一点，这味道，可真是没得说啊。”老李神色得意，毕竟，并不是每个人都有机会接触猴儿酒的。

　　“那倒是，这酒虽然储存差了一点，但是这不能怪，毕竟那是猴子，能做成这样，已经很不容易了，再说其味道，香气，甚至还有药效，都是上上之选，不失为一种绝世佳酿，我已经很久没有品尝过如此的好久了。”说到这里，老爷子脸上露出罕见的惋惜。

　　“来，来，这猴儿酒可是难得的佳酿，大家都好好尝尝。”看见众人都没有动嘴，老李邀请道。

　　老三这个贪嘴货，刚才在老爷子发表评论时，那可是比谁都老实，但是现在，一听到这酒竟然是猴儿酒，嘴都笑成一朵花一样，直接拿起酒杯就往嘴里灌。

　　同时，嘴里还支支吾吾的说这些什么，隐约间，楚鹏能听清楚：“恩，不错……这肉好吃……酒……恩……酒也挺爽的。”

　　这副模样，让老爷子直呼“可惜，可惜，糟蹋了美酒”，水嫣然这时在一边举起酒杯，毕竟猴儿酒是果酒，更何况还是猴子酿的，所以，度数不高，对于女性也是十分适宜的。

　　断刃还是一副老样子，默默的一个人在桌边吃菜，喝酒，但是，已经到了如此环境，他虽然警惕，可还是放心不少，显然他对于这里的人十分认同。

　　一群人交流的十分热烈，尤其是老李与老爷子了，通过刚才的美酒，双方聊的话题可谓是全部打开了，毕竟老爷子当年也是农民出身，所以，双方聊得十分火热，看不出他有丝毫架子。

　　最后，楚鹏甚至还听到他们从美酒聊到饮食，就这红烧野猪肉来说，老爷子倒是十分虚心的请教做法，这让楚鹏在一旁暗笑：老爷子是一个老吃货，自己的兄弟也是一个吃货，凑成一家了。

　　整个晚上，可以说是宾主尽欢，一顿饭吃了一个多小时，但大部分时间都在聊天，甚至，最后楚鹏与水嫣然呀在一个角落，让在一旁的王毅看的眼睛冒火，就差来一个灯泡摆在头上，那绝对是上千伏的高压电。

　　今晚的天气不错，晚饭过后接近八点，但是天山明月如盘，照耀这大地，银色的光辉笼罩着眼前的一切，十分的清晰明了，还有那无数的繁星，罕见的天上没有一丝一毫的云，按照农村里来说，明天一定是个万里无云的好天气。

　　老李也因为有客人，所以搬来了一个竹床，大家一起聚在门前乘凉，聊天，毕竟刚才由于感觉野味不错，每个人都多吃了一点，现在全当是消化粮食。

　　只见老三一见到竹床，立刻懒洋洋的躺了过去，闭上眼睛，嘴里说道：“这样才是生活吗，先不说那野猪肉的味道，单单是边上的两盘青菜，都叫人回味。老大，你找的地方可真好啊，弄得我也有种想要和你一起的冲动。”

　　但是，他这话才刚刚说完，只听见啊的一声叫，转瞬间他捂着脑袋爬了起来，眼睛望着前方的老爷子，不再说话了，看的一旁的楚鹏与水嫣然一阵发笑。

　　只听见老爷子说道：“别的事情不想，就知道偷懒。”

　　似乎不怎么服气，王毅直接反驳道：“老大不也这样啊，他偷懒比我还严重。”

　　“你要是能有小楚的本事，我也让你偷懒。”对于这句话，老爷子是早有准备，立刻将自己的说辞发出，弄得王毅一阵语塞，小声的嘀咕着。

　　这其实就是对正在一旁的楚鹏说的，只听见老三轻声说道：“老大，你要记住，今后兄弟会常来的，真不够意思，到现在我在知道你住的这么舒服。”

　　看着在不远处已经与老李交谈正欢的老爷子，楚鹏笑着说道：“已经走远了，可以大声点了。”

　　但是王毅还是小心的试探了一番，在确认老爷子已经不在这了，才一拳朝着楚鹏打来，两人倒是一起大笑起来，兄弟，就是这样。

　　晚上的农村夜景虽然不多，但是无一例外，都很美，不说天上的星星了，单单是围绕在地面的无数萤火虫，就能勾起大家对于童年的回忆，水嫣然更是被这美景迷住了，眼中散发着迷离的神色。

　　断刃仍然默默的搬着一个凳子坐在一边，自顾自的，想来他并不喜欢与别人交流。

　　就这样，时间过得很快，一个多小时的时间在大家聊天，赏景中过去了，毕竟老爷子年纪已经很大了，再加上今天赶了不少的路，所以，他现在十分的累了，一行人便告别老李，准备回小院休息。

　　当然，在老爷子踏入小院的一瞬间，立刻感觉精神好上不少，就连楚鹏自己，都能觉得自己的小院有了些许变化，只是因为此刻正是晚上，干什么都不是很方便，所以，便也没有多想。

　　而断刃，显然是练武之人，对于这些最为敏感，想来他虽然不能感知这里灵气充裕，但是也知道在这里习武事半功倍，长期住下去，甚至还能延年益寿。

　　最不感冒的就是王毅了，他就好像是天生糊涂一般，在踏入小院，也只是说了一声：“好爽。”便再无更多的感受。

　　四间客房，老爷子他们一人一间，楚鹏睡在最顶层，躺在羊脂白玉做成的玉床上，楚鹏心神一动，直接来到系统之中，毕竟，这几日都在忙里忙外的，好没有机会好好进系统查探查探。

　　刚一进去，迎接楚鹏的照例是小风那张胖嘟嘟的小脸，忍不住掐了一下，楚鹏微笑道：“小风，看看我现在威望，侠义值怎么样。”

　　尽管不满意楚鹏的动作，但是小风还是十分尽职的，用手揉了揉自己胖嘟嘟的小脸，直接说道：“首先恭喜哥哥喽，威望此次大涨，已经进了一阶了，达到了声名鹊起，每日可以获得一千点威望了，相信哥哥你是非常高兴的了。”

　　听到这个消息，楚鹏愣了一下，接着便想到，这应该是王宁国向不少人介绍过了，毕竟系统规定过，不需要普通贫民知道，若是身份足够的人，知道楚鹏后，威望上涨的远比一般人多。

　　但是即便知道了，楚鹏还是十分开心的，毕竟威望可是系统的RMB啊，系统里面有无数的东西，楚鹏都是望着眼馋，但就是苦于没有威望值兑换，现在既然已经上涨了一阶段，那今后的日子将更加的好过了。

　　接下来，小风继续说道：“鉴于你消灭的那个风水师罪大恶极，所以，你也可以获得不少的好处，系统奖励给你三千的侠义值，最为重要的就是，还可以给你一次抽奖的机会，就是那种奖品在宗师级以上的抽奖，相信不会叫你失望的。”

　　搬来，楚鹏已经预料到这次会获得不少的奖励，但是从来没有想过，这何止是不少啊，实在是丰盛急了，侠义值三千点，暂且不谈，说不上太好，也不能算差了。

　　毕竟现在楚鹏的威望等级已经向上一阶了，相信到时候奖品一定会有所改变，毕竟上一回狭义抽奖的奖品实在是太坑爹了，这还幸亏楚鹏的运气好，否则不知道会是怎么样子。

　　但是，那种至少宗师级奖励，可谓是天大的好处了，毕竟到时候，转盘上的东西最少都相当于宗师级技能，达到了宗师级，每样东西不说逆天了，但绝对不差。

　　而楚鹏也很明显，在这种抽奖上获得了不少好处，所以，此刻他的心情十分的好，连带着，看向小风的目光也好上了不少。

　　但是，就在楚鹏望着小风的同时，小风也刚好发现楚鹏在望他，只见他将身子一缩，脸上露出惧怕的表情，弱弱的说道：“哥哥，我是男的，我最喜欢的是妹子。”

　　就这一句话，让楚鹏本来的好心情顿时变差，一直以来，平淡的心境就这样被他打破，快步的走上前，对着他那圆圆的脑袋，敲了两下。

　　但他还是在那倔强的说道：“我是不会屈服的，哪怕你现在这样对我，我还是会坚守自己的尊严。”


第116章 神雕

　　对于小风这活宝的性格，楚鹏也无可奈何，没想过到这次，一开始没有爆发出来，但是现在又犯了一贯以来的毛病。楚鹏也被那一副顽强不屈的神情给逗乐了。

　　再次敲了几下那圆润的脑袋，觉得还过瘾，顺带将他那小身子抱了起来。这一下，小风的动作就大多了，嘴里还在不停的嚎叫：“放开我，我是不会屈服的。”那声音凄惨无比，楚鹏还在庆幸，这多亏是在外面，否则让别人听到了，很难不让别人产生什么想法。

　　只见楚鹏一手夹着小风，另一只手抡起手掌，重重的拍在小风的屁股上，过了好一会，才觉得心情舒坦了不少，便将小风放下，满意的点了点头，心中暗叹，原来打小孩这么爽啊，今后若是心情不爽，是不是应该没事就过来拍他两下，反正那胖嘟嘟的身材也不会有什么事。

　　而此刻，小风正在捂着屁股，同时心中还不住的诅咒楚鹏，但突然间似乎有一股寒气从内心中升起，让他惊异的四处张望，但却没有发现任何诡异的地方。

　　总而言之，这次可以说的上是只赚不亏，楚鹏想了想，觉得自己现在已经有三千侠义值，可以尝试这抽几次，毕竟，自己的能力都是从系统中来，而抽奖，不管是哪方面的奖励，对他的帮助都不算小。

　　思量了一下，楚鹏对着还在那里沉思的小风道：“我现在的还剩下多少东西可以动用？”

　　听到楚鹏的话，小风立刻行动起来，别看他一般时候喜欢与楚鹏开玩笑，但是一旦有什么事，就会立刻认真起来，只听见他毫不犹豫的回答道：“威望三千一百三十，侠义值三千零五十。”

　　楚鹏点了点头，示意自己已经知道了，然后直接说道：“开启侠义值抽奖。”毕竟侠义值已经够多了，更何况，还没有发现侠义值的另外用途，所以，楚鹏便打算用来试试运气，毕竟现在的威望已经更上一层楼了，相信好东西应该不会少。

　　想想上一回，威望等级还没有这次那么高，都会出现不少好东西，而起，即便其余的物品，也是颇为不俗的，真正烂到家的只是很小的一部分，而就是那样，一些一般的东西，在现实中也是十分好的。

　　听到又要开始抽奖了，小风的脸色从原来的苦瓜，陡然变成哈密瓜，笑的像一朵盛开的菊花一样，似乎连刚刚楚鹏教训过他的事情，都忘记了，兴奋的说道：“好的，开始抽奖。”

　　听到这话，即便是已经抽过数回奖的楚鹏，心中还是带着一点激动，毕竟系统中几乎没有完全废材的东西，都能算得上是精品，而这回，虽然是侠义值抽奖，奖品可能不算做好，但也能扣人心弦了，更何况，这其中还带着未知性。

　　人类的好奇天性，就对于这些有点期待，眼前一闪，一个大圆盘出现，尽管很是没有新意，但是楚鹏并没有埋怨什么，而是尽可能快的在看转盘上的奖品。

　　技能类：相术小成、种植大成、鉴赏圆满、辨药入门

　　物品类：镔铁剑、机关盒、玉如意、焦尾琴

　　武功类：《南拳》、《北腿》、《铁砂掌》、《开山棍法》

　　神兽类：神雕、灵犬、鹦鹉、蟋蟀

　　看望这些，楚鹏心中可是乐开了花，比上回侠义值抽奖的东西好多了，虽然还不能与系统赠送的抽奖想比，但是楚鹏已经十分满足了。

　　这回，总的来说，奖品都算是不错的，但是其中有几样，对于楚鹏没有丝毫作用，就像辨药，不谈它仅仅只是入门，要知道楚鹏都已经是中医宗师了，辨药对于中医来说，是不可或缺的，所以，楚鹏现在的辨药也同样是宗师级别，完全看不上区区入门。

　　还有就是相术，作为正宗的天师，虽然现在还没有完全能动用那股力量，但是相术，楚鹏远远不止小成，准确的说至少已经算是大成了，而且若是楚鹏不顾后果的话，完全可以突破禁忌，更上一层楼，只不过后果比较严重罢了。所以，相术对于楚鹏也是没有丝毫用处。

　　技能类中剩下的两样，楚鹏都还是比较满意的，而且他们的技能等级也都挺高的，种植，可以让楚鹏更好的培育药材，毕竟楚鹏虽然很是精通药性，但并不代表能将药材完美的培育出来，否则还需要药农干什么？

　　鉴赏，一看就知道这是对于古玩物件的鉴赏，也可以算的上是一项比较高尚的兴趣爱好了，若是有这样的技能，那么今后楚鹏还可以捡漏，吃喝不愁。

　　至于物品中，镔铁剑完全被忽略了，机关盒看起来比较神秘，楚鹏也不知道其中有什么东西，玉如意，虽然能判断它可能有什么特殊的功效，但是最让楚鹏眼热的还是焦尾琴。

　　“焦尾”是东汉著名文学家、音乐家蔡邕亲手制作的一张琴。蔡邕在“亡命江海、远迹吴会”时，曾于烈火中抢救出一段尚未烧完、声音异常的梧桐木。他依据木头的长短、形状，制成一张七弦琴，果然声音不凡。因琴尾尚留有焦痕，就取名为“焦尾”。“焦尾”以它悦耳的音色和特有的制法闻名四海。

　　楚鹏自从获得奏萧技术后，就感觉华夏古典艺术的精妙，因此，对于这焦尾琴，心中倒是十分喜欢。

　　这回的武功中，并没有什么楚鹏特别喜欢的，是在是看不上，毕竟先不说楚鹏已经有了《一苇渡江》，《玉箫剑法》，单单就是《罗汉拳》，也能将《南拳》，《北腿》，扫下，所以，这几样当中，唯一威力大点的《铁砂掌》，也因为对于楚鹏没有用，所以直接排除。

　　神兽类中，最让楚鹏欢喜的就是神雕了，当年看《神雕侠侣》的时候，楚鹏就十分喜欢杨过的那位“雕兄”，现在有机会，怎么可能不叫他心动。

　　剩下的灵犬，鹦鹉，蟋蟀，根据楚鹏对于系统的理解，相信一定颇为不凡，毕竟小白就是灵猿，通过它那妖孽的智商，就能呢个肯定现在的灵犬也不会差。

　　而鹦鹉，相信也有惊喜，最让楚鹏感觉蛋疼的就是蟋蟀了，从系统中出来的，绝对不凡，这是楚鹏下的定义，但是要一只蟋蟀出来干嘛？楚鹏并没有斗蟋蟀的兴趣。

　　所以，给面前转盘中的所以奖品下了定义之后，楚鹏心中也有了思量，相术、辨药、镔铁剑、所有的武术，以及蟋蟀都是楚鹏并不想获得的。

　　而种植、鉴赏、机关盒、玉如意、还有灵犬、鹦鹉，这些楚鹏并不介意获得，最让他心动的就只有两样，那就是神雕和焦尾琴。

　　反正，即便是根据概率，楚鹏获得自己比较想要的东西的机会大概有二分之一，这概率已经不能说是小了。没有再多的考虑，本着得之我幸，失之我命的心态，楚鹏很坦然的说出了开始。

　　转盘慢慢移动起来，楚鹏最后也懒得在继续观看了，毕竟转盘的速度是越来越快，而且即便是喊停了，它还是有惯性继续多赚两圈，总的来说，得到什么完全是靠运气的。

　　过了一分多钟，当转盘上的字完全看不清，甚至还带过丝丝残影，由此可见，它的速度已经十分快了，楚鹏这才缓缓的说了一句：“停。”

　　只是这次貌似有点奇怪，就在楚鹏停子刚说出口，转盘并没有像上几回一样，缓缓变慢，而是陡然间就停止了，这让楚鹏十分惊异，而指针所指的位置，就是楚鹏十分想要获得的神雕。

　　这让楚鹏十分开心，想想那高大的身材，甚至还能携带人上空，楚鹏就是一阵激动，到时候，出山就可以坐神雕了，再也不用担心自己会武功的事情被人查出来，毕竟理论上来说，只要基因突变，自然界的刁类，有可能变成这样，虽然可能引起一些人的注意力，但是，总比自己被发现强。

　　至于说抓回去做实验，这点楚鹏完全不惧，要知道自己家里可是住着一位开国功臣，虽然他并没有实权，但是隐藏的影响力可以算是十分大的。

　　转盘缓缓消失，一个巨大的影子就出现在楚鹏的面前，它大概有两米多，正是楚鹏想要的神雕。

　　当然，这神雕与《神雕侠侣》中的神雕不一样，因为根据黄老爷子的描写，神雕身形甚巨，比人还高，形貌丑陋之极，全身羽毛疏疏落落，似是被人拔去了一大半似的，毛色黄黑，显得甚是肮脏，雕钓嘴弯曲，头顶生著个血红的大肉瘤，双腿奇粗，有时伸出羽翼，却又甚短，有一番威武气概。

　　但是楚鹏面前的神雕，身材高大没错，但是金黄色的羽毛遍体，根根就好像是利箭一般，让人觉得锋利无比，雕钩尖锐，闪着寒光，让人心慌，而且在雕头，还有一根翎羽，看上去威风凛凛的。

　　最让人觉得心神不宁的就是它那雕爪了，锋利无比，让楚鹏为之咋舌，本以为与《神雕侠侣》中的神雕一模一样，但没想到现实的反差这么大。但是，这更让楚鹏为之欣喜。


第117章

　　神雕是系统诞生出来的，天生就是认楚鹏为主，而众所周知，动物远比人类忠诚，一旦认主后，那就绝对不会背叛，更何况是具有鸟类王者之称的雕了，雕类速来高傲，但是一旦认主，那绝对是忠贞不渝。所以，看见如此神骏的神雕，楚鹏情不自禁的走上前去，用手轻轻的抚摸着它的羽毛。

　　神雕的羽毛看起来根根坚硬如铁，锋利非常，但是抚摸上去，倒觉得如同羽绒一般柔顺，从上面能一直滑到下面，摸起来十分舒服，而从系统中出来的神雕虽然没有小白那副妖孽般的智商，但是也远超一般的鸟类，鸟目凌厉的望向四方，但是看着楚鹏总是很温顺。

　　楚鹏对此显得十分高兴，想也不想的直接说道：“今后，你就叫小金吧，刚好你的羽毛也是金色的，十分漂亮。”

　　神雕小金听了楚鹏的话，欢快的一扇翅膀，最终发出一声嘹亮的鸟鸣，看来很是兴奋，庞大的鸟身低下，鸟头不停的朝着楚鹏拱，似乎是在撒娇。

　　一人一鸟在系统空间中玩了好一会儿，感情可以说是从一开始的亲昵发展到了亲密，虽然与系统在它潜意识里发挥了不小的影响，但也与楚鹏对它的喜爱分不开。

　　时间已经不早了，尽管楚鹏还多想与小金玩耍一番，但是坚持作息时间的他，还是朝着小金说道：“好了，小金，你先休息休息，我明天再来找你玩，到时候，你就可以翱翔在天际了。”

　　同时，还不忘了叮嘱在一旁的小风：“记住，好好照顾小金啊。”

　　但是小风的临别赠言还是一如既往的奇葩，只听见他说：“真是太没天理了，你竟然都能抽中神雕，如此拉风，神骏的坐骑，本来应该在我手中大放异彩，吸引无数美女，但没想到被这个闷骚人抽中了，天理何在啊？”

　　但转瞬间，他又朝着楚鹏凝重叮嘱道：“既然事已至此，但是你要记住，有了如此条件，一定要以泡天下之妞，拯救万千美女为己任，不能有一丝一毫的懈怠。”

　　看着不远处的小金发出不舍的鸣叫，楚鹏强忍着留下来将小风暴打一顿的念头，毅然的走出了空间。

　　躺在玉床上，楚鹏对于能抽中神雕的事情，久久不能入睡，最后直到夜深了，才昏昏沉沉的迷糊起来。

　　第二天，一大早，被生物钟惊醒的楚鹏很是自然的起床洗漱，至于老爷子等人，想必现在还在呼呼大睡吧，唯一令楚鹏有点惊讶的就是断刃，没想到他也起了这么早，楚鹏来到小院的时候，他也正好准备围着村子跑上一圈，两个人打了一声招呼，楚鹏便遵循着自己一贯以来保持的习惯，练武，一套拳法结束以后，楚鹏连早饭都没有吃上，就匆匆的跑享受山中。

　　至于为什么楚鹏会如此激动？那是因为他准备现在就将神雕放出来，毕竟它属于大自然，作为天空中的王者，是不可能待在那狭小的系统空间中的。

　　凭借《一苇渡江》行动了十分钟，此刻距离村子已经非常远了，完全不用担心被发现什么了，楚鹏寻到了一块空地，意念一动，小金突然出现在了场中。

　　对于突然间的变换场景，它倒是显得有些迷糊，眼神犀利的望向四周，十分警惕，但是很快就发现了站在前面的楚鹏，有些紧张的心情立刻放松了起来，那庞大的鸟身歪歪扭扭的走了过来，鸟目中充满了喜悦。

　　看着面前这庞大的鸟身，楚鹏拍了拍他的身子，对着小金说道：“好了，现在正是好时候，小金，去天上逛两圈的。”

　　作为鸟类，无一例外，它们的主场就是天空，更何况如此凶猛神骏的神雕，听了楚鹏的话，小金雕目中散发其耀人的精光，“啾……”嘹亮的一声鸟鸣，那声音穿透性极强，甚至数里以外的山林中，听见这鸟叫，都惊起一大堆动物的慌乱。

　　只见小金双翅张开，约摸七米的巨大翼展，用力的扇了起来，带起了巨大的强风，甚至将周围的树叶树枝完全吹乱，空中飘飘洒洒的全都是灰尘，弄得楚鹏连眼睛都张不开。

　　但是，楚鹏的心中完全的被小金给震撼住了，虽然现代科技发达，乘坐飞机的动静远比小金造成的动静大，可是，要知道飞机可是人类数百年的心血，而小金只是肉体凡胎，双方完全没有可比性。

　　等到灰尘下去了，楚鹏慢慢睁开眼睛，这才发现面前是如何的狼藉，原先满是枯叶的地上，现在竟然能够清楚的看见泥土，甚至地上还有一段新树枝。

　　抬头望了望，发现这正是树上掉落的，想到刚才并没有出现这般模样，楚鹏就能够断定，这肯定是小金子起飞时，不小心撞到的，但这样更足以证明小金的恐怖。

　　此时的天空万里无云，但是楚鹏很清楚的看见，蔚蓝的天空做背景下，一个黑点正在空中不停的移动，凭借着楚鹏那非人的视力，能够清楚的看见那就是小金。

　　在空中的小金，就好像是龙游到了大海，如鱼得水，十分熟练的在空中做着一些高难度动作，旋转着飞，空中收翅，垂直下降，一个个都惊险无比，但是，在那娴熟的技巧下，这些又显得那么唯美，赏心悦目。

　　就算是楚鹏都在心底暗暗赞叹：果真不愧是天空中的无冕之王，这速度、爆发力，完美的线条、简直就是大自然将最好的一部反，完全融入小金的身体中，上天的宠儿。

　　小金飞的十分起劲了，悠长的鸣叫声响起，回荡在寂静的山中，似乎是小金在宣誓自己的领土一般，楚鹏只是眼睁睁的看着那道孤傲的身影渐渐远去。

　　良久，觉得已经飞过瘾的小金才缓缓从天边飞回来，再次降临在楚鹏面前，同时，爪子中还抓着一头硕大的野猪，现在还在冒着热血，看起来十分凶残。看样子，他很明显是小金的猎物，没想到它的捕猎性也这么强，望着面前这庞大的鸟躯，楚鹏心中是兴奋异常。

　　想到了电视《神雕侠侣》当中，就出现过将神雕当做坐骑的场景，楚鹏心中不禁火热起来，要知道，千百年以来，人们一直以来的梦想就是登上天空，哪怕是现在已经有了飞机了，但是还是最为纯正的飞翔，才是人们最渴望的事情。

　　现在，天时地利人和，无一不站在楚鹏身后，作为一名人类，楚鹏当然想要实现这个梦想，目光蕴含着火热，楚鹏对着小金说道：“小金啊，等一下你带着我一起飞吧。好不好？”

　　本来就对楚鹏十分亲昵的小金当然不会在意了，翅膀微微拍了拍，示意自己心中愿意，但是即便是这么小的幅度，还是带起了不小的风，由此可见，神雕翅膀的威力惊人。

　　既然小金也已经同意了，那么现在便可以开始尝试了，但是，这里不像是电视中，什么都有着钢丝绳，所以必须每时每刻都得小心翼翼，不然人还没有飞起来，先把自己给搭进去了。

　　根据楚鹏的计算，骑乘小金也是一项技术活，因为虽然雕类的力量足，但是在起飞的瞬间也是十分脆弱的，更何况，能不能背着一个人起飞，这还是一个十分严重的问题。

　　排除了心中绝大多数的想法，最终楚鹏决定，先让小金起飞，自己在半路运用《一苇渡江》踏上去，凭借着轻功，跳到小金的背上，这可以说是最为完美的计划了。

　　按照自己的想法，楚鹏慢慢的指挥着小金，果真不会是系统中出来的，小金虽然自己理解能力不强，但是一有人发布号令，绝对完成的十分完美。

　　经过数次的实验，楚鹏终于准备开始了，先是小金从远方飞来，凭借着高超的飞行技术，十分贴近树冠，看起来倒是很是危险，但是楚鹏丝毫不怕，找准时机，楚鹏全力运转《一苇渡江》，整个人就像是残影一般，在树尖点了一下，整个人便瞬间来到了小金的背上。

　　而在感受到楚鹏已经上来了，小金也是长鸣一声，快速腾空，带着楚鹏欣赏其这里的美景起来。

　　雕背并不大，楚鹏只能站在上面。此刻已经距离地面数百米了，凭借着出色的下盘功夫，即便如此高度有不少强烈的风，但是他仍然站在那里，就像是一座山一般，纹丝不动。

　　高处不仅风景更加的好了，连带着空气也好上不少，楚鹏心中感叹：没有想到自己竟然有一日，不凭借飞机等人类现代化工具，就骑着一只鸟，飞上了如此高空，这也算是实现了人类一直以来的一个梦想。

　　脚下的神雕似乎察觉到了主人的心情，长长的嘶鸣，时不时还来一点花样动作，远远比过山车刺激，心中感叹结束，楚鹏欣赏其脚下的美景来。

　　从这里看，确实别有一番滋味，一座座大山连在一起，远远似乎看不到头一般，在接近山的外围，那里的小山村就是牛角村，看着这美景，只能用波澜壮阔，心神感叹来形容。


第118章 九龙封天阵

　　看着四周的大山，楚鹏豪情万丈，居高临下，这里的一切都逃不过楚鹏的眼睛，但是，就在楚鹏仔细观察的时候，脸色突然间一变，似乎发现了什么什么。

　　让他变脸的地方不是别处，就是他自己居住的，牛角村门前的牛角山，本来，居住在下面的时候，楚鹏完全不知情，也觉得那两座大山，就像是牛的两角，很是平常。

　　可是，现在楚鹏在小金的身上，而且还位于如此高的天空中，能清楚的看见下面所有的景象，当这些景物全部都呈现在楚鹏脑海中的时候，脸色不由的一变，现在可以说，他知道了为什么一直以来，就感觉这里的山透着诡异。

　　不错，就是这里的秘密，自从住在这里以后，楚鹏就隐隐约约感觉牛角村周围，或者说就连着牛角村都有一种秘密，而且这秘密村民完全不知道，就连楚鹏也只能隐约感觉出来。

　　但是一直以来，楚鹏并没有发现什么，再加上这件事情并没有对楚鹏的生活产生什么影响，便不再多想，将这件事埋在心里。可是，十分凑巧的就是今天只是在小金的背上看了一会儿风景，居高临下，便对于这个秘密知晓了。

　　准确的说，秘密并不在牛角村附近，而是这里的一群山，其中蕴含着一个惊世的风水大阵。原先的楚鹏，得到了天师传承不假，而且境界极高，但是由于那并不是他自己一点一滴努力得带的，所以在细节方面很容易产生忽略。

　　这也从侧面衬托出这座大阵的惊世程度，即便楚鹏忽略了细节，但是对于环境的敏感程度还是不低的，而这大阵能避过楚鹏的感知，就可以想象它的恐怖了。

　　当然，这并不是说明布置大阵的人的风水造诣比楚鹏高，只是在侧面反映，楚鹏还没有完全融入自己的力量，若是找一个经验老到，凭借自己努力的风水师，那么即便境界没有楚鹏高，也能很明显的发现问题。

　　原先是不知道，而现在，整座大阵的布局全部都在楚鹏眼中，所以，楚鹏已经十分清楚到底是怎么回事了，毕竟他虽然不能掌控那么大的力量，可见识知识全部都能熟练运用。楚鹏很快就确定了这座大阵的名称，就是“九龙封天风水阵”，已经能被成为绝世大阵了。

　　布置这座阵法，最起码的条件是必须得与楚鹏六门境界相当，那也就几乎是地球最巅峰的风水师了，而且，最为苛刻的就是名字上的“九龙”了，这里的龙指的当然不是真正的龙啦，但也不相差多少，毕竟这里的龙就相当于龙脉，布置这做大阵，需要九条龙脉。

　　众所周知，只要是和龙扯上关系的，就无比珍贵，更何况还是众所周知的龙脉了。无数年来，华夏虽然龙脉不少，但由于种种原因，都不会太多，甚至在近代由于几经纷战，华夏的龙脉不足以前的十分之一，而这里竟然是用九条龙脉布置阵法，那是多么的惊人啊。

　　当然，即便是九条龙脉所布置的惊世大阵，楚鹏也能接受，不会如此神态，最让楚鹏惊异的就是，这九条龙脉中，竟让有一条已经达到了祖龙级别，堪称天地至宝，无论是对于国家，民族，还是对于个人，获得的好处那绝对是惊世的。

　　龙脉可以算的上是最为顶尖的天地脉络了，但是祖龙脉远比龙脉强大，千百年以来，华夏拥有的祖龙脉不超过九条，没有想到这里竟然有一条，这如何不让楚鹏感到吃惊。

　　平复一下心中的激动，楚鹏仔细观察，发现祖龙脉庞大无比，那巨大的龙身，从牛角村直接贯穿到远方，而牛角村正是它龙头的位置。

　　楚鹏也因此得知为什么牛角村里的村民，身体素质远超外面的人，毕竟祖龙脉何等的强大，而牛角村又是它龙头所朝，集天地之中的祥瑞于这，不说百病全消了，但是在这里居住，强身健体，延年益寿，没有小灾小病还是可能的。

　　既然龙头在牛角村这，那么答案也就显而易见了，那两座“牛角峰”，就是祖龙的“龙角”，楚鹏也就居住在上面，这倒也解释了楚鹏在上面住的安心的原因了。

　　长长的呼了一口气，今天的事情实在是太惊人了，毕竟楚鹏传承中就清晰的提到过“九龙封天大阵”，传说此阵威力无边，集合九条龙脉，镇封一处，其伟力无可匹敌，当然，凭借此刻楚鹏的境界，也是与那远不如，除非他现在能无视反噬，直接动用超过六门的力量。

　　关于这座大阵，根据楚鹏猜想，其中有可能封印着重宝，当然也有可能镇压着凶兽，毕竟整整九条龙脉，反正其中的一切，一旦出世，必定惊人。

　　根据楚鹏的观察，祖龙脉的龙身虽然贯穿向远方，但是风水造诣非凡的人还是能够一眼就看出来，祖龙脉隐隐围成一个圈子，将一处地围起来，而其余的八条龙脉，全部都是龙头朝着那个圈子，看上去虽然没有丝毫动静，平淡无奇。

　　但是深知风水的楚鹏明白，一旦大阵被触动，那么里面的人将会永远出不来，活活困死在里面，毕竟这是封阵，不是杀阵，破绽之少，几乎没有，深知就算是境界比布阵者高深的风水师在内部，只要差距没有太大，那也是出不来，由此可见其威力绝伦。

　　不过楚鹏倒不去担心这个，“九龙封天大阵”虽然威力很大，但只要没有触动，照样平淡无奇，没有丝毫危险性，更何况，楚鹏已经知道了有这个阵法的存在，那么有意无意都会避免。

　　再说，那里离牛角村十分的遥远，尽管楚鹏从祖龙脉头的朝向可以知道牛角村一定有什么重要的隐秘，可是现在楚鹏没有丝毫杂念，一是他现在的境界没有达到，去破大阵，那和找死没有区别，二是，阵中有什么物品，楚鹏也丝毫不知。

　　即便是宝物，到那时楚鹏现在的力量也无法拥有，甚至徒增危险，万一是凶兽，那么则更加的危险了，甚至不光是自己危险，还有可能将危险带到外界来。

　　仔细观察一阵，楚鹏便没有了继续再看的心思，现在他主要是想过着自己的生活，等今后自己有足够的力量再来看看那阵中有什么吧，若是宝物，那自然是取出，若是凶兽，那么将它铲除，也算是做了一次好事。

　　处在高空飞翔的滋味确实是美妙，楚鹏陪着小金继续玩耍了一圈，才让它下来，在接近地面的时候，楚鹏一跃而起，就像是一片落叶一样，轻轻着地。

　　笑着拍了拍身旁着陆的小金，楚鹏心情很是高兴，毕竟今天不光感受到了飞翔的滋味，还知道了此处的秘密。

　　不要以为即便是知道了又如何，现在又获得不了什么，要知道，楚鹏可是天师啊，当今世上，他可以傲然的说一句：我的风水造诣，举世第一。

　　绝对没有任何人可以说不，也正是因为如此，那么现在这得天独厚的条件，楚鹏就能能好好的利用了。

　　毕竟龙脉可遇不可求，甚至即便是遇到了，它还会逃跑，好不容易此处有九条龙脉，自己不用简直是暴殄天物，浪费可耻，本着坚决不浪费的原则，楚鹏准备一回去就将自己的院子好好改改，原先仅仅只是普通的迷踪阵法，既然已经知道了龙脉，那可以好好改改了。

　　突然，一道白色的影子扑了过来，正在沉思的楚鹏下意识的一挥手，但是没有想到那白色的影子空中变向，还是扑到了楚鹏怀中。

　　从沉思中醒来的楚鹏已经知道了，这道白色的身影真是小白，尽管楚鹏去了HZ才几天而已，但是小白的变化可不小，现在，它的格子已经不长了，还是一副小巧玲珑的模样，但是，楚鹏感觉到了，就这几天，它的力量涨了一大截，甚至速度和灵敏也上升了不少。

　　摸了摸小白的脑袋，楚鹏手上突然出现一块巧克力，笑着递给了小白，同时指着小金对着小白说道：“这是小金，今后你们就是伙伴了，一起在这山林里生活啊。”

　　不愧是系统出来的，小白和小金的智商不能用常理来衡量，不过两个灵兽在一起并没有打起来，而且看起来还是十分友好的，只见小白转了转那水汪汪的大眼睛，听了楚鹏的话后，将已经从楚鹏那接过来的巧克力递了上前。

　　这让楚鹏惊愕，怎么看怎么奇怪，让雕吃巧克力，尤其是这包装袋还没有打开的情况下，怎么吃啊。

　　只见小金满眼的疑惑，毕竟它根本不知道巧克力是何物，但是看见小白的举动，也知道是善意的，脑袋倒是对着小白点了点，算是打招呼了。

　　看间一对如此奇葩的组合，楚鹏轻轻拍了拍小白的脑袋，笑骂道：“小金吃肉，不吃这个，你还是自己吃吧。”

　　似懂非懂的点了点头，小白赶紧收好巧克力，嘴里发出叫声，一猴一雕就这样子交流起来。


第119章 吃桃子

　　楚鹏完全听不懂他们在说些什么，毕竟这是兽语，即便小白和小金再怎么妖孽，也绝对学不会人言，除非它们能成精。

　　良久，一雕一猴似乎已经交流好了，只见小白从楚鹏的怀中纵身一跃，就蹦到小金的身上，正抓着小金脖子上的羽毛，避免掉下来，楚鹏对此到颇为惊奇，但是小金并没有拒绝，想来他们已经达成了什么协议。

　　看到这里，楚鹏知道它们的关系已经不错了，所以就动了走了的念头，毕竟本来楚鹏就是想让小白和小金好好认识一下，既然目标已经达成，那么也就没有留下来的必要了。

　　于是直接说道：“小白，你先来这里，比较熟悉，就带着小金吧，我先回去了。”

　　听到楚鹏说要回去了，小白头点的就像是小鸡啄米似得，好像巴不得一样，但是小金眼中还是流露出不舍。

　　楚鹏摸了摸小金的鸟头，狠狠的瞪了小白一眼，笑骂道：“你这个没良心的，记得带着小金好好逛逛。”不过这并不是真的生气，楚鹏从小白的那个神态上看出，它好像是要与小金有什么事情做，所以才巴不得楚鹏立刻离开。

　　至于会不会饿到小金，楚鹏完全不用担心，这里环境如此之好，空间位置也是十分大，再加上明显的这里的动物种类也不少，完全足够小金捕猎的，所以，楚鹏才很是放心，同时心中也在庆幸，多亏了选择这里，毕竟若是在别处，相信一定没有足够的食物供养小金，要知道，如此庞大身躯，一天没有数十斤肉，呢可完全不能供应消耗，若是在别处，一天光买肉，就得花上不少钱。

　　转身向小院走去，没有走上几步路，就看见一个巨大的鸟影从头上掠过，不用猜就知道，这是小金，但是，抬起头的楚鹏很明显看见小金的背上还多了一个身影，正是小白。

　　虽然心中疑惑，它们这么快就勾搭在一起了，还准备去做什么事，但是楚鹏并没有上前去拦截，只是淡淡的望了那一道远去的鸟影，朝着自己的小院飞速行去。

　　这里距离楚鹏的住所不能算近，毕竟小金的翅膀远比楚鹏的轻功快，即便回去的时候，楚鹏已经尽了全力，《一苇渡江》全力施展，但还是花了近二十分钟，才看见自己的那两座牛角山。

　　虽然山还是与往常一样，楚鹏的脸色也如常，但是他的心里到升起了别的意思，毕竟自己今天看见了实在是惊世的事情。

　　即便这样，楚鹏的脚步还是没有慢下来，很快就看到了自己的小院，远远的就看见王毅等人已经起来了，正在小院中忙着自己的事情，水嫣然在帮草药浇水，老爷子在欣赏风景，断刃还是那一副板块表情，站在一边，就像是木桩一般，而王毅，这货最懒，正搬着一个靠椅，躺在椅子上呼呼大睡。

　　看见楚鹏已经回来了，老爷子笑眯眯的朝着楚鹏打招呼，而楚鹏这才知道自己已经去了不短的时间了，想来在天空中饭待了不少的时日，没想到大家全部都已经起床了。

　　一进小院，楚鹏也是向大家回礼，尤其是在经过王毅的时候，甚至还撞到靠椅一下，将熟睡的王毅一下子惊醒，慌慌忙忙的四处张望，惹得小院的人一阵哄笑。

　　时间已经不早了，准确的说，为了等待楚鹏，老爷子等人连早饭都没有吃，这无疑让他感觉有点内疚，想到现在做饭已经来不及了，楚鹏思量了一下，大手一挥，从厨房中拿出果篮，跑到门口摘起了桃子。

　　要知道，当初在小院坐落几天的时间，桃树就诡异变化，甚至提前成熟，其味道鲜美，让楚鹏至今怀念。而现在，又经过了这么多天，虽然知道它的变化可能会有限度，当相信，一定会比当粗更加的美味。

　　果然，来到桃树前的楚鹏十分惊讶，虽然仅仅数天不见，但是，桃树就好像是突然间蜕变一样，楚鹏明显的感觉出它的枝叶更加的多了，甚至树叶多的只能看见桃叶，而桃子完全消失了。

　　这个变化让楚鹏惊奇，但更多的则是惊喜，因为楚鹏知道，这桃树一定得到了更大的造化，树上的桃子可能不仅美味，还有其余的功效。

　　掀开重重的树叶，楚鹏在陶书中寻找，倒好在当初楚鹏知道桃子的美味后，没有立刻将桃子采完，虽然现在全部被桃叶阻挡，但是果实还是很多的。

　　很快，楚鹏就摘下五个桃子，不是不想多摘，而是觉得摘多了吃不完，原因无他，只是因为几日没见，桃子虽然不能与足球篮球相比，但也远超普通桃子，吃下一个，大概就饱了。

　　从大厅中拿出一张桌子，楚鹏笑着对着老爷子等人说道：“今天早上，麻烦大家等我了，时间不早了，村里人早就吃过早饭了，那么，现在我请大家吃桃子，相信味道不错，营养也不差。”一行人就这样，围着桌子，看着桌上的桃子。

　　这不是他们没有见过桃子，而是楚鹏摆放在他们面前的这桃子实在是太大了，完全打破了他们的认知。

　　楚鹏先是拿起一个桃子，看见几人还陷入恍惚之中，不由得呼道：“好了，开始吃吧，就当是我们的早餐吧，对身体还是有点好处的。”楚鹏这话不是没有道理，俗话说：早上吃水果是金，中午吃是银，晚上吃就变成铜了。

　　这就说明了早上吃水果对人体的帮助不小，虽然没有科学依据，但是流传下来，倒也不是没有道理。

　　听了楚鹏的话，几人这才双手拿起桃子，学着楚鹏的样子双手一撮，桃子的毛全部都脱落就能立刻食用了。

　　楚鹏先是咬上一口，虽然早就有了心理准备，但还是为这味道震惊，肥美多汁，甘甜无比就是此刻楚鹏脑海中所想，楚鹏只觉得自己似乎要当做飞仙，飘飘而去，精神上，肉体上都无比舒爽，不由得闭上双目，慢慢体悟。

　　而同时，老爷子等人也张开口，咬上一口，顿时只觉得口齿留香，舒爽无比，同时王毅和老爷子还惊讶的发现，自己的身体似乎渐渐好转。

　　要知道，楚鹏早就诊断出他们的元气大伤，至少得花一个月才能弥补，但是没有想到，仅仅只是吃了一个桃子，就能有如此大的变化，甚至连虚弱的身体都有一种恢复力量的感觉。虽然仅仅只有一丝，但也已经十分难得了。

　　而且，楚鹏还发现，原本王毅那惨白的脸上没有一丝血色，但现在人看上去已经好多了。这让楚鹏心中惊叹，没有想到自己随意留下的桃树竟然变成如此神效，怕是能与仙桃媲美了。

　　楚鹏默默记住了，早就知道效果不凡，甚至已经做好了心里准备，桃子能媲美一般的药材，但是从来没有如此想过。

　　此刻，王毅是一脸的享受模样，断刃即便是脸板着，可是眼中还是流露出不一样的目光，水嫣然她手捧桃子，脸色泛红，看上去十分可爱，看样子也在细细享受桃子的效果。

　　而最后的老爷子，明显的与他们不一样，吃了桃子以后，眼中虽然带着惊奇，可还是保持着清明，只听见他赞叹道：“真不错，没想到一个桃子竟然如此美味，而且这效果，可真是不凡啊。”

　　楚鹏心中的震惊也不下他们，本以为只是想拿着一个正常点的美味水果去招待他们，没有想到周围桃子竟然有如此功效，对于人的好处十分大，当下笑着说道：“老爷子卡伊多吃点，对于你的身子可是有好处的。”

　　就在楚鹏说话的时候，王毅已经清醒了，只见他一醒过来，就立刻抱着桃子猛啃，就好像是数年没有见到过食物一般，同时最终还在含糊不精的说道：“老大，一个桃子不过瘾，再给我来十个八个的。”

　　这副模样看的楚鹏都想要揍人，瞪了他一眼，就不再搭理他了，心中却是慢慢分析桃子，毕竟楚鹏是中医宗师，对于植物十分的敏感。

　　经过一番时间的探索，楚鹏发现，面前这桃子中所蕴含的营养，足足是普通桃子的百倍以上，而且其中还带有多种物质，都对于人体有好处，而且，根据楚鹏观察，这桃子还有治病的功能。

　　由于它其中所蕴含的能量充足，能让疲惫的人提神，也能恢复体力，补充元气，甚至对于降低高血压，高血脂，高血糖也有不小的作用。

　　这样一来，这个桃子明显的变成了药物了，不过，再怎么珍贵也只有一株，楚鹏知道，这还是由于楚鹏这灵气浓郁，而桃树生长在祖龙脉的龙角上，肯定产生了什么蜕变。但是即便只有一株，相信在小院里，以它的生长速度，当做零食吃或者接待客人，都完全没有问题。

　　没过一会儿，大家都吃完了这个桃子，虽然说水果中满是水分，不能充饥，但是这个桃子一吃下去，众人都觉得已经饱了，无比的满足，每个人都觉得自己现在精神充沛，能量十足。

　　哪怕是元气大伤的老爷子和王毅，他们也能觉得自己的虚弱好上了一截，再加上这里山清水秀，灵气充足，以及楚鹏的调养和他那药物，原先估计要一个月修养的时间，现在可能只需要一星期甚至更短就行了。

　　总而言之，楚鹏的这一个桃子，让大家都无比的满足。


第120章 游览

　　将桃子吃下去后，众人是精神清晰，浑身舒爽，现在是七点多，太阳刚升起来不久，天气也没有那么热，所以，楚鹏便准备带着他们出去走走，毕竟老爷子和王毅虽然身体虚弱，但是现在也已经改善了不少，必要的活动是不可或缺的。

　　众人一边走，一边聊着天，尤其是走出篱笆围城的小院，老爷子还转过身去，指着那块“隐士高人”的牌子，嘴里不住的发出赞叹：“这字好啊，虽然看上去不显山不露水，但是其中的韵味自知啊，第一眼望过去，就觉得平淡无奇，好像一下子就忘记了，但是第二眼，就感觉平静下有着一股韵味，简直超凡脱俗了，怕只有古时的颜真卿，柳宗元等人才有如此笔力吧，彻底返璞归真，让人意味深长啊。”

　　显然，老爷子起床时间很早，已经将整个小院逛了一遍，能发现这块牌匾自然不稀奇。而且这话一说，楚鹏就知道老爷子在书法上应该颇有造诣，好像曾经听说过，老爷子在抗战之前，还是书香子弟，生活虽然说不上是富贵人家，但是一家人也生活的幸福美满，但是敌人入侵，家门败落，老爷子就因为国仇家恨，毅然弃笔从戎，在战场上立下了赫赫战功，成就如今。

　　老爷子这一番话说完，转身对着楚鹏，继续道：“小楚啊，不错，不错，我能看出，这字中带着飘渺，淡然，无为，与历史上的大书法家的笔法完全不同，世人根本没有听说过出现过笔法如此的人，显然他不愿入世，大概也是在乡野山村中，过着悠然见南山的田园生活。很明显与你现在很相像啊，配上这个字，倒也没有辱没它。”

　　楚鹏淡淡一笑，嘴里拒绝道：“那里，那里，我远远不能与此人相比，只是东施效颦，画虎不成反类犬。”而在他心里也是十分汗颜的，没想到老爷子学识渊博，连这些都看的出来。不过这字是系统出品，史上找不到它的痕迹那是肯定的。

　　听了楚鹏的话，老爷子倒没有说什么，倒是王毅直接说道：“哈哈，老大，还这样说，你现在不是已经在这里定居了么，怎么不能比啊。”

　　“哈哈，笑意说的对啊。楚鹏，以你的医术还有风水上面的造诣，若想闻名于世很简单，但你居住在这偏远山村，隐士之称你是当之无愧。”老爷子也适时的表示赞同。

　　而在一旁的水嫣然只是掩嘴娇笑，没有说什么，至于断刃，楚鹏还是将他当成木头吧，还是站在一旁，脸色严肃，仿佛没有什么事情在他的眼中。从两人一见面一直到现在，说过的话屈指可数，这也不怪楚鹏这样想他。

　　听到老爷子都这样说了，楚鹏倒没有多说什么了，他也不想在这方面争执，毕竟自己只是想要安逸的生活，受不了城中的尔虞我诈，对于别的虚名，倒是没有什么在意的，便直接说道：“那我就厚颜接下了，只是与古人相比，我还有很大的差距啊。”

　　接下来，一行人继续向着山下走去。一路上，老爷子与王毅都深深的赞叹牛角村的环境，毕竟这里的空气太好了，简直在全国都很少见，哪怕王毅已经去过很多的著名旅游景地，但还是被牛角村的自然清新折服。

　　嘴里发出惊叹声：“老大，我现在可是十分羡慕你啊，住在如此桃源圣地，还没有任何的羁绊，简直是太幸福了，这里的风景，虽然不雄伟，华丽，壮观，但是就这平淡之中，也是蕴含着美的，尤其是这让人感觉安逸的美，太让人心醉了。”

　　对于王毅的赞叹，楚鹏不觉得惊奇，虽然昨日在半山腰已经向下俯视，看了不少时间的美景，但那时黄昏时分，夕阳西下，在残阳的光晕下，看到的是另一番景象。

　　后来，就是天色已经晚了，吃过饭后，完全看不见眼前的景象，所以，只是觉得这里的空气质量好，没有了解到此处的景色还如此优美。

　　而现在，正是大早上，甚至山中的空气中还带着水雾，朦朦胧胧，而且经过一夜，路边的野草，小树，就好像是经过清洗一样，青翠欲滴，让看多了流光溢彩，已经疲惫的眼睛，感受到生机盎然，缓解了心灵的压力。

　　可以这样说，只是此处名声不显，不然一定会被纷至沓来的游人挤满，毕竟其环境实在是太过优越了。当然，这一切还是得益于山群中的九条龙脉，若没有那九条龙脉，此处绝对不会如同现在这般安逸，大概就像是一个普通的小山村一样吧，可能空气略微比别处优良一点，但是，就没有如此之多的神异了。

　　微微笑了笑，楚鹏说道：“喜欢这里，那就来这里住下吧，只要你舍得都市的繁华，那么这美景唾手可得。”

　　闻言，王毅赶紧摇头，道：“算了吧，老大，你又不是不知道我的性格，让我待在这里十天半个月倒是可以，但是，长久下来，我受不了，还是你在这好啊，我闲来没事的时候，可以进来旅游，和自己家一样。”说道这里，他甚至还心里美滋滋的。

　　想一想，在这如此美丽的地方，拥有一套无需自己打理的房子，有时间就进来逛逛，也不用自己费心，就能享受，这是多么美妙的事情啊。

　　“好啊，你小子的主意打的好啊，纯粹把我当佣人了啊。”楚鹏佯装怒道，当然这并不是真的生气，只是兄弟之间的开玩笑，毕竟楚鹏也知道自己兄弟的个性，王毅平日对人很是沉着的，办事很干练，对待熟人十分放的开，但最为主要的是，他不是一个闲得下来的人，所以，楚鹏刚才那话只是两人逗乐而已。

　　“哪里，哪里，你可是老大啊，怎么可能是佣人，我绝对没有这样想过，在我的心里，你就想是一盏指路的明灯，当成我的榜样，而我只能远远的跟着。”王毅装作脸色正道。

　　“滚”楚鹏脸色拉了下来，但陡然间两人一同哈哈大笑，同时也在心里感伤，老二还有老四不再，可惜了。

　　这时，一旁观看风景的老爷子倒是说道：“这里不错，从哪方面看都很好啊。”

　　说这话的时候，楚鹏倒是愣了一下，不明白是什么意思，但立刻朝着老爷子目光所望的地方看去，只见那里是两户村民，他们好像一起打猎回来，正在那里分猎物，但没有丝毫自私，甚至在看到走过的村民时，也能将自己的猎物分出去，口中还笑着说道：“这是我们今天打到的猎物，王婶，这一只野鸡拿回去尝尝，给您孙子补补身子。”

　　“……”

　　相互之间感情十分的好，那眼神中不是做作，明显的是真心实意，没有一丝一毫的虚假。显然相互之间的感情十分的好。

　　楚鹏在第一来的时候，也被这些善良，质朴的村民们感动，也正是因为如此，楚鹏对于他们也是掏着心窝子，没有丝毫做作，因为楚鹏知道，城里的尔虞我诈不应该带到这人间仙境，世外桃源般的地方来。

　　显然，他们的同村那相互友爱的感情也让老爷子感触颇深，生活在官场多年，凭借着他的身份，见惯了太多的人情冷暖，这么多年以来，他已经感到深深的厌倦了，对于这种团结友爱十分向往。

　　见此，楚鹏直接说道：“老爷子要是觉得不错的话，那就在这里住下吧，养养老算是很不错的选择。”

　　这话，楚鹏说的倒是真心实意，毕竟面前这个老者是兄弟老三的爷爷，而且他已经十分年迈了，而且早期作为军人，加上当时的医疗水平不发达，在他的身体中留下了不少的暗伤，若不加调养的话，对于如此高龄的人来说，是十分危险的。

　　为了他好，楚鹏直接说了出来。

　　听了楚鹏的话，老爷子呵呵一笑，说道：“这倒是个不错的主意，到时候安排一下，就可以直接在此住下了。”

　　说到这里，众人也没有继续说了，在欣赏完此处的美景之后，楚鹏继续带着他们在这四处逛逛，在进了村子之后，没有等到楚鹏介绍，老爷子就已经看出了，村中石板路，房子等，有着不短的历史了，算是老建筑了。

　　这让他不禁感叹：没有想到一个如此平凡的山村，不光环境好，而且就连历史也能算是悠久的了。

　　渐渐的，众人在村中逛着，即便是身在村子里面，但风景还是十分不错，抬起头，就能看见连绵不绝的青山，蔚蓝的天空，让自己的身心完全放松。

　　一行人用心去感受大自然的魅力，那清脆的鸟叫，低沉的虫鸣，还有偶尔间才能听见的蛙叫，都带给他们不一样的感受，一切都是那么的和谐，安详。

　　中途，还碰上了不少的村民，楚鹏亲切的与他们打招呼，而他们也一一还礼，互相时间显得十分的礼貌，绝对让城市众人汗颜。


第121章 下棋

　　很快，就这样子缓缓游览，细细体味着些美景和历史气息，楚鹏等人来到了村口，远远的就看见一群人正在那颗老树下，已经在村子里生活多日的楚鹏当然知道他们是在下棋。

　　毕竟村子里面没有现代化的电视，电脑等物，所以，他们的取乐活动很少，平日里虽然说有事干，但是事情总有做完的时候，于是，棋变成了他们的一项重要的娱乐活动。

　　但是，楚鹏是知道，老爷子等人可不知道啊，遂便问道：“小楚啊，他们一堆人围在那里干什么啊？”

　　“哦，在下棋。”楚鹏想也不想的就回答了。

　　听到楚鹏的回答，老爷子的眼中明显露出很感兴趣的样子，嘴里嘟嘟囔囔的说道：“下棋，下棋好啊，走，我们去看看。”

　　于是，几个人一同前往，但是越是接近，楚鹏就越觉得奇怪。平日里，这里下棋虽然很少大声说话，但也不至于一点声音都没有啊，今天怎么完全听不见讨论的声音，真是奇怪。

　　带着心中的疑惑，楚鹏等人走进了人群，这才发现今天下的不是象棋，而是围棋。这不由的让楚鹏吃惊起来。

　　虽然说象棋与围棋都是我国的传统民族文化，而且都具有悠久的历史，但是若真正论起来，还是围棋为上。

　　围棋，起源于中国，中国古代称为弈，在整个古代棋类中可以说是棋之鼻祖，相传已有4000多年的历史。据《世本》所言，围棋为尧所造。晋张华在《博物志》中亦说：“舜以子商均愚，故作围棋以教之。”舜是传说人物，造围棋之说不可信，但它反映了围棋起源之早。传说在黄帝时开始流传，到汉朝时规则大体定型。

　　而且关于围棋还有神秘色彩，无数的传说之中，都曾经出现过围棋的痕迹，相传，上古时期尧都平阳，尧帝平息协和各部落方国以后，农耕生产和人民生活呈现出一派繁荣兴旺的景象。

　　但散宜氏所生子丹朱虽长大成人，却不务正业，游手好闲。尧帝为使丹朱归善，教其下石子棋以稳其性，娱其心。可丹朱棋却依旧朋淫生非，帝尧只好把丹朱迁送到南方，还将帝位禅让给虞舜。虞舜也学尧帝的样子，用石子棋教子商均。以后的陶器上便产生围棋方格的图形，史书便有“尧造围棋，以教丹朱”的记载。在龙祠乡晋掌村西山还有棋盘岭围棋石刻图形遗迹。

　　从这些就能够看出，围棋才是真正的华夏传统文化的精髓，当然，这不是说象棋不如围棋，只是象棋过于简单明了，虽然拥有无数套路，但是都太过死板，然而围棋，无论何时，都能从中悟出什么。

　　在传说神话当中，甚至能在围棋当中，悟出天地哲理。而且它没有固定的套路，万法随心，有可能你表面上已经步入佳境，但是一旦一子落下，立刻陷入劣势，也有可能你一步搬盘，不乏画龙点睛之子。

　　围棋的复杂程度，举世罕见，学会并不难但是难得却是不能精通，要知道，哪怕是高手，也有可能在一处小的地方失败，毕竟围棋棋盘那么大，每一处都有每一处的玄奥，一旦计算错误，那么全盘皆输。

　　在世界上，围棋不仅在很大程度上反应了中国传统思想文化的精髓，是在中国发展最广的艺术，是中国的国粹，而且也被认为是世界上最复杂的游戏之一。

　　就连楚鹏也没有想到，村子里的人竟然会走围棋，而且看样子，棋力还不弱。这不由的让楚鹏惊讶起来，要知道，象棋简单明了，易操作，几乎是个人都能来几手。

　　然而围棋，虽然也可以人人都会下，但是那是完全没有章法的套路，随便乱点罢了。

　　只见老爷子盯着面前的棋盘，精光闪烁，就好像是看见了什么让自己感兴趣的东西，这让楚鹏猜测到，老爷子可能也会下围棋，而且很有可能，他的技术水平不低，随意才会这样。

　　古人就说过：观棋不语真君子。这句话表面的意识就是让别人在看棋的时候，不要随便说话，而它所说的棋，一开始就是围棋，此刻楚鹏也在仔细观察。

　　不过，他虽然对于围棋，略微懂一点，可是完全不精通，对于这盘棋，只能看得云里雾里，弄得他自己脑袋都有点糊涂了。而在身边的王毅则更加的不堪，甚至从一开始到现在，王毅的眼中都是一片疑惑，完全不懂得围棋的套路。

　　正在下棋的两个人，楚鹏也认识，都是村子里的人，一个叫李勇，是一名老者，鹤发童颜，虽然穿着普通的衣裳，但是那种风轻云淡的气质，让人为之侧目。

　　他的对手，也是一名老者，名叫杨坤，满面红光，据说已经九十多岁了，但是身子还是十分硬朗，甚至还能自己挑水，由此可见，他们的恐怖了。

　　当然，楚鹏知道，这村子的老者如此长寿就是因为这群山只用，有着九条龙脉，延年益寿这个功能，只不过是一项福利。

　　此刻，他们两位老者，不复风轻云淡的姿态，双双眉头紧蹙，正在冥思苦想，眼前这盘棋已经几乎接近尾声，棋盘上黑白两色棋子夺人心神，相互交织在一起，看起来厮杀惨烈。

　　即便是楚鹏这个围棋菜鸟，都能感觉出这棋盘上厮杀的惨烈。虽然不知道两位老者的围棋水平，但是对于象棋，楚鹏可是有所耳闻的，停村中人说，他们两位的棋艺在全村都是佼佼者，两个人斗了一辈子，基本上就是今天你赢一局，明天我赢一局，两人棋力水平几乎一样。

　　这时，只见杨坤手持一子，落下，接着便听见他哈哈大笑：“怎么样，我赢了，说过了你不如我，还不相信。”

　　楚鹏抬头只见李勇脸色通红，哪里还有刚才下棋时的风轻云淡，只听见他怒道：“杨坤，这把是我让着你的，下次，下次我一定会赢过来的，还有，今天我状态不好，改日再下。”说罢，头也不会就走了。

　　而一边的村民显然一副见怪不怪的样子，听说他们二人，好像谁输了，都会先一步离场，改日一定要找回场子，即便是过了这么多年了，还是没有丝毫改变。

　　看见李勇走了以后，杨坤显得兴致很高，不停的向四周约战，没有一丝下棋过后的疲惫，只听见他说：“来，来，谁与我再来下上一盘。今天我高兴啊，让你们四子怎么样。”

　　但是，显然四周的村民都知道他的棋艺水平，即便他说了让子的话，也没有一个人上去，这并不说他说让子是骗人的，而是别人即便是他让子了，也没有把握可以赢。

　　平时在村里少数几个能与他抗衡的李勇走了，现在在场的人，完全不是他的对手。

　　杨坤很显然也是知道这一点的，在扫视一周以后，就准备回去了，但是，他陡然家看见了在一旁的楚鹏。

　　对于村子里这唯一的一个外地人，不单单是他的，所有人对于楚鹏都很是熟悉，也十分友好，甚至上回楚鹏去送药的时候，特地配成一副养气的药方，让杨坤也觉得受益非常，所以它对于楚鹏还是充满好感的。

　　此刻，虽然他并不知道楚鹏会不会下棋，但还是邀请道：“来，楚鹏，我们来下一盘。”

　　听到这话，楚鹏连连摇头，自己是什么水平，自己知道，若是象棋还能走上几步，但是围棋，仅仅只是一个小菜鸟，万千不够别人虐的，所以直接拒绝道：“杨老，我……”

　　但是楚鹏的话还没有说完，正在一旁的老爷子直接说道：“来，我来陪你下。”在说这话的时候，他的眼中精光闪烁，显然很是兴奋。

　　听了老爷子的话，杨坤也不再多言了，既然已经有人应战了，那么就立刻准备开始，但是，同时，他还在问老爷子：“需不需要我让你四子。”

　　只见老爷子坐在他的对面，安静的收着棋盘中的围棋子，直接说道：“不用。”言语间冲门了自信。

　　很快，棋子收拾完毕，杨坤执白子，老爷子执黑子，只见杨坤执白先行，这让楚鹏感觉惊异，因为现代都是执黑子先行，只有古代才是执白子先行的，但是他并没有说什么。

　　看着已经开始落子的两位老人，楚鹏直接将王毅拉倒一边，问道：“老爷子还会下棋？”这无疑让人很是疑惑，从老爷子对于字的鉴赏，说明他在书画方面有很高的造诣，没有想到他竟然还会下棋，这丫太让人觉得疑惑了。

　　王毅听后，脸色骄傲道：“那是，我爷爷当年可是书香子弟，对于书法，棋艺都是十分精通，虽然从小我没有见过老爷子下棋，但还是听过不少人都说老爷子棋艺非凡，只不过后来因为一些原因当了军人，但即便是军人，我爷爷的文采也是不可否认的，据说，他还是当年鼎鼎有名的儒将。”


第122章 棋艺宗师

　　楚鹏听了这话，也是十分震惊，本以为老爷子虽然出自书香门第，但是最后从军了，能在书法上专研很深已经很不容易了，但是没想到老爷子对于棋艺还是如此精通。

　　这足以说明老爷子当年的才学很高，只是可惜，最后战争爆发，酿成惨剧。因为楚鹏曾听王毅说过，老爷子当年就是因为自家宅子当中，包括佣人父母，几十口人全部被日军残忍杀害，在加上文人心中对于祖国的深情，才参军的。

　　而且，在军中老爷子竟然能被称为儒将，这就足以说明他的睿智与学识了，要知道我国上下五千年的文化，有过无数英雄豪杰，猛将如云，枭雄遍布，可谓人杰地灵。

　　但是，即便是这样，在历史上的儒将也是屈指可数的，众所周知的也就那几个，例如：三国时期的赵云，他不仅武艺高超，外表俊美，还精通谋略，在历史行留下赫赫战功，长坂坡下七进七出，其忠肝义胆至今令人佩服，甚至国外也十分敬仰这位忠义之士。

　　先轸：虽然大家可能没有听说过他，但是在春秋时期，他是晋中军主帅，标准读书人出身，据说好学不倦，熟读《诗经》，最辉煌战绩是辅佐晋文公城濮一战，创造我国战争史上著名的以少胜多战例，一举奠定晋国的中原霸主地位。

　　孙武：春秋吴国将军，可谓世界级的军事鼻祖人物，一部《孙子兵法》已开全世界军事理论之先河。最牛比的则是将其理论付诸实践的经典战例——五战五胜，直取郢都，更是让后代无数军事专家为之望尘莫及。

　　还有与赵云同时期的，史传“妙通音律，时人谚曰：曲有误，周郎顾”的周瑜，唐初开国名将，号称“军神”的李靖，南宋抗金名将，著名的名族英雄岳飞。

　　还有……

　　这些全部都是在历史上留下浓重痕迹的中药人物，他们的功绩与智慧众所周知，没想到老爷子竟然能够当此称号，那可真是青史留名了，现在，楚鹏看向老爷子的目光，充满了浓浓的钦佩。

　　就在楚鹏想着这些资料的时候，老爷子与杨坤两人已经开始交战了，楚鹏只能听见滴滴的落子声，但是眼中所看到的只是，模模糊糊，脑袋有些分不清，毕竟楚鹏的围棋水平实在是太低了，根本不懂他们的招路。

　　就这样过了片刻，楚鹏干脆闪身进入系统空间中，他准备兑换棋艺类的技能，毕竟刚才杨坤已经邀请自己了，有可能等会楚鹏也会上场，那还不如现在先学好，省的等下出丑。

　　再说，系统空间中，也就是武术昂贵，至于其余的生活技能，子啊蜕凡之前，都还是很便宜的。而且现在楚鹏每日能收获的威望也已经有一千了，不用在那么的省了，挥霍一下，也是不成问题的。

　　老样子，一当楚鹏进了空间中，小风那张胖嘟嘟的脸蛋就显露在前方，只见他一见到楚鹏，就立刻躲得远远地，双手放在后面，一脸警惕的望向楚鹏，显然对他很是不放心。

　　见到小风如此模样，楚鹏倒是脸上一笑，不过现在时间紧急，毕竟楚鹏的周围还有人，楚鹏进入空间中，自己的身体还是在外面的，只不过是静止不动，甚至没有一丝一毫的生息。虽然说系统空间中与外界有时间差，但是若楚鹏在里面待久了，也会被外面的人发觉，所以，一切都要尽快。

　　现在没有时间与小风嬉戏，楚鹏直接说道：“小风，给我看看棋艺的兑换栏。”

　　听到这话，小风松了一口气，知道了楚鹏并不是来打他的，遂赶忙小手一挥，楚鹏的面前就出现了一个小屏幕，上面零零散散的有十多项选择。

　　围棋入门：10点威望

　　围棋小成：100点威望

　　围棋大成：500点威望

　　围棋圆满：1000点威望

　　围棋宗师：3000点威望

　　围棋蜕凡：1000000点威望

　　象棋入门……

　　……

　　总的来说，象棋比围棋简单的多，所以，需要的威望也比较少，仅仅只需要围棋的一半，但是，楚鹏仅仅只是扫了一眼，目光便直接来到最底下。

　　那里正有着一个技能，棋艺宗师，这也就是，是围棋象棋两种棋艺的综合，楚鹏第一眼就看中它了，而且由于是综合体，所需的威望也比分开兑换便宜，只需要4000点威望，而楚鹏以前所集的，再加上今天新获得的，已经有四千一百三十点威望，刚刚好够兑换这个棋艺宗师。

　　没有丝毫犹豫，楚鹏立刻同意了，一道流光闪过，脑子里立刻出现无数的棋谱，当然不仅仅只限于此，毕竟棋谱只能让人懂得前人的下法，楚鹏还了解到了无数的新套路，甚至连带着思维都活跃不少，计算能力大增，毕竟围棋中，需要拥有很强的计算能力。

　　当一切只是摄取完毕以后，楚鹏最后看了一眼还待在远处的小风，身子一闪，退出了空间。

　　四顾望了望，楚鹏发现并没有人注意到他的异状，再看看棋盘，自己进去这么久，现实中仅仅只过了数秒钟，因为楚鹏发现，现在的棋盘上只比楚鹏进入空间中，多出了一子，由此可见，这段时间并不长。

　　现在的楚鹏望向棋盘，不在是原先的那么迷茫了，在他的眼中，此刻的棋盘就像是一处战场，上面有雄兵百万，杨坤与老爷子就好像是两位将军一样，在执子拼杀。

　　而且战况异常激烈，时间一分一秒的流逝，时不时老爷子坑杀了对方一片棋子，但下一刻，杨坤又搬了回来，场面惊险万分，看的楚鹏是如此如醉。

　　毕竟此刻他脑中虽然有万千知识，但是还需要自己琢磨，就像是华夏得到了米国航空母舰的制造图纸，还得需要自己专研透了，才能合理运用出来。

　　转瞬间，时间已经过了一个小时了，王毅在一旁都已经昏昏欲睡，断刃则是老样子，而水嫣然恬静的在一边游览，毕竟她不懂的棋艺，所以，也没有过来参观。

　　在经过了这么久了，楚鹏可以看出，现在已经到了最为激烈的地方，也要结束了，因为现在棋盘上已经摆满了棋子，几乎没有落子的地方了。

　　果然，就在此时，两位老人一同停下，相视一笑，接着便听见老爷子赞叹道：“果然是高手在民间啊，老哥棋力非常，我甘拜下风。”不过，虽然是失败了，但是老爷子没有半分沮丧，眼中还充满了惊喜。

　　“哪里，哪里，我倒是占了便宜，老弟明显是有病在身，状态不佳，不过即便如此，我也只是险胜一子，待老弟身体养好了，我们再来一局，到时候，怕就是我输了。”杨坤倒没有如同刚才赢了李勇那副模样，言语间也是充满了钦佩。

　　确实，老爷子现在身子虚弱，而围棋十分的耗费精气，现在老爷子额头上已经渗满了汗珠，脸色也有点潮红。反观杨坤，他还是老样子，几乎没有什么变化，状态远比老爷子好。

　　楚鹏也知道这是因为这村子的原因，杨坤现在的身体素质甚至能与年轻的普通男子想比，毕竟城里人忽于锻炼，而他的精神状态，甚至比一般人更好。

　　他与老爷子攀谈一会，似乎是休息够了，立刻向着一旁的楚鹏邀战起来：“楚小兄弟，我们来上一盘怎么样啊。”

　　楚鹏心中就知道他一定还会找上自己，多亏了自己已经提前兑换好技能，现在倒是不用怕他，但是还是拒绝道：“杨老刚下过两盘，现在精神不好，我们还是改日吧。”

　　“无妨无妨，老头子现在的精神可是足得很啊，楚小兄弟，就配上老头子下一盘吧。”杨坤继续邀请道。

　　而这次四周的目光都望向楚鹏，尤其是老爷子和王毅，他们目光灼灼，甚至还带着一点疑惑，想必也是不相信楚鹏竟然还会下棋。而水嫣然此刻，也是美目凝视着楚鹏，带着一丝期盼。

　　见实在是拒绝不了，楚鹏索性答应下来，坐到了杨坤对面，微微一笑：“那小子就上了，希望杨老手下留情。”

　　似乎是觉得楚鹏是个少年人，杨坤刻意让楚鹏先落子，楚鹏没有拒绝，当下就将一子落在了天元的位置，也就是棋盘的正中央。

　　不说杨坤了，就连一旁的老爷子和村民都觉得可惜了，似乎这一子白下了。

　　楚鹏当然知道他们的意思，第一子一般是先占四个角，再占四个边，天元位置毫无用处，落子与没有落子，没啥区别。

　　但是这其中的奥妙楚鹏自知，对于新人来说，天元如同鸡肋一般，毫无用处，但楚鹏现在可是棋艺宗师，他放在天元当然有他的打算，因为，那是一个神一般的位置，用的好的话，是你赢别人的资本。

　　众所周知，围棋盘是方形的，由纵横各19条线组成。19×19形成了361个交叉点。也一共有361个棋子，白字180枚，黑子183枚，楚鹏占了如此位置，到了后期，按照他的打算，将对他十分有利。


第123章 胜

　　当楚鹏落下这一子之后，杨坤淡淡的望了他一眼，任他也猜不出楚鹏心中到底在想些什么，但是，杨坤并没有说什么，而是按照一般开局，两个人就慢慢开始了斗争。

　　前面的十数手落子，平淡无奇，杨坤也是按照一般人的思路，很是常规的布局，当然，这并不代表着他的棋力不高，恰恰相反，根据楚鹏的观察，发现杨坤和老爷子的围棋水平，都步入了宗师，虽然仅仅停留在初期，但是也十分难得了。

　　与杨坤相反的是楚鹏，对于他的落子，楚鹏只是必要的阻挡了一下，接着，棋子东一颗，西一颗落下，让人完全猜不透他心中所想，就算是棋力之高的杨坤与老爷子，也只是感觉楚鹏的行为颇为怪异，就好像不懂的下棋的普通人，但是其中却透着古怪。

　　慢慢的，楚鹏的初期布局已经完成，虽然看起来是杂乱无章，但是在楚鹏心中的棋盘中，每一颗棋子，都是一个十分重要的位置。一处一处看似平淡无奇，但是唯有楚鹏心中明白，就是这些“胡乱布下”的棋子，在后期将会组成一个大阵，将对方的攻势牢牢抵挡住，同时，还是一个个钉子，插在对方的阵营当中。

　　现在，楚鹏布局完成，便紧紧的跟着杨军，每当他落下一子，楚鹏必定会在他落子附近，布上防线，将他防御的死死的，没有一丝一毫的可乘之机。

　　不过，杨坤此刻毫不担心，因为在楚鹏先前布局的时候，他已经占了一块地盘，反观楚鹏，似乎到现在还是一事无成，不过，即便这样，杨坤到现在也没有放松一丝一毫，实在是楚鹏太过诡异了。

　　要知道，哪怕是不懂的棋艺的普通人，胡乱下的时候，也不会太过离谱，落子几乎都在对面落子附近，而楚鹏没有遵循这项原则，更何况，杨坤自己心中也是感觉怪怪的，他不会相信楚鹏一点也不懂得围棋，那么只剩下一种情况了，楚鹏落的这些子，一定有很大的用处。

　　渐渐的，时间已经过去了半个小时，棋盘上的大块也全部都被黑白二色棋子占据，但这么长时间，杨坤的攻势也是越来越猛烈，很多次，众人几乎已经认定楚鹏已经输了。

　　但是奇怪的是，每到这个时候，楚鹏只需要落下一子，那么又恢复平静，众人只觉得楚鹏就好像是江海中的一叶扁舟，而杨坤的攻势就是大海，狂风暴雨袭来，但是这一叶扁舟，总能在风雨之中摇摆。

　　不光是在旁观望的人弄不明白，就连楚鹏的对手，杨坤也不知道到底是怎么一回事，但就这样，他越发的感觉有古怪。

　　可就在这时，他将一枚棋子落下，对着楚鹏微微一笑：“楚小兄弟，这局我怕是要赢了，现在，我的大龙已经成型，接下来，就是横扫之势了。”

　　言语虽然不嚣张，但是充满了自信，想来，他也是因为楚鹏的诡异，到现在觉得有底气才如此模样。

　　对于他所说的，楚鹏只是微微一笑，并没有说什么，翻手就将棋子落下。

　　杨坤见楚鹏沉默了，在看到楚鹏落子的方位，心头大喜，迅速放下一枚棋子，笑着说道：“楚小兄弟，这下你的这块棋保不住了。”

　　“是么？”楚鹏淡淡的答道，同时，将一子落下，但是，手指并没有拿开，而是将棋子慢慢移动，直到一处不起眼的小角落。

　　杨坤见此，脸色一下子僵住了，因为就楚鹏这一子所放，与开局时那些在他看来无用的布局相互衔接，现在整个棋盘就像是一个大阵，而他自己的大龙，完完全全被楚鹏的大阵所束缚。

　　谁能想得到，就在这一瞬间，本来尽显胜态的杨坤却十倍了，就那一子，将活龙变成伏龙，这不得不让人惊叹。

　　而老爷子在一旁，观看了正常棋局，到现在，他才明白到底怎么回事，同时也在嘴里嘟囔着：“原来如此，真是天纵奇才啊。”

　　而杨坤，在仔细看了看棋盘之后，倒也没有失败的不甘，反而满脸钦佩的对着楚鹏说道：“楚小兄弟的棋力可真是惊人啊，老头子自十岁开始专研棋艺，到如今也已经有八十年了。想不到楚小兄弟年纪轻轻，就拥有如此棋力，但真是令人佩服。”

　　周围的村民也是一脸钦佩的望着楚鹏，而王毅看向楚鹏的目光充满了疑惑，毕竟在一起生活了多年，楚鹏的根底他也能算是知道的清清楚楚了，从来都不知道楚鹏的棋艺竟然如此厉害。

　　至于水嫣然，他望向楚鹏的目光冲满是喜悦，还有淡淡的崇拜，甚至还拥有一丝自豪。

　　“哪里，杨老的棋艺也是非常啊，若不是今日已经连战两场，小子绝对赢不了杨老，相信今后杨老休息好后，绝对棋力非凡啊。”楚鹏谦虚道，这也是无形中帮助杨坤。

　　毕竟现场有这么多人都看见他输了，这如何不叫他尴尬，所以，楚鹏很适时的给了他阶梯，让他走了出来。

　　果然，在听到楚鹏说的话，杨坤眼中精光一闪，随即向着楚鹏点了点头，毕竟他的年纪已经如此大了，虽然说豁达，平日与李勇下棋，也没少败过。

　　但是楚鹏如此年轻，还是新人，一下子被楚鹏击败，虽然心中服气，但是现在这么多人，脸面上不好看啊。

　　只听见杨坤道：“还是楚小兄弟的棋艺好啊，这么多年以来，从，没有见过有如同楚小兄弟这般的人。”

　　这时，老爷子插嘴说道：“现在时间不早了，要不这样，杨老哥，我们一起去楚鹏家里坐坐吧，过不了多久就得吃饭了，倒是我们边吃边聊。”

　　确实，由于下围棋所需要的时间很长，不住不觉中，现在已经十点多了，太阳已经高挂，晒起人来火辣辣的，即便是在这老树底下，也难以抵挡。

　　闻言，杨坤倒是很是愉快的赞同了，一行人便又转身向回走，不过，此刻老爷子和杨坤走在队伍的最后边，俨然变成了知己。两人不停的说些什么。

　　由于天气酷暑难当，所以，回去的速度很快，一路上也没有时间，或者也不想在观赏景色，几人只用了八分钟，就到了楚鹏的小院。

　　脚一踏入门户，众人只觉得周身一片冰凉舒爽，就像是吹了空调一样的舒爽，不过这风明显的比空调吹出的风环保，可以让人感觉到绿色的盎然，若是刚才仿佛身处岩浆的话，那么此刻就像是在春季一样，十分舒心，这不由得让他们感觉很惊奇。

　　这个就是楚鹏这座“隐者小筑”中，气温恒定在19度，是人体感到最为舒适的温度，其实，它是每时每刻都在开启，不过昨日半夜，老爷子等人一进房子，再加上晚上天气也比较凉爽，所以，一下子没有感觉出来。

　　而今天早上，也因为没有经过外面与里面的对比，一下子还没有发现，不过，此刻大家刚才外面进来，而且被太阳晒得满头大汗，这一下的感觉，不亚于在三伏天吃下一根雪糕，顿时浑身上下都觉得很舒爽。

　　在场当中，只有水嫣然没有惊讶，毕竟他曾经在这里居住过，所以，对着一切只有熟悉感，倒是少了几分惊讶。

　　不过，虽然众人惊讶，但是倒没有说什么，毕竟大自然秘密这么多，这里的这种情况，指不定是因为什么诡异的原因，犯不着为这件事情大费周章。

　　可惜，他们无论如何都不知道，虽然大自然的奇异景观，自然现象很多，但是唯独这里，冤枉大自然了，可以说，这里的清凉完全就是“隐者小筑”的阵法问题。

　　进了房子，杨坤与老爷子一同坐在椅子上，双方到现在还在不停的交流，毕竟知音难求啊，要知道，达到宗师境界的人世何等的稀少，而双方性格相符，那就更少了。

　　就像是杨坤与李勇，他们二人棋艺水平也是相当，但就好像是一对冤家一样，一见面必定会产生争执，虽然两人可能就是以争执为感情，但是终究不是真正的知己。

　　两人在下完一盘棋以后，对于对方都是心生敬佩，再加上仿佛两人天生就很有缘分，仅仅只是刚认识一会儿，但都觉得是相见恨晚，所以，现在他们都是在亲切的聊着天。

　　当然，他们聊的内容，大部分都是关于棋艺的，俗话说：君子之交淡如水。若是将自己的家事，烦恼说出去的话，反而会破坏这种氛围。

　　他们二人追求的就是这种精神上的满足，若对于对方是知根知底的话，那就很有可能带上别的因素，反而会破坏这种氛围，这是双方都不愿意看见的，所以，从一开始，他们就避开了这个话题。

　　楚鹏，在一进入房子后，立刻来到了厨房，午饭肯定是他做，而由于家里还有两个病人，因此楚鹏决定做药膳，这样菜的味道鲜美，还能有养气固本培元的效果。跟着楚鹏一同进来的，就是还有准备打下手的水嫣然。


第124章 一桌药膳（上）

　　厨房不大，但麻雀虽小，五脏俱全，更何况这厨房还是“隐者小筑”中的，楚鹏中不仅有现代化的新厨具，也有古色古香的老物件，甚至还带着一定的历史。

　　至于菜，这点楚鹏从来没有关心过，虽然自己仅仅只是刚刚回来，但是，由于上回楚鹏赠药的事情，让村民们对于楚鹏都是充满了好感，再说，先前在这生活的日子里，楚鹏没事也会出去逛逛，帮村民们瞧瞧身子。

　　虽然这里的风水好，小灾小病不会有，但那风水的主要左右并不在福泽上，所以，那么多天过去了，一些村民的老病，诸如颈椎病等都已经被楚鹏治好了，所以，无论哪一家有什么收获，都会赠与楚鹏一点，聊表心意。

　　而“隐者小筑”的厨房当中，保鲜的虽然只是一个普通的柜子，但是楚鹏确定，它远比现在的科技保鲜好，完全没有任何添加剂，也不会有任何化学反应，什么样子进去的，什么样子出来，也不会被冰冻，而效果还十分的好，食材品质没有丝毫变化。

　　楚鹏从中取出了生长在山间的龙虾，这龙虾可是自小生长在这山里的流水中，被这里的环境冲洗，完全不像城里龙虾一样，都是生长在淤泥中，而且，由于此地有龙脉，这龙虾浑身通红，个子虽然不大，但是那里到足以将人的手指夹破，十分的不凡。

　　作为食材，它体内的营养丰富，而且由于生活环境好，肉质鲜嫩，绝对让人流连忘返。而且这龙虾在山里也不是很常见，这还是一个被楚鹏看过病的病人因为感激送来的。

　　此刻，这些龙虾全在一个盘子里，没有丝毫动静，这不是因为它们已经死了，而是被楚鹏制作的药物迷晕了，在刚得到这龙虾的时候，楚鹏也很是高兴，特地从中挑选了数对放入小院的水潭中，以作培养。

　　而剩下的，楚鹏运用药材，熬成药汁，将他们放入其中浸泡三个时辰，让他们体内充分吸收药性，现在，可以这样说，只要是人工养殖的药材，几乎都不能与这龙虾中的药性想比。

　　在处理完龙虾之后，楚鹏便运用秘药让这些龙虾“昏迷”，当做保鲜，加上这柜子，楚鹏自信，在一个月以内，这些龙虾完全不会死。本来，这龙虾是为自己准备的，但是现在，他只好贡献出来了。

　　转身，将手中的盘子递给身后的水嫣然，直接说道：“嫣然，将这龙虾的虾壳剥去，只要虾仁。”这虾最为肥美的就是虾仁，而虾仁的营养也最是丰富，楚鹏今天就准备用虾仁做一道很有名的佳肴。

　　“恩”柔柔弱弱的答了一句，水嫣然直接接过盘子，但就在楚鹏抽出手的时候，触碰到那细腻的小手，水嫣然顿时低下头。

　　此次进山，两人的交流并不多，虽然感情没有变化，但是心中倒是十分希望有独处的空间。见水嫣然如此模样，再加上厨房内空间本来就小，双方距离如此之近，楚鹏甚至都能闻见淡淡的清香，让他有种将面前女孩拥入怀中的冲动。

　　不过，楚鹏也知道现在无论是时间还是地点都不对，所以，强忍下来，松手转身，说道：“嫣然，去忙吧，我先去做菜。”

　　“恩”同样的回答，只不过这次的声音更为小，几乎听不见。

　　压下心中的悸动，楚鹏继续取出食材，这次是清洗完毕的山野生野鸡，肉质鲜嫩，脂肪很少，即便是老年人吃，也没有丝毫问题。

　　当然，楚鹏准备做的可不仅仅只是荤菜，素菜他也是十分精通的，俗话说：能将简单的食材做成绝世佳肴，才是真正的厨师。

　　楚鹏即便已经是宗师级厨师了，可还没有达到要求，料想，这说的大概就是厨艺达到蜕凡级的厨师吧，那可是接近道的存在了。不过，楚鹏即便没有达到道的境界，但凭借他宗师级的厨艺，那也足以傲世，再加上牛角村这里的食材，即便很是普通，那也是佳肴。

　　楚鹏现在取出的就是从山中采集的大口菇，纯粹野生，完全不是自己家用菌袋培养出来的，那味道只有一个字，鲜。

　　而且大口菇也是山珍海味中的下八珍之一，楚鹏发现有这个的时候，也是十分惊喜的，毕竟按照习性，大口菇应该是生长在华夏琉球（相信大家都知道，不能出现真地名啊）、光东、乡港、还南。但是没想到竟然在这里也有，着实让楚鹏高兴了好一阵子。

　　大口菇富含大量的植物纤维，具有防止便秘、促进排毒、预防糖尿病及大肠癌，降低胆固醇等作用，而且又属于低热量产品，防止发胖。而楚鹏正是担心老爷子体内还有毒素没有排除，所以，特地拿出了这个食材的。

　　接着，还有什么豆腐，野猪肉等等食材，见将所有食材全部摆好以后，楚鹏点了点头，暗道，就这么多了，今天，让你们见识见识什么叫做人间美味。

　　这句话楚鹏有底气说，也有能力说，毕竟达到宗师级别的厨师，世所罕见，甚至此刻国内都不一定有，那就更别谈国外了，即便是闻名世界的法国美味，他们的厨师厨艺也比华夏差上一筹。

　　拿起菜刀，楚鹏现在身上带着一股独特的气质，就像是钢琴家弹起了钢琴，书法家拿起了毛笔，楚鹏拿起菜刀，原先那股平淡的气质陡然一变。

　　而这时，水嫣然恰好来到厨房口，她手上的盘子中已经全是虾仁，显然她处理完成了，恰好，他望见了楚鹏此刻的形象，但眼中却充满了迷离。

　　都说男人在认真的时候最迷人，现在的楚鹏就是无比认真，他左手一拍，暗暗用上了巧劲，一块野猪肉就直接从砧板上弹起，接着，便看见楚鹏的右手挥舞，浮光掠影，只能隐隐看见一抹银光，待到猪肉落下，已经被切成一块一块的，甚至每块都一样大小，远比电视中表现的还好。

　　同样的，水嫣然完全的看到了这一幕，但她并没有吃惊，眼中迷离，仿佛觉得这一切都是应该的，看见楚鹏已经停下，这才回过神来，将虾仁轻轻的放下一边，自己小心翼翼的退到门口，继续望着楚鹏。

　　这一切楚鹏当然知道，但是现在是烧菜的时候，这一刻不容马虎，既然虾仁已经来了，那么楚鹏立刻将灶火升起，铁锅放好，加入适当的油。

　　即便在油预热的时候，楚鹏还是没有丝毫休息，立刻取出豆腐，横切几刀，竖切几刀，很快，豆腐也变成了一堆一模一样的小正方形。

　　恰好，油已经预热完成，楚鹏立刻将虾仁放入，动作潇洒自然，让人惊呼，没想到炒菜竟然也能如此优美。

　　拿出锅铲，与铁锅相撞，那声音就好像是交响乐一般，让人心动，每一下挥动锅铲，都觉得是那么的自然和谐。

　　在炒菜的同时，楚鹏还放入各种调料，很快菜的香味慢慢传出，一直飘到大厅中，也就在此时，闻见了菜香的杨坤与老爷子停下了攀谈，躺在那看电视的王毅也爬了起来，甚至那冷冰冰的断刃眼中都露出期待的神色。

　　“咕……”情不自禁的，王毅咽了一口唾沫，肚子也开始叫唤起来，就单单只是香味，就让王毅感觉饿了，要知道早上的那个桃子蕴含的能量不小，再加上一个上午王毅都没有怎么动过，能量消耗不大，现在不应该会出现这种情况，但仅仅就这香味，让他饿了。

　　“老大，快点吧，我饿了，这菜好香啊。”王毅大声的喊道，而在一旁的杨坤和老爷子，眼中露出的也是这样的心思，只是碍于年纪太大，不好意思表达。

　　同时，他们也暗暗心惊，两个老头子，没有一个简单的，就说杨坤吧，这么多年以来，生活在牛角村，这里山好水好，食物好，野味也是经常吃，甚至他自己的厨艺也不差，但今天没有见到菜，他就知道自己这一辈子白活了，一辈子以来吃的菜甚至还没有这香味好，以前吃的到底是什么啊。

　　而老爷子，虽然当年抗战的时候，很是艰苦，但现在，华夏已经很安定了，至少表面上是这样的，所以，他的生活那是肯定不会差的，再加上他的身份，中南海那完全能进去。

　　那帮“御厨”的美味也不是没有吃过，但那仅仅只是让他觉得好吃而已，今天还没有吃到菜，甚至连菜的样子都没有见到，他就知道哪些“御厨”做的菜绝对没有现在厨房里的菜好吃。

　　其实，感触最深的人，不是别人，而是就在厨房口的水嫣然，本来她吃过楚鹏所做的饭菜，知道味道鲜美，但那时候，楚鹏为她做的菜都很是清单，具有养颜美容的效果，味道鲜美可是香气不足。

　　今日这才香味十足，这让他深深的陶醉其中，再加上刚才那如同跳舞一般的炒菜，深深的刻进了她的脑海，望着楚鹏的背影，眼中更加的迷离，而脸色也悄然变红，不知道是因为被菜香熏得，还是别的什么的……


第125章 一桌药膳（下）

　　而现在的楚鹏，在忙完最后一个人步骤，第一道菜周瑜成了，接下来，他没有丝毫休息，说道：“嫣然，洗锅。”

　　而他自己，则拿起已经切好的野猪肉，放入砂锅当中，加入参片，黄芪等补齐的中药，还有姜、葱、红糖、料酒、酱油等调料，调料与药材的比例控制的完美，既没有破坏药效，也没有让味道有所损伤，然后将砂锅放在一旁的一个小灶上。

　　楚鹏完全不担心能否煮熟，因为他曾经试验过，哪怕曾经是需要熬上一整天的汤汁，在这上面仅仅一小时就味道香醇，不比寻常家里熬上一天的味道差，所以，现在对于一切菜，楚鹏都无需提前准备，哪怕再怎么紧记，都能按时烧好。

　　看见铁锅已经洗刷完毕，楚鹏拿起豆腐放入，继续开始了新的一轮烹煮，水嫣然在厨房门口看的如痴如醉，而王毅老爷子等人在大厅简直是煎熬，闻着味道那叫一个字“香”，但是现在是可闻不可见，更别谈吃了。

　　心里最纠结的莫过于王毅了，本来，按照他与楚鹏的关系，哪怕是他现在进厨房偷吃都一点事都没有，但悲剧就在这里，别忘了，老爷子还在这里，再加上现在还要客人，相信，只要他去偷吃，那么下场一定会很惨。

　　所以，现在他还是坐在椅子上，但是脸上表情纠结，心中更是难受，听着肚子传来的“咕咕”声，嘴里小声的嘟囔着：“肚子啊，肚子，你就先忍一下吧。”

　　就这样子过了半个小时，楚鹏终于将所有的菜做完，而整个小院里已经菜香密布了，王毅等人似乎还能闻出，这是肉的香，那是鲜，还有……

　　将衣服收拾好，楚鹏对着已经在门口待了好久的水嫣然说道：“好了，我们上菜吧。”言语自然，就好像是结婚多年的夫妻一般。

　　说罢，倒是先捧出两道菜走了出来，嘴里大喊：“上菜了，大家准备一下。”

　　听到这个话，大厅当中的所有人都高兴起来，哪怕是脸绷在一起的断刃也一样，眼紧紧的盯着那条过道。

　　在众人望眼欲穿的棋盘之下，楚鹏走了出来，众人没有看他这个人，全部都被他手上的菜吸引到了。其中一道，白皙透明的虾仁，青翠欲滴的山茶，两者在一个盘子里，让人耳目一新，再加上散发出的香气，众人觉得口水流的更多了。

　　而另一道是砂锅之中，锅中尽是看上去鲜红的肉，让人垂涎。

　　而这时，水嫣然也托着两盘，菜走了出来，一道豆腐，盖满了汤汁，另一道则是一碗汤，看上去清淡无比，但是看看刚才其余两道菜，就知道这应该也是一道美味。

　　将菜放入桌子上，楚鹏和水嫣然又回到了厨房，楚鹏拿的是最后一道菜，而水嫣然则是酒杯，碗筷，还有被楚鹏装好的猴儿酒。

　　待到楚鹏再出来的时候，就看见老爷子他们已经上桌了，正在目光灼灼的盯着桌上的菜看，甚至王毅都忍不住伸手过去夹着吃，但是，很显然，被老爷子敲了一下。

　　楚鹏微微一笑，将最后一盘菜奉上，也坐了起来。

　　这时，王毅首先忍不住发问道：“老大，你的厨艺恩么这么好？我怎么不知道？”

　　“从小就这样，再说，你不问，我干嘛要说出来啊。”对于这个，楚鹏只能胡扯，总不能告诉他我有奇遇，再说，即便说出来，又有多少人会相信。

　　“没想到楚小兄弟竟然有如此厨艺，这些菜从色和香上来说，无疑是上佳，颜色让人惊叹，感觉耳目一新，想起令人垂涎，觉得腹中饥饿，相信其味道也一定不会差。”杨坤的话一出，楚鹏就知道他是一位美食家，而且最还不是一般的叼。

　　“相信不会让杨老失望的。”楚鹏淡淡的答道。

　　“小楚，这些菜应该有名字吧，不然会被埋没了。”老爷子盯了菜许久，幽幽的说道。

　　听到这里，楚鹏眼前一亮，心中也是一阵高兴，毕竟这菜可是自己做的，当下，站起来说道：“这菜都是鼎鼎有名的佳肴，但是我自己略做了更改，就像是这道。”说的同时，手指向桌上那带着虾仁的一盘菜。

　　“它可是……”

　　但是，楚鹏的话没有说完，杨坤立刻惊道：“这是龙井虾仁，没想到你竟然会做。”

　　“什么是龙井虾仁？”王毅很是适时的问了一句，其实他的心中也确实是充满了疑惑。

　　“龙井虾仁可是一盘有名的菜，不过它诞生倒是一个意外。传说，一次乾隆下江南游杭州，他身着便服，遨游西湖。时值清明，当他来到龙井茶乡时，天忽下大雨，只得就近在一位村姑家避雨，村姑好客，让坐泡茶。茶用新采的龙井，炭火烧制的山泉所沏，乾隆饮到如此香馥味醇的好茶，喜出望外，便想要带一点回去品尝，可又不好开口，更不愿暴露身份，便趁村姑不注意，抓了一把，藏于便服内的龙袍里。

　　雨过天晴以后，乾隆告别村姑，继续游玩，知道傍晚，只觉得腹中饥饿，遂在西湖边的一处小酒肆中坐下，点了几道菜，其中就有炒虾仁。但他想到自己还有龙井茶，便叫小二帮忙泡茶。

　　小二接茶时见乾隆的龙袍，吓了一跳，赶紧跑进厨房面告掌勺的店主。店主正在炒虾仁，一听圣上驾到，极为恐慌，忙中出错，竟将小二拿进来的龙井茶叶当葱段撒在炒好的虾仁中。谁知这盘菜端到干隆面前，清香扑鼻，尝了一口，顿觉鲜嫩可口，再看盘中之菜，只见龙井翠绿欲滴，虾仁白嫩晶莹，禁不住连声称赞，‘好菜！好菜！’

　　这道龙井虾仁便由此而来。”

　　“不错，确实如此。”楚鹏也在旁边暗暗赞叹杨坤的学识，但是顿了顿，他又继续说道：“我所做的这龙井虾仁，其虾仁中蕴含多种草药，能补气固本，缓解虚弱，而且由于是在龙虾还是活着的时候，放入药汤中吸收药性的，所以虾仁的味道更为鲜美，不仅有鲜，还拥有淡淡的药香，十分爽口，这是我潜心研究出来的。”

　　听了楚鹏的话，几人立刻拿起刚从水嫣然那得到的碗筷，夹起虾仁，品尝起来。

　　“果真是这样，虾仁中似乎带着淡淡的甘甜，又似乎有着淡淡的苦涩，令人回味无穷。”老爷子放下筷子，一脸满足，赞叹道。

　　楚鹏微微一笑，指着砂锅说道：“这是传说中的东坡肉，不过，我加上了参片，黄芪等中药，再配以调料烹煮，药材与调料的味道全部进入其中，而且肉是野猪肉，吃起来远比一般的东坡肉好吃。”

　　“这哪是好吃啊，简直是人间美味，老大，我决定了，今后就跟着你混了。”王毅在楚鹏说的时候，就已经开始吃起来了，此刻是一脸满足。

　　老爷子摇了摇头，但手上却并不慢，立刻夹起一块肉，也开始品尝起来。

　　这时，正准备继续吃美味的王毅突然顿了顿，一脸的兴奋：“碰上一个我知道的了，这是不是麻婆豆腐啊。在清代光绪年间，成都万宝酱园一个姓温的掌柜，有一个满脸麻子的女儿，叫温巧巧。她嫁给了马家碾一个油坊的陈掌柜。10年后，她的丈夫在运油途中意外身亡。丈夫死后，巧巧和小姑的生活成了问题。

　　运油工人和邻居每天都拿来米和菜接济她俩。巧巧左右隔邻分别是豆腐铺和羊肉铺。她把碎羊肉配上豆腐炖成羊肉豆腐，味道辛辣，街坊邻居尝后都认为好吃。于是，两姑嫂把屋子改成食店，前铺后居，以羊肉豆腐作招牌菜招招待顾客，这就是麻婆豆腐了吧。”

　　杨坤点了点头，继续接道：“麻婆豆腐可很是有名的。《锦城竹枝词》、《芙蓉话旧录》等书对陈麻婆创制麻婆豆腐的历史均有记述。清末诗人冯家吉《锦城竹枝词》云：‘麻婆陈氏尚传名，豆腐烘来味最精，万福桥边帘影动，合沽春酒醉先生’。”

　　楚鹏这时也说道，“这的确是麻婆豆腐，不过，我也给少加改动了，因为暂时没有羊肉，所以用猪肉代替，这样就没有了羊膻味，再加上这豆腐可是让我配上药水煎了很久，味道浓郁，口感和功效都很不错，尤其是对于老人来说。”

　　“这汤是大口菇汤吧。”老爷子言简意赅，一下子就说到了点子上。

　　楚鹏点了点头，说道：“众所周知，古代就有说法，山珍海味，大家对此可能比较迷茫，但是山珍海味分为三种。可以分为上八珍，中八珍和下八珍。

　　上八珍：猩唇，驼峰，猴头，熊掌，燕窝，凫脯，鹿筋，黄唇胶。

　　中八珍：鱼翅，银耳，鲥鱼，广肚，果子狸，哈什蚂，鱼唇，裙边。

　　下八珍：海参，龙须菜，大口蘑，川竹笋，赤磷鱼，干贝，蛎黄，乌鱼蛋。

　　这大口菇就是下八珍之一，经过我烹调，无论是味道还是营养价值，都大大增强，大家可以尝尝。”

　　看见众人都舀了一碗之后，楚鹏继续说道：“这最后一盘，作为主菜，我选了一只鸡，纯粹的山间野鸡，这道菜的名字很俗，就叫人参鸡肉汤，但它也是唯一的一碗纯粹的药膳，其余都只是或多或少的带着一点药性。

　　但它不一样，作为药膳，其药性温和、持久，充足，论起营养价值，以它为最。老爷子，这道菜你可要好好尝尝啊，对了，还有你，老三，其中的参片多吃两片。”

　　这道菜确实是楚鹏下了功夫做得，甚至参片都放了两百年的老山参，其药效之强，绝对能让老爷子与王毅好好补一下。


第126章 酿酒

　　众人听完了这几道菜的介绍，目光灼灼，刚才尝的那两口，完全不能满足自己的食欲，终于，在楚鹏上座以后，一起动起了筷子。

　　由于刚才已经品尝到一点了，所以现在吃起来是完全不顾形象，王毅是筷子飞舞，一下子夹这道菜，一下子吃那道菜，甚至碗里还有这汤，嘴一直都是满的，但手上还是不停，那样子就像是恨不得变成哪吒，三头六臂一起挥动。

　　而断刃，不愧是军队出身此刻他虽然脸上还是一贯以来的表情，但是手速远比王毅快，而且即便这样，他还是有条不紊的，左手捧碗，右手夹菜，配合的十分默契，那速度甚至连王毅都比不上，看来军队果然是个培养高手的地方。

　　老爷子和杨坤，别看他们刚才一副知己模样，但现在却表现的桌战场的模样，本来看上去端庄的两位老者，现在就像是顽童一般，下手的速度不比年轻人慢。

　　罪过优雅的就是水嫣然了，毕竟她曾经吃过楚鹏所做的饭菜，此刻尽管吃的速度已经放快了，但还是那么的淑女。

　　吃着美味佳肴，喝着猴儿酒，真是人生一大快事，尤其是现在，楚鹏为了自己的好兄弟，更是拿出了是十年份的猴儿酒，比昨日在老李家喝的，味道更佳的香醇。

　　这不是楚鹏不拿百年猴儿酒，实在是那酒太好了，一般人受不了，会造成虚不受补的情况。

　　一顿午餐，众人只花了十多分钟就解决了，即便是餐桌上还喝了酒，但是这速度也是十分的快的。而且，在吃完以后，桌子上的盘子无比的干净，就像是刚洗过一样。

　　同时，王毅的眼中也充满了哀怨与留念。嘴里不住的叫道：“老大，再去做上一盘吧，还没有吃饱啊。”但是，楚鹏望了望他那已经隆起的肚子，笑着没有说话。

　　毕竟即便是好的食物，也不能暴饮暴食，否则，即便楚鹏的医术厨艺高超，也不能保证长期食用对身体完全没有害处。

　　吃好饭过后，杨坤拉上老爷子，说什么出去走走，帮助消化一下粮食，而老爷子也完全没有刚才在饭桌上抢菜的锋芒，似乎两人又变成了知己，笑呵呵的走了。就这样，老爷子一走，断刃也必须跟着，小院一下子清静不少。

　　而这时，王毅也不知道犯了什么抽风，自己一个人也跑了，说什么中午补得太多了，下午好好体验乡村生活，让楚鹏不用去管他，本来，人声鼎沸的小院，陡然间只剩下了楚鹏与水嫣然。

　　对于这种情况，楚鹏当然是求之不得，此次进山最大的败笔就是有一对电灯泡，既然现在清闲了，那么便悠闲的过着，郑噶下午，楚鹏将小院收拾完毕以后，带着水嫣然开心的四处玩了一圈，毕竟上回在山里的时间太短了，很多地方都没有时间去。

　　似乎从今天开始，老爷子和王毅的生活轨迹就变了，现在，每天一大早，杨坤就过来拉着老爷子下棋去，楚鹏甚至经常能看见他就在村口的老树下，与村民们玩得很开心，而且，不知道怎么回事，与杨坤不对路的李勇，在与老爷子下了一盘棋之后，也是俨然视老爷子为知己，尽管还是时不时的与杨坤拌嘴，但是老爷子在中间调和，已经很不错了。

　　而王毅，在下午出去之后，与村里的几个青年玩在了一起，现在每天就跟着他们，没事做做农活，甚至进山逛两圈，回来的时候手中总是拿着点什么。

　　不过，嘴显而易见的就是他们二人的身体是越来愈好了，毕竟这里人杰地灵，再加上还有楚鹏这个医术高明，厨艺优秀的人在一旁辅导，每顿饭吃的都是药膳，虽然不能与第一顿想比，但这些全是楚鹏精心为他们准备的疗程，正是，这样，他们才恢复的如此之快。

　　这样悠闲的日子只过了两天，楚鹏与水嫣然的感情倒是上升了不少，可是，又有事做了。不是因为王毅等人回来了，而是在这两天，楚鹏觉得无聊，就顺手将剩下的两千点侠义值给抽奖用掉了，获得的东西分别是酿酒宗师与鉴赏小成，总的来说，这收获还算是不错的。

　　而就是酿酒宗师，这让楚鹏不得不停下悠闲的生活，猴儿酒确实是难得一见的珍品，可是确实有瑕疵的。由于是猴子的做的酒，可谓说是纯天然，但正是因为这样，他们没有技术，导致酒的度数很低，这一点就不符合现代大多数人的口味了。

　　其次就是，酒中蕴含杂质，毕竟这酒本来就是由多种草药酿成，而猴子不懂得怎么清除杂质，即便是已经沉淀了，但还是能喝出一丝不顺畅。

　　当然，这些缺点也不能掩盖猴儿酒的香醇，悠远，只是这样的绝世佳酿偶尔喝一下，品味其中的天然，纯正就行了，若是长久的喝下去，那么便落了下乘。

　　因此，楚鹏便决定自己酿酒，这个想法很早就在他脑子里扎根了，无论是中医中的药酒，还是厨艺中的美酒，这些都明明白白的在楚鹏的脑中，但是，他因为自己没有合适的技术，而交给别人，也不够放心，所以，一直拖了下来。

　　既然已经得到了酿酒宗师，那么楚鹏就可以开始心中的计划了，不过，在这其中，还发生了一点意外，本来，楚鹏是打算酿制一点药酒的，但是成为酿酒宗师以后，楚鹏脑海中陡然升起无数配方，什么不知桑落酒，今岁谁与倾。色比凉浆犹嫩，香同甘露永春。十千提携一斗，远送潇湘故人。醉郎中桑落酒，教人无奈别离情。的桑落酒。

　　还有清歌弦古曲，美酒沽新丰。新丰有酒为我饮，消取故园伤别情。心断新丰酒，销愁斗几千。新丰美酒斗十千，咸阳游侠多少年。的新丰酒。

　　还有菊花酒、竹叶青、蓝尾酒、长安酒、蓝烛酒、松花酒……华夏古往今来的无数美酒，至于五凉液、毛台这酒是拍马莫及，楚鹏连看都没有看一眼。

　　甚至连传说中华夏的酿酒鼻祖所酿的杜康酒都有。

　　也正是因为如此，所以楚鹏经过了两天的思考，并不打算酿制自己脑海中的历史名酒，而是凭借自己厨艺，中医，酿酒三项已经到达宗师的技能，自己慢慢思考，创出了数种酒。

　　楚鹏所创的这几种酒，有不同的口味，不同的香型，但是有一点是一样的，那就是既有药酒的功效，还有美酒的味道，甚至还包含了佳酿的香醇，三合一，味道绝对无比美妙。

　　而且，楚鹏准备用猴群的百年酒曲酿制美酒，这样可以让酒的味道更加的浓郁，而且猴儿酒这百年以来，虽然酿造颇多，但是猴群根本不懂得怎么合理的运用草药，这酒曲中剩下的药性，十分惊人，若楚鹏将其运用起来，这酒的品质都能更上一层。

　　既然已经决定了，所以，第三天上午，看见老爷子王毅都一一离开，出去做自己的事情了，楚鹏也亦然决定今天要好好工作了，不过，水嫣然是个好女孩，她的明白事理，并没有纠缠楚鹏，而是默默的收拾屋子。这让楚鹏十分感动。

　　传统的酿酒方法，就是原料→浸泡→初蒸→焖粮→复蒸→摊凉→加曲→装箱培菌→配槽→装桶发酵→蒸馏→成品酒，看上去虽然简单无比，而且若是动用机器的话，速度更加的快。

　　但是若沿用由古至今流传下来的古老方法，那么便是十分耗时耗力的。不过，最先的两步楚鹏没有丝毫担心，这牛角村种植的粮食，品质上佳，即便是以楚鹏多样宗师的身份，也跳不出丝毫毛病，实在是用来酿酒的好材料。

　　而楚鹏，更是在做出决定后，立刻从村中买了上好的糯米，已经浸泡完毕，只要楚鹏一拿出工具，就能立刻取出来酿制了。

　　酿酒的工具，老李家就有一个，而且用料讲究，看上去像是一个老物件了，甚至在一旁都能闻见淡淡的酒香，可想而知它已经酿制过多少的酒，实在是不可多得的上佳工具。

　　很快，楚鹏就将那有着历史的酿酒工具借了过来，就包放在楚鹏居住山下的一块空地上。

　　接着，便是第一步：蒸馏了，这个阶段要先将糯米已经沥过水的糯米蒸熟，而糯米楚鹏已经做好的准备，一个人就将这一切完成了。

　　在一旁无聊的等了一个小时，凭借着宗师酿酒师的敏感，楚鹏很是适时的将已经成熟的糯米取出，此刻糯米颗颗饱满，晶莹剔透，在阳光下，显得很是动人。

　　甚至，看见这糯米，楚鹏都有一种想要吃的冲动，不过，这也只是想想，但也足能证明这糯米的品质极佳了。

　　此刻，要进行的便是下一步，冷却，若是机械的话，那么可能只需要一下，但是楚鹏讲究的是纯天然，所以，他想自然冷却，不过，也并不是没有办法，楚鹏就将这滚烫的糯米，带到小院当中，果真，没过多久，糯米就完全冷却的。


第127章 英雄血女儿情英雄难过美人关（上）

　　这些繁琐的事情，楚鹏花了整整一天才忙完，但他没有丝毫不耐，因为只有最认真用心的制造，才能酿造出绝世佳酿，否则，即便是你技术惊人绝世，也不会有大的成就，就像是一名歌手，若是唱歌没有感情，哪怕声音再怎么甜美，也不会有太多的人喜欢。

　　而在昨晚，楚鹏就已经将研磨好的糯米与百年酒曲叫板完成，而楚鹏也很是适时的拿出自己的秘方，再加上这里地处奇异，所以，仅仅一个晚上，就完成了在别处需要十天的发酵，那么，接下来，就是进行下一步骤蒸馏了。

　　今天，一大早，老爷子与王毅都出去之后，楚鹏就开始进行下一个步骤了。蒸馏，在酿酒的过程中，是一个很重要的缓解，甚至可以说，酒的品质好坏，与蒸馏中的操作都有直接关系。

　　甚至明代的著名医学家，被称为“医仙”的李时珍也在《本草纲目》中记叙道：“其法用浓酒和糟入甑蒸，令气上，用器承取滴露。凡酸坏之酒，皆可蒸烧。近时惟以糯米或粳米，或黍或秫或大麦蒸熟，和曲酿瓮中，七日，以甑蒸取，其清如水，味极浓烈，盖酒露也。”

　　由此可见蒸馏在酿酒过程中的重要性。

　　此时，楚鹏手脚不满，将四周亦然物品全部移除，就在原地生了一堆火，将甑蒸放置于火堆之上，并且，在甑蒸旁布下两个大木桶，两根细细的竹管连接着甑蒸与木桶，昨晚这一切，楚鹏才稍稍休息一会。

　　现在，索要做的事情，就是等待了，毕竟现在的步骤是蒸馏，楚鹏也没有更多的办法。时间一分一秒的过去，火堆还在那里烧着，甚至因为是盛夏，天气越来越热，它烧的更加的旺了。

　　慢慢的，楚鹏闻到了一阵酒香，沁人心神，让人情不自禁的陶醉其中，那味道似乎是淡淡的，有种甜蜜，美满，但转瞬间，似乎又闻到了热血，英雄气概，种种画面在楚鹏脑中闪过。

　　“这首什么？怎么闻起来这么好啊？”

　　“是啊，这是什么？”

　　“……”

　　突然，一阵喧闹声将楚鹏从沉醉中惊醒，眼睛睁开一看，才发现四周已经有十几个人了，而其中大多数都是就在村口下棋的，老爷子，杨坤，李勇就在其内，还有王毅也过来了。

　　楚鹏心中一闪，就知道由于此处是顺风口，大概由于风将这溢出来的酒香吹进村子里，才将他们吸引过来，对于自己酿造的酒，楚鹏可是很自信的，他坚信自己的酒有这样的魅力。

　　果然，在看见楚鹏就在一旁以后，老爷子索性也不再与杨坤讨论，直接向楚鹏问道：“小楚啊，这是怎么一回事啊？”显然，他能确信这件事情与楚鹏有着不可分割的关系。

　　听到老爷子问话了，四周的村民也是一脸赞叹的望向楚鹏，由此可见，就这两天，老爷子与村里人相处的很好，很明显都已经认识了。

　　楚鹏看了他们一眼，发现都是一脸期待的，显然，已经到这里的人都是爱酒之人，所以也不卖关子，直接说道：“很明显啊，我这是在蒸馏啊，酿酒的过程相信大家都比我熟吧。”

　　听到楚鹏的话，在场的众人只觉得一阵失望，酿酒，这里的人大多都自己酿过酒，但是，在蒸馏的时候，从来没有闻见如此美妙的酒香，甚至即便是酒的品质好上一筹，那酒香也只是让人垂涎，但是却达不到这种如梦如幻的情形。

　　这怎么能不叫他们感到疑惑，特别是从酒香中闻出了豪情壮志，更是让他们觉得热血冲冠，满面通红，心中似乎有种火焰在燃烧，感受待那种壮士饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血的豪迈。

　　“楚兄弟啊，你就告诉我们吧，这即便是酒，也不一般，到底是什么酒啊。”一阵熟悉的声音传来。

　　楚鹏一看，是老李，对于他的到来楚鹏丝毫不吃惊，从猴儿酒上来看，就知道老李也是个好酒之人，现在能闻见如此酒香，怎么可能没有他的身影，若真是那样，楚鹏倒觉得惊讶了。

　　可以说现在在全村中的男子，除了出去干活的，差不多都来到这里了，有着十多个，不过大多数都是上了年纪的老人，毕竟年轻人还得干活。由此可见，牛角村都是爱酒之人。

　　望见如此一群爱酒之人，楚鹏怎么可能还有所隐瞒，立刻笑着说道：“这是我自创的酒，而散发如此酒香，这与酒的特点有关。”

　　众人听到这话，无不是十分吃惊，没想到这竟然不是他们想象当中的古老名酒，而是楚鹏自创的，尤其是老爷子，王毅等于楚鹏十分熟悉的人，立刻走上前来观察。

　　王毅最为忍不住，刚一上前，就立刻探头，桶中液体通红，就像是鲜红的血液一样，而且，由于这酒的温度还没有下去，冒出的气味，一个字“烈”，渗透过去的王毅只觉得强烈的酒味扑鼻，仿佛自己正身处沙场之上，战场之上，无数的军人交战，这让他觉得热血冲冠。

　　但这酒气惊人，即便是他也十分好酒，可还是受不了。转身立刻退了下来，全是满脸通红，眼中甚至都有一些迷离，显然已经带着一点微醉。

　　众人见此模样，无不哈哈大笑，但是王毅没有丝毫在意，仍然陶醉在其中。

　　而老李显然也按捺不住，来到了另一个酒桶上，探头一看，里面的酒水不似很平常的透明，但也不像第一个酒桶那样血红，只是淡淡的粉红，让人觉得很是温馨。

　　而老李，现在心中似乎也很有感触，没有如同王毅那般狼狈，但他也是陶醉其中，最带微笑，似乎很是怀念。

　　见探头的两个人都变得如此模样，老爷子的心中不由的更为好奇起来，急忙问道：“小楚，这到底是怎么一回事啊？”

　　楚鹏哈哈一笑，见自己的酒能与如此效果，他很是满意，现在老爷子问起来，他立刻用酒盛起一勺酒，并将其放入玻璃杯中，张嘴说道：“这是第一种酒，我将其命名为‘英雄血’，这酒就一个特点，辛辣，但是懂酒的人都能从中品味出豪壮，万丈雄心，那种傲然的民族之情，当然，你也能从中品味出英雄的孤独，落寞，悲凉，种种情绪，全在一杯酒中，让人怀念。”

　　听了楚鹏的话，老爷子眼睛一亮，刚才楚鹏所说的种种特点，正好撞其下怀，个何况老爷子本来就是军旅出身，对于豪壮那更是熟悉，所以，他是越听越喜欢，到楚鹏介绍完成以后，他眼睛就像是电灯泡一样了。

　　而且，他看着那杯“英雄血”，酒色通红，竟然真的如同血液一般，那散发的热气，更是让人陶醉，竟然一下子过去，伸手就从楚鹏的手上接过，张嘴就把它喝下去了。

　　这一下，让在场的众人惊住了，大家都在惊异老爷子的行为，刚刚蒸馏出来的酒时候不能喝的，其一是因为其中可能还有毒素，其二就是因为酒的度数过高了。

　　虽然楚鹏能确定自己的酒，即便是第一次蒸馏，也绝对没有毒，但是那度数就更高了，尤其是这“英雄血”还是楚鹏精心酿造的烈酒，一般人绝对受不了。

　　老爷子只觉得酒水顺着肠子，一直到了胃部，顿时，原先那平淡无奇的酒水，就像是一把烈火燃烧起来，整个肚子都觉得一阵火辣辣的，五脏六腑都在焚烧一般。

　　此刻外人见老爷子喝完酒之后，脸是以肉眼可见的速度红起来，整个人一下子就愣在那里，就当众人想要去推他的时候，只见老爷子打了一个响亮的酒嗝，长长的呼了一口气，说了声：“好酒，够味，我喜欢。”

　　然后就见他颜色迷离，脚步空虚，显然是这一杯酒就已经让他喝醉了，要知道，老爷子可是军旅出身，虽然号称儒将，但是其酒量一点也不比别人小，这可是酒桌上练出来的。

　　即便是现在年纪大了，身体不比以往，但也不可能轻易醉倒，然而喝完楚鹏一杯酒以后，就如此模样，由此可见，楚鹏所酿的酒，是多么的烈了。

　　作为老爷子的保镖，断刃是一直都在盯着老爷子，看见老爷子快要倒下了，十分迅速的走上前去，将他扶好。

　　而看见老爷子已经如此模样，在一边观看的村民都忍不住发出惊叹，他们自家也是酿过酒的，自然之道现在这个样子代表这什么，毕竟这是古法酿酒，而不是现代的机器酿酒，在古代，酒的度数之低，难以想象，即便是第一次蒸馏，那度数也不过是五十度左右，根本不可能有楚鹏所酿的酒这样的效果。

　　而他们不知道的是，楚鹏所酿的“英雄血”，即便是酿成以后，都有至少六十度，能与华夏一直以来闻名的“毛台”媲美，而且那味道绝对更加的好，至于现在，刚刚蒸馏完成，这酒少说也有七十度。

　　不过幸好楚鹏对于这酒都是严格要求的，不会对人体产生不利影响，即便是喝成这样，睡上一觉，醒来不会有一丝头疼头晕，反而觉得神清气爽，这是因为这酒中始终带着一点药性。


第128章 英雄血女儿情英雄难过美人关（下）

　　接着，楚鹏有来到另外一个酒桶旁，再次舀出一勺酒，放入玻璃杯中，淡淡的粉红，让人觉得一阵温馨，再加上现在的阳光的照耀下，更是平添一份魅力，尤其是在楚鹏身后的水嫣然，一看到这酒心中便凭空升起了喜爱，似乎这酒就是专门为她所酿。

　　而不光水嫣然喜欢这酒，甚至面前这一堆村民梦，也是眼睛一动也不动的望着楚鹏手中的酒，看这样子，就知道这回一定不会是烈酒，所以，他们都在等楚鹏介绍。

　　“这酒，与刚才那‘英雄血’不同，我为他取名为女儿情。单单是这颜色，就能让无数人痴迷，而它的味道，其中蕴含了女子初时的朦胧，似乎是带点苦涩，也有交往密切时，那份甘甜，还有双方分别时，那种伤心，三种情愫，都蕴含其中，只要是品尝过后，就能体味女儿的淡淡哀愁，浓浓情意。

　　更何况，自古以来，就有名言所说：英雄气短，儿女情长。这酒中，更是蕴含了古代女子在家苦思边关丈夫的离别之情，所以，这酒与‘英雄血’有着千丝万缕的关系，但却截然相反。”

　　楚鹏说的这一番话，让在场的众人听的是如痴如醉，似乎能从这言语间体会那种情感，也似乎自己怀念起了当年的某些事情，总之，现场陷入一阵沉默。

　　似乎是受不了这种气氛，也似乎是自己想要尝尝，王毅在沉默了一会儿，立刻走上前，就像他爷爷一样，一把将楚鹏手上的‘女儿情’夺下，一口将其饮尽。

　　顿时，王毅就像是被施了定身术一般，也定在了那里，此刻，他只觉得，一杯酒喝下肚子，没有刚才闻‘英雄血’般刺鼻，也没有那样辛辣，酒水进入肚子，虽然有酒味，但是他感觉到了别样的感情。

　　他似乎看见了一个女子在深闺之中，掩面啜泣，而门外，正是穿着战甲的丈夫；又似乎看见了，女子正默默的站在楼台上眺望，远方，正是准备奔赴前线的军队；甚至，还看见了一名女子在长城上哭泣……

　　一幅又一幅画面，描述的全部都是女则的哀情，但是，转瞬间，他看见了一个女子远远的眺望这一名书生，满面羞红；看见了，女子与书生在西湖游玩，女子眼中的深情；看见了，洞房之时，女子眼中的期待，幸福……

　　最后，他甚至看见了自己当年，小时候，在面对自己心仪的女生之时，自己的憧憬，默默的暗恋；初恋之时，两人的甜蜜，羞涩，心中那种朦胧的爱恋……

　　外人，只看见王毅先是顿住了，如同老爷子一样，但是，由于有了老爷子的经验，所以，没有第一时间去推他，可是，很快，大家就发现，王毅那原本闭着的双目，缓缓落下泪水，沿着面庞淌了下来。

　　就在众人疑惑的时候，王毅眼睛睁开了，但是此刻他的眼睛似乎很无神，众人好像能从那眼睛中看出无数的哀愁，甜蜜，幸福……让人觉得十分奇怪。

　　不过，此时即便是王毅已经醒了，但他还陶醉在刚才所品味的酒中，眼泪还是止不住的流淌，良久，才缓缓回过神来。

　　楚鹏缓缓摇了摇头，说道：“如此牛饮，可真是可惜了，这‘女儿情’得慢慢品味，才能体会到其中最为质朴的酒意，感受到最为真实的酒情，品尝到最为香醇的酒味。”

　　王毅被楚鹏这一番话彻底惊醒，但是他没有丝毫动作，只是望了望手中的酒杯，说了声：“好酒，贯穿古今，带入其中，已经能被誉为酒中的圣品了。”

　　众人对他这话疑惑无比，毕竟他们没有经历过王毅所经历的，但是即便是这样，也还是有一部分人似乎若有所思，诸如杨坤，老李，他们都在默默的点点头。

　　其实，在闻见酒香的时候，他们就已经有种淡淡的感觉了，只是还不怎么明显，或者说自己难以察觉，一到这里，距离酒香更近了，他们心中，脑中的思绪更浓了，知道听见王毅所说，这才缓缓有点明白，似懂，又似不懂但总归有收获了。

　　王毅说完之后，就走到了一旁，回忆着刚才的点点滴滴，向着当年的年少轻狂，郎情妾意，毕竟，这是一份十分美好的回忆，平日里，迫于生活的压力，事情的繁琐，会将它埋在心底，此刻，有了机会，那份纯真，天然，质朴，让人留念。

　　但是，现场的村民已经不再留意王毅了，而是围着甑蒸，赞叹起来：“本以为刚才的‘英雄血’已经十分了不起了，毕竟那已经算的上绝世佳酿了，但是没有想到，剩下的这一种，也是绝世佳酿，这可是同一时间，在同一个甑蒸中，蒸馏出两种绝世佳酿啊，太难的了吧。”

　　“是啊，寻常一种都难以见到，甚至，现在全华夏，绝世佳酿也所剩不多，但是没有想到，此刻竟然能一次看见两种。”一旁懂酒的村民赞道。

　　“……”

　　确实，自古以来，酿酒同时酿造两种并不奇怪，但是在甑蒸中，能同时蒸出两种酒，那就不得不让人惊叹了，自古以来，哪怕是能工巧匠繁多的古代，也从来没有出现过这样的情况。

　　甑蒸中同一时间，只能出一种酒这已经算是定律了，但是，没有想到的是，楚鹏竟然能同时蒸馏出两种酒。

　　好吧，即便是两种酒也无所谓，毕竟大多数酒的味道相同，那样也不算什么奇怪的，只需要将名字换一下，完全不成问题。可是，最让人受不了的就是，楚鹏所酿造的两种酒，无论是味道还是口感都完全不一样。

　　‘英雄血’简直就是烈的代表，即便是众人没有喝，但是光闻见那种味道，就能感受出来；而‘女儿情’很显然，看见王毅的表情，再加上闻到的酒香，也不难判断出这事柔的代表。

　　一刚一柔，都是从同一个甑蒸中蒸馏出来，这完全不能让人接受。

　　其实，这样子做确实是十分困难，楚鹏先是研究了多种药理，并且根据每种草药只见的联系，配出了药方，这只能算是最简单的额，但即便是这样，也能将无数个人拒于门外了。

　　其次，他就是利用酒性了，要知道酿酒过程中，哪怕仅仅只是出现一个很小的错误，但也会对所酿的就造成很大的影响，所以，楚鹏认真的检查了酿酒所需的粮食，泉水，通过自己的经验，估计，然后做出判断。

　　最后一步，也就是最为重要的一步，将药方完美的与酒结合起来，而且还要还必须发挥出酒的特点，这无疑是十分需要水平的。其中，若是药方中的草药与酒产生一丝反抗，那么这酒的味道会大变，也就是说，不管怎么样，只要一发生这样的情况，也就是说，这酒完全毁掉了，不存在什么侥幸获得新酒的可能。不过，所幸的是，楚鹏完美的完成了。

　　看着，还在惊讶的村民们，楚鹏第三次来到酒桶便，伸出酒勺。一种村民陡然间安静，全部都在留意楚鹏的举动，毕竟通过刚才来看，楚鹏每次这样，都会有一段事情发生。

　　果然，楚鹏舀了‘英雄血’倒入玻璃杯中，但是仅仅倒了一半，就止住了，将多余的酒倒入木桶之中，楚鹏继续来到盛满‘女儿情’的酒桶边，玻璃杯所剩下的一半，他倒入了‘女儿情’。

　　那淡淡粉红色的‘女儿情’一进入杯中，瞬间便与‘英雄血’相容起来，片刻，众人便发现，杯中已经变成了鲜红围着粉红，甚至，由于两酒相交，酒在杯中慢慢转动起来，看上去，显得妖异，美丽，还有那热血，豪壮，多种截然相反的特点集于一身，看上去似乎很别扭，但转瞬间又觉得很和谐。

　　就这混合了两种绝世佳酿的美酒，吸引了所有人的注目，都不知道楚鹏在打什么主意。

　　而殊不知，楚鹏这酒可是他自己独创的组合酒，没错，就是独创，并不是国外的鸡尾酒，要知道鸡尾酒是一种量少而冰镇的酒。它以多种酒为辅，混合在一起，再配以果汁、蛋清、苦精、牛奶，咖啡，可可，糖等其他辅助材料，加以搅拌或摇晃而成的一种饮料，最后还可用柠檬片，水果或薄荷叶作为装饰物。

　　而楚鹏所创的这种组合酒，单单一种，就能被评为绝世佳酿，两种一混合，不仅没有破坏其中的味道，无论是口感还是其中的韵味都远胜刚才。

　　但是，这对于酒也是严格要求的，两种酒只见，必须特点相反，其中的韵味也不能相同，最为主要的是，这样相反的特点，但是相互之间的联系很强。

　　此刻，楚鹏手中的酒，无疑完美的诠释了这些特点，特点一刚一柔，完全相反，韵味一个豪迈，一个委婉，至于联系了，自古英雄与女儿都是紧密分不开的。

　　所以，楚鹏大声说道：“我将这酒，命名为‘英雄难过美人关’。”


第129章 热血

　　所以，楚鹏大声说道：“我将这酒，命名为‘英雄难过美人关’。其意就是英雄血与女儿情的结合体，也象征着自古以来的名言，英雄总是与美女联系在一起，述说这感人的爱情故事。当然，这两样酒结合起来，无论是味道还是韵味都提升了不少，比单独的‘英雄血’多了柔情，也比单纯的‘女儿情’多了豪壮。”

　　他这话，落在附近的人耳里，一般村民到没觉得怎么样，但是杨坤和李勇面色倒是变了，它们二人的学识渊博，当然知道自古以来，就从来没有组合酒这种说法，至于外国的鸡尾酒，对于它们来说，那是情缘喝本国的假酒，也不会去尝试鸡尾酒的。

　　而听到楚鹏的话，很明显，这是一个新的流派，华夏上下五千年以来，白酒几乎都是一成不变的，只是略微发展成了浓香，酱香，可还是过于单调，然而你，楚鹏这种组合酒，他么虽然是第一次看见，但是知道，若真的推广起来的话，那绝对能形成一个新的文化，所以，他们很是惊骇。

　　此时的楚鹏到不知道杨坤与李勇心中所想，即便是知道了，也不会多加在意，毕竟，他发明出这种酿法，并不是想要扬名立万，只是单纯的自己发明出来，为了满足自己的口味而已。只是不知道，楚鹏的这个想法让他们知道了，他们会不会吐血。

　　但是，现在的问题又来了，没有人上前将这杯‘英雄难过美人关’喝掉啊，楚鹏环视一周，发现，杨坤与李勇，年纪太大了，像老爷子这样的人，一杯‘英雄血’都能将他放到，更别提‘英雄难过美人关’的酒劲比‘英雄血’还大，而且这两位老人家，一看就知道酒量虽然有点，但那只是相对于普通的就来说，所以，楚鹏只是淡淡的思考下，就将他们排除了。

　　至于老李，怕也是很悬，几次和他一起喝酒，喝的都不多，虽然他很喜欢喝酒，但那个酒量可能没有想象中的那么大，所以，楚鹏顿了顿，将他列为候选名单。

　　而其余的村民，那就更加的不用看了，现在的年轻人都出去干活了，留在家里的那是五十岁以上，十五岁以下，这些人，楚鹏完全不抱希望，只要喝下一口，大概就会醉了吧。

　　而王毅，实在是可惜了，本来就是想让他来试试‘英雄难过美人关’的，但是他提前尝了‘女儿情’，这都已经发生了，所以楚鹏也不能在说什么了。

　　最后，也只剩下楚鹏自己本人，水嫣然与断刃三个人了，不过，首先排除的就是水嫣然了，毕竟他可是个女孩子，凭借那性子，是绝对受不了这酒的。而楚鹏自己喝自己的，不能说明什么。

　　所以，左后只剩下断刃一个人了，思考到这里，楚鹏手上拿着那鲜红中带着粉色的美酒，径直来到断刃身旁，对着他说道：“这杯酒就请你来尝尝吧。”

　　说着的同时，还顺带将老爷子给扶过来，不留给他拒绝的机会。

　　其实，在断刃的心底，也是十分希望一品美酒的，毕竟，自古以来，作为军人，最爱的都莫过于酒了，而且是越烈才能愈加的反应出军人的性格。

　　所以，在看见老爷子品尝完‘英雄血’后，他虽然脸上没有表现出来，但是心中还会有想法的。在听到这次混合之后的酒，甚至比‘英雄血’还要烈，这酒更加的吸引他了。所以，他并没有拒绝楚鹏的这杯酒，反而接过，一饮而尽。

　　美酒混着喉咙直接灌入胃中，断刃直觉得仅仅瞬间，自己的腹中就像是烧得正旺的灶台，里面满是熊熊大火。五脏六腑都在剧烈的燃耗，但是没有丝毫的痛楚，反而觉得一阵一阵的舒爽。

　　同时，他感觉道德还不仅仅这样，在那股浓烈灼热的暖流中，他还品味到别样的感情，委婉，急切，期盼，希望，深情……

　　恍惚间，他发现自己似乎来到了一条江边，远远的望见一名身材魁梧的男子在一群士兵的包围中间。此刻，他已经披头散发，但是身上的气息没有丝毫减弱，眼眸依旧凌厉，双手舞着戟，英雄气概非凡，一个人在军中奋力杀敌，热血气概让断刃绝得自己的血液在燃烧。

　　然而，江中的小舟上，断刃似乎看见了一位绝代佳人，正在那小舟上，凝视着被士兵包围的壮汉，满目深情，犹如一汪春水一般，似乎能将人都化去。

　　而岸上的男子，也时不时回头望去，每当回头之时，眼中的凌厉陡然消失，变成了眼角深处的一抹柔情。

　　就在这战场行，断刃就感受到了英雄气概，和那一抹柔情。恍惚间，他似乎发现自己又回来了，眼前变成了熟悉的人和物。

　　但是，他心中的热血并没有消退，脚向地上一跺，口中大喊一声，似乎想要发泄心中的激动。

　　楚鹏在他回过神来的瞬间，就已经感受到了他的心情，早早的将还有一点迷糊的老爷子交给杨坤，而他自己，也在断刃大喊的同时，铺了过去。

　　本来，断刃只是想要演练一遍，军体拳发泄一下心中的激动，以及喝完酒之后，身体中的热血，虽然这样子的效果并不会很好，但是一时间也没有办法，毕竟在他眼里，楚鹏完全不会武术。

　　不过，此刻楚鹏扑了过去，动作老练圆滑，没有一点晦涩，所以断刃心中倒是十分激动，他已经很久没有酣畅淋漓的打一场了，今天既然有机会，那么就好好的发泄一下。

　　断刃一拳轰出，没有丝毫花哨，力道十足，因为从刚才楚鹏的动作看，几乎与自己相当，其实这是楚鹏隐藏实力了，毕竟他仅仅只是为了帮助断刃发泄，无需更多的实力，否则那就是虐人了。

　　从第一次看见断刃，楚鹏就知道他与自己以前的实力相当，现在看来果真是如此，那一拳虽然是简单的军体拳，但是却蕴含搏杀之道，当然，这并不代表断刃想要杀楚鹏，只是他习惯的拳法罢了。

　　由于是帮忙发泄，所以，这种情况，硬碰硬是最好的，更何况，楚鹏《罗汉拳》境界之高，完全不惧，所以，也是一拳对轰，两个人都在对方的力度下，退了几步，可断刃的目光更加的亮了。

　　没有丝毫言语，眼中精光闪烁，转身就是一脚提来，甚至四周的人都能听见呼呼的劲风声，由此可见，这一脚的力道之大。

　　说实话，楚鹏自从获得如此之高的武力以来，还是第一次看见实力如此强劲的人，但他并不畏惧，即便是使用《罗汉拳》不敌，但是还是有《玉箫剑法》的，那技巧凌厉，专门朝着穴道打击，能将对方克制的死死的。

　　但是，《罗汉拳》可能如此不堪么，显然是不可能的。现在，断刃每发出一招，楚鹏就会立刻以近乎相同的招式，与他硬碰硬，一点都没有退缩。

　　周围的村民，看的也是热血沸腾，别看他们现在已经老了，但人老心不老，内心中的热血还是一点都没有变。

　　更何况，楚鹏与断刃相互之间的对决，那可不是拼技巧，而是凭借实打实的自身实力，最为原始的搏击，将人心中的野兽唤醒。

　　此刻，断刃在楚鹏每一次还手过后，眼中的精光便更加的亮一点，同时也更加的兴奋，本来，在他的印象里，楚鹏可是弱不禁风的代表，即便这次扑过来，也没有真正当成一回事。

　　但是，两人在相互之间交手几次以后，断刃的眼中就冷静起来了，拿出了自己的全部实力，双方都是十分热血的青年人，断刃觉得自己的内脏燥热，一下子忍不住，长啸了起来。

　　楚鹏知道，他这是突破了极限，原先他卡在这里可能很久了，此次，借着一杯酒的热血，再加上楚鹏的硬碰硬，让他感觉到这对于他的帮助十分大，所以，在最后一刻，他突破了极限。

　　听到断刃长啸之后，楚鹏就知道了战斗已经发泄完成了，甚至断刃还获得不少的好处，果真，双方再次相互之间对了几拳，便分开了。

　　楚鹏很是淡然的站在一旁，断刃的目光这是充满了感激，就连一直以来绑着的脸，也都露出一个僵直的笑容，说道：“谢谢。”

　　话虽不多，但是轻易很明显言语间充满了感激，这就是这种汉子表达感激的方式，今后有什么事情，去找他，只要是能办成的，觉对不会含糊。

　　楚鹏对于他的感谢倒是没有多说什么，只是淡淡的笑了笑，这一切只是顺带，再说，断刃是老爷子的保镖，可以说是自己人，这点小事，完全不放在楚鹏的眼里。

　　“好酒啊，好酒，够烈，我喜欢。”这时，原本还处于昏昏欲睡的老爷子醒了，刚一醒来，他就不住的在夸赞：“可惜的就是才刚刚出炉啊，若是陈酿一段时间，那绝对是绝世美酒啊。”


第130章 落幕

　　楚鹏与断刃听到了老爷子的声音，一同收手，各自向后退了几步。楚鹏眼中流露出的是惊讶，没有想到断刃竟然能在这种情况下，突破自己的极限，想来也是一个奇材了。

　　只是可惜的是，现在武林没落，他刚才与楚鹏交手的明显是正宗的军中搏杀技巧，招招致命，但是却没有明显的招式衔接，虽然现在使用起来，感觉胃里大，杀伤力强，但是会在身体中留下暗疾，等到老年便会经历痛苦，虽然这暗疾此刻的楚鹏也能隐隐约约看出一点，但是，没有达到蜕凡，对于这暗疾只能调养，不可能根治。

　　但是若是有武学秘籍的话，即便是外家功夫，那么以他的天赋，那是远比现在更加的强，身体当中也没有什么暗疾，不会对于未来有影响，甚至学习到内家功夫还能强身健体，而不是搏杀的伤人伤身。

　　摇了摇头，楚鹏满脸的惋惜。现在一起玩都已经晚了，断刃已经将那搏杀之术融到骨子里去了，改变不了了，即便此刻有内家武学给他修习的话，也是为时已晚，毕竟这年龄大了，习武已经晚了。

　　而断刃此刻眼中望向楚鹏，即便是那一系向冷酷的面庞，也变了，眼中带有惊异，疑惑，钦佩，还有感激，他可不知道自己身体在未来会怎样，更加不知道楚鹏心中所想，但是有一点是可以肯定的，那就是楚鹏的确是帮了他大忙。

　　毕竟他的实力在军中已经是很强了，而且他也能感觉到自己仿佛碰见了什么屏障，已经达到了身体的极限了，现在，就因为楚鹏的一杯酒，以及连续几下交手，绝让他突破了，这如何不叫他感激。

　　要知道，这突破可不是什么简单的事情，若是楚鹏采取的是以轻巧为主的招式，那么此刻断刃绝对不会突破，刚才楚鹏与他全是肉搏，这让他心中的热血沸腾，由此次啊最终突破。

　　别小看那几下硬碰硬，这可不简单，他第一次见楚鹏，就虽然不知道楚鹏是个练家子，但看样子十分轻巧，这些从平时的一举一动中，可以看得出来，而肉搏明显不是楚鹏的强项，所以，这才是断刃心中感激的主要原因。毕竟在他心里，楚鹏是以己之短对“敌”之强，充满了被动。

　　总的来说，两人脑海中飞转，想了这么多的东西，时间也仅仅只是过了一瞬而已。

　　老爷子在品酒回过神以后，当然也明白了刚才那股啸声的原因，同样是军旅出身的老爷子怎么可能不明白，军人对于实力的追求，所以，他此刻看向楚鹏的目光就更好了。

　　以前，对待楚鹏，虽然他是很有好感的，但那只是因为楚鹏救了他，还有他的儿媳孙子，心中带的大多都是感激。现在，经过这么多天的相处，老爷子对于楚鹏的关系是越来越近，好感度是直线上升。

　　而此刻，在知道这一幕以后，他对于楚鹏的好感可以说是一下子猛增，以前可能只是单纯的感激，若是楚鹏需要帮助，就当做人情还回去就行了，不会在多管。但是，现在，楚鹏若是遇到麻烦，老爷子那是肯定不会袖手旁观，甚至会主动帮忙，这已经不算是人情了，而是人与人之间的关系。

　　所以，连带的，老爷子现在看向楚鹏的目光都不一样了，不在是那种客气中带着疏远，而是很亲热那种感觉，这就足以表明两人的关系更进一步了。

　　“这酒还有多长时间酿好啊？味道不错，名字也很不错。”这种情况下，由于是突然的冷场，村民们毕竟与断刃不熟，肯定是不会说什么的，所以现在断刃与楚鹏相对着，一时间没有说话，气氛就这样尴尬起来。老爷子此时直接说话，也算是解开这冷场气氛吧。

　　老爷子的话一说出口，楚鹏也就明白了，本来他还在想，应该怎么打破这氛围，现在有了台阶，那么楚鹏当然就顺势走了下来，对着断刃笑道：“恭喜恭喜啊，没有想到你竟然会突然打破极限。”

　　十分罕见的，断刃此刻的情绪与以往并不相同，那一贯以来板着的面孔，露出一个僵直的笑容，说道：“这还是要多谢你，否则我也不会这般，今后有什么事要帮忙，找我，我一定会鼎力相助。”

　　这话一说，让楚鹏惊讶了，他并不是诧异断刃的承诺，因为他知道，如同断刃这种人，虽然外表冷冷的，但是对于自己的承诺，那是最为遵守的，这方面，楚鹏还是很十分相信断刃的人品的。

　　令楚鹏感到惊讶的是，断刃一下子竟然能说出这么多的话，要知道，就这几句话，几乎能比拟这么多天以来，楚鹏与他所说话的总字数了。因为，平日里，两人打招呼，断刃都是点头，并没有多说一个字。

　　不过，楚鹏这诧异也仅仅只是表现了一丝，转瞬间就立刻收了回去，道：“这并不是我帮你的，要不是你以前已经积累足够，那么我做再多，也是无用功。”

　　对于断刃的感谢，楚鹏并没有表现的十分热切，其中当然与断刃自己的努力不可分割，但是楚鹏的助力也是十分大的，不过，这种事情，在两个人的心中明白就行了，没有必要说出来。

　　“谢谢。”这次断刃又恢复他以往的风格了，还是那么的简练，没有一丝拖泥带水。

　　间两人已经对话完毕，老爷子乐呵呵的走了过来，甚至脚跟还没有站稳，直接问道：“小楚，那‘英雄血’……”言语间明显的透着一股亲热了，与以前的态度有明显的变化。不过那脸色就好像一直老狐狸一般，对于讨酒没有丝毫的在意，眼中精光闪烁，显然十分垂涎刚才的美酒。

　　话虽然就此止住了，但是楚鹏和老爷子子都明白其中的潜在意思，间这样，楚鹏心中还是很高兴的，毕竟老爷子的身份如何，那可是大得吓死人，能够让他讨酒，那绝对是给你面子。

　　更何况，现在老爷子这语气，分明就是长辈向小辈要东西，明显的亲人，就像是一家人一样。楚鹏知道，老爷子这身份，即便不讨要，光是人在那里，想要送礼的人都如同天上的繁星，不知何许。

　　所以，楚鹏没有丝毫犹豫，直接说道：“老爷子，不是我不详给你，你也是爱酒之人，这酒必须得窖藏一下，我保证，一等出窖，每样都立刻送你十斤。”

　　这分量着实不少了，毕竟楚鹏两样酒，今天只打算各酿一百斤，虽然看起来不少，但这仅仅只是对于一个人来说，酿好很定是要送人一点的，一来二去，光送村子里的人，可能都需要二十多斤这样楚鹏自己所剩的就已经很少了。

　　这并不是楚鹏不想酿多，只是由于这是楚鹏第一次酿酒，更何况，这酒还是楚鹏最新独创起来的，并没有多余的经验，所以，楚鹏也只是想先试试，能成，今后就酿的多一点，不能成的话，那么继续改进，下次再试。若是一次酿的过多了，成功还好，万一失败了，那损失可不小。

　　单单是那么多的药材就足以让楚鹏心疼很久了，毕竟那可是纯粹野生的药材，现在市面上完全看不到了，至于百年酒曲，那就更不用谈了。

　　听到楚鹏所说的话，老爷子眉开眼笑，显得十分高兴，活了这么久了，而且还身居高位，所以，他十分的懂得分寸，知道楚鹏能给他这么多，已经很不错了。

　　所以它直接笑着说道：“那好，到时候，记得一定要第一时间给我啊，喝了这酒，其余的酒都喝不下了。”说道这里，他还有点惋惜的摇了摇头。

　　王毅此刻也已经清醒了，他一张开眼，就立刻来到楚鹏身前，一把抱着楚鹏，哭丧着脸说道：“老大，你这酒太好喝了，今后给我来个百八十斤的，我就把它当饮料喝了，再也不喝水了。”

　　对于这话，楚鹏下意识的忽略了，看也没看他一眼，毕竟自己现在都没有一百斤，还给你那么多，你当这酒直接从河里舀出来啊，再说，即便是有那么多，也不会给你，牛饮一点都不懂得品味，实在是浪费。

　　接下来的时间里，老李，杨坤等村民，作为合格的酒鬼，都到楚鹏面前走了一趟，不过，那脸上倒是充满了尴尬，可是一想到那闻起来都如此美味的酒，又立刻义无反顾的走了上来。

　　楚鹏并不是个小气的人，再说这酒的原材料都是在这里找到的，没有花一分钱，所以，直接说道：今后酒出窖，请大家喝酒，这才吧一群村民劝走。

　　剩下的事情就是等待了，整整一个上午，两种酒终于酿成了，楚鹏将其分为十斤一个陶罐，整整二十坛，全部被楚鹏存进了小院里的酒窖中。

　　只需要过上一个月，那酒就能呢个出窖了，因为，小院的酒窖，十分神奇，在其中陈酿一个月，不下于在外界五十年，更何况，这里是祖龙脉的龙角，楚鹏已经布置好阵法了，相信到时候，这两种酒的味道一定会更加的迷人。


第131章 打猎

　　在山中的悠闲事关过得很快，楚鹏在酿完酒之后的四天天里，一直都在陪伴水嫣然，两人的感情可以说是飞增，此刻，在楚鹏面前，水嫣然也不会那么娇羞，但是，她那性格注定了也不好意思主动。

　　经过这么些天，不谈这里的空气环境的问题，老爷子和王毅在楚鹏的精心照顾之下，已经身体痊愈了，甚至，老爷子精神华发，缝纫就说自己似乎年轻了二十岁，现在每天跑出去和他那帮棋友聊天，下棋。

　　而由于身体养好了，精气神也十分充足，在和杨坤与李勇下棋时，十把就能赢九八，此刻，在村子里的棋类运动中，他俨然成了一霸变为了人们攻克的最终BOOS。

　　而且，不知道是因为在意楚鹏的美酒，还是因为这里的风景确实是好，当然也可能是两种都有，老爷子就在前天，特地在村子里买了一个小院子，决定在这里定居了，没有什么大的事情，就不想回到城里了。

　　而王毅，这么些天，他与村子里亲年的关系更加的好了，甚至由于身体已经养好了，不会出现那种突然头晕的现象，他的胆子也大了起来，很是热血与村里人一起进山去。

　　不过，他也有自知之明，知道自己虽然身体好了，但是身体素质还没有达到村里人的水平，所以一般都没有深入山林，只是在不远处徘徊。

　　但是，即便是这样，也足以让她十分兴奋了，毕竟从小就生活在城里，没有体会过这种乡村的乐趣，即便是偶尔举行的郊游露营，那也只是在已经被开发过的地方，远远没有这里刺激。

　　这天傍晚，夕阳西下，淡淡的红晕笼罩四方，楚鹏的小院当中，夕阳射入，显得更加的迷人。楚鹏靠在躺椅上，眼睛眯着，静静的欣赏着这黄昏的美景。

　　而水嫣然，她此刻坐在小凳子上，手上摘着菜，尽管还忙这事，但是眼睛时不时的望向不远处的楚鹏，眼睛中充满了迷离，这一切，都处在夕阳的余辉下，完美的构成了一副田园风光图。甚至，其中的楚鹏与水嫣然人两个人的神情，如同已婚多年的夫妻一般，是那么的自然和谐。

　　突然，正躺在那闲适的楚鹏，眼睛一睁，片刻间，就看见了王毅的身影冲了进来。他甚至连一口气都没有喘，立刻说道：“老大，来了也这么多天了，明天你就带我好好玩玩吧，你看，现在我的身子也已经养好了，不用在担心什么了。”

　　听完这个话，转瞬间，楚鹏就知道了他心中所想，毕竟这么多天以来，王毅虽然玩的很开心，但是这对于他的性格十分不符，再联系他经常与村里人一同进山，那么，现在最有可能的就是希望楚鹏带他进入山中玩。

　　遂直接问道：“时不时想要进山玩啊？”

　　王毅一听见此话，那头点的就如同小鸡啄米一般，恨不得楚鹏一下子答应下来，毕竟到底他还是年轻人，而且自小生活在城里，对于乡村里的一切都是保持好奇的态度。

　　而这么多天以来，也就是进山之后，他虽然离山很近，但是碍于自己的身体原因，也只能在山的边缘徘徊，这无疑让他感觉很是恼火，所以，在身体好了没两天，他也就忍不住了，急忙跑到楚鹏这来，毕竟楚鹏算是东道主。

　　对于王毅的要求，楚鹏略微丝毫一下，就同意了，这可是王毅一直以来的愿望，现在有机会，那么当然是让他好好的过一把瘾，在说，楚鹏一直都觉得这群山之中很神秘，此次进山不深入，只是在浅处活动，相信也没有什么不妥。甚至万一运气好，可能发现什么隐秘。

　　所以，楚鹏直截了当的说道：“那好，你收拾一下，我们明天进山。”

　　听了楚鹏的话，王毅显得很是高兴，立刻大写了一声，又是转头就跑，楚鹏甚至连挽留的话都没有说，他就已经跑远了，转瞬间，就看不见人影了。

　　对于这个现象，楚鹏只能淡淡的摇摇头，在城里，王毅还会很注重自己形象，可是，现在是在山里，他完全的将自己释放出来，没有一丝杂念。

　　不过，既然已经同意了这个请求，那么楚鹏就必须好好准备准备，直接找到了老李和经验丰富的老猎手赵石，在山里行动，可不能少了他们，一旦有他们带领，不说别的，单单安全性，就上升了好几个档次。

　　此刻，楚鹏在村中的声望十分的不错，所以，当楚鹏在与两位喝酒的时候，直接说道：“明日进山，看看各位能否帮一个忙。”

　　其实，上回老李与赵石根本没有帮助楚鹏得到了什么，心中本来就有一点愧疚感，现在楚鹏继续提出了要求，那么他们自然是完全答应下来了。

　　第二天一大早，楚鹏就已经起床了，与往日一样的习惯，在仙缘中练武，而同时，水嫣然走了出来。由于今天准备进山，所以，此刻他穿的十分的严格，浑身没有一丝一毫的肌肤露在外面，长衣长裤穿在她的身上，并没有觉得别扭，甚至配上她那容颜，让人心醉。

　　就在楚鹏刚刚将东西收拾好，背上了那大大的背包，王毅就十分焦急的奔了进来，甚至人还没有到，声音就已经传出了：“老大，老大，你在那里。”

　　接着，便见到王毅的身影，他一见到楚鹏，显得十分兴奋，立刻围着楚鹏，嘴巴一刻都没有停止，身子也没有离开楚鹏附近，显然是担心楚鹏没有遵守承诺，不准备进山了。

　　对于他这样的态度，楚鹏倒只是笑了笑，仍然是不紧不慢的收着东西，虽然在他的系统空间中，这些都是准备完成的，可是，外表上还是需要装装样子的。

　　在将所有物品都装进背包中，楚鹏也上楼，将这一身休闲的练功服脱下，换上了上回穿的军装。毕竟这回可是打算在山中待上多日，体会体会山林的乐趣。

　　水嫣然很显然也看见了楚鹏穿军装的样子，说实话，本来，楚鹏的模样就不差，算是一个英俊的小伙子，此刻，加上军装，更能凸显出他身上的阳刚之气，看的一旁的水嫣然，美目闪烁迷离，不知道在想着什么。

　　收拾完毕之后，楚鹏等人便出发了，刚一出小院，远远的就看见了有几道身影在那里等待，练过武之后的楚鹏，视力更是非同寻常，能清楚的看见不远处的身影当中，就是老爷子和断刃。

　　这一段路并不长，楚鹏等人很快就走上去了，在一到达，楚鹏就不由的立刻问道：“老爷子，你怎么也去，要知道你的身体可与我们这帮年轻人不能比啊，不要到时候……”

　　只见老爷子面色一般，厉声说道：“难道我就不能进山么？听到小毅说你们要去打猎，这一下子，我也就手痒起来，要知道，当年我还是一个青年的时候，那打猎的技术，可不是我吹，绝对好上数倍。”

　　楚鹏这才发现，今天的老爷子穿的也十分严谨，浑身上下只有脑袋和四肢露在碗面，而且，很明显的是，上回老李拿着的那杆猎枪，现在已经被老爷子握在手中。

　　断刃，还是尽职尽责的站在一旁，不过他身上的气息倒是明显的变化了，脸色板起来，对待热何人都不假于色，唯独是看见楚鹏过来时，才略微的点了点头，算是打了招呼了。

　　此刻，准备进山的人数都已经齐全了，分别是老爷子，断刃，王毅，楚鹏，水嫣然，老李还有赵石，经过大家的额一番仔细检查，在劝人没有什么遗漏的情况下，几个人就这样出发了。

　　一路上，老爷子显然不服老，而且他的表现也确实令人惊异，那具苍老的身躯中，似乎蕴含着不一样的力量，完全能够跟的上众人，并不需要刻意的等待。

　　而且，在走的时候，老爷子的手还是仅仅握着手中的猎枪的，那动作显得十分的标准，由此可以看出，老爷子当年确实是一个用枪能手，不过，这也的确是事实，若老爷子用枪不好，怎么可能当上军人。

　　一路上，越来越往山中去，路边的杂草更加的深，也更加的浓，甚至，不少杂草都长得如同成人一般高，还有无数的不知名的植物，这一切的一切，都让王毅显得十分的好奇。

　　眼睛四处张望，不过，好在他还算是小心的，并没有做出更多的举动，毕竟在山中，这周围的任何东西都很危险，尤其是，现在还是夏天，动物们都十分活跃。

　　毕竟，他也已经从老李等人那里得知，这山中也可能有才狼虎豹那种大型的猛兽，虽然现在是在外围，撞见的机会就像是买彩票中了五百万一样的几率，但是一切还是要小心。

　　单单只是碰上一只两只，问题不大，但是若是碰见一群狼，那麻烦可就大了。


第132章 玄武？龙龟？霸下？（上）

　　路上，楚鹏明显发现，这次所前进的路，与上回进山采药的路完全不同，没有走上一会儿，周围的景色就完全变了，脚下依稀只能看见草被压过的痕迹，这样显示出，这条路是有人走的。

　　凭着良好的方向感，楚鹏能感觉到，现在众人是笔直朝着山群里面走去，毕竟这次是打猎或者说在山中探险，而上回只是单纯的想要采点药，走同样的路就不怎么适合了。

　　就这样，行进了两个小时，太阳也已经高高的升了起来，虽然说有树木的遮挡，阳光射不下来，但是温度的变化还是很明显的。众人由于一直在运动，虽然偶尔就微风吹过，但是身上还是不可避免的除了很多汗，唯独只有楚鹏没有表现的如此了。

　　所以，大家一致决定就坐在路边休息了，实在是这路太难走了，老爷子虽然嘴上说年轻了二十岁，但是真实年龄并没有改变，能走到现在已经算是奇迹了。

　　而王毅，在学校中，身体素质是不错，可到现在就有点不够看了，此刻他正气喘吁吁，累的直接一屁股坐在石头上。与他表现的同样的，就是水嫣然了，她此刻也是气喘吁吁的，由于走了这么久的山路，脸上泛着红晕，看上去格外的迷人。不过对于她众人倒是很理解，毕竟她是个女孩子，身体素质先天就弱一点，能坚持到现在，让人们不得不佩服她的毅力。

　　甚至，就算是经常进山的老李，此刻脸色也有点潮红，头上也满是汗水，唯独只有楚鹏，表现的就像是没有丝毫运动过一般，脸色没变，汗水没有，即便断刃和赵石虽然不觉得累，可头上还是有汗珠。

　　不过，走了这么久了，离村子也算是有一段距离了，现在这里可以说是人迹罕至，野生动物也慢慢出现了，甚至，路上楚鹏等人就发现了几只野鸡野兔，不过，由于王毅的兴奋，只抓到了两只，这无疑是十分扫兴的。

　　暗暗计算了一下时间，楚鹏直接说道：“休息好了么，我们可以走了，这里可不比山外，要是到点没有好的地方扎营，那么连午饭都别想吃了。”

　　不错，在山中扎营的要求可是很严格的，尤其是现在还是盛夏，太阳那么大，万一扎错营地生活，那么就有可能造成不可弥补的错误。毕竟这里的周围到处都是树木，哪怕一个不小心，就有可能烧着，树连着树，若是没有及时扑灭的话，那么整座山烧掉也不是不可能的。

　　而且，营地必须距离水源近，这是最为基本的一项原则，水是生命之源，距离水源近，无论是取水还是用水，都是十分方便的。甚至发生森林火灾，还能及时扑灭。

　　再最后，就是营地的驻扎处，必须安全，牛角村这的山，并不像外界那么安全，这里并没有开发出来，所以，野生动物密布，一个不小心，就有可能与楚鹏等人的营地撞上。

　　所以，总结了这几点，就已经声明了营地必须近水源，还得是一块空地，避免火灾，最后安全必须要好。

　　王毅等人也是知道这个道理的，至于赵石与老李，尽管他们对于这些理论知识不懂，但是经验十分老道，明显的听出楚鹏所说的与他们做的差不多，所以，也是十分赞同。

　　一行人继续开始了赶路，不过，这次赶路，王毅心中的兴奋感就少了很多了，一路上只是望望风景，也没有更多的话了，以此来减少体力的消耗。

　　而水嫣然，则是楚鹏陪在她的身边，在她累的时候，送上一双温暖的大手，帮助他继续前进，甚至基础比较危险的地方，都是楚鹏背着他过去的。

　　赵石不愧为村里最好的猎手，对于这一块地方，那是轻车熟路，整个人就像是一幅活得地图一样，带着楚鹏等人准确的到达目的地，在正午时分的时候，终于来到了众人定下的第一处营地。

　　俗话说的好，山水不分家。在山里面，永远都不会缺水，更何况是如此天然美丽的群山之中。穿过即可茂密的树林，众人就来到一条小溪旁，这里也就是今天的营地了。

　　说实话，这里的位置还真是不错，这附近的地上，生长的全是野草，形成一块独立的草坪。与树木魏晋分明，到时候，只需要稍稍开一点隔离带，就能够放心的生火了。

　　当然，这草坪并不是与球场上的一样，这里的是野草，几乎都到达了楚鹏的膝盖位置，到时候，还得小心检查，毕竟盛夏时节，不说昆虫了，必须得小心的防止蛇类出没，要知道，现在可是蛇的活跃期啊。

　　而且，从环境来看，这里没一丝被破坏的情形，所以，山中绝对不会少毒蛇，更何况，这里的风水格局奇特，而传说中，蛇就是龙的前身，到时候，指不定会诞生什么样的毒蛇，总之，一切都以小心为主。

　　听了楚鹏的分析，众人都一致点头称赞，尤其是老李和赵石，他们是村里人，自然是知道赵恒上次被毒蛇咬伤的事情，甚至，若是没有楚鹏在场的话，现在他就已经去了，所以，对于防蛇这件事情，做的更为认真。

　　而赵石，一名经验老到的猎人，甚至还随身携带了雄黄，到时候，散在营地外围，能有效的防止毒蛇与害虫。

　　草坪的中央，有一圈明显被烧过的痕迹，楚鹏能断定，这应该也算是赵石的一个小的暂歇点，将这里的情况探查完毕后，众人开始忙碌起来。

　　而楚鹏，就拉着王毅在那打起了帐篷，毕竟老李和赵石几乎没有接触过这种东西，他们说：他们进山打猎，歇息的地方要么是树洞中，要么是山洞里，最为豪华的就是自己搭个小木屋，作为长期驻点了，从来没有使用过帐篷。

　　所以，现在这项工作之能交给楚鹏与王毅了。尤其是王毅，当年特别喜欢露营，这扎帐篷的工作，那是十分熟练。

　　老李和赵石去将一路以来打的野鸡与野兔杀了，以便等会作为中餐。水嫣然由于是女孩子，况且还走了这么多的路，所以，直接让她和老爷子在一边休息。

　　至于断刃，则四处巡查，将这里的危险动物排除掉，甚至看见有毒的植物，也要将其铲除。作为一名优异的特种兵，他对于野外生存是十分擅长的，甚至可以说，这都已经成为他的本能了，毕竟这些在必要的时候，就是活的资本，所以，让他做这件事，完全没有压力。

　　看见所有人都有事情可做，老爷子与水嫣然顿时不乐意了，他们也向出力，最后，索性老爷子在附近捡起柴火，而水嫣然，则在一边看看，能不能发现什么可以食用的菌类。

　　大家可以说是做的热火朝天，尤其是王毅老爷子等城里来的人，那活力更加的充足。王毅是第一次见到如此纯正的野外露营，心中倒很是激动。

　　而老爷子，那是怀念当年在野外的艰苦生活，一晃一下，这么多年过去了，现在的生活安康了，但是，作为经历过雪山草地的长征军人，还是很缅怀当年的。

　　而作为乖乖女的水嫣然，更是比王毅还不如，这还是她第一次野外露营，所以，心里也是很高兴的。

　　而现在，楚鹏这里，事情进行的十分顺利，虽然这里十分的接近水源，可是，泥土并不松软，甚至，楚鹏在检验的时候，用力的跺脚，也只是稍稍让下下陷，但并没有太过松软。

　　而作为一名资深的“驴友”，王毅给了很多中肯的意见，就比如“为避免下雨时帐篷被淹，应在蓬顶边线正下方挖一条排水沟；为了防止帐篷被风刮走，帐篷的四角必须压上石头”等，这些都是常人比较容易被忽略的，虽然现在并没有要下雨的迹象，但是多做一手准备，总是最好的。

　　这叫有备无患，毕竟现在是人的安全为主，这些小事，只需要稍稍的动点力气，并没有太多的花销，楚鹏还是很乐意做的。

　　很快，四顶帐篷就搭好了，楚鹏王毅一顶，水嫣然，作为女生，一个人一顶，老爷子年纪大了，也是一个人一顶，最后的一顶就是给赵石和老李的。

　　既然已经完成了自己的工作，就在楚鹏正想要休息的时候，突然听见不远处传来的一句话：“这是什么东西？”

　　这声音太二叔了，明显就是唯一的女孩水嫣然，既然知道了她就在附近，那么楚鹏倒也放弃了休息，转身就朝着声音的发出地走去，刚好可以帮帮她，楚鹏自信，凭借着自己中医宗师，能辨认出这里大部分植物，到时候，还能顺带采点野菜来尝尝。

　　楚鹏按照声音的来源走去，发现这已经是那条水流的上游了，没有走上几步路，楚鹏就看见了那道倩影，不过，她此刻正盯着一处地方望，神情似乎还是很惊讶的。

　　这让楚鹏也有点好奇了，当下脚步也加快了，很快就来到跟前，这才发现，水嫣然盯着看的不是别的东西，就是一直乌龟。


第133章 玄武？龙龟？霸下（下）

　　不错，就是一直乌龟，但转瞬间，楚鹏似乎发现了什么，嘴里嘶的一声，表现的很惊讶。

　　不是别的，还是这只乌龟，只不过，这乌龟显得十分的不一样，它大概只有成人手掌大小，看起来与一般的乌龟没有什么不同，但是，最让人瞩目的就是它那小巧脑袋上的突起了，虽然隔得这么远，但是视力优异的楚鹏看的清清楚楚，那与传说中的龙角很相像。

　　除了那让人惊讶的龙角外，楚鹏还发现了这只乌龟的龟壳也不一般，所有纹路构成起来，竟然像华夏自古以来的图文“八卦”，这不由的让楚鹏感到疑惑，张手就像将其抓住，然后好好研究研究。

　　但是，就在这时，那乌龟就好像是吃了发动机一般，四蹄飞快的运动，哪怕现在它并没有在水里，而是在陆地上，都像是一阵风一样，与传说中的龟速完全不符合。

　　要知道楚鹏作为一名习武之人，无人是力量还是神经反应，都有异于常人，即便刚才那一抓，没有动用丝毫武学力量，但是其中的力道抓住一般物体，还是十拿十稳的。

　　但是，没有想到，刚才抓乌龟的瞬间，竟然失败了。这个消息传到了楚鹏的脑中，仅仅过了一瞬，楚鹏就马上想到了，刚才那乌龟不一般，很有可能像是小白和小金一样，已经是灵兽了。

　　要知道，灵兽是多么的罕见，楚鹏知道这个世界也会诞生灵兽，但是数量无比的稀少，至少，除了从系统中获得的小白与小金外，楚鹏没有看见更多的灵兽。

　　而现在，竟然有一个现成的灵兽，楚鹏可是深知灵兽若是长成之后，哪会有多么的可怕，就像现在的小金，寻常的枪支子弹那是绝对伤不了它。

　　更何况，楚鹏面前的灵兽是一只龟，龟的防御力有目共睹，而且，龟，作为我国自古以来的祥瑞之兽，又怎么可能仅仅只有这么一点作用，楚鹏还相信，刚才那乌龟龟壳上的八卦图案，一定有什么隐秘。

　　想到这里，楚鹏立刻追了上去，甚至都动用了《一苇渡江》的轻功，但那怪异的乌龟也不是什么省油的灯，速度更加的快了，仅仅就在这么短的时间以内，就已经到了小溪边。

　　似乎是觉得自己已经安全了，那乌龟甚至还转过身来，深深的望了楚鹏一眼，那小巧的如同黑宝石一般的眼珠闪烁，此刻充满了狡诈。

　　这一切楚鹏完全看在眼里，当然，就凭这个动作，楚鹏又确定了，这乌龟是灵兽无疑，就连情绪都如此逼真，这下，楚鹏更加的确定这乌龟是灵兽了。

　　而且就它刚才表现的智商来看，显然不低，甚至与能与小白差多多，所以，楚鹏决定一定要获得他。

　　“噗通”一声东西落水的东西，正是那乌龟跳下了小溪的声音，在水中，它的速度更加的快了，甚至远远的比在陆地上快。

　　一进入小溪当中，它立刻朝着上游走去，十分想要将楚鹏甩开。但是，《一苇渡江》已经蜕凡的楚鹏，怎么可能是它的速度所能媲美的。

　　一路上，楚鹏双脚点点，在丛林就像是灵活的猿猴一般，速度飞快，紧紧的跟着，甚至速度还比乌龟快上一筹，一人一龟的距离正在慢慢接近。

　　双方就这样，进行追逐，楚鹏是一心想要将它捉住，而乌龟，则是想要逃离楚鹏的追逐。

　　就这样子，互相僵持了三四分钟，这期间，双方的距离倒是没有再拉近多少，毕竟速度总会是慢慢减小，此刻，差不多已经到了极限了，楚鹏心中一横，脚上大力传出，整个人的速度陡然间提升了一筹，同时手向前伸着，终于将乌龟抓在了手中。

　　而这时，楚鹏才发现，这里已经距离原地很远了，毕竟全力施展《一苇渡江》的楚鹏，甚至一步能达到十几丈，所以，现在来到了哟个完全陌生的地方。

　　同时，楚鹏的心中也暗暗心惊，楚鹏若是下手再晚一步的话，今天就会失败了，因为就在前面一两米，就有个水洞，潺潺的溪水正是从里面流出的。

　　四处观察了一下环境，楚鹏发现，这里的风水格局倒是十分的不错，那流出水源的洞，也因为此处有龙脉镇压，化成了潜龙出渊势，那小溪则正是通道。

　　楚鹏见了，心中倒是有那么一点惊讶，但是很快就被无所谓所代替，毕竟这里与楚鹏完全没有关系，既然东西已经抓到了，那么也是时候后去了。

　　虽然出来的时间不长，但是楚鹏知道大家一定都十分关心他，此刻他们应该十分担心楚鹏。

　　按照记忆中的路线，楚鹏翻身向后纵去，不过，好在楚鹏的记忆力还是有保障的，虽然花费的时间长了一点，最终还是回到了站台。

　　果真如同楚鹏猜想的一样，水嫣然发现楚鹏追上前之后，立刻告诉大家，一起寻找着楚鹏，毕竟山林里面，可是十分危险的，一看到楚鹏出现，所有人眼中都松了一口气。

　　虽然都知道楚鹏的身手好，可是心里还是不怎么踏实，现在既然已经完成回来了，那么一切就好了。

　　此刻，众人围坐在一起，眼睛都盯向了楚鹏手中的乌龟，一起思考这乌龟的来历，是龙龟？是玄武？是霸下？这些都让楚鹏觉得疑惑无比。

　　玄武：本意就是玄冥，武、冥古音是相通的。玄，是黑的意思；冥，就是阴的意思。玄冥起初是对龟卜的形容：龟背是黑色的，龟卜就是请龟到冥间去诣问祖先，将答案带回来，以卜兆的形式显给世人。因此，最早的玄武就是乌龟。以后，玄冥的含义不断地扩大。龟生活在江河湖海（包括海龟），因而玄冥成了水神；乌龟长寿，玄冥成了长生不老的象征；最初的冥间在北方，殷商的甲骨占卜即“其卜必北向”，所以玄冥又成了北方神。

　　后来《楚辞·远游》：“召玄武而奔属”，王逸注：“呼太阳神使承卫也。”洪兴祖补注《说者》曰：“玄武为龟蛇，位在北方曰玄，身有鳞甲故曰武。”蔡曰：“北方玄武，介虫之长。”《文选》注：“龟与蛇交，曰玄武。”《礼记·典礼》注：“行前朱鸟而后玄武。”孔颖疏：“玄武，龟也。”《后汉书·王梁传》：“玄武，北方之神。”

　　至于霸下，那众人也不陌生，赑屃（bìxì），又名霸下，形似龟，传说为龙九子之一。是老六，螭头龟足，平生好负重，力大无穷，碑座下的龟趺是其遗像，传说霸下上古时代常驮着三山五岳，在江河湖海里兴风作浪。

　　后来大禹治水时收服了它，并为治水作出了贡献，洪水治服了，大禹担心它又到处撒野，便搬来顶天立地的特大石碑，上面刻上霸下治水的功迹，叫它驮着，沉重的石碑压得它不能随便行走。霸下和龟十分相似，但有差异，霸下有一排牙齿，龟类却没有，霸下和龟类在背甲上甲片的数目和形状也有差异。霸下又称石龟，是长寿和吉祥的象征。中国一些显赫石碑的基座都由霸下驮着，在碑林和一些古迹胜地中都可以看到。

　　这两样都是华夏传说当中的生物，现实生活中本应当不会出现的，甚至即便是楚鹏的天师传承中，也只是将它们当做传说。但是，现在，面前这乌龟的出现，似乎要打破楚鹏眼中的定律。

　　实在是这乌龟太像传说当中的东西了，先不谈别的，单单是它头部的龙角，就很不好解释，更何况，它的背上还表现的那么奇葩，那龟壳的花纹，即便是楚鹏这名天师看，都是十分玄奥。

　　最后，楚鹏的脑子突然出现一种生物：龙龟，传说其背负河图洛书，揭显天地之数，物物一太极，上通天文，下知地理，中和人世。

　　龙龟为龙神和灵龟之化身，龙头龟身，为纯阳之神兽，是权力和长寿的象征。龙龟是古代皇帝最钟爱的吉祥物之一，为解灾化煞、增强人缘、多逢贵人最强之风水宝器。

　　“龙”代表九五至尊，表示尊贵，能招贵人防小人，且旺财。“龟”代表长寿、祥和，具有化煞的作用。而龙龟是龙和龟的结合物，因此更具有灵瑞之气。

　　综上种种，楚鹏怀疑面前的这个，很有可能就是龙龟，再加上这里是何处，要知道，这群山之中可是有整整九条龙脉啊，诞生点什么怪异的东西也不会让楚鹏多加怀疑。

　　最后就是龙龟了，楚鹏能确定它绝对没有神话传说中那么的神奇，但是，毕竟作为灵兽，一点点独特的本领应该还是有的。

　　总的来说，无论这是不是龙龟，楚鹏都是赚了，毕竟即便不是龙龟，但还是灵兽，所以，楚鹏现在显得很是兴奋，随口说道：“既然这是只龙龟，那么名字就叫小龙吧。”

　　虽然名字还是不咋滴，但是已经比小白小金好听不少了。


第134章 野炊

　　看见如此奇特的乌龟，一众人也都十分好奇，尤其是老李和赵石，毕竟他们在这里待了这么多年，从来没有见到过这种物种，不过，他们还是比较矜持的。

　　而王毅，在楚鹏刚刚取好名字之后，就一把将小龙夺取，放在身前，观望，本来他就常年待在城里，对于野生动物十分的好奇，现在有了一个更为奇特的物种，他自然更为喜欢了。

　　在把玩手里的龙龟时，他的嘴里还不住的发出啧啧声：“没想到啊，这龟竟然还有牙齿，看起来那么的小巧，挺可爱的啊，还有那龟爪，也与一般乌龟不一样，老大，你走大运了，怎么样，这个龟送我算了。”

　　楚鹏连头都没抬，直接拒绝道：“一边玩泥巴去。”

　　但是，这声音还没有说出来多久，就听见王毅一声痛吟，抬头只见他左手的手指正在龙龟的嘴里，而右手则是在拉扯龙龟，想要将它拽出来。

　　众人看到顿时笑了出来，这明显是他拿自己的手去逗龙龟，才会造成这种情况，而且，楚鹏还发现了，龙龟那如同黑宝石一般的眼珠子闪烁着坏坏的光芒。

　　不错，这明显就是这龙龟故意的，楚鹏从一开始就相信它的智商比小白都高，甚至可能听得懂人的话，毕竟千年的王八万年的龟，这龙龟虽然个子不大，但是楚鹏总觉得它年纪不小，从那复杂的，已经组合成“八卦”的龟壳纹路上就能看的出来。所以，不排除那一咬是为了让王毅涨涨“记性”。

　　不过，众人笑是笑，但也没有忘了去帮王毅。毕竟乌龟虽然不同于王八那样，咬住就不松口，但其咬合力度也不小，而且，看着龙龟那坏坏的眼神，估计让它松口也不简单。

　　而且，被乌龟咬住，最为忌讳的就是甩手便是硬拽，其实，这样不但不能挣脱，反而会使甲鱼越咬越紧，甚至用力过猛会把容肉撕脱，增加不必要的痛苦，更何况，现在咬他的还是一头有这智慧的龙龟。

　　楚鹏直接上前，伸出两只手指，将那小巧的龟头抓住，同时也暗暗使用巧劲，因为他知道，灵兽不能用常理来衡量，这只龙龟，甚至都不知道它的防御有多强。

　　但是，楚鹏的手指才刚刚夹住这个小家伙的脑袋，它立刻松口，一点也不防御，整个龟身全靠一个脑袋支撑着，直接挂在楚鹏的双指之间，时机把握的非常好，楚鹏连一丝多余的力都没有用上。

　　摇了摇头，楚鹏无奈一笑，顺手就将这龙龟递给了一旁的水嫣然，毕竟这龙龟总的来说，凭借着那小巧的身材，还是挺讨人喜欢的，尤其是女孩子们的喜欢。

　　而王毅在龙龟松口后，立刻看了看自己的手指，发现竟然破皮了，狠狠的瞪了在水嫣然手中的龙龟，但是，还他的只是灰灰的龟壳，龙龟甚至连头也没回，就在水嫣然的手中嬉戏，与在王毅手中有天壤之别。

　　楚鹏见到这样一幕，立刻说道：“好了，好了，现在时候也不早了，我们改做饭吃了。”

　　一听到吃，不光是王毅静了下来，在场的所有人都一起望向楚鹏，甚至在水嫣然手中的龙龟也转了转龟—头。理所当然的，午餐那是肯定要楚鹏烧了，在场的众人除了老李与赵石，可都是尝过楚鹏手艺的人，或者即便没有尝过，那听也听过不少。

　　今天是在野外用餐，那也就是野炊了，而且这还是十分纯正的野炊，在这大山里面，吃的全部都是最野生无污染的绿色食物。

　　火堆已经烧起，火势也渐渐旺了起来。楚鹏先是从背包中拿出十几个番薯，这全然是当做今天的正餐的，楚鹏并没有打算在中午煮饭，一次意外，发现了番薯，那么今天吃番薯，怀念一下小时候的童真。

　　要知道，小的时候，家里穷，父母也出去打工了，而楚鹏就和一群小伙伴，烤番薯，烤玉米，靠蚂蚱，还有用八宝粥的罐子煎螃蟹，用这些东西当做零食，但也吃的十分的开心。

　　今天的番薯，楚鹏先是在地上挖了数个坑，然后每个坑中，都埋入几个番薯，接下来，就是在这些坑上生活，火势越旺越好，通过与空气隔绝的红薯被泥土的热度焖烤熟，最后把焖烤熟的红薯从泥土里扒拉出来，分而食之。这样的烤红薯，除了红薯特有的香气，还带着泥土的气息。

　　而昨晚这一切的楚鹏，就拿出了烧烤工具，但就在此时，老李急忙跑来，同时它的手中还拎了两条鱼。只听见他说道：“楚兄弟，这个鱼可好吃了，今天刚好抓到了，你也就顺带烧下，让我们尝尝。”

　　作为厨艺宗师的楚鹏，第一眼看见这鱼，就已经辨认出它了，毕竟一名厨师，辨别食材的本领是最基本的。

　　这鱼的名字叫雅鱼。此种鱼肉质肥美，富含脂肪。生长较快，个体也较大，一般可长至1-3公斤，最大个体可达10公斤。产量丰富，在产区的产量仅次于齐口裂腹鱼。在雅安一带，与齐口裂腹鱼统称“雅鱼”，与齐口裂腹鱼同以“雅安砂锅鱼头”而闻名四方。除肉可食用外，其卵虽有毒，煮熟后也可食。

　　但是，现在市面上的雅鱼流通量十分的稀少，而且所流通的全部都是养殖而成的，野生的几乎绝迹。而养殖而成的鱼的肉质就没有野生的鱼好，吃起来也不是那么的鲜美了。

　　没有想到现在竟然能够在这里看见如此大的野生雅鱼，要知道，这里的条条都不亚于三公斤，哪怕以楚鹏那挑剔的眼光来看，都能算的上是上品食材了。

　　自古以来雅鱼肉质细嫩鲜美而深受人们喜爱，成为历代贡品，与雅女、雅雨并称“雅安三绝”。用荥经砂锅烹制的“砂锅雅鱼”、“雅鱼全席”被誉为雅安名菜、川味上品。唐朝诗人杜甫咏诗赞曰：“鱼知丙穴尤为美”。

　　雅鱼因其悠久的历史文化、独特的生理构造、绝佳的鲜美口味而久负盛名。由于雅鱼繁育生长环境要求独特，自然繁殖成活率低，再加之人为因素的影响，雅鱼数量很少，雅鱼已被列为四川省二级保护鱼类。

　　楚鹏观测过这里的水源，完全的符合雅鱼的生活环境，甚至比一般水域更为优质，再加上此刻是八月份，正是雅鱼的生殖季节，这几条鱼的运气不好，一下子就碰到了老李，今天，楚鹏等人有口福了。

　　雅鱼的做法多种多样，例如宫廷宴席中的珍品，干烧雅鱼，还有药膳之中的川明参烧雅鱼，砂锅雅鱼等等，味道都是十分的爽口，但是今天在外，楚鹏并没有带这些工具，所以，只能吃点清淡的雅鱼汤。

　　但即便是这雅鱼汤，没有太多的调料，不过经过楚鹏这个宗师级别的厨师之手，那味道也是令人回味无穷，相信一定不会让人失望的。

　　想到了就立刻做，更何况面前这道食材楚鹏也是十分心动。而老爷子和杨坤，显然认识这鱼的种类，现在也是眼巴巴的望着楚鹏，就差满嘴的口水流出了。

　　楚鹏立刻将背包中带的厨具拿出，也不让老李的呢个人忙活了，他立刻拿起雅鱼，就朝着小溪走去，这鱼他准备自己来杀，只有这样，楚鹏才能完美的发挥它的滋味。

　　精巧的控制力，过人的眼力，还有那完美的刀工，银光闪过，没过一会，这两条雅鱼就已经被清晰完毕了，而且看鱼身上，连每一道刀痕都是那么的讲究。

　　将盛满水的不锈钢锅放入王毅他们搭好的灶台上，楚鹏悄悄的从系统空间中取出不少的调料，虽然他的背包中也有调料，但那是为野菜菌类准备的，对于雅鱼来说，不仅不适合，而且档次也有点低。他不想浪费如此美味的食材，所以，取出了品质上佳的调料。

　　千万不要小看了调料的作用，一道菜中，若是没有调料，那这道菜哪怕看起来多么的漂亮，也无人问津，毕竟，调料就是一道菜中的精髓。

　　华夏自古以来的秘方，就是调料的组成比例，而且食盐就是十分重要的调料，若是人类缺少的话，甚至可能危及生命安全。由此可见，调料十分的重要。

　　不多会在旺盛的火堆下，锅中的溪水很快就沸腾起来，而就在此时，楚鹏也将雅鱼放入，就是这样整条放入，没有更多的加工，这是为了将雅鱼中的原汁原味完全煮出来。

　　今天，楚鹏这道雅鱼汤，就是为了品尝那汤的鲜，所做的一切都是为了将鲜衬托出来，虽然鱼汤本来就很鲜，但是，今天再加上楚鹏的配料，那么其味道会更加的鲜没让人一辈子都不能忘怀。

　　慢慢的，鱼中的鲜味被熬了出来，甚至众人都能闻见那美味的味道，嘴里口水翻滚。但是楚鹏并没有罢休，将锅盖打开，放入已经配好的调料，继续在那里煮。


第135章 小白

　　而楚鹏则是已经拿起了老李等人清洗完毕的野兔和野鸡，准备将其进行烧烤。

　　野兔准备做成手撕烤兔，作为四川的传统小吃，时尚风味，经多次改良，独领餐饮风骚，在三代祖传独特工艺的基础上，加入了特有的中草药配方（香辣爽口而不上火），选料更加考究（用兔全部采用绿色生态兔），配料精心调制，口味更加香醇，麻辣却不上火。

　　手撕烤兔肉厚处醇香粑软，肉薄之处酥香脆爽，细细嚼之齿间久久留香，不是野味胜似野味，是居家待客、娱乐休闲及旅游、探亲的首选特色食品。

　　而且经过楚鹏的手艺，那味道比起原来的那是强上不止一筹，要知道楚鹏不光是宗师厨师还是一名宗师级的中医，他配置的中药药方，无论是在营养药性上，还是在风格口味上，都比原创者强上不止一筹。

　　至于鸡的做法本来就多，看到面前这些鸡，楚鹏便决定做成烤山鸡。色红明亮，味咸适口，香而不腻。而且野鸡肉的钙、磷、铁含量较一般高很多，并且富含蛋白质、氨基酸，对贫血患者、体质虚弱的人是很好的食疗补品。也能算是一道药膳了。

　　将各种秘制的调料拿出调配完成，楚鹏在野兔与野鸡刷满了调料，一个一个分发下去，有了这些调料，每个人都可以自己进行烧烤，除了火候掌握的没有楚鹏好之外，味道虽然可能不能与楚鹏烤的相比，但是那滋味也绝对不是一般地方能吃的到的。

　　再加上，此次众人进山，本来就是为了游玩的，现在能自己动手烧烤，无疑更加的有意义，甚至到时候，自己品尝起来，心中的欢乐也更多。

　　时间很快的就过去了，仅仅只过了十分钟，但是旺盛的柴火已经将野兔山鸡的味道拷出来了，甚至配合楚鹏的秘制香料，那香气闻起来就让人垂涎。

　　但是楚鹏知道，此时烧烤并没有达到味道最佳的时候，所以，一众人听了楚鹏的意见，又刷了一遍调料，继续放在火堆上烧烤。

　　那一滴一滴的焦油落下，滴在柴火上发出“噗噗”的声音，再加上那油亮油亮的外表，沁人心脾的香味。此刻，即便是楚鹏都有一种想要品尝的心态。

　　就在此时，众人的耳边突然传出了一阵嘹亮的雕鸣，声音贯穿能力极强，即便身处高空，传递到下面，还是在众人的耳边回荡了多遍。抬头望去，只能看见一个黑色的小点，那雕鸣离地面实在是太远了。

　　而楚鹏一听就知道，如此嘹亮嚣张的雕鸣，也只有小金这头灵兽才能叫的出来。而就在听见小金鸣叫的同时，一直懒洋洋的眯着眼睛的龙龟，也陡然的睁开眼睛，那小小的如同黑宝石一般的眼睛，充满了睿智的光芒。

　　楚鹏心中十分好奇小金来这里干什么，毕竟楚鹏将它放的地方，根本就不是这一块，它怎么会跑到这里来了。但是，现在是午饭时间，楚鹏并没有多加思考，今天烹调出来的美味，他自己也是十分的心动。

　　雅鱼汤的鲜，烤野兔与烤山鸡的香味，全都是令人垂涎三尺的美味，现在他们已经完全烧熟了，鲜味与香味回荡，让一众人的肚子都开始咕咕直叫。

　　但是，就在此时，不远处的一簇野草丛突然动了一下，感觉灵敏的楚鹏与断刃一起望去，只见一道银色的身影立刻飞速而来，众人只能看见道道残影，根本不能看见本体，而等到白色的影子停下之后。

　　众人这才发现，楚鹏的怀中多了一个东西，是一只猴子，毛发银白色的猴子。这正是小白，本来楚鹏还纳闷，既然小金已经知道自己的位置了，甚至还与自己打了声招呼，那么自己叮嘱带领它的小白跑哪去了。

　　但是，没有想到的是，仅仅一个转眼间，小白就活生生的出现在他的面前，而且，楚鹏能感觉出，小白的个头虽然并没有增大，但是，无论是速度还是力量，都已经明显的增强，远远不是当初所能媲美。

　　看见面前一众十分惊讶的表情，楚鹏说道：“这是我的宠物，只不过进山之后，就随它怎么折腾，已经很多天没有见到了它了，没有想到竟然能够在这里看见。”

　　“那是小白？”王毅直接问道，言语间带着一点怀疑。

　　楚鹏点了点头，对于小白，王毅还是很清楚的，毕竟在刚刚抽到小白的时候，楚鹏可是将小白带入到宿舍里，所以，兄弟几人对于小白都是十分的熟悉。

　　现在只是突然间一下子看到，而且，还是以这么令人震惊的方式出现，让他一下子没有反应过来。毕竟，当粗在宿舍中时，小白表现的只是比一般的猴子聪明一点，而现在，无论是速度还是力量，都已经有了明显的变化。

　　“这是你的宠物，好可爱。”水嫣然看见小白的模样，双眼泛着爱心，十分心动的问道。

　　楚鹏从来没有怀疑过小白的外表，要知道，那白色的皮毛，还有它那偶尔间的卖萌，即便是楚鹏，都为之赞叹，更别说那些对于可爱完全没有防备的女生了。

　　每次小白一出现，那对于女性的杀伤力是杠杠的你，这点楚鹏深有体会，当初在学校里的时候，小白就依靠它那萌萌的表情，不知道为它自己换了多少零食。而且，那些零食还是女孩心甘情愿的给他的，由此可见，他外表的杀伤力有多吗的大了。

　　现在，楚鹏看见了水嫣然眼中的表情，一如当初那些女生一样。楚鹏笑了笑，不顾小白脸色的变化，摸了摸它那小巧的脑袋，直接说道：“不错，对于小白，我很久以前就已经收养。进山之后，就让它在山里面活动，毕竟他们的最终归宿都是山林。”

　　说着的同时，还将手上的小白递了过去，说道；“小白很可爱，也很会讨人喜欢。”

　　结果小白，水嫣然显得很开心，而至于龙龟，则已经被王毅捡了过去，显然他对于这龙龟还是很感兴趣的。

　　接下来，就是吃饭时间了，本来，现在众人应该已经吃上了，但是，由于小白的突然出现，这才将原来的计划打乱。

　　把火堆散开，露出了被火灼烧的干燥的地面，楚鹏拿出小型锄头，小心翼翼的将泥土翻开，显露出来的就是今天的正餐，烤番薯了。

　　此刻，番薯已经被完全烤熟了，楚鹏甚至能够闻到阵阵童年的香味。心急的王毅已经深伸手直接拿起一个，但是转瞬间，他有又立刻放下，嘴里吹着手，直呼：“烫烫……”

　　看的众人那是一阵哄笑，而老爷子那一辈的人，眼中则满是怀念，他们年轻时，华夏还不富强，农村中的家里很穷，尤其是北方，一年四季，几乎都离不开番薯。

　　那时候，每一家的人都十分多，至少两个以上，所以，番薯就是家里的主粮，可以说，若是，没有番薯，他们甚至有可能饿死。知道最后，生活条件好了，才能吃上米，吃上面。

　　时隔多年，又一次尝到这熟悉的番薯，又怎么能不叫他们缅怀喃？

　　剥开那层皮，里面呈现出金黄色，看上去让人口水直流，而且，那丝丝甜味中，还带着一点独特的乡土味，更加的令人沉醉。

　　而此刻的小白，也不甘落后，学着楚鹏等人，一样捡起一个番薯，剥开皮，张嘴就吃，但是里面的番薯还是十分烫的，所以，它就只能在那里手舞足蹈的朝着天空，张着嘴哈气，怎么也不肯将嘴里的东西吐出来。

　　这一幕，让众人的心情愉悦，这小白是在是活宝一块。而烤山鸡，靠野兔和鱼汤都已经好了，每个人都是食指大动，加上刚才已经吃过了番薯开胃，所以，一个个的动作都是十分的迅速。

　　这次的小白，学精了，磨在水嫣然身边，得到了一个鸡腿，确认放心后，才大口大口的吃起来。而且，它还时不时的在小龙面前晃悠着，似乎在炫耀着什么。

　　楚鹏知道动物的感官都是无比敏锐的，可能它一来，就发现了龙龟的非同寻常了。

　　总而言之，今天的第一次野炊，吃的十分的开心，这其中，楚鹏所做的佳肴，哪怕没有过多的修饰，那也震撼人心，雅鱼汤让众人回味无穷，那一个鲜深入肺腑。

　　而烤山鸡，烤野兔，以楚鹏的调料，在加上他们自己的努力，吃起来那更叫一个字，香。

　　就连山里的老猎人赵石，都在夸赞楚鹏这样子烤野味，既方便，味道还如此美味，简直是为进山的人打造的一样。当场就向楚鹏讨要调料，为他以后进山做准备。

　　而听了他的话，老李也似乎黄人大悟，一同讨要，毕竟这不是什么珍贵的东西，对于楚鹏来说，这些东西要多少有多少，所以，十分大方的连同成分一起告诉他们了。

　　而王毅，按照他的话来说，那就是“老大的东西就是我的东西，以后我想吃，直接来就是了。”

　　至于水嫣然，则是满面羞红，不知道在想些什么。


第136章 悠闲

　　“终日错错碎梦间，忽闻春尽强登山。因过竹院逢僧话，偷得浮生半日闲。”

　　唐代诗人李涉的这首诗有景有情，写得实在，情景交融，直抒胸臆，虽然楚鹏等人没有那种悲惨的遭遇，但是用来描述此时此景还是非常不错的。

　　以前终日学习工作，心力憔悴，二老爷子更是，他地位特殊，年龄如此之大了，也必须应付一些事情。但是现在，饭吃完了，众人在一起欣赏这些景物，那清雅，幽静，顿时让人觉得似乎放开了一样，有种不一样的感受。

　　今天下午，不需要多加赶路了，因为楚鹏提前就与老李赵石二人商量好了，这次进山，就是以游玩为主，就算是走的路，也都是挑一些比较好走的，风景优美的地方。

　　可谓是处处为王毅等人考虑，而商务赶了一上午的路了，几人当中，有老人和女孩，再加上楚鹏一开始也计划好了，现在就在这里驻扎，这样子下午还能好好的在山里游玩一下。

　　明日上午继续向大山深处前进，这样子完全能够保证众人的休息时间，即便是老人与女生，也能很好的考虑进去。

　　这小溪附近，土壤很是肥沃，这不，王毅才刚一吃完，但是没有丝毫歇着，看见不远处一颗长满果实的树，直接跑了上去，摘下一颗就准备往嘴里送。

　　但是，他似乎想到了什么，望着手里红彤彤的果实，面露迟疑之色。回过头来，问道：“老大，这个能不能吃啊。”

　　楚鹏对于王毅的举动表示很无奈，没有想到他表现的这么急切兴奋，不过，还是回答了王毅的问题，道：“这是野苹果，味道有点涩，甜，虽然不适合新鲜服用，但是吃上一两颗还是没有什么事的。而且它的营养价值极高，对人体十分有益。”

　　听了楚鹏的话，他立刻眉开眼笑，只是用一副擦了擦，就张口咬了起来，同时，还不忘了夸赞：“味道不错，酸酸甜甜的，我很喜欢。”

　　听了王毅的话，坐在一边的水嫣然也慢慢走了过去，小心的摘了三个，仔细的在水中清洗完毕，这才走回来，递上一个给楚鹏，脸上带着红晕，柔声说道：“楚大哥，吃水果。”

　　楚鹏微微一笑，张手就接过，但是不远处的王毅刚好看到这一幕，当场大呼：“苍天啊，我嫉妒了，大嫂，你可不能偏心啊。”

　　而王毅的话所造成的唯一后果就是水嫣然掩面而走，而且还将那最后一个野果，递给了小白，看也不看王毅一眼，但是楚鹏很明显的发现了，水嫣然的娇躯微微抖动，同时耳根还泛着红晕。

　　而老爷子看见这一幕，乐的呵呵直笑，显然心情还是十分不错的。

　　楚鹏看了一眼，已经被王毅冷落的龙龟，随便掰了一小块果肉，放在它跟前。只见它那小小的脑袋，完全没有像普通乌龟那么缩头缩脑，直接张口就吃，虽然嘴很小。

　　盛夏的重物，天气还是十分热的，太阳火辣辣的直射下，让人完全受不了。不过，幸好这里是山中，楚鹏等人就坐在大树底下，太阳透过密密麻麻的树叶射下来的光线，已没有太多的感觉了。再加上微风拂动，甚至觉得心旷神怡。

　　而王毅也觉得天气很热，所以只是在附近略微的走了两圈，便跑回来，动也不想的躺在树下，众人就这样，躺在大树地下，眼睛微闭，可如此舒适的环境，竟然让所有人都在昏昏沉沉中，睡着了。

　　等到所有人再次醒来的时候，已经三点多了，距离阳光最毒的时候已经过去了，现在，天气也稍稍凉快了下来。而且，这山中空气如此的好，众人那睡得可真叫一个词：舒坦。

　　于是，因为天气没有那么人了，再加上过不了多久，就能吃上晚饭了，所以，老李决定，现在出去大点猎，当做晚上的食物，但奈何，王毅听见了，死活都要跟着一起去，随意，干脆所有人一同去算了。

　　在老李的带领下，众人来到了一处竹林，正当来历还准备继续走的时候，楚鹏很是适时的拦住了他，同时脸上还露出了笑容。

　　这让老李感觉很是疑惑，直接问道：“楚兄弟，我们赶快走吧，在这里干什么，现在要赶快去打猎，难道你准备挖竹笋？”

　　楚鹏米有接话，让他留下来的原因就是地上出现的一个小洞，这让楚鹏喜出望外，能在竹林中出现洞，那么肯定就是竹鼠了。

　　竹鼠，啮齿目竹鼠科的通称，属哺乳动物，因主要吃竹而得名，是珍贵野生物种。全世界共计有3属6种：非洲竹鼠属2种（东非的特有种）、竹鼠属3种、小竹鼠属1种（亚洲特有，见于中国南部），在中国有1属3种。它体大肉多，味道鲜美，营养丰富，毛皮绒厚柔软，有较高的经济价值和药用价值，已被大规模养殖，成为具有经济效益的养殖产业之一。

　　楚鹏没有怀疑过这里有没有竹鼠，因为刚才探头，有一道身影，发现有人来才躲进洞中的，所以，在略微思量一会儿后，楚鹏直接说道：“今晚我们吃竹鼠。”

　　听到这个答案，除了老爷子和那一直以来，面不改色的还表示淡定，其余的人都十分的疑惑而老李更是听都没有听过一般。

　　这点楚鹏知道，虽然老李也当过猎人，但是，他在这方面所化的时间并不多，所以，并不了解竹鼠。更何况，竹鼠十分小心谨慎，它们所住的洞穴四通八达，一旦一处有危险，完全可以通过其余的通道，逃离。

　　但是，它们这次可是遇到对手了，楚鹏的手段非常，凭借着过人的身体素质，再加上身为武者的明锐感官，没过多久，就已经抓到了足够的竹鼠。

　　晚饭吃的很早，毕竟今晚准备在山里面留宿，晚了的话，楚鹏知道了几个手电筒，山中没有灯，十分的不方便。虽然火堆可能有点用处，但是亮度总归是不高。

　　晚饭在五点多就吃了，主菜就是烤竹鼠，这味道与烤山鸡与烤野兔有了明显的变化。那肉质，吃起来很有细腻感，带给人一种全新的感受。

　　太阳渐渐落了下去，月亮出来了，而现在，山中彻底的黑了起来。楚鹏营地这，也只能看见一个火堆。四周围着的就是老李等人。

　　今夜月圆星密，皎洁的月光落下，给地上铺上了一层银色的白纱，看起来朦朦胧胧的，充满了美感。而楚鹏，则带着水嫣然观赏着这些美景，两人谁都没用说话，但是，心意却好像相同，就如同唐朝诗人李商隐的《无题》中的诗句“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通”一样，两人对视，目光中充满了种种。

　　山林中的夜，即便是有着皎洁的月光，但还是不能看见全貌，不远处的树林当中，就有可能埋伏着凶猛的动物，尤其是在这山里，警惕心必须更加的强。

　　山林的夜晚并没有太多的好玩的东西，可以说是十分的无聊，所以，太阳下山后，众人早早的钻入自己的帐篷，准备休息。

　　而今晚，注定不平静，要知道这山中，可是有着珍惜的野生动物，而且还是食肉的动物，诸如老虎等大型动物，虽然它们是野生动物，应该算是十分珍惜的，可是，对于楚鹏等人来说这些无疑是十分危险的，所以，为了保障大家的安全，晚上必须轮流守夜，不能让火堆熄灭。

　　当然，老爷子与水嫣然则被排除在外，这样，包括楚鹏在内，一共有五个人。现在是晚上八点，一直到达明早的六点，一共是十个小时，平均下来就是每个人负责两个小时，可以算是很短的了，再加上楚鹏等人身体素质不差，即便是缺少了这么一两个小时，也不是什么大事。

　　等到一众人全部钻进了帐篷，原先还颇为热闹的地方，陡然一片寂静，而楚鹏，则被留下来当做第一个守夜的。第一个留下来，无疑是一个很好的差事，这样子，楚鹏一到那完成任务，就能一觉睡到天亮。

　　但是，就在楚鹏对于面前这无聊的场面感觉无奈时，水嫣然悄悄的从帐篷中走出，来到了楚鹏身前，柔声说道：“楚大哥，我来陪你说说话。”

　　由于天色关系，楚鹏对于她的表情看的不是那么清楚，但是有一点可以肯定的是，此刻水嫣然心中，绝对十分紧张。

　　楚鹏微微笑了笑，心道：这小妮子倒是十分不错。正准备说话时不远处突然传来一声尖锐的嘶叫，吓得水嫣然一跳，站着的身子一个不稳，整个人就直接往楚鹏怀中跌。

　　楚鹏只觉得一阵香风直往鼻子里钻，然后就觉得自己的怀中多了一个人，低头一看，正好看见水嫣然那张楚楚可怜的俏脸，想来被刚才那一声叫声给吓住了，甚至连脚也因为一不小心，扭到了。


第137章 狼群

　　楚鹏看见怀中那张娇艳清纯的脸庞，不知怎么回事，心中突然升起一种奇特的感觉，也不知道哪里涌出来一股神秘的力量，对着那樱桃般的小嘴，就吻了过去。

　　轻轻压下嘴唇，楚鹏触碰那娇嫩似水，软绵绵要化开的唇瓣。有着淡淡的芳馨，丝丝的甜味，让人怀念。

　　就在这短短的瞬间，水嫣然只觉得脑子里一片空白，浑身上下，一点动作都没有。可是楚鹏通过双方已经互相接触的脸部皮肤，能够感觉出已经微微发烫，身子也在轻微的颤抖，此刻大概已经脸色通红，由此可见，她现在十分害羞。

　　不过，好在现在并没有其余人，或者说其余的人都在帐篷里，并没有发现外面的异状，否则以水嫣然的性子，那不知道会害羞成什么样子。

　　上一个女朋友的时候，两人并没有接吻，所以，这次的亲吻是楚鹏的初吻，同样的，也是水嫣然的初吻，两个人的动作都十分的生疏，可是，相互之间，都感受到了彼此之间的情义，没有什么生离死别的事件，也没有生死相随的诺言，一切的一切，就在此刻水到渠成。

　　从前段时间的初见，到后来的相识，接下来的相熟，这些景象一一倒映在两人的脑海中，心中顿时升起一股温馨，幸福，让人留念。

　　良久，唇分，这次并不是法国式的长吻，而是带着中国式的清纯，淡雅的心灵互触。

　　楚鹏褪下水嫣然的鞋子，在黑暗中，帮助她揉了揉脚，让后送其回帐篷。在这时间，两个人都没有说话，毕竟今天这件事发生的很突然，尽管水到渠成，但是，还是需要一段时间来进行缓冲。

　　接下来，楚鹏不知道是什么时候将王毅叫出来换岗的，也不知道自己是什么时候睡过去的，只是满心的欢喜，满脸的兴奋。

　　迷迷糊糊间，时间到了第二天的早上。楚鹏的生物钟准时的将他叫醒，翻身起床，楚鹏一出帐篷，就看见一道倩影，两人见面，没有尴尬，反而觉得淡淡的温馨，两个人的关系明显的更近一步，就连互相之间的眼神，也变换了。

　　当楚鹏一套拳法打好，并且洗漱完毕后，回来，就看见水嫣然已经在等待他了，一见面，就递上了早已经准摆好的野果。

　　今天的早餐，无需更多，野果足以，看见楚鹏大口大口的吃上了，水嫣然的脸上露出倾城的笑容。

　　此刻，所有人都已经起床了，哪怕是大学多年以来，一直喜欢睡懒觉的王毅，现在也睁开了朦胧的睡眼。此时的天气很早，但是夏天，天还是放亮了。而且现在就是要起早，这样才能赶路就是趁着温度没有上升的时候，多走一段。

　　早餐吃完，几个人一同将帐篷收起来，不过，收的速度远比搭的速度。在帐篷收拾完毕后，众人还仔细检查了火堆，不光浇了不少的水，甚至还用泥土将其掩埋，要知道，在野外露营，火是最为危险的，一不小心就有可能出现大问题，尤其是在山林之中，“星星之火，可以燎原”，哪怕只有一点点的火星，也有可能酿成大错，甚至火烧山。所以，楚鹏等人十分的小心，再三确认会对确实不会复燃的情况下，这才朝着下一目标走去。

　　今天要走的路就比较远了，因为山中适合露营的场所不可能那么多，这不仅要考虑到地方的安全，还得有适合的场地。所以，下一个地点距离不是那么近了，要辛苦一下。一众人和一只猴子，一个龙龟，就这样踏上了行程。而楚鹏，也一改往日走在排头的习惯，来到了队伍的末端，而他前面就是水嫣然。

　　现在的时间很早，太阳也只是刚刚升起，山林间还冒着淡淡的白色的雾气，小草上也满是露水，在楚鹏等人经过的时候，将裤脚打湿，不过，好在的是，天气并不热。

　　清晨的群山，别有一番风味，不高的山峰处，云层涌动，姿态千姿百怪，令人惊异，倒也不失为一道亮丽的风景线。而且，有的云如同波涛一样，碧蓝壮阔，看一眼，就觉得心中豪气顿生，实在是大自然的奇景。

　　时间慢慢过去，楚鹏等人已经不间断的行进两个小时了，于是，便决定最下休息一会，走了没多久，就刚好来到一处还算宽广的落脚地，遂，纷纷坐下歇息。

　　但是，其中赵石脸色有点微变，实在是他的心中有点古怪的感觉，总觉得会发生点什么，这可不容小觑，要知道，赵石可以说是村子里经验最为丰富的猎人了，以往，出现这种感觉的无一不是发生了很危险的事，这已经救了他数次了。

　　而这时，楚鹏也感觉不对劲了，要知道，这可是山林之中，不可能如此安静，即便再怎么偏僻，那么鸟叫虫鸣都是少不了的。可是，现在，四周就是一片安静，飞鸟的鸣叫，没有，昆虫的嘶鸣，也没有，情况十分的诡异，就好像是楚鹏等人被包围了一样。

　　同样的，作为特种军人的断刃，也感觉到了一丝不同寻常。站起身子，将军刺取出，断刃目光警惕的望向四周。

　　突然，传来了一群脚步声，四面八方都有，显然已经将这里包围了。而众人仔细勘察，终于发现了罪魁祸首，没有想到的是，包围楚鹏等人的竟然是一群狼。

　　不错，就是狼。没有想到它们竟然在白天还出来活动，要知道狼的优点众多，例如耐热耐寒，嗅觉灵敏，听觉良好，机警，擅长奔跑，耐力十足。但最为主要的就是，狼是在夜间活动的动物。

　　楚鹏一开始想过老虎等大型食肉动物，但就是没有考虑过狼。

　　可是，没有想到的是，这里的狼，因为环境的影响，竟然在白天还活动，而且这些狼，看上去明显的比普通狼大上一筹，四肢矫健有力，目露凶光，看上去十分的吓人。

　　狼别的地方并不可怕，让人心悸的是它的嘴。狼的嘴长而窄，长着42颗牙齿。狼有五种牙齿，门牙、犬齿、前臼齿、裂齿和臼齿。其犬齿有四个，上下各两个，能有1.5英寸（3.8厘米）长，足以刺破猎物的皮以造成巨大的伤害。裂齿也有四个，是臼齿分化出来的，这也是食肉类的特点，裂齿用于将肉撕碎。12颗上下各6的门牙则比较小，用于咬住东西。

　　这些锋利的牙，配上那些远比外界更为强壮的狼的身上，威力将会更加的大，甚至有可能一口就能咬下一大块肉。

　　见此，楚鹏退到赵石身旁，问道：“这里怎么会有狼？”

　　“我也不知道，这山中我见过的狼群不下三个，但是从来没有见过这群狼。而且，这里我来过很多次了，完全没有狼啊。”赵石毫不犹豫的答道。

　　楚鹏听了，脸色是一变再变。一群狼没有什么大不了的，而这里，可是有一群白天会攻击的狼群，现在的气氛陡然间就变了。

　　若是楚鹏一个人的话，他完全不惧面前的这些狼，甚至哪怕数量再多一点，楚鹏也不怕，因为《一苇渡江》蜕凡之后，无论是技巧还是控制力，都已经达到了巅峰，楚鹏自信，这些狼绝对没有一头能够攻击到自己。

　　可是，纠结的就是在这里，现在并不是楚鹏一个人，还有老李和赵石二人，他们尽管具有多年的打猎经验，而且自身的身体素质也算是不错的。

　　可是，面对如此庞大的狼群，哪怕他的经验则怎么丰富，在绝对的实力面前，还是不值得一提。

　　而且，狼的品质也让人心惊，其一就是狼的坚韧，其坚韧在忍受孤独的桀骜，在逆境中的不屈，对生存的执着追求。与其饿死还不如战斗是狼的信念。

　　其二就是狼的团队精神，当一只狼无法解决面前的强大猎物时，他会用低沉的吼叫召集自己的同伴来共同消灭这个猎物，然后共同享用胜利后的美餐。

　　其三是其明锐的感觉，以及对猎物毫不留情的攻击，它不需要那种虚情假意，它鄙视道貌岸然，对自己的需要完全用一种赤裸裸的索取来直接获得，干脆，磊落。

　　最后狼贪婪的直接表现，在吃已经获得的猎物同时，所有的感觉器官仍然在亢奋地搜寻，只要新的猎物出现，它会毫不犹豫地扑向新的猎物，然后带着新猎物，享用未吃完的牺牲者，仍然所有感觉器官还在搜寻下一个猎物的出现。

　　想到这里，楚鹏心中陡然一紧。狼一旦进攻，如果没有将狼王铲除，那么就不会停止，不死不休，甚至虽死不休，同伴的死亡只能更加的促进他们的血性。这样，楚鹏就危险了，俗话说：“双拳难敌四手。”

　　但是，即便楚鹏能敌四手，可是狼不懂得规则啊，他们会用尽一切力量，无论是什么办法，都是毫不留情的攻击，一只狼不行，还有可能请来第二只狼，甚至第三只，第四只……

　　他们的团结性让人心惊，可以说，若是真正有把握能够在这群狼中生存下去的话，众人当中也仅仅只有楚鹏与断刃了，甚至断刃能活下去的机会也不大。

　　所以，此刻，楚鹏那是万万不能退缩的，否则，身后的老爷子和水嫣然，王毅等人就会陷入危险之中。

　　而就在此时，只听见一声低沉的狼嚎，围在周围的群狼月跟真嚎叫起来，楚鹏面色一变：这是狼王的嚎叫，他们要开始进攻了。


第138章 激斗

　　这声音十分的低沉，似乎是从四面八方传来的一样，即便是楚鹏，也不能分辨出狼王到底在哪里，看来，这次的对手十分的难缠。楚鹏也没有料到这群狼中的王者会这么聪明。

　　快步退到后面，将水嫣然护在身后，同时，右手将背包中的弩箭取出，丢给了一旁的王毅，老爷子的手里有着猎枪，更何况，断刃就手持军刺在他身边。甚至楚鹏还知道，断刃身上有枪，所以，完全没有必要为老爷子担心。而老李和赵石，他们现在已经抽出了别再腰间的柴刀了。

　　果然，在狼王的吼声刚刚过去，围着楚鹏等人的狼群也开始逐渐发出低吟。楚鹏知道，这是即将发起进攻的号角。楚鹏等人，唯战而已。

　　这附近的树木都不粗，爬上一个人都十分困难，更何况，那么几米的距离，也不知道这群比外界还要凶狠的狼能不能跳上去，所以，现在已经没有任何退路了。

　　突然间，一道黑色的影子窜了过来，楚鹏只觉得眼前一花，灵敏的感觉告诉自己，前面有狼来了，不过这个攻击，对于楚鹏完全没有威胁，顺手将以前买来的军用刺刀挥出，跃在半空中的狼发出一声痛嚎，楚鹏也感觉自己的手上暖暖，黏黏的，不用看就知道，这是狼的血了。

　　接着，便听见一声闷响，那庞大的狼身直接掉在地上，楚鹏一看，这一刀已经将它的肚子划破，鲜血流出，附近的地面都已经被渲染的猩红，看样子是活不成了。

　　看见如此血腥的一幕，楚鹏一颗反身将水嫣然的眼睛蒙住，不应该让她见到如此污浊的一幕。

　　楚鹏杀了这只狼，现场的气氛更加的严肃了。而这次攻击楚鹏的狼的行动，就像是冲锋的号角一样。本来人与狼群，双方正处于对峙状态，可就是这么一下举动，直接导致大战爆发。

　　接着便看见数只狼一起奔出，分别扑向众人，而楚鹏被重点照顾，有两条狼的目标时候楚鹏。

　　两条狼，楚鹏完全应付的下来，于是先是护住身后的水嫣然，然后手持军刀，瞪着面前这两条狼。双方就这样对峙起来，楚鹏的心中不由得有些焦急了。

　　老爷子那里他是不会担心的，毕竟即便老爷子撑不住，还有她的警卫员，也就是保镖断刃在保护。老李和赵石，作为山里人，还经常的打猎，应对这方面情况的能力十分强，所以，也无需人担心。

　　然而好兄弟王毅，以前在学校里，虽然已经坚持锻炼，身体素质不错，但是，对于搏击他可不精通。更何况，这次的敌人是一群野生的狼，凶性十足，纯粹就是不要命一般。

　　他虽然有楚鹏递过去的弩箭，但是箭可是有数量限制的，再说，即便有箭，也不见得就安全了。所以，楚鹏现在十分担心他，可是，此刻又被面前这两只狼给牵扯住了。

　　这主要还是因为他担心身后的水嫣然受伤，不愿意主动出击，所以，才能僵持，否则的话，楚鹏一个人就能很快的杀上去，怕就怕，在楚鹏杀上去的时候，身后有狼袭击，而水嫣然可是一个手无缚鸡之力的女子，那么情况就十分危险了。

　　不过，这个情况很快就解决了，准备攻击楚鹏的两头狼，虽然智慧比外界的狼要深得多，但是远远没有达到刚才那一只狼王的程度，所以，他们很快就按捺不住，向楚鹏扑来。

　　整个身子在半空之中，张开血盆大口，那锋利的狼牙让人心寒，但是楚鹏不会傻傻的将自己送给它咬，要知道，哪怕是楚鹏，被这样一咬，也会受伤。

　　所以，身子微微偏转，凭借着《一苇渡江》的轻巧，楚鹏很轻易的就躲开了两头狼的攻击，同时，右手没有放在那里不动，而是握紧了手中的军刀，反手一刺。

　　这头狼远比上一头倒霉，由于强大的惯性，直叫导致它的肚子完全的背破开，甚至连肠子什么的，都掉在了地上，一般人绝对受不了。不过，幸好水嫣然一直紧紧的跟在楚鹏身后，倒是没有看见这些。

　　而一起进攻楚鹏的第二头狼，它看见那头狼的惨剧，不禁没有畏缩，反而更加的热血，嚎叫一声，便也直接冲了上来，结果自然是惨烈无比，这头狼没有丝毫意外的被楚鹏给斩杀了。

　　现在其余人的情况倒也不是很乐观，不过，总的来说，情况都还不错。老爷子是完全安全的，他面前，断刃手持军刺，一丝不苟的在保护他，而他自己，手中的猎枪也一直对着面前，一有什么动静，就能立刻开枪。

　　老李和赵石，两个人配合的十分默契。虽然看上去有点狼狈，可好在并没有受什么伤，凭借熟练的经验，对付围攻他们两人的两条狼，倒也算是安全。

　　至于王毅，他也知道自己不能与狼硬拼，所以，正围着树转，时不时还向身后发射几支箭，那狼的身上倒也挂了几处彩。

　　场面上的强狂一目了然以后，楚鹏立刻大声喊道：“大家先围在一起，这样子安全一点。”

　　原先由于是休息，所以，一众人都是稀稀拉拉的坐下，相互之间虽然说隔得不是那么远，但是碰上这种情况，那距离就不能算是近的了。

　　楚鹏想众人先是汇合起来，这样子将老人与女生围起来，可以减少伤害，还能避免腹背受敌，一举两得，对于眼下这种情况，也是无比适合的。

　　果然，听了楚鹏的话，众人有意识的朝着最中央那一片较为空旷的地方汇集，而楚鹏，也拉着水嫣然，朝着王毅那边走去。

　　很快，楚鹏将攻击王毅的狼斩杀，而众人也都汇集起来了，每个人的身上，都或多或少的带着一点血迹，不知道是狼的还是自己的，唯独只有被楚鹏一直保护的水嫣然，还是一身洁净。

　　楚鹏，断刃，赵石还有王毅，几个人刚一会和，就立刻站在最外边，将老爷子，水嫣然，老李护在其中，隐隐形成一个圆形，一旦一方有事，那么身边的人还可以适度的帮助。

　　而众人这个姿势一摆好，狼群就突然停止进攻，不过，即便是这样，众人也没有掉以轻心，毕竟虽然刚才狼被杀了几头，但是现在外围还是拥有一大批，这就由不得众人如此小心了。

　　不过，显然狼群现在暂时停止进攻，一行人都松了一口气，老李更是长长的舒一口气，显然就刚才那一下功夫，他累的不轻。

　　“妈的，怎么会碰上这么一群畜生，不应该啊。”作为最熟悉山里的赵石，发牢骚骂了一句。楚鹏能理解他的感受，要知道以前这里并没有什么危险，即便是多次行走，也没有如此，然而今天却突然出现狼。

　　要知道动物界中，狼就是凶狠，嗜血的代言词，虽然他们还团结，但是这些全部都被它的凶狠所掩盖，无论是现实生活中还是小时候的童话里，狼都是不好的词语。

　　“冷静点，现在要做的就是注意点，他们可不会那么容易就放弃了。”老李在一旁提醒道。

　　赵石也知道现在必须冷静，而他自己本人也就是一个冷静的人，否则一个急躁的人如何能够当上猎人？但是这样的情况让他实在是太过气愤。

　　这时，一阵叫声传来，众人闻声望去，见正是小白，本来，在休息的时候，水嫣然就已经将它放下，让其一边玩耍，没有想到，现在的狼群不对楚鹏等人进行攻击了，反而打起了它的主意。

　　不过，小白也不是好惹的，作为一名即将长成的灵兽，它的灵巧与力气都非同一般，所以，它直接一跳，然后用那小小的拳头，朝着那头狼的眼睛击去。

　　只听见一声痛吟，那狼退后了好几步，同时还不住的甩头，显然小白的那一下很准，让他很是吃痛。

　　在看到那狼仍然没有远离，反而眼中的凶相毕露，楚鹏不禁有点担心，叫道：“小白，回来。”

　　但是，这一次，小白并没有听楚鹏的，不过它还是知道危险，三下五除二的爬上了紧邻的一棵树，在树上大喊大叫，对着狼进行嘲讽，然后通过这棵树，直接蹦到另一颗树上，没多久，整个身子就消失在树林间。

　　弄的楚鹏一阵纳闷：难道小白弃主而逃了？怎么头也不回的走了？

　　不过，现在的情况不允许楚鹏多想，小白走后，狼群竟然慢慢的走动起来，这又让所有人紧张起来，实在是现在众人处于劣势，一不小心，那就是非死即伤。

　　不过，这次的狼群不是冲着众人来了，它们慢慢走向了同伴的尸体，竟然就这样子当着众人的面，吃了起来。

　　有时候，狼也是一种很自私的动物，同伴活着的时候，可以团结互助，但是一旦死去了，那就沦为食物，甚至在它们饿急的时候，连自己的孩子也不是不可以吃的。


第139章 猴王小白

　　由此可见，狼是个十分极端的动物，甚至就在这一刻，一头狼还跑到楚鹏等人面前的不远处，将一条死狼拖出去，紧接着，四周的狼围过来，大口大口的吞食着原先同伴的血与肉。

　　那啧啧的进食声发出，血腥的画面让水嫣然觉得颤栗，情不自禁的抱着楚鹏。毕竟是一个女生，也不能做太高的要求，所以，楚鹏直接将她的头抱在怀里，但是，警惕心并没有下降，同时还紧紧的盯着面前这一群猛兽。

　　很快，狼群的进食完毕，毕竟活着的狼远比死去的狼多，楚鹏等人没有多活动休息时间，精神便又变得紧张起来了。

　　老李不由的骂道：“made，这狼王了真够精明的，一点多余的时间也不给，让我们保持着精神紧张，这样下去可是挥出问题的。”

　　但就在他骂的同时，一声低沉的哀嚎，似乎充斥着悲伤又似乎满是深仇大恨，让人听得不寒而栗，甚至楚鹏怀中的水嫣然也情不自禁的缩了缩。

　　“不好，这是狼王在发起命令了。”赵石面色一变，语气急切的说道。

　　楚鹏也是脸色一沉，轻轻的将水嫣然从怀中放开，这时候，已经十分危急了，不过，好在她也是一个十分识大体的女孩，倒也没有说什么，只是两人双目对视，心有灵犀一般的明白了对方心中所想，互相点了一个头后，这才双目分开。

　　王毅仔细的检查了一遍弓弩有没有上好，老爷子也握紧了手中的猎枪。楚鹏与断刃二人。则是一个拿去军刀，另一人取出军刺，武器上满是鲜血，表明已经屠戮过狼群，看上去十分血腥。

　　果然，就在这狼王的哀嚎声过去以后，群狼都在低沉的嚎叫，单单一只狼的声音可能并不大，但是，这里如此之多的额狼一起嚎叫，那声音，如同雷霆入耳，响亮异常。

　　在低沉的狼叫声的同时，群狼也一步一步走出树林，露出了全貌。这一看，顿时然在场的人体会到了“透心凉”的感觉，但是却没有“心飞扬”，反而觉得是“心哇凉”。

　　本来，在众人受到狼的攻击的时候，知道有一群狼以后，就已经开始预计了，同时心中也给出了答案，这群狼可能有四五十只，但是眼前这画面，着实是震撼人心。

　　众所周知狼是群居性极高的物种。同时，狼群也拥有着极为严格的等级制度。一群狼的数量正常在7匹左右，也有部分狼群达到过30匹以上，通常以家庭为单位的家庭狼由一对优势对偶领导，而以兄弟姐妹为一群的则以最强一头狼为领导。

　　可面前的这群狼完全打破了常规，本以为估计的已经够多了，但是，眼见这一头一头的狼从树林间钻出，密密麻麻的不下百头，将这几个人包围着，看上去壮观无比。

　　而楚鹏等人的心中倒是哇凉无比，要知道虽然已知的大型狼群曾多达42只，但是狼群鲜少接受其它狼加入，它们通常会杀死陌生的狼，会被狼群接受的狼都在1-3岁间，被杀死的都是成年狼。被狼群接受是个冗长的过程，包括为期长达数周的试探、被非致命性的攻击、以了解新加入者是否可以信任。在猎物丰富、迁移、产子等时候，狼群可能会暂时联合。

　　而面前这群百头野狼的群体，如何不叫人吃惊，毕竟打破了历史，而且破了不是一点半点，而是至少一倍。所以，众人的心中也生出无力感甚至就连情绪也低落不少，实在是眼前的这群狼将大家的积极性打击的太大了。

　　本来，若是不知道的话，那么还能有顽强的毅力与斗志力，但是看见这群狼，就觉得自己的希望不大了，也就没有什么力气去拼搏了。

　　狼群弓着身子，眼睛凶狠的对着楚鹏等人，一副准备进攻的样子，牙龇着，那锋利的牙齿上闪烁着寒光，让人发虚。

　　就在这气氛最紧张的时候，进攻开始了，像是没有任何征兆一般，一头狼直接凶狠的朝着众人扑来，但是楚鹏等人也不是吃素的，当下，一人一刀，这头狼就不可避免的被斩杀了。

　　不过，这头狼仅仅只是开胃菜也就像是导火索一般，在它死后，狼群中不断有狼飞奔而出，一次比一次狼多，一次比一次凶狠，哪怕是楚鹏与断刃武艺高强，但是由于需要保护人，所以，也不可避免的受了一点伤。

　　可是，这一次的攻势远比上次猛烈多了，进攻也是络绎不绝，这也幸好在场有楚鹏与断刃撑着，没有什么较大的伤势，若是两个人有一个没有来得话，那么，活过不堪设想。

　　此时“砰”的一声枪响，在寂静的林冲传出去很远，狼群陡然间不动了，慢慢的退去，这是老爷子开的一枪，正好大众一头狼的脑袋，此刻已经死的不能再死了。

　　快速的将火药与钢珠子换好，老爷子笑着说道：“好久没打了，没想到技术还没有下降，不错，不错。”

　　这无疑有点苦中作乐的态度，现在的处境已经不能用恶劣来形容了，狼群虽然刚才被枪声吓得后退，但是后退并不等于撤离，此刻他们也仅仅只是在不远处卧地休息观望而已。

　　时间过得很快，十分钟转瞬间就过去了，似乎是觉得没有危险了，狼群再一次的行动起来，站起身子，慢慢围了过来。

　　楚鹏等人心中也是颇为紧张的，这十分钟，他们没有想到任何一条脱离办法，这也就意味着，他们还是十分危险的。

　　现在，楚鹏与断刃经历了这么久，狼血已经将半个身子都染红了，也感觉到了疲惫，毕竟他们还是人，不是神，可即便这样，也不能掉以轻心。

　　见气氛再一次紧张起来，众人都握紧了手里的武器，准备应对接下来的进攻。

　　可就在此时，一声猿鸣传来，这让楚鹏的身子一滞，那声音似乎是小白的，它没事叫什么？它应该要赶快跑啊，现在这里可是十分危险的。

　　但是，紧接着，便听见了无数稀稀拉拉的树叶的声音，很快，声音越来越近，甚至已经近在眼前了，楚鹏只觉得胸前一沉，正是已经离去的小白，当下立刻质问道：“你怎么来了，现在这里十分危险，比赶紧走啊。”

　　可是，小白没有听楚鹏的话，反而张起它那张嘴，发出一阵怪异的笑容，笑的楚鹏莫名其妙，难道小白疯了傻了，还是怎么了，今天怎么如此怪异？

　　不应该啊，凭着他那堪比十岁儿童的智商，不会放这么明显的错误啊。

　　但是，就在楚鹏纳闷的时候，只见小白伸出它的右手，朝着树上指了指。

　　楚鹏虽然不明白小白为什么回来，但还是抬起了头头，但是，又被面前这一幕，给震惊了，树上密密麻麻的，全部都是猴子。

　　而且不光楚鹏头上这棵树有猴子，这附近的所有树上，都遍布猴子，看上去十分状观。即便没有经过计算，但是楚鹏凭借着敏锐的感知，还是能够估计出，此刻四周的猴子大概不少于三百个。

　　这可不是小数目了，要知道即便是狼群有一百只，就已经密密麻麻的，让人觉得气势上落了一筹。而这有三百只猴子，让楚鹏感觉震惊无比，难道小白刚才跑走，并不是为了逃跑而是搬来了救兵，所以，急忙问道：“这些猴子是你找过来的？”

　　只见小白，眉开眼笑，兴奋的点了点头，就好像是找到了米的小鸡一般，同时还手舞足蹈，很是高兴。

　　见小白点头，楚鹏也不吝啬夸奖，当下摸了摸它的头，笑着说道：“好，不错，很不错，等会奖励给你三块巧克力。”

　　听到了有奖励，小白更加的高兴了，嘴里发出叫声，嗖嗖的几声，几只猴子从树上怕了下来，而楚鹏发现，其中的一只，就是当初酿造猴儿酒的那位猴王，其余的倒完全不认识。

　　不过，它们此刻在小白面前你都是十分恭敬的，显然是以小白为主。这让楚鹏觉得不可思议，没有想到，小白就然是这群猴子的猴王，这怎么可能，要知道，当初见到的猴群，虽然猴子数量不少，但也仅仅只有七八十只，远远达不到现在这般模样。

　　所以，楚鹏直接问道；“这些全是你的手下？”

　　小白听了，先是一愣，然后很快就点了点头，表明，这完全是自己的手下，而自己就是猴王。

　　楚鹏虽然心中已经有了预料，但还是很惊讶，不过，同时心中也高兴起来了，毕竟，若是原来的只有这几个人的话，没有意外，那么在长时间防御以后，输的肯定是楚鹏等人了。

　　可是，现在结果将完全不一样，狼群也因为猴群感到，而变得收敛了很多，已经退了五六米，虽然还保持着警惕，但是已经没有了刚才的进攻性，所以，可以这样说，小白带领猴群来，无疑帮了楚鹏等人的一个大忙。


第140章 猴狼大战

　　经过这么长时间的防御，众人早就已经精神紧张，现在猴群来了，而狼群也暂时没有进攻的迹象，所以说，此刻基本上安全的，终于能够休息一下了。

　　王毅一屁股就直接坐在地上，大口大口的喘着气，很显然，今天发生的事对他的影响还是挺大的，毕竟原先都是在城里读书，从来没有接触过如此场面，而且他还没有学过任何武艺，就连军队也没有去过，所以，这一次能够有如此表现，已经算是很不错的了。

　　不过，虽然众人已经坐下去休息了，可赵石的脸色还是耷拉着的，接着便听见他说：“我们现在还处于危险。狼这个东西，大家也都知道，它的韧性，耐心，都是最为顶尖的，几乎没有什么动物能和它媲美，基本上就是认定一件事，就一定会死缠住不放。而我们，已经被它们缠住了。”

　　“是啊，这山里的狼我知道，很多年以前见过一次，可狠了。现在，看这情况，明显的死磕到底了。”老李也补充道。

　　这话让楚鹏眉头紧皱，这群狼如此凶狠，而且从刚才的表现上来看，还不畏死亡，最让人不安的就是，狼王太聪明了，很难想象，竟然有如此睿智的狼王。

　　而也就是这狼王让楚鹏觉得深深的不安的原因，若单单只是这一群狼，那么楚鹏丝毫不惧，只需要让断刃在这里照应，而他则可以冲上去，凭借着《一苇渡江》，不说别的，磨死这群狼还是很有可能的。

　　这也正是因为人类比动物高一等的原因，有智慧，懂得思考。可是这狼的狼王，其智力可能比不上人类中较为出众的，但是单单只是思考，完全没有问题。

　　而且它还十分懂得保护自己，直到现在，都没有在众人面前显示出自己的位置，不然，楚鹏一定能冲上前劫将其斩杀，这样，狼群的威胁就不大了。

　　在此时，现场的气氛又开始改变了，只见狼群已经慢慢朝着前面移动起来，虽然幅度都不大，可是长时间下来，那也不能算是小的，众人都一起站了起来，不过，好在也休息了一段时间，精神上好了很多。

　　而树上的猴子，也在狼群开始行动的时候，纷纷急躁起来，阵阵猴叫传出，甚至有的猴子还在两棵树上蹦来蹦去，表示紧张。

　　很显然，这次的进攻分明就是狼王的主意，它应该也知道，不能让众人休息，否则前功尽弃，这不，楚鹏等人坐下还没有十多分钟，就准备进行再一次进攻了。

　　但是，这一次，楚鹏等人心中的信心都足了不少，上回只是孤身几人，面对一百多条狼，那是当然紧张，不过，现在，可不要忘了，树上还有着三百只猴子，这可也能算是一个不小的助力。

　　俗话说的好：“三个臭皮匠赛过诸葛亮。”总共就一百只狼，楚鹏等人牵制二三十只，剩下的不求这群猴子能够将狼群赶跑，但总能为它们制造一点障碍吧，毕竟是三对一甚至还不止。只需要有了足够的反应时间，楚鹏相信，最后胜利的一方一定是自己。

　　只见浪群此时，那是慢慢试探，逐步接近，就这么一会的功夫，就已经走了一米多，要知道，刚才它们退的也才仅仅四五米，所以，两方已经十分接近了。

　　楚鹏紧了紧满是鲜血的军刀，另一只手将水嫣然向身后拨去，示意其向后。王毅一拾起刚才射出去的弩箭，现在也已经安上了，老李赵石则是握住手中的柴刀，至于老爷子，也将土猎枪的钢珠上好了，只需要对准目标，就能发射了。

　　不过，总归是年纪大了，老爷子此刻已经满脸通红，显然，刚才那一番剧烈运动，对他还是有点影响的，好在老爷子的身子骨还算是硬朗，现在还能承受的住。

　　接着，便听见一声熟悉的狼吼，狼群开始了第三次进攻。不过，此次它们学聪明很多，并没有一上来就立刻扑咬，而是慢慢一步一步的逼近，显然，经过前两回，楚鹏都是在狼凌空扑来的时候，将狼斩杀这个事，对于狼群的影响不小。

　　由于这回，众人已经围成了一个圆形，水嫣然与老爷子在圈里，而楚鹏等人都是一致面朝外面，狼群围了过来，目测大概有十几二十只，不能算多，也不能算少。

　　更多的狼群就在不远处观望，楚鹏相信，一旦有什么动静，他们一定会第一时间冲过来。

　　看到这样的布置，楚鹏笑了笑，对着肩膀处的小白说了几句话，同时手上一变，出现了两块巧克力，交到了它的手上。

　　只见小白眉开眼笑，朝着树上大吼一声，到底是什么意思，反正楚鹏是听不懂，但是，就见树上的猴子纷纷吱吱呀呀，迅速活跃起来。

　　接着，一阵杂乱声，便看见数不清的野果啊，树枝啊，甚至还有石头从树上飞落，全部都朝着狼群砸去，那场面壮观。

　　狼群陡然骚乱起来，而楚鹏也趁机抓住时机，迅速大叫一声：“快，出击。”说完，便一个人朝着面前这十几只狼奔去。

　　要知道，现在可是一个不可多得的机会，后面那七十多只狼已经被猴群给缠住了，哪怕是这里出现情况，它们也来不及支援，现在可以说，面前这十几只狼对于楚鹏来说，完全没有威胁。

　　如果将其全灭的话，再多来机会，那么楚鹏等人就安全了，而狼群也就几乎灭完了。

　　其余人也知道此时的时机难得，也纷纷冲上前去，对着附近的十几条狼就是一阵猛砍，不过，好在也不是完全没有理智，断刃就一直坚守这自己的职责，站在远处，目光尖锐，时刻都在注意着四周，谨防有狼进行突袭，同时也保护老爷子与水嫣然的安全。

　　且不说楚鹏这里，猴群那也战得正欢，群狼由于在树下，所以只能当做活靶子，让树上的猴群砸，虽然没有什么伤亡，但是这样子总归是很痛的。

　　吃痛的狼眼中通红，对着树上咆哮，甚至在不停的向着高处攀爬，跳跃，但是虽然此处的树木不粗，但是有一点还是可以肯定的，那就是这些树都很高，凭借狼的跳跃能力，远远够不到树上的猴子。

　　而且，由于树过细，让个别攀爬的狼没有攀上几步，就立刻滑了下来，但是它们还是不屈不挠，即便是滑了下来，那也是继续努力，这样就造成了屡爬屡滑，屡滑屡爬，往复不止，让人发笑。

　　而猴子的分工明确，他们分成了三部分其中一份无疑就是坐在树上向着下方的狼群砸东西了，而另外两部分也有着大用处，有的猴子去远方找能砸的东西，而剩下的一部分，就是递东西了，它们配合默契，砸下的东西就像是雨点一样，络绎不绝。

　　这些东西，让树下的狼群烦躁无比，但是却又无可奈何，毕竟它们怎么也攻击不到树上，所以，也就只能待在地上，时不时躲避着上面袭击下来的物品，根本没有心思注意楚鹏那边。

　　而这时，一道白色的身影出现在树上，正是小白，他在楚鹏冲上前的时候，就已经从他肩膀上走下，爬上树来，也想玩会“砸群狼”的游戏。

　　不过，它的玩法可不一般，那可谓是十分刺激，现在，他正举着一块大石头，对着下方，而他那小身板，也就只能堪堪与大石头媲美，不过，好在小白是灵兽，力气大的惊人。

　　那块石头，虽然沉重，但是还是在它的承受范围之内，不过，这样子举起来，也不轻松。此刻，它举着石头在树上，由于石头过重，竟然有种头重脚轻的感觉，整个身子晃晃悠悠的，就如同喝了酒的醉汉一般。

　　就在此时，小白还想已经受不了了，在一次险而又险的趔趄下，直接将手里举着的石头扔了下去，接着，便好像松开了什么负担一般，学着人的模样，两手互相拍着，显得得意洋洋。

　　而被它扔到树下的那个石头，你说巧不巧，就在这一刻，正好有着一头狼就待在树下，而更加巧合的就是，小白扔下的这个石头，恰好在它的脑袋上。

　　而这石头对于小白那样天生神力的灵兽来说，都能算是分量不轻了，更何况经过了地球引力的重力加速度，就这样，不清不白的，这头狼冤死在小白的石头下。

　　它的确很无辜，本来被树上丢下的东西弄得已经够恼火了，好不容易找到一处比较僻静的地方，准备休息。但狼的眼睛才只是刚刚闭下，就已经睁不开了，这正好印证了一句话：“眼睛一闭不睁，一辈子就过去了。”

　　这头狼就是其中的典型，好死不死的，正好小白丢下的第一颗石头砸到它的身上，而它也成为了一个里程碑般的狼物，是狼群中，第一个被猴子砸死的烈士。堪称始祖，让群狼膜拜。


第141章

　　且不说这死去的狼如何，看到了自己的攻击产生了效果，小白那是高兴的手舞足蹈，嘴里发出大叫，同时也向四周的猴子传递信息。

　　果然，其余的猴子也纷纷效仿，一时间“砰砰”的闷声不断响起，那都是猴群将大石头扔下所造成的，它们一个猴子可能搬不动，但是可以两个三个一起帮忙。

　　这就是猴群与狼群最大的区别了，狼群的聪明都在狼王身上，而猴群，不说每只猴子都很聪明，可至少懂得利用自己的智慧，并不是单纯的野兽。

　　不过，虽然这些大石头砸下，造成的结果并没有想象中的那么好，毕竟狼的感觉还是很敏锐的，大多时候，都能及时躲避过去。可即便这样，还是有不少的狼受伤了，甚至也有那么几头狼躲避不急，一不小心被砸死了。

　　石头等东西并不是无限的，没过一会，猴子们能砸的都已经砸下去了，而地面上满是狼藉，石头野果，树枝堆在一块，十分凌乱，而狼群就在这其中，虽然模样上有点狼狈，但还算保持的较为完好。

　　现在树上的猴子没辙了，毕竟周围距离近点的地方的石头都已经捡完了，全扔了下去，若是还想要砸的话，那就只能跑向更远处，而树上的野果也几乎被丢尽，剩下的一两个也因为树枝太细，不能过去摘。

　　但是，看到这种情况的小白并不满意，它叫了两声，自己迅速的爬下树，跟随它的，则是数不清的猴群，小白在一到地上，就迎来了狼群的进攻。

　　刚才的吃瘪已经让它们怒火万丈，现在既然对手不好好的待在树上，那么自然是要进攻的了。所以，在看到小白第一个下来以后，不少的狼都扑了过去。

　　可是小白怎么可能让它们得逞，灵活的一跃，甚至在空中还踩着一头狼的脑袋，直接就躲了过去，那动作，标准至极，可谓是空中翻腾三周，转体三周，落地还是那么的完美，没有一丝跌撞。

　　只见小白双脚一弯，就完全将落地的冲力给缓解了，同时，它的身子向前奔去，顺便还在路上捡了一截木棍，对着一头狼就敲了起来。

　　俗话说：“榜样的力量是无穷的。”既然有了领导的带领，那么剩下的猴子是一个比一个欢，紧紧的跟着小白也下了树，学着小白的样子，捡起木棍作为武器，三个或者四个对付一头狼，现场顿时陷入混乱，全部都被猴子和狼挤满。

　　别看现在场面混乱，但是猴子们一点都没有慌乱，三个或者四个猴子只见配合默契，将一头狼围在一起，每当狼要咬向其中的一个猴的时候，就会一起将木棍砸下，这着实让狼群吃痛，也就绝了攻击的念头了。

　　但是，即便是狼群绝了，猴群却打起兴致来了，一下一下的，抽个不停，此刻，能清楚的听到，阵阵狼的痛吟声传出，显然狼群已经陷入了被动，毕竟数量上，有决定性的差距，即便是凶狠程度的上不能相比，但是，数量多了还是可以弥补的。

　　而猴群当中，最过引人注目的莫过于小白了，它此刻单独一猴，手持着拇指粗细的木棒，对阵两头狼，可是，这狼却丝毫便宜都没有占到，毕竟双方的智商差距太过大了，可以算是碾压局势，小白完爆这两头狼。

　　所以，在双方交战的时候，总是小白的木棒敲中对面狼的脑袋，再加上小白天生力气比较大，每次被敲，狼嘴里头回发生痛叫。可即便是这样了。那两头狼还是一直坚持不懈的进攻。

　　楚鹏这边，战斗也接近尾声，毕竟只有寥寥十多头狼，完全对楚鹏等人构不成威胁。甚至哪怕是楚鹏一人，都不会畏惧，那就更别谈老李赵石王毅还跟在后面了。

　　即便这些人也是不行，那么最后还有断刃在哪里压阵，不过，显然楚鹏的这个担心是多余的，面对这么一群智商底下的野狼，完全不需要更多的人。

　　手中握着军刀，满是鲜血，楚鹏尽管没有从系统那里学过什么刀法之类的，但是凭借着他自己这么长时间以来的经验，实战起来，那战斗力，一点都不弱，甚至更强。

　　此刻的楚鹏，足足有五头狼将楚鹏围住它们眼光凶狠，嗜血以及疯狂，让人看得心里发虚。可是楚鹏怎么可能被这些狼所吓住，右手翻滚，军刀在楚鹏的手上就像是有了生命一般，灵巧异常。

　　哪怕是那些围着楚鹏的狼群并不少，而且它们都已十分小心了，并没有立刻扑上前，但是，对于楚鹏来说，还是完全不够看。

　　短短的几下，就将这几头狼给弄伤了，虽然现在还没有死，但是楚鹏能肯定，若是一直这样拖下去的，最终胜利的人都一定会是自己，更何况，边上还是有人可以帮忙的。

　　不过，显然这些狼群也已经学精了，见楚鹏如此厉害，那几个围攻众人的狼，自觉心中不敌，急忙脱身，向着身后也就是老巢奔去。

　　最后还是被狼群给跑成功了，不过，即便它们已经逃脱了，但是身上还是挂了不少的彩，甚至也留下了一两具尸体。

　　小白那里，对抗的十分激烈，俗话说：“一个好汉三个帮。”更何况小白还是一大群猴子的猴王，那么想要帮他的手下众多，而狼群与猴群数目相差太过恐怖，现在完全有一大群猴子坐在那里看着好戏。

　　见到自己的“王”还在那里拼搏，它们理所应当的仪器上前帮助了，结果自然是很快的，将正在被猴群殴打的狼群完全的赶到对面去了，双方就这样子对峙起来。

　　一面是剩余的群狼，虽然数目更加的少了，身上也是十分狼狈的，甚至还有的都受了伤。但是由于同伴的死亡，谁也不知道这些狼群现在的状态到底如何？

　　而另一边，则是气势如虹的楚鹏等人了，当然，不可缺少的是，小白还有那一大群猴子。此次，众人能够成功的脱险，小白所带来的援兵可是一项很重要的力量，不然，现在谁胜谁负都还是个未知数。

　　那就更别提现在能将狼群压着打了，这才不久前，可是连想也不敢想的事情。

　　“不错，基本上安全了。这回可真是险啊。”老李叹道，毕竟这确实很惊险，稍有不慎，那么这些事情就完全搞砸了，付出的代价可不一般啊，轻则危及伤势，重则甚至能够死亡。

　　可以说，众人是一直在钢丝上跳舞，下面就是万丈悬崖，刚才的情形，现在的众人想想，现在都觉得背后直冒冷汗，要是小白的猴群米有来，那么接下来发生的事情会惨目忍睹。

　　不过，好在现在已经安全了，双方对峙，甚至楚鹏这边还能占得到优势，而且也不用担心对方会突然间进行偷袭，要知道，从碰到狼群到现在，时间虽然不长，也就短短的几个小时。可是狼群的进攻基本上就没有停过，没有一丝一毫的休息时间给楚鹏等人。

　　这其中，身体上的疲劳已经不需要多说，更加累人的是精神上的疲劳。尽管楚鹏的实力是强，但是在毕竟还不是铁打的，这么长时间以来一直坚持，心神也觉得有点疲惫了。

　　王毅一屁股倒下，今天所发生的事情，远比原来在学校这么几年要刺激的多，当然，也危险的多。只听见他深深的喘了口气，这才说道：“终于休息了。”

　　说到底，他仅仅是一个普通的学生，没有如同楚鹏一般的奇遇，没有什么独特的经历，说白了，身份可能较为高贵一点，但是对于身体素质，他不仅不如精通武艺的楚鹏与断刃，即便是在山里住了多年的老李与赵石，都能胜他一筹。

　　所以，能坚持到现在，这对于他来说，是十分困难的事情了，在确认现在已经不像原先那么混乱了，可以算的上是安全了以后，才缓缓坐下，进行了休息。

　　但是，就在此时，一声低沉的哀嚎传来，这声音楚鹏当然熟悉了，正是这几次发布施号的狼王，它的这次哀叫，让楚鹏等人的心中都带着紧张。毕竟每次的叫声都意味着进攻，但是，这一次似乎略有不同。

　　而狼群那边，显然也是因为这声音而陷入一阵骚乱，不过，好在并没有做出更多的过激动作出来。

　　接着，楚鹏等人的脸都望向一边，那里有着一道身影。银白色的毛发看上去闪闪动人，还有那锋利的牙齿，仿佛能将人一口吞下去似得，灵动的耳朵耸立，时刻关注着四面八方。

　　最惹人注目的就是那眼睛了，很难想象，这眼睛中蕴含了高兴，激动，伤心，怪异……当然，还有那说不出的睿智。

　　不错，这就是这群狼中的狼王了，它的身子很大，壮硕的如同一个小牛犊子一般，看上去十分吓人，而且那银灰色的毛皮，则是惹人心醉，毕竟这已经算的上是稀有品种了。

　　而那眼中的狡诈，让楚鹏一眼就认定了，这就是刚才让众人吃苦的幕后黑手：狼王，不说别的，单单就是那眼睛，就能让人一眼就认定了。


第142章 狼王传说

　　狼王一出现，现场陡然间一片寂静，就连原先处于劣势，稍有慌乱的群狼，也都立刻安静下来，几十双狼目一起望向狼王，就好像是对待心中的神一样。

　　而打了胜仗的猴群，也在狼王出现以后，陡然停止了嚣张，甚至还带着一点慌乱，个别猴子的眼中竟然充满了恐惧，就连小白，也完全没有了刚才的神气模样，反而迅速一蹦一跳的跑回来，安静的坐在楚鹏的肩膀上，一副我是良民的模样。

　　由此可见，这狼王突然间出现，造成了多大的影响了，不谈猴群，甚至楚鹏都隐隐有种危险的感觉，而这感觉的源头就是面前刚出现的狼王，要知道，可是连断刃都没有带给楚鹏这种感觉。

　　而这狼王竟然能够带给楚鹏这种感觉，这就意味着，他能威胁到楚鹏了，可想而知，它不仅十分聪明，就连撕咬扑杀能力也是十分的出众，由此可见它是多么的恐怖。

　　至于其他人，虽然脸上没有表现出来，但是现场的气氛陡然间还是一紧，虽然对面的狼群已经被完全压制，但是这狼王出现以后，不知道这迹象还能维持多久。

　　此刻，狼王那庞大的身子就那样伫立在那里，但是带来的压力可是十分巨大的，全场，不仅猴子和狼群，还有众人都是一起望向它的，满眼的警惕，甚至于断刃都已经将手枪取出，上了膛，一旦有什么不对劲就会立刻开枪。

　　想来，他也从狼王身上感受到了浓浓的威胁，或者说，他甚至呢个过感觉到自己不如这个狼王。

　　“没有想到竟然是它，这酒难怪了……”赵石在一旁嘟囔道，楚鹏一听，急忙问：“怎么回事？什么是‘它’？”

　　这一句话将众人的注意力转移到赵石身上，只见老李像是恍然大悟一般，惊讶的叫道：“怎么可能，要知道那可是……”

　　这话又将众人的注意力吸引过去，不过，众人都十分纳闷，难道还有什么隐秘不成，眼光中都充满了好奇，毕竟从刚才赵石和老李的表情上来看，他们口中的“它”很明显就是这只狼王，那么到底有什么故事？

　　赵石和老李两人对视一眼，突然加一阵沉默，过了好一会儿，这才传出赵石的声音：“其实，我们从小就听老人说了，山里面有一头狼，不错，就是一头狼。它神骏无比，我们家祖祖辈辈都是猎人，所以进山的时间最多，但是，就是这样，这么多年以来，我们还是没有吧这山给探全。

　　我听过我爷爷说，那时候大概就是抗战时期，村子里也被R本人给占了，但是那时候村里的人穷啊，所以都进山打猎，对山里十分的熟悉。就全部躲到山里面去了。

　　R本人肯定是不会善罢甘休的，组织了不少的人进去搜山，但是那时候，枪支管辖远远没有现在那么严格，甚至可以说只要有钱，就能买到枪。而村子里也有不少的土枪，所以，一次一次的运用自己的方法将R本人的搜索给打散。

　　就这样，倒也能获得不少的好处，到最后，甚至每个人都有一杆枪了，大家在山里吃，山洞中水，生活倒也能过的去。可也就是这样，R本人恼怒无比，进行了大规模的搜山，那人数太多了，一路上布置的小陷阱都被完全碾压掉了。

　　再加上早就准备好的种种，甚至与还有一个人背叛了，所以，村子里的所有人被堵在了一个山谷中，只能凭借着天险来阻挡R本人，不过，即便这样，也要面临弹药食物等问题。

　　所以，最多只能坚持三天，除非创造奇迹，否则面临的就是死亡。

　　三天很快就过去了，已经弹尽粮绝了，不过剩下的人没有一个是孬种，全部准备拼死冲出去，哪怕是死也要死得有尊严，死在战场上，死之前也要拉着敌人一起死。

　　他们预定是晚上进行冲锋，但是，晚上奇迹出现了。据我爷爷说，他永远也忘不掉月光下那道孤傲的身影，那天晚上，一头银色皮毛的狼，站在山崖上，对月长嗥，皎洁的月光照耀在它的皮毛上，闪闪动人。

　　一声长嚎之后，无数地方都传来呼应声，接着，困在山谷里的众人便看到了令人震惊的一幕，从四面八方奔来无数的狼，很明显就是山崖上那头银狼所召唤而来。

　　但是，群狼来了以后，并没有立刻进攻，反而在周围蛰伏起来，那些R本人由于不了解山中的环境，所以并没有发现这一点，等他们发现的时候，已经晚了。

　　他们已经被数量庞大的狼群给包围起来，而就在此时，那山崖之上传来一声长啸，接着便见到群狼涌动，无数的狼从附近的树林之中，草丛里钻出，扑向R本人。

　　它们十分的有纪律，先是进行一通骚扰，然后立刻就退出，没有进行更多的扑杀。你们也知道，那个时候枪支没有现在发达，步枪都是每打一枪就必须拉一下枪栓，很不方便。

　　那个时候R军中也是如此，机关枪就两挺，尽管一次骚扰之后，狼群死伤不少，可是R本人那边，死伤的更加严重。三百多个人死伤近五十，已经是六分之一了。

　　而再一次袭击之后，群狼并没有进行第二次袭击，但是也不敢进树林去搜捕，只能无所谓的乱放枪，但是现在可是晚上，人总归是要睡觉的，所以，你没有坚持多久，R军的警惕心下降了，人人都昏昏欲睡。

　　又一次的狼嚎传出，群狼再一次袭击，可谓是出其不意，虽然很多人只是在迷糊间听到狼嚎，手也已经握住枪把了，但就这样失去了生命。

　　这第二次袭击，狼群损失很小，但是R军却是伤亡惨重。他们的指挥官也知道是山崖之上的银色狼王为主，所以一起号令士兵进行射击。

　　接下来发生的事情让我爷爷永生难忘，只见那狼王迈着矫健的步伐，几步间就从山崖上跃下，躲避过绝大部分的子弹，将日军的指挥官咬死，而狼群也发起了总攻。

　　山谷里面的村民见此，也冲了出去，奇怪的就是，这群狼不仅没有攻击村里人，甚至还隐隐提供帮助，就这样，一队R军被消灭在群山之中。

　　而狼王显然也被子弹击伤了，浑身上下都是鲜血，但还是那般孤傲，对着月亮，仰天长嚎，在以后，我爷爷就从来没有见过这狼望了，它就像是谜一般，消失在群山之中。”

　　“不错，我小时候也听过长辈们讲过，现在，看这狼王的模样，分明与长辈所说的相差无几，一样是银色的皮毛，一样的孤傲，有八成的把握就是它了。”老李也在一旁补充道。

　　听完了这个故事，楚鹏等人也是十分惊讶，要知道狼的寿命可以说是十分短暂的，野生狼一般的寿命为十六年，家养的则稍微长一点，有二十年。而这则故事发生的年代，距今不说多的了，那也至少有七十年代的历史了。

　　而野狼，怎么可能有这么长的寿命，王毅当场惊呼起来：“这不可能吧！”

　　楚鹏没有说话，这群山之中，隐秘很多，而且风水奇特，最大的莫过于九条龙脉所布置的“九龙封天阵”了，但是，楚鹏并没有一步一步的仔细探查，不知道群山之中，是否还有别的风水格局，或者天才地宝。

　　若是有这些，那么这则故事中的狼王很有可能是面前这头，对于这个故事，楚鹏无条件的相信了，毕竟老李和赵石不可能好好的编一个谎话来骗众人。

　　一来，没有那个必要，两人都是老实人，二来，这种事情是流传下来的，知情人不少，所以，不可能两个人都是骗子。

　　而且，面前这狼王与赵石所说的狼王有好几处相同点，其一就是皮毛都是银色的，而这种颜色的狼，在两极很是常见，但是在这山区之中，倒是十分稀有的，相像的可能性十分的小，几乎不会出现两头银色的狼。

　　其二，这两头狼都十分睿智，而且身手很不错。这点从股市中就能呢个看得出来，能在枪林弹雨中躲避大多数子弹，这可是十分难得的，不仅需要良好意识，还得需要强健的体魄。

　　而面前这条狼，那就更不用说了，甚至都能让楚鹏感到危险的气息，足以说明它十分凶猛。至于睿智，从先前的那场交锋中，也完全能够看得出来。

　　这些都明显的表明这头狼与故事中的狼一模一样，更何况，楚鹏从种种表现中，已经认定了，两头狼都是灵兽，怎么可能出现那么巧的事情，两头大多数都相同的狼，而且都是灵兽。

　　要知道，灵兽的稀少可是局势罕见的，即便是楚鹏身边已经有了好几中灵兽了，但这并不是说明灵兽很多，恰恰相反，衬托出了灵兽的稀少。

　　小白和小金是系统送的，暂且不说，小龙和狼王，在这群山之中，出现，而要知道，这里的环境有多么的好，而且可使有整整九条龙脉，这才堪堪发现两头灵兽，若是这样一比，那么一切就明了了。


第143章 降服

　　小白和小金是系统送的，暂且不说，小龙和狼王，在这群山之中，出现，而要知道，这里的环境有多么的好，而且可使有整整九条龙脉，这才堪堪发现两头灵兽，若是这样一比，那么一切就明了了。

　　因此，通过种种迹象表明，楚鹏已经有八成的把握，面前这狼王可能就是故事中的狼王，或者即便不是，那两者也一定有关系，不过，灵兽活个百八十年的，不是稀奇事，所以，已经差不多能肯定了，这就是那头狼王。

　　那么，剩下的问题，就是这狼王为什么要袭击楚鹏等人，从赵石所说的故事中，可以看出，这狼王甚至堪比守护神，不会对人产生攻击性，甚至在必要的时候，还是起保护作用的。

　　例如，赵石就曾强调过，狼群在狼王的带领下，是进攻R本人的军队，第二点就是赵石的爷爷们在出来的时候，狼群并没有进功他们，甚至还隐隐提供帮助。

　　这完全就可以看出，狼王是新村善意的，或者说对于村民时心存善意的，反而对待R本人，出嘴狠辣，一击致命。

　　这就不得不让楚鹏感到疑惑了，今天可是狼群主动袭击，与这则故事当中，表现的完全不一样，这又是怎么一回事，楚鹏不禁陷入沉思。

　　“楚大哥，楚大哥……”

　　柔柔弱弱的声音将楚鹏从沉思中惊醒，在经过呆滞后，楚鹏的眼前出现了倾城的面庞，只是现在的气氛古怪，楚鹏发现四周的人都在望向自己，目光间似乎带着一点古怪。

　　这让楚鹏十分疑惑，毕竟都到现在这种情况了，最主要的就是赶紧想办法，否则该怎么离开，要知道，现在狼王开了，猴群不怎么管用了。

　　遂问道：“怎么回事，怎么都看我。”

　　但是却没有人回答他，只是水嫣然向着周围指了指，示意楚鹏自己看。

　　虽然心中还有疑惑，但是楚鹏还是看向四周，这一下，他才发现，可不仅仅是众人在望向楚鹏，就连附近的猴子，无论是待在地上的，还是已经攀到树上的，头都是转着的，那水汪汪的眼珠子全部都是望向楚鹏的。

　　甚至，楚鹏还发现，狼群也全都是望着楚鹏，这不由得让楚鹏心中的疑惑更深了，张口就准备问道。

　　但是话还没有说出来，这次就看见水嫣然已经明确了指明方向，正是狼王那里，同时嘴里还说着：“看狼王。”

　　那一道孤傲的身影仍然站在那里，即便没有月光衬托，也能想象的出，月亮之下，一道孤单桀骜的身影，仰天长啸，抒发着心中的感情。但是，现在那双眼睛中，充斥的不是睿智，不是狡诈，更加的不是嗜血。

　　反而是战意，没错，银狼的目光灼灼的盯着楚鹏，眼睛冲充斥着战意，没有伤人的狠心，只有请求一战的愿望。

　　楚鹏似乎从那双眼睛中，看出了复杂的感情，有好奇，有渴望，有孤傲……甚至，这一刻，楚鹏觉得这狼王就是冲着自己来的，怎么说喃，就像是第六感一样，很奇妙。

　　但就是这样一想，所有的问题都迎刃而解，若是冲着自己来的，那么一切将有可能，回想起刚才，似乎狼群在初次袭击的时候，仅仅只有数头狼，没人一头，很公平，并没有出现所有狼群一起袭击的情况。

　　要知道狼一般是群体狩猎，发现猎物以后，狼不会惊动它，而是通知狼群的其他成员，进而组成完善的包围网。一只狼担任扰乱任务，迷惑猎物，使猎物进入包围圈。其它狼有的佯攻，有的驱赶，等猎物进入包围圈以后，头狼会带领群狼进攻。尤其是猎杀大型猎物的时候，狼的群体配合相当漂亮。

　　而刚才显然没有出现过这样的情况，现在静下心来想一想，楚鹏就发现了这个十分大的破绽，这里的狼群可是足足有上百只啊，进攻的只有那么一两只，哪怕是第二次进攻，数量上也只是多了一点，但并没有多太多，完全是在能应付的范围以内。

　　所以，想到了这些，楚鹏陡然就想明白了，狼王为什么对自己充满了战意，想来想去，楚鹏也只发现了，自己比一般人多了一个逆天的作弊器“隐士高人系统”，很有可能狼王虽然不知道到底是怎么一回事，但是动物的直觉想来就很敏感，觉得跟着楚鹏能获得更大的好处。

　　但是，狼王生性孤傲，定然不会甘于平庸，不可能一下子就直接跟过来。于是在它下定决心以后，便准备先进行试练，由此可见，这狼王的智慧，在狼中已经算是其智近妖，甚至比一般的人类都要聪明。

　　最后，可能就是狼王与楚鹏二人决战，若是楚鹏胜的话，狼王应该回去留下来，而狼王胜的话，虽然不会对众人造成伤害，但是一定会离开的。

　　从中不仅能看出狼王的智慧，还看出了群狼对它的崇敬，哪怕是需要生命进行试练也在所不惜，现在，尽管群狼身上带着伤，但是却没有一个离开，眼睛在望向狼王的时候，就像是对神一样。

　　现在，楚鹏已经大概的猜出了事情的原委，不管最终结果如何，但是有一个步骤是必须要走的，那就是，楚鹏与狼王是肯定会进行一场战斗的，不过，令楚鹏放心的是，根据猜想，最终无论胜败，都能安全返回。

　　深深地呼了一口气，楚鹏将一直拉着水嫣然的手松开，眼睛朝她示意一下，表明不用担心，随即微笑着朝着众人打了一个招呼，缓缓走出。

　　而狼王看见了楚鹏的动作，也是一步一步的慢慢迈了出来，目光之中，精光闪烁。

　　至于群狼和群猴，现在已经躲在一边看起了戏，甚至个别的猴子还捡起了刚才扔下地的野果，大口大口的啃了起来，像是在电影院里看电影一样，都吃起了零食。

　　即便一人一狼走的再怎么缓慢，但是时间很快就过去了，双方的距离也都仅仅只有三米了，这个距离，无论是楚鹏还是狼王，都能在最短的时间以内，反应过来。

　　方圆五米以内已经完全空起来了，群狼似乎知道需要的范围很大，在狼王走出的时候，就已经在向后退去，但是眼睛没有一丝一毫的离开狼王，显然十分的忠诚。

　　楚鹏与狼王双方都已经就为了，现场的气氛也是异常的压抑，就在这时，狼王没有丝毫征兆的，突然窜起，朝着楚鹏扑了过去，这一幕让一旁的众人都十分的担心，甚至水嫣然都忍不住呼出了声。

　　而楚鹏虽然一早就有预料，但是没有想到来的竟然如此之快，而且也明显的看轻了狼王的速度，一人一狼相距仅仅三米，但是这对于双方来说，都不算是距离。

　　眨眼间，狼王的攻击就已经到了，楚鹏只觉得自己相当的危险，想也不想的就直接将已经成为本能的《一苇渡江》用了出来，甚至险而又险的避过了这一扑，但是却被狼爪不小心抓到一下。

　　由此可以看出，这狼王的武力之强，速度之快，即便是楚鹏已经小心了，但还是着了它的道了。甚至，楚鹏觉得，这狼王在刚才那一瞬间的速度，已经不比楚鹏慢上多少了。

　　要知道，楚鹏的《一苇渡江》已经达到蜕凡了，世上光凭借自己能够跟得上楚鹏的生物已经少而又少，这狼王虽然表现的仅仅只是那一个刹那的速度，但也足以自傲了。

　　经过第一回合的较量，楚鹏虽然吃了一点小亏，但那也只是狼王突袭所至，不过也得到了大量的资料，例如狼王的攻击力很强，不亚于楚鹏，爆发力也是十分的强大，相信凭借狼的耐力，也一定不会差上多少。

　　但是，楚鹏心中充满信心，只有一点，速度的问题，楚鹏能凭借速度将狼王拖死，完全没有必要硬碰硬，但是考虑到这是要收服，取巧不一定能让它完全归心。

　　所以，到时候，还是会在适当的时候，进行反击。不过，既然第一回合是狼王出手的，那么，接下来，楚鹏也不会示弱，脚下一点，整个人迅速的就飞奔出去，甚至能够看出点点残影。

　　就在狼王刚刚落地的瞬间，拳头就朝着它的脑袋上击去，楚鹏没有丝毫留情，因为他知道，狼王不可能连这么点攻击都防不住。

　　果然，只见它将头颅偏转，虽然没有完全躲过去，但剩下的力道也不足以有太大的影响，算是楚鹏略胜一筹。

　　经过两个回合下来，一人一狼对待对方，在心中都有了一个估量，楚鹏是越来越满意，不说其他的，这份英勇，睿智，若是能将它收服，那么今后甚至在不经意间又大用。

　　而狼王此刻心中也是震荡非常，本来直觉告诉它这个人类对于她非常的有好处，最好跟着它。心高气傲的狼王虽然相信直觉，可是确实有底线的，那就是楚鹏必须要比它强。

　　这在动物界是很常见的，毕竟弱肉强食，自然规律。现在交手以后，发现楚鹏胜它一筹，心中自然也能算是高兴的了。


第144章 成功

　　此刻，已经数分钟过去了，不过狼不愧为耐力超强的动物，而面前这狼王的耐力更是强的可怕。直到现在，双方都已经交手多个回合，而且次次都吃瘪，楚鹏这才发现对方的速度有了一点下降。

　　这个发现让楚鹏大喜，有的时候，一点小的差距，那么就成了决定胜负的关键。而且，经过了这么多次的交手，楚鹏也发现了，自己的攻击也就比狼王强上那么一线，甚至若是对方用嘴的话，那么倒是还要差上一线，唯一占优势的就是速度了，当然，这也与楚鹏没有利害的武学有关。

　　要知道，楚鹏虽然比断刃要强上一大截，说起来身体素质上，也仅仅略胜一筹吧了，其中最为主要的原因就是楚鹏还会《玉箫剑法》，这门剑法，那可是地品绝学，威力十分的不俗。

　　而且它还十分的有特点，以攻敌穴道为主，剑式潇洒俊雅，是一路自玉箫中化出的剑法。剑招中俊雅花俏的招数并不只是为舞剑而用，其中妙用非凡。

　　所以来说，用来对敌，威力可谓是十分大的，完爆断刃，有一门好的武学，那实力的提升简直不可想象。但是，现在的楚鹏的对手是狼王，在它的身上，是不可能施展这套剑法的。

　　先不说狼有没有穴道，即便是有，能准确的找到么，能分辨穴道主管的功能么？楚鹏学到的《玉箫剑法》，完完全全是为了人准备了，因此，面对动物，只能说一个词，无奈。

　　现在楚鹏与狼王对敌，用的还是最为基础的《罗汉拳》，不是他不想用别的武学，而是实在没有啊。档次太低了，楚鹏看不上，而且，现在抽奖没有抽中，威望兑换，还不足够，加上偶尔兑换一些生活技能，这就导致威望更加的不够了。

　　不过，现在每日已经能获得一千威望，相信积累一段时间，应该能有不少了，到时候分层次的兑换，差不多能开始执行了。

　　从和狼王打斗的憋屈中，楚鹏已经下定决心，接下来要好好把自己的实力提升上去，不能总想着安逸的生活，毕竟这样的生活还是需要实力去守护的。

　　若是拥有《降龙十八掌》、《六脉神剑》等天品绝学，楚鹏能肯定，即便是凭借自己现在，也能够完全秒杀狼王，毕竟武学的差距摆在那里。但是现在，楚鹏用的是最为基础的《罗汉拳》，而狼王也是不懂得任何招式，只能使用长年累月下来的扑杀，撕咬，所以双方才能斗这么久。

　　总而言之，一切的问题都是现在的楚鹏的。他现在虽然拥有超然的医术，但是自己的实力还是没有超然，不过，目前眼下这场打斗，倒是可以放心，毕竟速度上占据优势，那么就已经能确定下来了。

　　果然，没过一会儿，狼王似乎也失去了耐心，或者说，在它心中可能也已经认输了，再打下去也就没有必要了。所以，它纵身一跃，朝着楚鹏扑来。

　　众所周知，若是没有绝对的优势，那么腾空而起就是一个天大的破绽，差不多等于死亡了，但是楚鹏是抱着收服狼王的心思的，而对面也归顺的心里，所以，自然不会那么狠辣。

　　所以，楚鹏那是一脚踹出，踢中狼王的肚子，然后又是一拳轰出，接下来的结果已经可以预见了，狼王就这样被击中倒在地上，嘴里发出痛嚎。

　　而楚鹏也理所应当的接受了狼王的忠诚，这是一个必然，从楚鹏有速度的领先以后，狼王那妖孽般的智慧就已经能思考到这个问题，但是，总的来说，双方都属于周瑜打黄盖——一个愿打一个愿挨。

　　而且，楚鹏这才下手，并没有想象中那么种，虽然会吃痛，但是，楚鹏明白，以狼王的体魄，绝对不会有大伤。这一场战斗，就以楚鹏胜利的击败了狼王的高傲结束。

　　现在，众人望向楚鹏的目光都不一样了，尤其是老李和赵石，毕竟，从故事中说的，狼王可是全村人的恩人，而其余人，则是惊讶楚鹏的实力。

　　虽然知道他很强，但总是只有一个模糊的概念，现在明白了，倒是令人大吃一惊。

　　战斗结束了，群狼嚎叫，最后，深深的望了待在楚鹏身边的狼王一眼，充满了崇敬，决然，离开了。而狼王也是望着那群远去的身影。

　　动物总是感情最真挚的，甚至连万物之灵的人类都比不上，它们虽然智慧不强，但是团结，痴情，忠心，一样不少，甚至远比人类要做的好。因为一旦它们认定了，哪怕是付出了生命也在所不惜。

　　而人类，为了自己的私立，可以出卖一切，甚至有一句名言：“人与人之间的关系，都是有价码的，若是你没有成功，那只能代表着价码不够。”而这些全部都是人类的丑态。

　　群狼走了以后，群猴也开始慢慢散去，它们也都是自由的，都有自己的生活，小白这次却是没有离开，跑到了水嫣然的怀抱中，老死不下来，眼睛时不时的望望楚鹏身边的狼王。

　　一切事情都已经圆满结束，楚鹏望着身边的狼王，那银亮的毛发细腻无比，无论是看上去还是摸上去都感觉很舒服，想到赵石所讲的故事，楚鹏直接说道：“今后你就叫做孤月吧。”

　　这是赵石在故事中，几次强调，脑海中突然出现一幅画面，一头银色的狼，站在山崖之上，仰天长啸，对月而望，皎洁的月光照下，那道身影显得孤傲，让人印象深刻。

　　虽然没有明确的指明，但是，楚鹏知道，它已经明白这就是它的名字，同样的，也知道这名字的含义，那妖孽般的智商可是不能忽视。

　　没有任何声音传出，现在的狼王也就是孤月如同忠实的伙伴一样，就那样站在楚鹏身边，犹如小牛犊子般大小的身子看起来很是渗人，但是现在没有丝毫危险的气息渗出，与刚才的凶狠完全不一样。

　　“神骏。”老爷子现在言简意赅，满眼的赞叹，一个词点出了孤月的神态，精神，气质，确实，这般模样，孤傲但是又不失情感，用一个神骏来形容，倒也是十分贴切的。

　　此刻，由于狼群已经退去，众人的压力大减，对待孤月也没有什么敌意，只不过是频繁投过来好奇的目光，心中一松，一屁股坐在地上，开始休息起来。

　　要知道，刚才那一段时间，虽然只有短短的数十分钟，可那时，却感觉像是渡过了数个小时，数天一般，尤其是孤月刚刚向这边走来的时候，气氛严肃的吓人，除了老爷子，断刃与楚鹏外，其余人此刻甚至都觉得自己的后背都已经湿透了。

　　王毅现在甚至觉得自己都已经虚脱了，更何况水嫣然了，要知道她可是一个女孩子，此刻，她的脸色惨白，贝齿紧咬下唇，似乎要表现的坚强，但是却不能掩饰对于刚才的心有余悸，这让楚鹏看的十分的心疼。

　　走上前，将她揽入怀中，同时，在她的耳边轻声安慰：“没事的，一切都过去了，不用再害怕了。”

　　虽然楚鹏的手上还残留着狼的鲜血，但是水嫣然没有一丝嫌弃，神色慢慢安定下来了，嘴角边甚至露出了笑容，可以看出，她在楚鹏的安慰之下，已经能从这件事中，走出来了。

　　而老李和赵石，他们毕竟是山里的村民，本来就是猎人，对于血腥的事情，接触的比较多，所以，只是刚才那气氛严峻的时候，心中紧张，现在，也已经慢慢好起来。

　　至于王毅，他的心里素质十分的额不错，在加上平日里也比较喜欢进行探险等活动，所以，现在危机一过，他就立刻变得活蹦乱跳了，眨眼间，脸色由原来的白色，变得红润，而且眸中闪烁着兴奋的光芒。

　　楚鹏甚至能听见他在喃喃自语：“真刺激，比起以前来进行的探险……”

　　这话让楚鹏汗颜，大学三年同宿舍，虽然知道这个老三很喜欢进行刺激活动，但是没有想到他的骨子里充斥着热血。

　　老爷子和断刃，毕竟是经历过大风大浪的，一个是特种军人中的王牌，这些场面见多了，而另一个则更加的恐怖，那可是曾经执掌百万雄兵的将军，这些场面对于他来说，完全就是小儿科。

　　待在原地近半个小时，众人也全部都休息完毕了，无论是体力还是精神上，都已经恢复到了巅峰，那么，就立刻来到了附近的水源处。

　　这里虽然有水源，但是不大适合扎营，所以，楚鹏的等人只是在这里暂歇罢了。但是，现在这水源可是有大用处了。

　　刚才那一番厮杀，众人的身上，除了老爷子，都带着斑斑血迹，尤其是楚鹏，浑身上下几乎近乎穿着血色的衣物了，不仅味道难闻，还黏黏的，很不舒服。

　　而且，这血腥气息，在山里面可是十分危险的，一不小心就可能引来大型的食肉动物，虽然楚鹏等人不惧，但是也不想节外生枝。

　　所以，必须马上清洗一下身子。接下来，清洗则花了整整一个小时，楚鹏也换了一身洁净的衣物，至于原来的，则被丢在了系统空间中，等到哪时候有空，就处理掉。

　　就在众人想要出发的时候，狼王孤月则是来到了楚鹏身边，嘴咬了咬楚鹏的裤脚，然后朝着一边走去。


第145章 青龙之洞

　　就在众人想要出发的时候，狼王孤月则是来到了楚鹏身边，嘴咬了咬楚鹏的裤脚，然后朝着一边走去。

　　楚鹏一见孤月如此模样，就知道它必定是有什么东西要带着楚鹏过去看，毕竟以它的智慧，已经能出来绝大多数的事情，而既然它叫了，那么，一定非同寻常，所里，楚鹏当即决定，跟过去。

　　对于这个决定，其余人倒没有什么异议，一是现在时间还早，二来，他们对于孤月十分好奇，也是十分的想要知道，孤月的脑子里到底打的是什么主意。

　　所以，一行人都一起偏离了最初的方向，任由孤月带领，朝着另一边行去。一路上，可能是由于已经被袭击过一会，众人都是十分警惕的，不过，并没有发生什么意想不到的事情，倒是因为过于警惕，所打到的猎物多了数倍。

　　路程十分的遥远，本来，众人歇息完毕，差不多是九点，可是，现在已经走了两个多小时了，但是孤月仍然在前面不知疲倦的带着路，那敬业精神让人钦佩。

　　不过，也已经到了中午了，先不说太阳火辣辣的直射，弄得所有人都是满身大汗，单单就是午饭，也必须解决了。

　　今天发生了太多的事情，而上午众人还经历了一场恶战，虽然没伤亡，不过，精神和身体上的疲惫是少不了的，再加上早上本来就是随便吃的，到现在，早就已经肚子呱呱叫了。

　　因此，楚鹏直接叫道：“孤月，回来。”

　　听到了楚鹏的声音，不远处的那道银色的身影，顿时一顿，然后立刻回身，走到楚鹏身边，没有多余的表情，很是服从。

　　这时，楚鹏才对着身后的众人说道：“接下来，不知道还要走多久，不过，我看样子，一时半会可能走不完，再加上我们已经走了不少的时间了，所以，现在停下来休息休息，顺带吃下午饭，毕竟时间已经不早了。”

　　“太好了，我老早就饿了，终于能够吃饭了。”王毅在后面十分高兴，他也的确，毕竟今天以上经历颇多，而实践证明，无论是人在兴奋的时候，还是在恐惧的时候，都会加剧对食物的消耗，所以，饿肚子是经常的事。

　　其余众人也纷纷赞成，不过，即便是要暂时找个地方休息，也不是简单的事情，毕竟还得需要地方能够清晰食物，这一代赵石等人不怎么熟悉，不过，好在还有一个超级向导。

　　楚鹏对着身旁的孤月问道：“有没有一个地方，离水很近啊？”

　　那妖孽般的智商果然没有让楚鹏失望，同时，这也更加的证明了，孤月的智慧确实能够堪比普通人了。

　　老爷子在一旁看了全过程，也不禁叹道：“妖孽啊，若是每个动物都拥有如此智慧，那么人类还生活在那里啊。”由此可见，他的评价至高。

　　楚鹏在一旁，听见老爷子的叹语，立刻宽慰道：“这样子的种类毕竟是少数吗，而且它们也没有什么野心，即便是有智慧，也是多种深山老林之中，不需要太过担心。”

　　“呵呵，那倒是，我着像了。”老爷子笑着答道。

　　就在楚鹏与老爷子聊天的时候，孤月略微思考了一会儿以后，一言不发的走了，而楚鹏知道它已经找到了地点，当下也放弃了攀谈，带着一堆人迅速跟了上去。

　　没过多一会儿，众人的确来到一块地方，完全符合楚鹏的要求，甚至这里的树木高大，众人完全能够在树冠之下，来躲避着毒辣的阳光。

　　上午发生了一系列的事情，众人不说食欲大开，但是由于消耗过多，还是肯定会多吃一点的，不过，同样的，上午的猎物不少，完全不用为这个担心。

　　中午的午餐不可谓是不丰富，就连味道也是上佳，午餐时，楚鹏也向孤月丢了一只烧鸡，对方在闻了两嘴之后，立刻大口大口的啃咬起来，那水波不兴的眼中也掀起了些许涟漪。显然对于这烧鸡十分喜爱，甚至在它吃完之后，还没有满足，继续出去捕猎，让楚鹏进行烧烤，忘返数次，才最终停了下来。

　　今天中午，不光是孤月吃的开心，众人也是十分的高兴，由于太过解饿，所以当食物一好，就立刻进行了哄抢，气氛十分的热烈，在欢声笑语中，结束了午餐。

　　下午两点钟，虽然这个时候，是太阳最毒的时候，但是众人吃也吃完了，休息也休息够了，一路上都有大树遮挡，所以，直接就出发了。

　　孤月对于这个活，没有丝毫的抱怨，甚至因为中午吃了楚鹏的美食，一人一狼的关系离得更近了，就连那眼眸中，都能隐隐看的出来透着亲近，这是一个十分好的趋势。

　　本来，孤星想要跟随楚鹏，只是单单感觉楚鹏对它有好处，有帮助，这纯粹的就是利益关系，它帮楚鹏一些小忙，到时候，机缘来了，它获得好处，双方各取所需。

　　毕竟断刃是野生的，并不是如同小白小金一样，从系统中一出来，就自动认楚鹏为主。现在，虽然说动物是无比忠诚的，但是，若是对它们不好，那也是有可能会背叛的。

　　更别提妖孽般的孤月了，拉近主宠之间的关系，还是十分有好处的。楚鹏知道，对于这一切，它的心中自有计较，所以，并没有多说什么。

　　很快，时间已经过去了两个小时，这么久的赶路，已经将众人的耐心完全的消磨掉了，甚至王毅还在一边嚷嚷着：“怎么这么远，今天能不能到达啊？万一到不了，那么我们住哪啊？……”

　　不过，就在这个时候，孤月的身子，停了下来，同时转身朝着楚鹏走来，心中略微一思量，楚鹏就明白了，应该是地点到了。

　　不过怎么也没有想到，这里竟然距离上午遇袭的地方那么远，这也幸好楚鹏的性子沉稳，若是像王毅，那么可能一早就直接放弃了。

　　不过此处并不是想象中的山谷，而是一个山洞，黑黝黝的洞口，看的让人慎得慌。

　　但是，楚鹏看的第一眼，就十分的惊讶，在他的眼中，看到的完全是不一样的景物。这看似平凡的洞穴，在楚鹏的眼中，就像是黑夜中的明灯一般闪耀夺目，因为这是“青龙之洞”。

　　当日，楚鹏在研究完龙脉之后，确认了，此处的龙脉分别为：虺、虬、蟠螭、蛟龙、角龙、应龙、蟠龙、青龙、苍龙。这其中，自然是苍龙最为珍贵，同时也是祖龙脉。

　　而青龙，虽然不是祖龙脉，但也相差不远了，而面前这个洞穴，竟然是“青龙之洞”，这如何不叫他兴奋，激动。

　　青龙为“四灵”或“四神”之一，又称为苍龙。我国古代的天文学家将天上的若干星星分为二十八个星区，即二十八宿，用以观察月亮的运行和划分季节，并把二十八宿分为四组，每组七宿，分别以东、南、西、北四个方位，青、红、白、黑四种颜色以及龙、鸟、虎、玄武，龟蛇相交，四种动物相配，称为“四象”或“四宫”。龙表示东方，青色，因此称为“东宫青龙”。

　　到了秦汉，这“四象”又变为“四灵”或“四神”（龙、凤、龟、麟）了，神秘的色彩也愈来愈浓。现存于南阳汉画馆的汉代《东宫苍龙星座》画像石，是由一条龙和十八颗星以及刻有玉免和蟾蜍的月亮组成的，这条龙就是整个苍龙星座的标志。汉代的画像砖、石和瓦当中，便有大量的“四灵”形象。青龙，位属东，五行属木。东方青龙，春之气也。

　　现在，楚鹏的眼中，这个洞穴，散发着浓浓的气息，尽管这洞穴并不是青龙脉的头颅所在，但也是极为了不得了。

　　“这里就是你居住的地方？”略微平复了一下心情，楚鹏向着身边的孤月问道。

　　没有说话，也不会说话，健硕的狼头点了点。这也让楚鹏解开了疑惑，若是生活在这里，那么一切都讲的通了。

　　它的身体为什么这么健壮，智慧为什么这么高，一切的源头基本上都是这“青龙之洞”的原因，毕竟青龙脉可是仅次于祖龙脉苍龙的龙脉，在其余当中，算是最为强大的了。

　　而这“青龙之洞”，虽然不是龙头出，可也是上半身，也算是较为重要的地方了，洞中的灵气很明显的会比洞外强上一大截，而最最主要的就是，洞内含有乙木青气。

　　乙木青气最为主要的特点就是在无声无息间，缓慢的，不间断的改造，而孤月，显然在这里生活多年，无论是体质还是智慧，都被“青龙之洞”强化到可怕。

　　不过，这些都还不是楚鹏激动的主要原因，众所周知，若是如此地方没有宝物，那么肯定是不可能的，而一旦有宝物，那么必定不会差，或者说，即便没有宝物，应该也有灵药，这些对于楚鹏来说，都能算是意外收获。


第146章 碧玉之精

　　孤月径直走到洞口，回头朝着楚鹏呼了一声，便直接进去了，而众人也已经来到了山洞口，楚鹏只是略微思量了一下，便直接走了进去，其余众人，见楚鹏已经动身了，那就干脆一起了。

　　其实，像是这种洞穴之中，那可是十分危险的，由于还具有风水格局，这类洞穴，一般都具有天生的风水阵，或者有凶兽就，灵兽镇守。

　　不过，面前这“青龙之洞”，在品级上已经算是很高的了，但是，既然孤月能进去，那么就肯定说明，山洞里面么有危险，而孤月已经归顺了，定然不会害楚鹏，综合这几点，楚鹏才一下子就跟了进去。

　　山洞里面，并没有想象中的那么黑，虽然从外面望向里面，是漆黑一片，但是，身在山洞之中，也只是感到略微的暗了一点，眼睛没过一会儿就已经完全适应了这个亮度。

　　这山洞之中，与一般山洞完全不同，楚鹏等人一进来，虽然眼睛一片花，没有看清任何事物，但是还是能感觉到生机盎然，勃勃生机迎面扑来，空气中甚至还带着丝丝芬芳，那是生命的活跃。

　　诚然，这里的灵气并没有小院那般充足，但是这股生机却可以让人感受到另外一番天地，在这里长期生活，对于身体健康十分的有好处，丝毫不亚于楚鹏的“隐者小筑”。

　　毕竟术业有专攻。这山洞之中，生命气息充足，这点，楚鹏丝毫不惊讶。青龙本就五行属木，东方青龙，春之气也。乙木青气虽然没有传说中的那么神奇，能医死人，肉白骨。

　　可是，它的确对生物的生命有着恢复延长作用，这山洞名为“青龙之洞”，更有一条龙脉镇压，其中蕴含的乙木青气更是数不胜数，这也难怪孤月如此特别。

　　在这里待那么多年，别说是头狼了，哪怕只是一只猪，那也能成精了。

　　眼睛已经完全适应了山洞中的环境，这才发现，四周的洞壁上，布满了密密麻麻的植物，有爬山虎，有藤蔓，哪怕是没有阳光，也照样长得欢被这些绿色所渲染，山洞之中洋溢着勃勃生机，哪怕是在野外生长的植物，都没有这里这么盛。

　　而这些，全部都是乙木青气的功劳，由此可见，这山洞的神奇，这乙木青气的神异，完全摆脱了植物生长必须要靠阳光这项原则。

　　众人全部都被眼前惊呆了，王毅在那里喃喃道：“神异啊，可惜没有带摄像机来，真是亏了啊，下次，下次一定要带来。”

　　就连老爷子，眼中也含着惊奇，不过，虽然众人被这里的景象给唬住了，但是孤月却并没有因此止住身形，楚鹏很快就发现，它仍然向山洞的身处进发。

　　而众人也察觉到，这个山洞竟然很深，此刻只不过能算是洞口罢了，而前面，有一个小小的弯道，阻止了众人的继续探望。

　　已经欣赏完了洞口的景象，既然孤月吗，没有停下来的意向，那么楚鹏等人也是毫不犹豫的跟了上去，很快，就转过来弯道，生命气息愈发的浓厚。

　　甚至楚鹏觉得每一个呼吸间，都会让自己的体内细胞活跃，充斥着浓浓的喜悦之情，浑身上下，都是一阵舒爽。

　　不过这也只是第一次接触吧了，就如同当初“隐者小筑”的十倍灵气，第一次进去也是这般感觉，不过，现在已经渐渐熟悉了，虽然身体还会觉得舒爽喜悦，但是远远没有第一次那么激烈了。

　　这里的山壁上，还是布满了植物，不过更让人惊异的是，这两边的植物，散发着淡淡的荧光，在这略显灰暗的山洞中，那淡淡的荧光，更显得耀人，美丽。

　　紧紧跟着楚鹏的水嫣然，都被这美景给惊呆了，过了好久，嘴里在小声道：“好美啊，真希望每天都能看见。”

　　女人都是感性的，浪漫的，这美景正好符合她们的心情，尤其是这难得一见的奇观，更能打动人的心神，甚至别说是她了，即便是楚鹏，对着美景也是十分喜爱的。

　　不过，楚鹏还是很快就从中清醒过来，对着水嫣然说道：“若是经常看见，那么总有一天，你会觉得厌烦，只有片刻的辉煌，才能在人的心中永存。所以，不需要强求太多，再说，今后也不是没有机会来。”

　　听了楚鹏的话，水嫣然抬头对着楚鹏露出倾城一笑，问道：“你会陪我来么？”这问题刚一问过，便立刻低下头去。

　　但是，楚鹏的双眸即便是在如此黑暗的情况下，还是看见了那耳根上的那一抹殷红，轻声说道：“我会一直陪着你的。”

　　只听见一声轻微的“恩”，便再也听不见任何声音，但是，楚鹏心中甜甜的，想到身后还有老爷子和王毅等人，随即快步走上前，紧紧的跟着孤月。

　　这一刻，他觉得这灰暗的山洞不仅美丽异常，还十分的温馨，让人留恋，山壁上的植物也显得更加的动人。

　　楚鹏与水嫣然两个人只是紧紧的在一起走着，双方都没有说话，体味着那淡淡的温馨，虽然看的不是那么清楚，但是两个人都知道心中的距离愈发的接近了。

　　不知道过了多久，孤月已经停下，正站在那里等着楚鹏等人，而这时，楚鹏才发现，周围已经大变了模样，山洞是种隐隐有光透出，而周围的植物也已经变了模样。

　　回头望望，已经看不见曾近记忆的地方，这才知道，自己等人已经走了很远了，只是楚鹏一直没有发现罢了。可他还是嫌这路程太过短暂了，心里面还是在回味刚才。

　　不过，现在的时机已经过了，而且老爷子等人也跟了上来，望了身旁的水嫣然一眼，这才发现，对方也在望自己，两人对视，就像是心中明了一般，点了点头，没有说话。

　　这时，楚鹏才好好打量周围的环境，走过了一段不短的山洞通道，现在已经算是大厅了，周围的地点并不是很大，情况一目了然，这很明显就是孤月的巢穴。

　　但是，山壁上偶尔透出的亮光，让这里看上去舒服不少。可以看出，孤月十分的爱干净，山洞里面没有丝毫的脏乱，甚至于猎物的骨头，排泄物等都完全没有，一个角落，堆着些许茅草，想来那就是它的床了吧。

　　而四周，几乎没有其余的东西了，只不过这里的生命气息和乙木青气更加的浓郁了，那么，孤月带自己来干什么？

　　就在楚鹏心中满是疑惑的时候，一直待楚鹏身边的孤月突然间离开，来到了一处楚鹏没有注意到的角落，或者说，这里被楚鹏下意识的忽略了，因为这个角落，堆得全部都是石头。

　　孤月对着楚鹏嚎叫，同时头还时不时的低下，显然它是要求楚鹏过来看下这群石头。

　　心中虽然十分的疑惑，但是想到孤月那不亚于人类的智商，楚鹏还是满心疑惑的走了过去，看看到底怎么一回事。

　　还没有走到跟前，楚鹏就觉得一股十分浓郁的生命气息传出，让人身心愉悦，作为武者的楚鹏，甚至觉得自己的经过也在欢呼跳跃，心中惊骇，到底是什么东西？

　　想到这里，他立刻快步上前，越是接近这堆石头，这股感觉便愈加的强烈，不过，这气息很是柔和，完全适合身体吸收，并不会有太过仓促的感觉。

　　当楚鹏蹲下身子的时候，也是感觉最深的时候，这时，楚鹏看见地下的低头，愣住了神，眼前这确实是好东西，甚至可以成为至宝了。本以为孤月如此强壮聪明，是这洞穴的原因，但是，这只对了一半。

　　确实是这洞穴的原因，不过，确实这洞中的宝物，“碧玉之精”。准确的说，楚鹏面前这堆石头之中，出现了碧玉之精。

　　碧玉乃是一种玉，因为不纯净，而导致价格并不高但是，那一切远远不能与碧玉之精相比。这青龙之洞中，孕育的就是碧玉之精，乙木青气充足，而且它不仅有着玉的特性，若是长期佩戴，对于身体的好处是显而易见的。

　　最基本的功能就是冬暖夏凉，预防小灾小病，长期下来，还能排毒养颜，延年益寿……而到了楚鹏手中，那作用更加的庞大，它还能制作法器，如此纯净，带时候弱受布置风水大阵，那么威力一定更加的惊人。

　　面前的这块碧玉之精，并不能算是小的，大约有成人的两个拳头大小，可惜的是，若是将其制作法器的话，必须全部动用才行，不过，楚鹏心中已经有了处理它的办法。

　　看了不远处的水嫣然一眼，楚鹏当下就决定，这碧玉之精会由自己雕刻成玉佩，交给水嫣然佩戴，其中不仅全是自己手工，甚至还会附上风水阵法。

　　虽然说不上保命，但是对于安全还是有一定的作用的，而最主要的，全是由楚鹏制作，也代表了楚鹏的心意，毕竟这碧玉之精对人体的好处不小，相信交给水嫣然是一个很好的选择。


第147章 回去

　　想到这里，楚鹏当下将“碧玉之精”收入系统空间中，其一是因为这东西太过奇异，而且现在散发的气息又如此强烈，若是断刃走上前来，凭借他那敏锐的感觉，这古怪现象一定会被发现，最后导致双方都不好看。

　　毕竟若是让楚鹏分一点给王毅的话，没有什么，可是对于老头子子，虽然有好感，但是远远没有对王毅那么深，让他交出如此珍贵的“碧玉之精”那还是做不到的。

　　二来，这样子到最后还能作为一个惊喜送出，所以，楚鹏那是脸不红心不跳的收下了，毕竟人都是自私的，哪怕楚鹏也不例外。

　　手微微在“碧玉之精”上出名了一下，眨眼间，原地就只能看见黑黝黝的手头了，再无“碧玉之精”的痕迹，就好像从来没有出现过一般。

　　只有楚鹏在心底暗笑，脑海中出现系统空间中的模样，而其中正好一块碧绿的玉石在一个角落。

　　“老大，你在哪里看什么啊？和我说一下，我找了好久都没有发现什么有用的。”王毅的声音传了过来。

　　毕竟这山洞之中并不大，几乎一目了然，而时间已经过了不少了，众人也差不多把所的地方都查探了一遍，现在他发现楚鹏蹲在这里，这并不奇怪。

　　心中一惊，暗道：幸好刚才已经将“碧玉之精”收好了，若是晚上一步，那么可就不妙了。当下，抬起头笑道：“这里发现一些好东西。”

　　剩下的几块石头，楚鹏虽然没有仔细查探，不过也还算是不错了，毕竟也是在青龙之洞中孕育，虽然比不上“碧玉之精”，可总归也是伴生的，其功效没有那么恐怖，也还是带着一点的。

　　听了楚鹏的话，王毅迅速赶了过来，一到就立刻蹲下，捡起一块石头，仔细看了看，嘴里发出啧啧声：“这块玉石可真是不错啊，摸上去凉凉的，怪舒服的。”

　　对于他的评价，楚鹏笑了笑，没有多说什么，总不能将事情的原委交代给他，所以，干脆不说话了。

　　不过，似乎是听到了王毅的声音，老爷子走了过来，说道：“什么好东西啊，拿给我看看。”

　　王毅恭恭敬敬的递上，问道：“爷爷，这是好动西吧？”

　　老爷子仔细端详了好半天，脸色严肃，甚至王毅都有点等不及了，这才沉声说道：“好东西啊，这可不是一般的好东西啊。”

　　看见老爷子的模样，楚鹏就知道他似乎明白什么，同时也在庆幸，自己一早就将最珍贵的东西给收好了，否则现在可就真的是欲哭无泪了。

　　水嫣然等剩余的人，也被老爷子这一下给吸引过来，刚一到，就看见了他手上的玉石，晶莹碧绿，青翠惹人，实在是难得的宝玉。

　　话说，女性对于宝石都没有丝毫的抵抗力，水嫣然也是满眼迷离的望着绿意逼人的玉石，显示出她心中的喜爱，同时嘴里也在喃喃道：“好美，好美。”

　　虽然这声音很小，甚至连在她身边的老李等人都没有听到，但是听力无比发达的楚鹏一字不漏的记在了心底，想到自己空间中的物品，嘴角露出微笑。

　　这多余的玉石，一共有三块，每一块都相当于成人的拳头大小，虽然不算大，可是要是想到它还拥有一丝功效，那么到也就情有可原了。

　　待众人欣赏完毕以后，楚鹏首先站出来说道：“今天我们一起看到这个玉石，刚好一共有三块，我就和嫣然拿一块，剩下的你们分吧，你们看可以不？”

　　话虽然是这样说的，但是语音一落，楚鹏就首先拿起一块玉石，显然不给他们多余的考虑时间。

　　似乎被这一下打懵了，老李急忙说道：“这些全部都是楚兄弟发现的，我们不需要，再说，拿过来也没有什么用，还有……”

　　“没事。”楚鹏在他还么有说完的时候，就已经将他的话段乱了：“这玉石也是找到的，没有话费时间，说起来算是从天上掉下来的，所以，我们没有花一丝功夫，有好处大家一起拿，反正都是白拿的。我们需要一块也就够了，剩下的就交给你们了。”

　　停贷楚鹏语气中的决定，老李不再说道，默默的从地上捡起一块玉石，说带：“那就我和赵石一起，刚好一颗。”

　　老爷子在这时也恰好开口：“那么剩下的这一颗，就我拿了，不过，这次便宜占大了。”以后有什么事情，找我吧。

　　楚鹏听这话，心疼一喜，看来果然没错，老爷子确实是知道这玉石有更加深沉次的效果，不过，楚鹏并不奇怪，毕竟；老爷子位高权重，若是不知道，那楚鹏才会感到奇怪。

　　而楚鹏的根本目的，也的确是想要让老爷子拿上一块，毕竟最好的已经在自己这里了，剩下的要不要也都无所谓了，在自己手上也发挥不出什么功效。

　　而恰恰相反，老爷子拿了这一块，不仅对于楚鹏的印象好了不少，还欠下一份人情，对于他自身的帮助也不小。

　　看见老爷子已经将玉石贴身收好了，楚鹏笑着对着一边红着脸儿的水嫣然，将手中的玉石递出：“来，嫣然，送你了，怎么样，漂亮么？”

　　“楚大哥，我不能要啊，这太珍贵了。”柔柔弱弱的声音传出，可以知道，她一定十分喜爱这块玉石，但是还是毅然的拒绝了。

　　这更让楚鹏喜欢了，装作板着脸说道：“我拿着有没有什么用处，刚好看你喜欢，那么就送你好了，反正这个没有画上一份钱。”

　　见楚鹏这样说，水嫣然这才收了起来，不过，脸上却是堆满了红霞，甚至还趁着楚鹏没注意，偷偷的亲了楚鹏的脸一下，亲完就立刻掩面离开。

　　这个举动让楚鹏楞上半天，同时也知道了姑娘的心情，想一想，她如此害羞的一个人，竟然能够做出如此举动，显然是下了很大的决心的。

　　同样的，王毅也在一边妒忌了半天，经过众人的再三搜索，甚至连孤月睡觉的茅草下，都仔细检查了一边。在确认山洞之中，的确没有多余的价值之后，众人这才离去。

　　不过，离去的心情都是十分不错的。又一次走在昏暗的山洞中，水嫣然依旧陪着楚鹏走在队伍的最前方，两个人都没有说话，想来，可能是水嫣然知道现在还在害羞吧。

　　不过，楚鹏可没有管那么多，反而是移了移身子，走到娇躯便，一把就将那柔嫩的小手抓住。虽然有挣扎，但是力度并不大，在楚鹏的坚持下，并没有让那只玉手逃脱。

　　最后两个人并肩走着，楚鹏还握着那只玉手，细腻的触觉让他心中一荡，两人只是体味互相之间的淡淡温馨，并没有再更进一步。

　　走出青龙之洞，外面的太阳都已经西落了，虽然还能看得见，但也明显暗上很多，显然现在天色已经不早了，那么，也就只能够在这里扎营了。

　　其实，众人并没有扎营，毕竟今天这里有一个已经确认安全的山洞，到时候，只需要将垫子一铺，也就能够直接睡下了。

　　不过，目前最为主要的就是，晚饭的问题。众人是准备这几天山中生活，完全是靠着自己，所以，一点儿食物都没有带，虽然楚鹏空间中有吃的，但是却不能明目张胆的拿出来，否则，百口莫辩。

　　不过，好在这里还有一个捕猎能手，要不然，众人今天晚上，还真不一定要喝西北风了。

　　楚鹏摸了摸孤月那柔顺的皮毛，道：“出去抓点吃的来。”

　　接着，只感觉一阵风吹过，孤月已经蹿出去很远了，两步一跃，就完全消失在众人的眼中。

　　而余下的几人，则开始在附近看看有没有吃的。

　　可能是因为这里乙木青气充足的原因，在这里发现了不少可以食用的蘑菇，而孤月也很快就奔了回来，猎物正好是一个狍子，很肥，光是肉就有二十多斤，完全够这里的人吃的了。

　　不过，它并没有满足，很快继续跑出去，仅仅过了十多分钟，回来的时候，嘴上正叼着一头小野猪，楚鹏知道，这是它为它自己找的伙食。

　　晚上，吃的很开心，由于白天收获非常，所以大家的心情都市十分激动的。再加上狍子肉被楚鹏烹饪的十分美味，蘑菇汤那更是鲜美无比，所以，一直以来气氛都是十分高的。

　　而孤月则是一头狼，抱着楚鹏替它烤好的野猪，躲在一边，大口大口的吃着，眼中时刻保持着警惕，时不时的望向洞外。

　　晚上，众人就在洞口的转弯处歇息，地上铺了两层毯子，就直接躺下。而水嫣然毕竟是女孩，所以十分特殊的搭了一个帐篷，但是众人都没有多说什么。

　　晚上在这山洞这种，众人睡得都是十分的香甜，至于守夜，那早就已经交给了忠心耿耿的孤月来解决了。

　　接下来，众人还待在山中游玩了两日，由于孤月的带领，那自然是十分安全的，而且还尝遍了很多的野果，吃了多数野味，可以说是十分快活，甚至众人都不想回来了。

　　但是，在第三天，考虑到已经玩够了，众人还是准备踏上了回程。


第148章 突然传来的消息

　　由于众人也已经进山多日，虽然是以游玩为主，但是还是赶了不少的路，现在，已经能算是群山的身处了，至少赵石表示，他仅仅来过如此深处一两回而已。

　　这大山的身处，关于人的痕迹愈来愈少，可以算是纯粹的原始森林，再加上，这群山之中，环境十分的好，所以树木茂盛，几乎能比肩亚马逊，当然，其中不光是风景优美，在那美丽之下，还掩藏这不少的危险。

　　不过，好在众人有着孤月的带领，虽然不能说是躲避危险，但是一般的普通野兽类远远不敢来犯，楚鹏等人这几日晚上睡得很是放心。而且孤月对于毒蛇毒虫也是十分敏感，给予了楚鹏等人不小的帮助。

　　不然，即便楚鹏医术通神，那么现在也应该会有一两人受伤中毒。所以，众人是越来越深入，现在，即便想要回去，那么也得走上好几天的路，才能回到村子里。

　　但是，好在一众人都没有什么事情要做，对于时间倒是没有什么在意，甚至就连赶回去都是慢悠悠的，一路上还欣赏着这树林的幽静，神秘，那滋味可谓是悠闲自在。

　　回程的第一天，众人依旧是上午赶路，察觉到已经走了不少的路程了，再加上阳光火辣辣的，所以，便准备在这里休息休息，最起码把午餐给解决了。

　　遂，楚鹏笑着说道：“就在这里歇一会儿吧，天色不早了，今天的太阳还这么大，再说我相信某个的吃货已经饿了。”

　　说到这里，还真得说下王毅，这货和楚鹏三年同宿舍，彼此之间不说知道对方打飞机一次要花多久，但是却真的是内裤是什么牌子都知道。

　　大学三年，王毅饭量平平，每餐基本上只吃一碗饭，即便是偶尔在外面的饭店吃，也是如此，但是，现在在山里，楚鹏可是彻底的看到了王毅的另一面，纯粹就是一个大吃货。

　　楚鹏断刃一次性能吃一只鸡，一只兔子，甚至更多那也情有可原，毕竟这两人的实力超强，对于食物的要求本来就高。但是王毅这货，在山里刚开始也是不显山不显水的，只是每次划上一点，吃完就去取，倒也不怎么引人注意。

　　但是，一次午饭的时候，可能是他忽略了，直接抱着野兔就啃，楚鹏等人还劝他要悠着点，显然不相信他能吃完，可是，最后他吃了这烤兔之后，竟然还吃了一只鸡，喝了一大碗汤，简直是惊掉了所有人的眼球。

　　而老李和赵石也是一眼惊奇的望向他，他在所有人惊骇的目光下获得了一致的赞誉“吃货”，名副其实。

　　听了楚鹏的话，待在后面的王毅直接说道：“老大，你在说谁啊？哪里有人饿了啊？”但他这句话才刚刚说完，“咕咕”的声音就从他的肚子传来，不过某人的脸皮已经近乎无敌了，这时，才听见王毅一脸正色的缓缓开口道：“不错，现在基本上已经到了午饭时间，哦我么是得先吃饭，然后赶路。”

　　这话一出，现场的众人都哄笑起来，甚至就连断刃那一直以来平静的眼中都露出丝丝笑意，而作为军队出身的老爷子自然是十分豪爽的大笑。

　　听到众人的大笑，即便是王毅那般厚壮的面皮，也露出丝丝微红，转身，悄悄的离开一段距离，采下树上的野果，直接在一边吃了起来，但是眼睛始终是望向楚鹏这边的，看见已经开始搭建灶台了，脸上也露出点点喜色。

　　毕竟他现在可是视楚鹏做的食物为最爱，虽然刚才众人说说，但是大家都知道这只是无伤大雅的玩笑，惹众人开心罢了，并不会往心里去。

　　孤月来了以后，午餐的食物都是交给它解决了，倒是替老李和赵石省下不少的时间来观光，毕竟原先都是他们捕杀猎物，虽然经验丰富，但是却没有孤月这般的效率。

　　时间很快就过去了，眨眼间，楚鹏就已经将野猪烤好，今日孤月很是给力，猎物是一头野猪，虽然不大，但是很壮，完全够众人食用，不过，这也多亏了孤月的捕猎技巧高超，才能品味如此美味。

　　要知道野猪肉速来以肉质鲜嫩香醇、野味浓郁、瘦肉率高、脂肪含量低，营养丰富出名。当野猪烤好后，楚鹏在第一时间剁下一般，递到了孤月身前，这是它的午餐，也算是对它捕猎的奖赏。

　　现在，经过多日的相处，孤月与楚鹏的关系已经好多了，原先虽然忠诚，但是却不含感情，而现在，孤月对楚鹏的感情倒是深厚多了。

　　也就这吃饭的功夫，王毅乐呵呵的走了过啦，脸上笑容密布，手上还捧着一大把新鲜的野果，眼睛望着在火上滴着焦油的半个烤野猪，正色说道：“我看大家快要吃饭了，但是全都是肉，这对身体不好，容易得高血压，高血脂，高血糖，高……这不……”说到这里，还拱了拱手，示意看野果，这才继续说道：

　　“所以我特地去采了一点野果，怎么地也对身体有好处，能补充维生素，氨基酸……”他虽然说这，但是眼睛始终是看向烤野猪的，那副模样好不滑稽，众人都被他逗乐了。

　　“既然如此，那么，老三啊，你就吃野果吧，这些不健康的东西我们就帮你吃了，看看老大对你的健康多关心啊。”楚鹏忍不住调笑道。

　　听了这话，原先那正色说话的面孔，眨眼间，就变了模样，展现出一副哭丧的样子：“老大，不用啊，我王毅最喜欢的就是这些，俗话说不干不净，吃了没病。还是让我为了你们的健康着想吧。”

　　众人都一起哄笑起来，在这欢笑之中，每人切上一块肉，就准备开始享用了。

　　可是，就在此时，突然从断刃那里传来“滴滴滴”的声音，所有人都停止了进食，一起望过去，这才发现，是断刃手上的战术手表在响。

　　只见断刃站起身子，朝着众人点了一下头，算是抱歉，转身走到一边。

　　这手表楚鹏听王毅谈到过，说是功能齐全，强大，看时间只是最为简单的功能，它还有卫星定位、卫星跟踪、卫星电话、录音等等一系列的功能，堪称一部功能强大的手机。

　　而他带着这个，即便在如此深山之中，也能向外呼救，而救援队能根据手表上的定位讯号搜擦，很是方便，再加上这个手表看上去没有丝毫异样，是军事上的顶尖用品。

　　不过老爷子的身份如此之高，给他当保镖的人仅仅一人，由此可见断刃的实力之强，拥有如此战术手表，也无可厚非，一旦有什么事情，完全可以立刻呼救，在最短的时间内，得到救治。

　　只见不到一小会，断刃归来，在老爷子的耳边说了几句话，紧接着，只见老爷子脸色大变，对着手表直呼：“当真？”

　　片刻，一声清晰的声音传出：“不错，老首长，若不是这样，我们也不会找上您了，您前段时间的事情，我们也知道，所以……”

　　“知道了。”然后便见到老爷子按了一个按钮，话语完全消失，接着，就是老爷子那张明显已经变色的面孔了。

　　整个过程，看的楚鹏等人完全是一头的雾水，从那几个字，干本不知道事情到底是怎么一回事。

　　不过，很快就见老爷子脸色恢复如让，但是楚鹏还是从那眼中，看到了担心，这更人楚鹏疑惑了，到底是怎么一回事让一向风轻云淡的老爷子如此模样？

　　似乎也没有心思吃饭了，老爷子将烤肉放好，对着楚鹏说道：“小楚啊，老头子有件事要求你啦。”

　　“没事没事，您怎么能用求这个字，有什么事情直接说吧，能帮的道我一定会帮。”话虽如此，但是若真有什么大事，那么楚鹏还是会好好斟酌斟酌的。

　　间楚鹏答应下来，老爷子这才婉婉道来：“刚才那个电话，是我曾经的一个下属，他找我就是因为前段时间，我病的如此严重，现在竟然好了。”

　　这话一出，楚鹏当即就明白了，原来是找自己看病了，别的不敢说，对于医术，楚鹏还真是自信，世界第一不再话下。而且看这样子，老爷子对于此事如此的在意，说明现在生病的那个人，应当与他的关系十分的要好。

　　所以立刻仔细问道：“到底是什么回事？”

　　“小楚啊，我也不瞒你，我的一位老友，年轻的时候我们是一起上战场的，不过，他受伤太多了，现在虽然活了下来，但是暗疾不少，前段时间，甚至在我前面就进了医院，不过那时候还好，能说能吃。但是，他现在只是躺在床上，连话都说不出来。医生都说没救了，而我的那个下属，也是听说了我的事情，这才找我的，你看看能不能帮一下？”老爷子的语气诚恳，丝毫没有居高临下之意，这让楚鹏感觉很是舒心。

　　便有了答应的念头。


第149章

　　毕竟老爷子的老友，年轻的时候也是上过战场的，可以说现在的安定生活，就有他的一份力，而楚鹏最为佩服的就是军人了，刚好老爷子的老友符合这个情况。

　　但是，楚鹏心中还是十分的纠结，停老爷子这个语气，现在他的老友已经重病垂危，出的气还没有进的气多，无疑是十分危险的，虽然楚鹏对于自己的医术自信，但是却并不盲目自大，也有顾虑。

　　万一自己去医治这位病人的时候，回天乏术，让他死亡了，那么结果如何？能与老爷子如此相熟的人，身份也同样不凡，那到时候自己在无意间得罪了人，又当如何？自己安全么？

　　想到这里，楚鹏心中就是一阵犹豫，毕竟这关乎自己的安全，谁知道对方会不会将怒气发到自己的身上，若是这样，那倒还不如留在这山中，过着逍遥快活的生活。

　　老爷子见楚鹏听了自己说的话，久久没有回应，又发现楚鹏脸色一会儿是一种，不一会儿又变一种，而且眉宇间带着忧郁，多年以来的生活经验，完全告诉他楚鹏此刻的顾虑。

　　想到楚鹏那神乎其神的医术，同时也为自己的老友担心，当下就说到：“小楚啊，老头子陪你一起去，若是实在不行，那就当见我那个老友最后一面了。”

　　这话顿时让楚鹏心头一喜，毕竟这话的潜意思就是说：我与你一起去，哪怕你没有将对方治好，但是总归不会怪你。

　　所以，当下立刻答道：“老爷子，毕竟没有看到真人，我也不知到能不能治，不过，我先去看看，您说怎么样？”

　　听到楚鹏这样回答，老爷子心头一喜，他从来没有奢求过能够凭借武力让楚鹏屈服，不说楚鹏是他孙子的朋友，单单就是那偶尔间表现的种种神异，已经让他心头大骇，所以，在一开始，他的语气没有一丝一毫的高高在上，甚至还带着一点请求，而既然楚鹏已经答应了，那么此次老爷的伤势就有了很大的希望了。

　　当下眉宇间的愁绪都少了不少，笑着说道：“那我就替我那老爷谢谢你了，小楚你过去，相信他活下去的希望大上不少。”显然，老爷子对于楚鹏的医术极为推崇，否则不会说出如此肯定的话。

　　“谬赞了，现在还是先吃饭吧，我们下午还得继续赶路，老爷子你年纪大了，多吃点，不然下午没劲啊。”楚鹏回答道。

　　“嗷，对对，现在吃饭，好。”老爷子恍然大悟，刚才听到如此消息，让他过于担心，一下子竟然忘了正是吃饭的时间。

　　经历了这么一件事，众人吃饭的时间都明显的加快许多，不过，由于老爷子在知道楚鹏会去以后，压力减小不少，现场的气氛倒是丝毫没有变。

　　吃晚饭，众人仅仅只休息半个小时，便匆匆赶路，虽然现在日头正高，气温也是一天之中最高的时候，但是，看见老爷子如此大年纪的人都在赶路，所以，便一起向回走了。

　　由于气温很高，赶路的众人都是累的满头大汗，楚鹏却是一个例外，凭借《一苇渡江》，对于走着山路，如履平地，还不带着出汗，着实清爽无比。

　　不过，水嫣然倒是累的俏脸通红，脸庞上流下滴滴汗珠，看的楚鹏是十分的心疼，时不时的过去扶扶她，还背了片刻，若不是对方不愿意，楚鹏甚至能够背着她走完全程。

　　这纯粹的赶路倒远比边玩便走要快的多，一个下午，众人走了很远，约莫估计一下路程，发现若还是这样赶路的话，明日傍晚即可回村，按照楚鹏的打算，带时候在山中歇息一晚，第二天一大早起来赶到城里，坐着飞机就直奔燕京。

　　晚上，由于今天是确确实实的赶了一整天的路，所以都是十分的劳累，晚餐的饭量倒是大了不少，吃晚饭，众人匆匆的洗漱完毕，钻进各自的帐篷之中，就开始了休息。

　　若是按照原来的话，那么还得在火堆旁赏赏月，看看林中的夜景，然后再聊一会天，但是今天太累了。老样子孤月守夜，没过一会儿，安静的夜空里，就传来了阵阵呼噜声。

　　第二日，也许是知道了傍晚能够回到村子，众人行走的速度带式没有前一天下午那么快了，也不再那么迫切，所以，走的还算是轻松，整整一个上午，在较为轻松的氛围之下，竟然比昨天上午快得多，实在是奇迹。

　　此刻，这里距离村子不过只有数个小时的路程，所有人都松了一口气，也可以看出老爷子眉宇间的愁绪少了很多。这附近的景物明显的与大山深处不同，树木间的间隔也都大了不少，偶尔海南呢个看见人经过所留下的痕迹。

　　匆匆吃完午饭，在休息片刻以后，间天色也没有那么大了，众人又是开始了赶路的行程，不过，这一会路明显的要好走不少，众人的速度可谓是一快再快，紧赶慢赶，在五点中的时候，又看见了熟悉的房子，熟悉的人群。

　　但是，今天的气氛似乎有一点古怪，每个村民们看向自己等人的眼神都是怪怪的，楚鹏正要准备问一下怎么一回事，但就在此时，两位身穿军装的汉子走了过来，径直来到了老爷子的身前。

　　立正，一个标准的军力过后，有力的说道：“报告首长，一切都准备妥当，我们可以立即出发。”

　　只见老爷子举起右手，也是回了一个礼，语气威严这说道：“那么，立刻开始执行。”与对待楚鹏等人的和蔼不同，楚鹏能够感觉到，他刚才在说这些话的时候，语气间充满了无尽的威严，让人心惊。

　　接着，老爷子走到楚鹏身边，说道：“我么立刻出发，你有没有什么要收拾的，速度快一点。”

　　楚鹏摇了摇头，心中十分疑惑，怎么现在就出发了。但就在此时，听见一阵轰鸣声，这声音从村子的广场上传来。

　　老爷子见楚鹏摇了摇头，便带着他走到了广场，楚鹏这才发现，广场上停着的正是一架涂满迷彩的武装直升机。

　　而且，这分明就是目前国家最先进的武直-10。武直-10为发展自Z-9B的中型专职武装直升机，全机净重约5543公斤，配红外热像仪，具备夜间作战能力。其主要任务为树梢高度战场遮断，消灭包括敌地面固定和机动的有生力量，兼具一定的空战能力，综合性能可与美国主力机种“阿帕奇”媲美。

　　而现在，这架飞机竟然只是过来接楚鹏的，由此可见，老爷子和他那位老友的地位之高，权势之盛。要知道，这可是目前国内功能最为强大的武装直升机啊。

　　没时间多啰嗦，楚鹏在老爷子的示意之下，迅速的钻进去，而紧接着进来的则是王毅与断刃，待到几人都已经坐稳了，飞机缓缓的离开了地面。

　　而楚鹏的心也渐渐紧张起来，毕竟原先面对老爷子，一是因为他是王毅的爷爷，再加上他的名声不显，过于低调，所以楚鹏当时没有一丝一毫的紧张之感。

　　但是，现在却完全不同了，通过老爷子得知，他的那位老爷，现在可还是在军中担任职务，甚至还是那种耳熟能详，掌握实权的职务，不过，好在经过了几个月的磨砺，楚鹏的心境已经很平和了，现在的脸上倒是看不出分毫。

　　当然，则并不是说老爷子的地位低了，恰恰相反，对于职务，具王毅说，这还是老爷子当年要求不担任任何职务的，反而褪去一身的光环，也不愿意待在燕京，直接返回了老家HZ，直到现在，实在是当年老爷子的风头太盛了。

　　而现在，虽然老爷子说起来只是一个普通人，但是没有一个人可以忽视它，其在军中的影响力，着实让人心惊。当年的战友下属现在都在担任军中要员，甚至可以说，老爷子说一句话，军中都要震上三震。

　　武装直升机的速度很快，也很平稳，楚鹏向着外面往下望去，风景很不错，不过，他还是怀念小金背上的滋味，虽然说是风大了一点的，但是，那种自己飞翔的感觉，是人永远也体会不到的。

　　直升机很快，不过二十多分钟，就已经飞过了要员的距离，来到了一处军事基地，这又让楚鹏疑惑起来，当场就向着老爷子问道：“老爷子，我们不是去机场做飞机么，怎么来这里了？”

　　只见老爷子笑道：“当然是坐飞机，你等等就能做了，我们很快就去机场。”

　　接下来，确实是很快就来到了机场，坐飞机，但是情况并不是楚鹏想象中的那样，而是在这军事基地中，坐战斗机，以最快的速度赶往燕京。

　　此刻，机场上已经取出了华夏目前最为先进的战斗机，歼-15。它最大的速度能达到2.4马赫，也就是说，从这里到达燕京，乘坐这战斗机仅仅只需要一个小时，远远的比民航机要快，也就此可以看出，这件事情的紧急程度。


第150章 吴国忠

　　穿上特制的抗压服，楚鹏坐上了战斗机，只觉得耳边一阵轰鸣，再透过钢化玻璃，这才发现现在已经飞上了蓝天，周身觉得强大的压力压来，压得楚鹏脸色潮红，毕竟是第一次乘坐战斗机。

　　不过，好在楚鹏的身体素质那可不是说说的，眨眼间，就将这一切适应了，潮红的脸庞也恢复了原样。驾驶员，是一名经验老道的中年人，现在他正在一丝不苟的望向前方，没有说出一个字。

　　这一次，老爷子并没有乘坐战斗机，而是准备好了明天一早的民航机，毕竟他的年纪已经如此之大了，而战斗机上所承受的压力如此之大，即便是楚鹏一开始都没有及时反应过来。

　　虽然老爷子的身体素质算是不错，但也是相对而言的，在老人中算好的，可要放在年轻人当中，那就没有可比性了。

　　而战斗机驾驶员选拔的条件，堪称苛刻，其中最为主要的就是在这高空超音速飞行，其血管，心脏，神经，等都必须保持最佳状态，不能有丝毫疾病，而最为主要的是，他的身体能够抗的住巨大的压力。

　　而若是老爷子上来，那么楚鹏可以肯定，在飞机上他将是十分危险的，估计逛一圈下来，他至少也得进医院休息两天。

　　眼下，楚鹏还在惊叹，不愧是我国目前最为先进的战斗机，就过了这么一点时间，就已经飞离机场很远了，甚至回头望都看不见那小黑点。

　　飞机下，遍布着密密麻麻的楼房，一辆辆小汽车就像是甲壳虫般大小，而人，即便是楚鹏那远超常人的视力，也只能看见斑斑点点，如同蚂蚁。

　　时间很快就过去，现在楚鹏已经感觉不到丝毫的压力，完全适应了这战斗机的最快速度，甚至还喜欢生了这速度，不过，现在目的地已经到了。

　　楚鹏所乘坐的战斗机是在眼睛外的一处军事基地停下来的，当楚鹏一下来，就立刻有着两个士兵走上前，面色严肃的问道：“请问是楚鹏先生么？”

　　“不错。”对于他们的询问，楚鹏直截了当的回答了，没有丝毫惧意。

　　“好，那么现在就请您跟我们走了，我们将会带您去最后的地点。”说罢，他招了招手，一辆黑色的越野车开了过来，这让楚鹏不禁为之咋舌，军队里的人果然是最过喜欢如此彪悍的车了。

　　那霸气的，接近半人高的车轮，厚重的车门，明显是经过强化的，而且，车身明显的比一般的车要宽，要长，一看就知道其马力之大，绝对是一款矿业、高大。霸气的车。

　　那两名军人一位坐在副驾驶，另一位上了后座，司机已经在车上等着了，而楚鹏也知道时间紧急，也只是略微的欣赏了一下这车里，便立刻上了后座。

　　楚鹏刚一坐下，整个车身传出巨大的引擎声，接着一股惯性袭来，楚鹏只觉得身子向后一仰，如此霸道的车子，就直接飞速的向远处驶去。

　　在车上听着引擎的轰鸣声，车外则是一片荒地，车中的几个军人就好像是木头人一般，除了刚才确认楚鹏身份的时候，一直到现在都没有再多说一句话。

　　不过，楚鹏也丝毫不管他们。说实在的，对于如此彪悍的车，楚鹏还是十分欣赏的，马达声就好像是悦耳的音乐，四周的风景快速退去，而楚鹏就坐在车上，淡淡的欣赏着这一切。

　　很快，就进入了市区，不过，这车的速度丝毫不减，驾驶员的技术也好生了得，在车辆如此之多的燕京，还能开的如此之快。时不时甚至还要上演一场超车游戏，即便是偶尔有紧急情况出现，但是轻轻偏转方向盘，一切都又化险为夷。

　　路上，这车无视一切，哪怕是看见了红灯，也是直接闯过去，但是却没有丝毫的交警来找麻烦。楚鹏估计，这车的牌照估计很牛，否则，不说闯红灯了，即便是在这路上超速，也早该有人来管管了，燕京的交警可不是吃素的。

　　就如此速度，大约半个小时后，只听见吱的一声刹车声，在原地留下了数米长的黑色痕迹，车子在一所四合院前，停了下来。

　　就在楚鹏下车后，车子又是一言不发的离开了，望了望远去的车子，楚鹏心中满是疑惑，这到底怎么一回事啊？

　　这四合院并不大，看上去很是简谱，普通，到这里到底感什么啊？不是为了看病么？

　　就在楚鹏疑惑的时候，朱红色的大门直接打开，一名身穿军装的中年人从门内走出，他国字脸，肤色略微的带着一点黑色，举手投足都是风风火火的，看见门口就楚鹏一个人，当即快步走来，问道：“请问你是不是王老说的楚鹏？”

　　楚鹏当即一愣，但一想到老爷子是王毅的爷爷，那么就肯定是王老了，只不过自己一直叫做老爷子罢了，突然听到不一样的称呼，没有反应过来，现在想到，便点点头，说道：“我就是。”

　　听到楚鹏的话，这人眼中露出激动之色，语气也稍稍变化了，继续问道：“请问您是不是救治了王老的那名神医？”单单一个您字，就衬托出了他对于楚鹏的尊重，而且语气也缓和了很多，带着诚恳。

　　对于这件事，楚鹏没有必要否认，所以，也是点了点头。

　　看见楚鹏点了头，对面这名字身着军装的中年男子，神情更加的激动，那炯炯有神的双目都流淌下两行滚烫的泪水，过了好一会儿，才见他止住。

　　说道：“楚神医，我叫吴国忠，王老这回是让你过来看看我爸的，他现在已经昏迷不醒了，每天只能依靠营养液活命，可谓是生不如死。王老说过你医术通天，就帮我父亲看一看吧。”

　　楚鹏这才知道，为什么对方看见自己如此激动，原来自己此行呀救治的病人就是他的父亲，这也难怪。

　　所以楚鹏直接说道：“我这回来的地本就是替老爷子看一下他的老友，当然义不容辞，所以，无需多礼。当然，我事先说明，若是我也回天乏术，那么还望多多海涵，不要见怪。”

　　楚鹏能从对方的语气当中感觉到，面前这吴国忠是真心的为自己的父亲着想，算是一个孝子，并不是单纯的为了利益，不过，话还是要说清楚的。

　　听了楚鹏的话，吴国忠也很是明了，答道：“楚神医尽力就行了，我也不是那么不开明的人，生死有命，富贵在天。若是实在回天乏术，那也只能怪我的父亲福缘浅薄，绝对不会怪罪神医。”

　　其实，说这么一番话，也是有原因的，在半个小时以前，老爷子曾打电话给他，严厉要求他对待楚鹏的态度一定要诚恳，不能有一丝一毫的怠慢。

　　同时也声明了，若是这次去的人没有办法的话，那么就真的没救了。

　　老爷子和吴国忠的父亲乃是生死之交，两家关系密切，像是一家，所以，吴国忠对于老爷子的话那是深信不疑，毕竟两家的关系，老爷子没有必要骗他，所以从一开始到现在，态度一直很好，没有丝毫怠慢。

　　而且，吴国忠在一处院子就发现了，王老介绍来的这个人，不说别的，单单是第一眼见到，就感觉很是神秘，虽然穿着普通的衣物，但是他就是感觉这人风轻云淡，仿佛不与自己是一界之人，让人完全看不透。正是因为这样，他对于楚鹏的希望更加的大了。

　　吴国忠在前，领着楚鹏进了四合院，却见这不大的院子中，守着至少十道身影，而楚鹏自己观察下，更是惊骇，这十几道身影的年纪都不小，看样子最少的也有五十岁。

　　虽然楚鹏并不喜欢看新闻，但是面前这些人却看着眼熟，不是因为别的，而是经常能在电视新闻中看见，几乎每个人都是身处国家要职，即便是眼生的，但申通同样不可小觑。

　　例如，有一个老者，他穿着将军服，站在角落中，虽然看起来不起眼，但是楚鹏看得见，他那肩膀上是边花三星，即便再笨的人，都知道这明显就是上将。

　　环视一圈，楚鹏发现，这里的人没有一个低于少将，由此可见，房内人的地位之高。

　　而就在楚鹏进来的瞬间，院内的众人也都看见了楚鹏，顿时，所有人的目光一起围来，楚鹏虽然感觉压力有点大，但是还是面不改色。但是心中却有了一丝紧张，扎好要多亏了在山中那段时间磨砺心境，不然只怕更加的不堪，要知道面前这些人都是身处高位啊。

　　见楚鹏完全的承受了所有人的注视，这让众人感觉有点惊讶，同时心中也开始燃起了希望，在私下小声讨论道：

　　“这就是老领导推荐来的人？好像有点年轻了。”一人说道。

　　“年轻时年轻了一点，不过好像还是有点希望的，你看他那气质，还是神情，觉得有点神秘。”另一人说道。

　　“不管这些，反正试试吧，若是能让吴老醒过来最好，要知道，除了老领导和吴老，现在所剩的老人不多了。”说到这，这个人长长的叹息了一下。


第151章 情况严重

　　而原先那位在角落中的上将，也缓缓走出，楚鹏这才看出他的全貌，也是一位两鬓斑白的老人，不过因为是军人的缘故，远比一般老人强壮，但是却没有老爷子那样气色好，而且楚鹏能看出，他的体内也有不少的暗疾，只不过现在没有发作，若是今后爆发了，那么……

　　他走到出身前，楚鹏只觉得一阵压力传出，就好像是面对千军万马一样，但是，楚鹏心中逍遥，没有丝毫惧意，接着，便听见悠悠的传来一句话：“小伙子，尽力吧。”

　　说完这句话，老者转身就走，但是楚鹏还是能够从那眼中看出一丝丝赞赏。

　　这老者明显是与老爷子一辈的人，能出现在这里，应该与老爷子吴老的关系不浅，不过，不想这些，哪怕没有这些人的叮嘱，楚鹏也会使出全力，这是一名医生的职责。

　　楚鹏自始至终没有忘记，作为一名大夫，救死扶伤是天命，不像是现代有些人，能够将医生这一神圣的职业玷污的惹人怒骂，这纯粹就是耻辱。

　　更何况，楚鹏作为一名中医，对于这些医德医品更加的看中。

　　长长的舒了一口气，楚鹏在吴国忠的带领下，出来到了一个房间前，推门便进。

　　这房间不大，但是所有的设备齐全，布置的也是十分的巧妙，楚鹏一进来，就看见了已经有着五个医生，正在那里互相之间进行商讨，而吴国忠也在一边介绍这说：

　　“左边的两位，是我国神经科高级教授孙斌和他的助手，在世界上也享有盛誉，此次在燕京，我也特地邀请过来了，不过，还是没有办法让家父醒来。”说到这里，语气不免的低沉了许多。

　　顿了顿，继续说道：“右边的三位，分别是我国燕京军颐中医医院的主治医师，在针灸方面很有权威的赵晋医生，中间的是中南海医疗保健专家华为康，对于中药的配置，药理上颇有建树，传闻是华佗的后人。左后一位叫秦元义，望闻问切十分精通，据说是神医扁鹊的后人，这几位都是我国当代的国手，楚神医你可以和他们好好探讨探讨。”

　　听了吴国忠的话，楚鹏朝他们望去，同时心中也是惊异，看来老一辈的人对于中医还是很在意的，从这里的有三名中医，仅仅一名西医就可以看出来，至于助手，则直接的被忽略了。

　　这个做法让楚鹏十分的认同，华夏五千年的文化，中医深不可测，若是能够完全掌握，即便是现在所说的绝症癌症，若配以中药辅助，也不是没有可能医好。

　　西医已经被直接忽略了，楚鹏的目光望向三维中医，毫不例外，这三名中医都有一个共同点，那就是年龄至少也在60岁以上，满面的红光，穿着灰色大褂，较为传统。

　　第一位暂且不说，华佗传人，这点楚鹏倒是知道一点，华佗是终身未娶，不过，曾经在《华佗传》记载：广陵人吴普、彭城人樊阿都曾跟华佗学过医。有可能是这两位其中的一位改姓而来，毕竟在古代，师父，师父，一日为师，终身为父。

　　让自己的第一个孩子改姓，还是有可能的。

　　而扁鹊传人，翻开《史记》，会发现扁鹊有三个名字：一为扁鹊。字义上看，扁鹊是指一只鸟，喜鹊也。“扁”字，一读bian；一读pian（篇），清代学者梁玉绳在《史记志疑》中说扁鹊之扁是“取鹊飞鶣鶣之意”，即指一只喜鹊在自由自在地飞翔。二为秦越人。《史记》说：“扁鹊者，勃海郡郑人也，姓秦氏，名越人。”三为卢医。《史记正义》说，扁鹊“家于卢国”又称卢医。

　　而最为可信的莫过于扁鹊四处行医，而且医术高超，最终被人们广为流传，说起像是上古时期，皇帝身边的扁鹊，便也就渐渐的称其名字为扁鹊，至于原名，想来已经忘了。

　　而且扁鹊最大的成就莫过于创造了望闻问切这一方法，并且广为流传，所以，这秦元义倒是有点可信度。

　　这三人看起来都还不错，只是不知道医术如何。

　　而就在楚鹏望向几人的时候，几人也望向了楚鹏，一早他们就已经知道了，今天会来一名神医，似乎医术非凡，所以，他们早就想要见识一番，不过，现在一见，心头倒有些失望。

　　其中最为愤怒的莫过于赵晋了，他的不喜从脸上就可以明显看出，在他看来，这一个年纪轻轻的小娃娃，怎么可能是神医，你要糊弄也不能这么糊弄吧，这让一向以来高傲的他受不了，不过，现在这人不能得罪，所以也就只能不说话了。

　　至于华为康和秦元义，虽然心中失望，但是涵养很好，并没有表现出什么情绪，甚至心底下还是有点期望，楚鹏能够将病人医好的，很是纯粹的医生心理。

　　而他们的这一切表情，全部都被楚鹏与吴国忠看在眼里，同样的，赵晋心中的布满，楚鹏也看出来了，不过，楚鹏并没有理会，倒是对华为康与秦元义的印象十分的好。

　　毕竟楚鹏能够欧诺个他们的身上看出一种精神，只有真正的中医才能散发出来的气质，而赵晋身上则完全没有。

　　这并不是说赵晋不是中医，只不过不是真正的中医，要知道，真正的中医，无论是气度，涵养还是气质，都蕴含独特，还必须要有良好的医德医品，可谓是十分的严格。

　　而这两人身上能体现出来，由此可以看出，他们确实是一个好医生。

　　眼下最为关键的事情，莫过于帮吴老看病了，所以，在将众人介绍给楚鹏以后，吴国忠转身对着楚鹏说道：“出神医，你看能不能先为家父看一下，等会您在和他们探讨一下。”

　　听了吴国忠的话，楚鹏对着华为康与秦元义点了点头，算是打了声招呼，然后径直来到病床边。

　　病床上躺着一位老者，看起来状态十分不好，因为年纪过大，满头的白发，而且他并没有如同老爷子那般强壮的身子，现在瘦的皮包骨头，脸上满是皱纹，看起来病重的十分可怕。

　　只是略微看了一下，楚鹏心中便有了定义了，然后只见他略微思量一下，就需要自己检查了。楚鹏身子没有动，但是突然之间，在场的所有人，都感觉除了楚鹏的变化。

　　正所谓是行家一出手，就知有没有。这一刻，不说华为康和秦元义了，即便是吴国忠，都能感觉出此刻的楚鹏身上的气质变换，陡然间变得古朴，传统，儒雅，完全就像是一名拥有丰富经验的老中医，那气质毋庸置疑。

　　同时，这也让吴国忠的眼睛发亮，本来，他对于楚鹏并没有太大的信心，毕竟年纪摆在那里，而中医就是靠年龄吃法的，年龄越大越吃香。不顾，当看到楚鹏现在的气质以后，完全颠覆了他心中的想法，他在想，或许王老推荐的这个人真的可以成功。

　　而华为康与秦元义，在看到楚鹏变化如此的时候，双目都愣了起来，十分的惊讶，这种气质，他们只在自家的长辈身上看到过，甚至长辈身上的气质。都没有这位年轻医生的气质更为浓郁。

　　不过，这一切楚鹏并不知情，即便他知情，也不会说什么的。此刻的他，已经坐在一旁的凳子上，正在为吴老把脉。

　　所有人都在等待他的结果。

　　而楚鹏从吴老的脉象发现，这脉搏跳动的虚弱，但是那只是长期卧病在床的虚弱，总的来说，身体还是好的。但是却不能行动，楚鹏没有一皱，这到底是如何？

　　转瞬间，楚鹏又感觉到了，这身体内无数暗伤，已经十分严重了，现在正好是一口气爆发，很有可能，完全挺不过这一关，可就在探查暗伤的时候，楚鹏发现了一些什么。

　　这不少的暗伤都十分严重，甚至与肉体中还有不少的金属弹片没有取出，不过，最为重要的伤口，却并不在身体上，而是位于头部。

　　外界的众人，看见楚鹏没有一皱，心头也是一紧，尤其是吴国忠，更是紧张的满头大汗，心中在不停的祈祷着。

　　陡然之间，看到楚鹏双目一睁，似乎于什么结果，急忙上前问道：“楚神医，家父怎么样？”言语间充满紧张。

　　略微顿了顿，楚鹏缓缓说道：“吴老的状态，很是不好。”这句话一说出，所有人心头都是一惊，而吴国忠脸上更是一白。

　　而楚鹏继续说道：“他可不是生病了，而是暗疾发作，而且是所有暗疾一起发作。而其中最为主要的是，他的头部。我问你，他曾经是不是头部受过重伤？”

　　听到这里，吴国忠脸色稍微好看了一点，毕竟说了这么多，楚鹏并没有一票否决，听到了提问，立刻答道：“不错，曾经我父亲在战斗中的时候，身边一颗炮弹爆炸，虽然及时卧倒了，但是却也还是受伤了。”

　　楚鹏喃喃道：“那就对了，现在的情况就是吴老头部由于当年没有彻底处理完毕，现在暗疾复发，压制到了神经，导致口不能言言，身不能动，情况十分的严重。”


第152章 灵枢九针

　　听了楚鹏这样子说，在场的众人都是大骇，尤其是吴国忠，毕竟床上躺着的可是他的父亲，无论是从亲情上，还是从别的方面，他都不希望自己的父亲没救。

　　所以，楚鹏话语一落，他便急急忙忙的问道：“楚神医，我父亲还有没有救？”言语间很是急切，毕竟楚鹏只是略微把把脉，就已经将自己父亲所以情况都摸头了，而在他之前的几个医生，无不是仔细询问了父亲以前的经历，推敲再三，这才最终确认，两者差距如同天地。

　　而此刻赵晋等中医心头也是猛震，毕竟自己也身为中医，在这方面也略有建树，可是哪怕他们穷极精力，却只能看出脉象的微弱，不能感受到事故的源头，最终还是一步一步，细细推敲，这才确认，甚至在确认途中，还错了好几回，毕竟吴老以前头部从来没有发病过，这让他们走了不少的误区。但也由此可见，楚鹏医术的惊人。

　　赵晋是满脸惊骇，同样的，眼中还露出一丝怨毒，从一开始楚鹏进入房间，他就表现的十分不喜，与楚鹏不对路，现在楚鹏出风头了，他又怎么可能高兴的起来。

　　而华为康与秦元义，眼中则很是欣慰，同时还有着浓浓的求知欲，他们是真正的中医，都明白楚鹏掌握的这项技艺对于病人来说，帮助很大，中医的薄弱方便就在这点，不能够准确的判断出情况的地方，而且有些伤势从脉象上根本看不出来。

　　于是，两人互相对视一眼，笑了笑，都看出了彼此心中所想，便干脆点点头，决定此间事了，会与楚鹏好好探讨探讨，请教一下这项技艺，他们不担心楚鹏不会同意因为他们也看出了，楚鹏是一个真正的医者，并不像赵晋一般。

　　而楚鹏此刻，听到了吴国忠的话，心下也是为他的孝道所感动，想想现在社会上，忘恩负义的人那么多，有了钱就不认父母了，而面前此人，虽是高官，但还如此真心孝顺自己的父亲，确实不多了。

　　所以，略微思量了一会，说道：“这伤势有是有救的希望，不过，机会渺茫，你可要一试，但是你要记住，万一失败了，那么吴老……。”

　　知道了事故的原因，但是吴老现在已近油尽灯枯了，身子是在是太过虚弱了，不说多的了，若是三天前，请楚鹏来，那么楚鹏有十成把握，但是现在仅仅只剩下六成，毕竟在医治的时候，还得时刻照看吴老的身子，由此成功率下降。

　　而一旦失败，那么吴老将会与世长辞，所以，楚鹏直接点明，免得到时候发生什么误会。

　　楚鹏的话就像是一阵惊雷打在吴国忠的心口，让这名军人愣了好久，半响，才反应过来，走来楚鹏身前，抱着最后一丝希望问道：“没有安全的把握了？”

　　“不行了，若是比提前三天的话，还有可能，不过现在，我也仅仅只有六成的把握让吴老痊愈。”楚鹏语气低沉，他也不想这位老人就这样离去，毕竟他的功勋已经到了楚鹏耳熟能详的地步，所做的贡献是在是太大了。

　　而听了楚鹏的话，赵晋还有那名西医，心头顿时惊骇起来。他们对于这病症，只有一丝把握，甚至不到一成而且危险性更加的大，陡然间听到楚鹏说有六成把握，心头度有一种不敢置信的感觉。

　　而华为康和秦元义即便是有心里准备，但还是心头大震，不过，他们有怀疑楚鹏，因为从楚鹏身上看出了一股浓浓的自信。

　　听了楚鹏的话，吴国忠甚至都有一种想要大笑的冲动：竟然有六成的把握，本来他以为楚鹏的机会渺茫仅仅只有一成的成功率。要知道其余人有一成把握就算是不错的了，甚至那名西医，不仅需要无数的现代高科技医疗工具，还必须研究一种类似振奋试剂的东西，才能勉强延命，花费那是一个天文数字，而楚鹏所说的竟然是痊愈，这由不得不让他欣喜。若是没有成功的话，那也就是命了。

　　只不过，他不知道，对于楚鹏来说，没有十成的把握，就是风险很大，毕竟已经获得了所有中医宗师传承的楚鹏，有无数的方法面对病症，没有完全的把握简直是说不过去，他现在就对自己非常的不满意，这要让别人知道了，大概会羞愤的自杀。

　　而在其余人看来，医疗本来就是有风险的，像吴老这样子能活下来就已经算是不错的了，痊愈那简直是奢望，所以，此刻吴国忠甚至喜极而泣，神情激动的对着楚鹏说道：“那楚神医，你放心的医治，我们绝对不会有一丝一毫的打扰，剩下的就交给您了。”

　　点了点头，楚鹏说道：“那么，今晚给他喝一点参汤，好好调养一下，明天就可以施针了。”

　　人参补气，现在的吴老太过虚弱了，必须得服用年份悠久的人参吊命，这样明天在施针的时候，也能预防意外，即便是有意外，楚鹏也有时间及时的处理。

　　对于这个，众人那是二话不说就答应了下来，本来楚鹏意外这还需要自己动用人参，但没有想到，他们竟然拿出了一根两百年份的人参，虽然比不上楚鹏的，可是面对现在的情况确实已经足够了。

　　接下来，出了房间，院子里的人又是一通好问，不过由于吴国忠在一边，立刻直接代替楚鹏回答，推脱今日楚鹏赶路疲惫，先休息，情况已经明了，明日即可施针。

　　这一消息让院子里的众人也都振奋起来，原先沉闷的气氛一扫而光，毕竟原来的几个人，怎么也看不出原因，只能在那里干耗着，现在既然可以施针了，那么也就等于有了解救的希望。

　　而离去的楚鹏，还发现了那名上将老者，严肃的脸上也露出了一丝笑意。

　　最终楚鹏来到了这四合院的一间房子，但是里面功能齐全，而楚鹏现在的目的就是兑换一套明天针灸所用的针，一直以来，楚鹏都只是用普通的银针，但是面对目前这种情况，普通的银针不管用了，必须要一套上好的针。

　　在现代求针，无疑是一件很困难的事情，那些有名的中医都拥有自己的针，绝对不会轻易转让，不过楚鹏有一个作弊器，那就是在系统中兑换，只要有威望，一切都不是问题，而这些天所积累的威望，已经足够楚鹏拿到自己心仪的针了。

　　画面一转，楚鹏已经来到了系统空间，碧玉之精就在不远处散发着勃勃生机，只不过楚鹏现在还没有时间处理它，而小风也因为楚鹏的进入，醒来。

　　由于现在的情况紧急，而且貌似小风也知道，所以并没有口花花，甚至楚鹏连开口都没有开口，面前就直接出现了一个模拟屏幕，屏幕上的东西不多，仅仅只有一项：

　　灵枢九针：10000威望

　　对于中医熟知的楚鹏当然知道什么叫做灵枢九针，传说其出自华夏最为古老的医书《黄帝内经》。

　　而且《灵枢？九针十二原》载：“九针之名，各不同形。一曰镵针，长一寸六分。二曰员针，长一寸六分。三曰缇针，长三寸半。四曰锋针，长一寸六分。五曰铍针，长四寸，广二寸半。六曰员利针，长一寸六分。七曰毫针，长三寸六分。八曰长针，长七寸。九曰大针，长四寸。”

　　最让楚鹏兴奋的还不是这些，针灸针最早的雏形是针石。针砭治病在殷商甲骨卜辞中就像一个人手持尖锐器具，治疗病人腹病疾病。殷商至西周针刺治疗，或者用的是砭石，隋代医家全元起认为：“砭石者，是古外治之法，……，古来未能铸铁，故用石为针，故命之针石。”

　　这套针就是用砭石所制，其功效非凡，不仅比普通银针更为有效，而且还因为砭石蕴含泥土气息，万物之本，对于人的伤病治疗更加的有益。

　　这就极为难得了，要知道将砭石打磨为针，难度有多么的大，其余的针还好，但是这一套中的毫针那难度可就大了。

　　毫针九针之一。《灵枢？九针论》云：“七曰毫针，取法于毫毛，长一寸六分，主寒热痛痹在络也。”又形容其治针之形“令尖如蚊虻喙”。《黄帝内经》各篇所载“微针”，皆指此而言。

　　虽然没有蚊啄那般细，但也相差不多了，作为最为常用的针，一套可是有着整整二十枝，其磨制难度更加难以想象。

　　经过这么多天的积累，楚鹏现如今已经拥有一万二千一百三十点威望了，兑换这个，完全没有问题。这套针对于楚鹏的帮助无比之大，所以，二话不说，直接就同意了。

　　只见一阵白光闪过，楚鹏面前出现了一个雕刻精美的木盒，盒子是紫檀所制，有着淡淡的香气，楚鹏将其一打开，就看见整整齐齐的摆放着九种针类。

　　淡淡褐色的针引人注目，而楚鹏也是第一次接触用砭石所制的针，所以也是十分新奇，情不自禁的就拿起来查看，看看到底与普通的银针有何不同。


第153章 施针

　　砭石者，以石治病也，最早出现在《黄帝内经》中。用现在的话可以理解为“可以治病的石头”。运用砭石治病的医术称为砭术，砭术源于石器时代，是中医的六大医术之一，砭、针、灸、药、按跷和导引。砭石中又以泗滨砭石疗效为最佳，这是由于泗滨砭石的物理特性决定的。

　　故而砭石所制的针具是万金难求，而砭石说白了与吸铁石相似，都蕴含着神秘的能量，对人的身体十分的有好处，楚鹏用手握住砭石所制的针，第一感觉就是凉凉的，很舒服。而且，由于楚鹏是武者，神经本来就非常敏锐，所以，还发现了一种淡淡的能量云饶，看来砭石的功效传言非虚。

　　把玩了很久。楚鹏见天色也不早了，便从系统空间中退了出来，身体躺在床上，想到了明日还有很多的事情要做，必须尽早休息，养足精力，接下来的施针可不能出现任何问题。

　　夜已经深了，而楚鹏发了一个“一切安好”的短信，传向远方。

　　深夜中，一女子一直守在床上，呆呆的望着手机，见到了那个熟悉的号码，脸上露出了笑容，安心的关上电灯，也踏入了梦乡。

　　第二日的一大早，楚鹏醒来，虽然这里不是自己家，但是良好的生活习惯还是依然保持着，洗漱完毕，楚鹏照例开始进行运动，而当楚鹏出来时，才发现院子里面已经有了不少的人了。

　　那些硬朗的老军人都在院子里面小跑，而楚鹏还在一个角落中发现了华为康与秦元义，他们正打着一套拳法，细看了一会儿，惊讶的发现，竟然是最原版的五禽戏。

　　五禽戏是东汉名医华佗精心研究虎、鹿、熊、猿、鸟五种动物的生活习性，经过象形取义，仿生超越的提炼，结合传统中医学的治病与养生原理所编成的一套健身气功功法。刚柔相济，阴阳互补，体现了中华文化天人合一的哲理境界。

　　不过，目前市面上的全部都是残缺的，或者已经被修改过的，几乎看不到真品的了，但转念一想，华为康作为华佗传人，这个就不再奇怪了。

　　众人看见了楚鹏，都纷纷点头打招呼，毕竟昨天知道吴老已经有救了，所有人的心情都还不错，而且对于楚鹏的好感更浓了，楚鹏也当然是一一回应。

　　显然，华为康和秦元义也发现了楚鹏，并且在楚鹏来到身边的时候，直接打招呼说道：“小友，早啊。没有想到小友竟然如此勤学，现在就已经起床了。”

　　楚鹏呵呵一笑，道：“哪里，哪里，这里的各位老人家都在我之前，倒是让我汗颜啊，而且两位也比我早啊，我又怎么担得起这个子啊。”说罢，三人都一起笑了起来。

　　眼缘是一种很奇妙的东西，楚鹏对于这两位老中医的印象很好，同样的，他们对于楚鹏的印象也不差，三人就在这小院中，聊了片刻，相谈甚欢，尤其是在谈到中医上面，三人都是相见恨晚，不过，由于时间的关系，众人倒也没有深谈，互相之间约定好时间，便准备明日下午，大家在一起好好的聊聊。

　　不过，现在的三人，俨然间成为了老友，华为康与秦元义也都视楚鹏为往年之交。

　　打了一套拳法，让自己的筋骨伸展开了，三人一起在院中吃了早餐，虽然普通，仅仅只是豆浆油条，但是味道确实不差，所有人都吃的有滋有味。

　　接下来，就是关键时刻了。三人相互之间告别好，楚鹏回到房间，换上一套做工精美的褂子，这是楚鹏特地为救治病人所准备的，现在刚好就派上了用场，带上针匣，来到了吴老的病房前。

　　刚一到这里，便看几乎见所有人都已经抵达了，他们看见楚鹏都在纷纷问好，不过好在吴国忠一直在病房前等待，见楚鹏已经来了，便直接领着他进入了房间。

　　房间内很是空旷，与昨天想比，无疑少了很多的东西，例如原先摆放巨大的现代电子医疗设备，同样的，楚鹏还发现了那名西医也没有来了。

　　看来这个吴国忠做事很是果断，已经连夜将西医辞退了，剩下的事情，全权交给楚鹏负责。而病房的一边，华为康与秦元义身穿深色褂子，倒是带着古风，做派与中医相同，倒是赵晋，仍然穿着西装，与现场的气氛格格不入。

　　只听见吴国忠真情的恳求道：“楚神医，接下来家父拜托你了。”

　　而楚鹏也是神色严肃，望着那双真挚的眼睛，重重的点了点头，说道：“一切尽力而为。”

　　说完这句话，吴国忠就静静的关上了房门，此刻，房间中就只剩下楚鹏与三名中医了。

　　楚鹏先是朝着吴老望去，只见今日他那惨白的脸上红润了不少，显然是昨晚楚鹏叮嘱一定要喂上人参的缘故，同时气血也上涨了不少，这让楚鹏信心十足，这个状态十分的好，若是不出意外，成功率又能提升一成。

　　将针匣放下，缓缓打开，露出了里面的砭石针，这让剩余的几人都惊了起来，直呼道：“砭石针。”

　　接着便听见华为康说道：“没有想到小友好福气啊，竟然如此神针，乃是至宝啊，尤其是对于我们而言。”言语间充满了羡慕，但没有一丝一毫的妒忌。

　　而秦元义也适时的发出感叹：“我们两家数代人，无不是努力寻找，但是始终没有发现，现在既然在小友手中，望小友莫要辱没了它。”

　　对于这种情况，楚鹏当然预料到了，毕竟砭石所制的针，对于中医来说，不亚于倚天剑对于武林高手的诱惑，而此二人如此态度，也恰恰好能证明其品德高尚。当场笑着答道：“我得到这针皆是机缘，不过，我相信此针在我手上，定然让明珠蒙尘。”

　　与之截然相反的就是赵晋了，昨日本就感觉对人了，晚上对楚鹏的恨意又上了一个档次，而如今，看见楚鹏竟然拿出一套让他心动不已的针，想想自己那仅仅比普通银针略微好上一点的针，心头充满了妒忌，眼睛更是冒出贪婪的目光。

　　不过，现在他并不能表现出来，所以立刻隐藏了下去。但是楚鹏那敏锐的感知，却早已发现了他。

　　不过，现在楚鹏没有时间与赵晋揪扯，也不屑与他有揪扯。转身对着华为康与秦元义说道：“两位老先生，此次还望助我一臂之力。”言语间完全的将赵晋排除在外，真真正正的无视他。

　　由于吴老此次出事的原因是在头部，所以众人一起将他的脑袋处理好，毕竟等一会施针的时候，可就不能随便移动了，而人的头部有着太多的中要穴道，万一没有处理好，那么所造成的后果不堪设想。

　　现在，楚鹏取出了毫针，握在手中，而华为康，小心的托着吴老的脑袋，秦元义就站在一边上，一来是观看，二来，万一有什么意外产生，那么也可以及时的施救。

　　经过昨日的探查，楚鹏发现，吴老受伤的部位是后脑勺，所以，这里必须重点处理，此刻，楚鹏浑身上下的气质一边，由一个普普通通的青年，眨眼间就变成了以为沉浸医书的中医。

　　同时，手上熟练的运用方法，看也没看，就直接插入第一个穴道，让华为康震惊，要知道，他沉浸在中医上面数十年，也仅仅只是在这几年中，才达到了盲针的境界。

　　而现在楚鹏一上来就直接施展盲针，而且无论是手法还是准确性都无可挑剔这如何能不叫人感到震惊。不过，好在华为康心性豁达，而且从昨天见到楚鹏以后，已经惊讶多次了，现在做足了心里准备，所受到的冲激已经小多了。

　　此刻，站在一边的秦元义，他没有事做，心里想的更多，不仅仅注意到了楚鹏的盲针，还从其中看出了运针手法，乃是“颤字法”，虽然没有失传，可是现在能够施展出的，也只有那么寥寥数人而已。不过，他还没有看到更深层次，这颤中带着巧劲，让针久久不能停歇。

　　而楚鹏没有想那么多，在第一针插完之后，立刻取出第二针，没有丝毫停留，继续施针，接着第四针，第五针……第二十针。没过片刻，吴老的头上已经遍布都是针了。

　　而楚鹏倒是满头的汗水，毕竟施针可是一向很费精气神的事情，刚才在那短短的时间以内，连续施展二十手针，这即便是楚鹏，也感觉十分的疲劳，若是一般人，早就昏迷过去了。

　　但是其效果的作用也不小，运用的“颤字法”的针，楚鹏能感觉到，那丝丝颤抖通过肉传递到神经上，原先那乱成一团的神经，也在这颤抖中慢慢解封。

　　华为康很显然也发现了这一点，秦元义虽然暂时不知道到底怎么回事了，但是却也是满脸的欣喜，毕竟这个想象，也就说明吴老的希望更加的大了。

　　可是，现在虽然情况乐观，但还是没有到达最终的时候，事情没有成为定居之前，一切皆有可能，所以，现在的众人都没有一丝一毫的松懈。

　　接下来就到了最为关键的时刻了，几乎可以说，前面是成功了百分之五十，而这一下，也是半分之五十，若是成功了，那么吴老将会慢慢痊愈，失败了，那就是生命危险。


第154章 神乎其技

　　接下来就到了最为关键的时刻了，几乎可以说，前面是成功了百分之五十，而这一下，也是半分之五十，若是成功了，那么吴老将会慢慢痊愈，失败了，那就是生命危险。

　　到了这一步，即便是以楚鹏那高超的医术，也都要小心起来，毕竟人的大脑是核心，有着无数奥秘，无论是中医还是西医都没有完全探测清楚。

　　稍微出上一点差错，那么后果不堪设想，因此，楚鹏此刻也是面色严肃，眼中凝重，即便是满头大汗也时刻坚持住，大脑不比其他，没有丝毫挽回的机会，所以，现在是只能成功不能失败。

　　而搀着吴老身子的华为康比之楚鹏更加的紧张，刚才那一番惊险的施针，即便是他仅仅只是搀扶，但还是汗水淋漓，此刻，就连衣服都已经湿了，再加上由于年纪过大，手竟然有一点点颤抖。

　　不过，好在一旁的秦元义一直紧紧的盯着，一看到华为康坚持不住了，立刻换了上去，一点都没有耽搁，现在的情况紧急，要知道针灸本来就是需要绝对的安静平稳，若是华为康继续颤抖的话，万一楚鹏不小心之下，没有刺中穴位。

　　那么，这造成的后果就很严重了，身体上的穴位没有刺中倒没什么大不了的，但是头颅上，稍有不慎，就会造成毁灭性的打击，搞个不好，植物人也不是不可能的。

　　楚鹏见秦元义已经准备好了，当下深呼一口气，接下来，就到了自己出力的时候了，可一定要成功啊。

　　说实在的，楚鹏的成功率并不低，这还是因为他没有经过太多的实践得来的，若是长期帮人看病，有多大量的实践经验，再加上脑子里那么多例子的话，这成功的可能性将会更加的高。

　　此刻，华为康与秦元义，也是满脸的紧张，从楚鹏最开始施针到现在，他们就像是看待奇迹一样，完全跟不上楚鹏的节奏，双方完全不在同一水平线上。

　　最开始的第一手盲针，只是让人惊奇罢了，他们也能做到，可是后来的十几手，刺的速度越来越快，甚至上一根针才刚刚落下，第二根针就已经来了，速度快的让人都反应不过来。

　　这让两位行医一辈子的老人，满心欢喜，两眼放光，这对于他们来说，简直是不可多得的机会，即便是双眼应接不暇，也没有放过分毫。

　　毕竟从古时到现在，中医没落了很多，无数的手法传承都泯然于历史的车轮之下，他们虽然医术在普通人看来十分的不错，但是也仅仅只接触到中医的皮毛而已。而楚鹏，施展的可是真正的中医精髓。

　　接下来，就碰见让他们惊异的事情，只见楚鹏转身，从针匣中取出提针，长4寸，针身粗大而尖圆如黍粟，用于按脉候气，治疗脉气虚少者。

　　但是，就这样，在他们惊讶的目光之中，朝着吴老的胸口刺去，对准的目标正是心脏，这不由的让他们惊骇，要知道人的身体，就属头颅与心脏最为重要，可是现在，不光是头上扎着针，没有取下来，而且还要朝着胸口扎针，这完全违反了他们对于中医的定论。

　　而楚鹏当然也知道他们此刻的心情如何，毕竟自己使用的方法，即便是在古代也很少传出过，到现代，更是绝迹与历史的洪潮，但是，这样做，确实是有他的道理的。

　　头颅上的针，一是为了刺激穴位，让杂乱的神经逐渐恢复，二是很好的保护大脑，不必受到太大的冲击，这点楚鹏做的很成功完美，即便是拥有传承记忆，做到这一步，也能算是顶尖的。

　　而现在楚鹏刺心脏，那就是最终的目的了，这样做，能让血液加速流动，对于人的身体负荷加大，而且刺中心脏，由于针过于狭小，再加上楚鹏下手很有分寸，这样因为痛觉的刺激，血液的刺激等等一系列原因，以此来将那段杂乱成一团，几乎已经消亡的神经给重新刺激起来。

　　这一招可谓是兵行险招，虽然看起来十分的危险，但由于地点特殊，再加上针十分的细小，所以并没有危险。但是主要是，心脏加速的气血的处理，一旦处理失败，那么就只有死亡，但是成功之后，获得的好处也是十分大的，这样子大大刺激了生命的潜力，至少能多活上五年。

　　更何况，经过楚鹏对吴老情况的仔细分析，发现若不采用这个方法，那么其余的办法，仅仅只能保住吴老不死，可也只能躺在床上，不能说不能动，就如同植物人一般，除非有奇迹，否则永远这样，知道死亡。

　　而吴老已经如此年纪了，又有多少年的寿命喃？与其那样苟且偷生，还不如轰轰烈烈的搏上一搏，楚鹏相信，戎马一生的吴老也一定会同意自己的决定，毕竟对于军人来说，让他躺在那里，不能行动，甚至比杀了他还要痛苦。

　　再加上楚鹏对于自己有信心，对于吴老的意志力也有信心，这才提出了这个方案，成功率着实不小，此刻，一切都看着最后一搏了。

　　而现在，在华为康和秦元义惊骇的目光之中，吴老的脸色以肉眼可见的速度涨红，这是因为血液流动过快，造成了吴老的供氧不足，毕竟已经是老年人了，身体上的各个器官都已经老化，远远没有当年那样有活力。

　　而现在的情况，就像是整个人奔跑了三千米，大口大口的呼吸却没有足够的氧气一样，可以照成暂时性缺氧。本来，这并不是什么大事，但是，对于一个风烛残年的老人来说，却十分的严重，更何况仙子阿并没有纯氧供应。

　　吴老现在的脸上已经不是一直以来的平静了，变成了满脸涨红，甚至还能听见粗粗的喘气声，这让华为康和秦元义都呆住了，现在的情况，已经是他们行医数十年没有遇见到的，以往的经验面对现在的情况，完全不够用。

　　不过，好在毕竟是经历了大风大浪的人，他们虽然惊呆了，但也只是那一瞬间的事情，转眼间，便又反应了过来，只不过，现在的神情更加的严肃，时刻都在准备着，最主要的一点，就是他们发现楚鹏并没有慌乱。

　　在见识到楚鹏先前的技术水平，就已经让他们真心拜服了，知道自己两人对于中医的理解与楚鹏的完全不在同一水平线上，甚至不足其百分之一，现在都相信楚鹏如此做法必有深意。

　　而楚鹏此刻是精神集中，丝毫没有被外物所动，眼睛一眨也不眨的盯着吴老，没有放过一丝一毫的变化，在留意到吴老的面孔已经涨红的时候，心头一喜，道：就是此时。

　　没有丝毫犹豫，中医也是讲时机的，一旦错过甚至就是失败，而现在这个时候，就是楚鹏的最好时机，也是他做了这么多，一直等待的机会。

　　从针匣中取出圆针。长1.6寸，针身粗大，针尖呈卵圆形，用于按摩皮肉。

　　快速将吴老上半身的病服褪下，对着心脏处就开始按摩，这样做可以有效的减缓现在吴老的危机，将血液的速度慢慢控制在自己所需的范围内。

　　当然，这一套手法可不仅仅如此，看到吴老现在虽然面色还是涨红，但是已经没有刚才那种呼吸困难的喘息声了，此刻，楚鹏的脸上才微微露出一丝喜色。

　　这说明，第一个难关已经过了，成功率更加的大了。不过，现在还不是露出笑容的时候，楚鹏面不改色，接下来就到了考验技术的时候，将袖口卷好，楚鹏深深的呼了两口气，开始了中医按摩。

　　现在需要将气血按照自己的意愿流动，楚鹏手法巧妙，拍、肉、捏、压等等技巧，全部都熟练的实战起来，看的一旁的华为康与秦元义都如痴如醉，就像是在欣赏一只美丽的舞蹈一样。或者说，对于中医来说，这套按摩手法，比起舞蹈，更让他们着迷。

　　此刻，他们在心头都不知道该说什么好了，对于楚鹏，那是完完全全的心服口服，若不是现在的情况不允许，可能都会立刻拜师学艺了。

　　不过，千万不要看楚鹏现在似乎很轻松，实际上，这按摩，暗劲涌动，对于肌肉的控制必须要好，不能有一丝一毫的偏差，对于心神消耗无比的严重。

　　在楚鹏觉得几乎快要坚持不下去的时候，眼角上似乎有东西挪动，这才发现，那正是吴老的一只手，心头大喜，里么将插在胸口的提针取出，手上使用暗劲，对着心脏轻轻的拍了拍，这是最后的一下刺激，成了，那么此次就成功了。

　　此刻的楚鹏满头大汗，眼睛望这吴老那紧闭的双目，心头期望无比，可是，一秒、两秒、三秒，都还没有醒，就在出破要失望的时候，那紧闭的双目突然间睁开。

　　就像是爆发了极度的光华一样，那双眼睛睁开了一会儿，又闭上了，不过，楚鹏的心，完全的放了下来，只要睁开了眼睛，就说明楚鹏成功了，成功的将吴老治好了。至于接下来的调养，那就容易多了。


第155章 幸不辱命

　　事情做到现在，楚鹏才真正的松下一口气，除非接下来的护理是傻子，否则吴老不会再有丝毫的危险了，甚至接下来，身体还会慢慢好转，直到完全康复。

　　华为康和秦元义也是长长的舒了一口气，毕竟做着一切，是在是太过惊险了，跟着楚鹏救治病人，就像是在做过山车一样，开始一段很是平稳，但接下，空中翻转，急速下降，心有可能前一刻还在云霄，转眼间，就蹦到了地上，完全跟不上节奏。

　　不过，好在的是，两位老中医对于自己的身体很是看中，保养的都十分不错，并没有心脏病等，否则，现在楚鹏要救治的人可就不止一个了。

　　而现在，站在一边，一直没有离开并且完全被楚鹏无视的赵晋，也是目瞪口呆，楚鹏救人的整个过程，他全部都看在眼里，但是一直都是云里雾里的，完全跟不上楚鹏的节奏。

　　但是这样不能让他消灭对楚鹏的妒恨，甚至更甚了。毕竟虽然他跟不上楚鹏的节奏，即便有些过程也看的不明不白。但是他还是一名资深中医，知道楚鹏已经将吴老治好了。

　　原先，在看到楚鹏向吴老的胸口扎针的时候，他是满心的欢喜，因为这样子失败了，他就可以去别人那里散布谣言，说庸医乱治人。这样，相信即便是吴家人再怎么大方，也会心生怀疑，对楚鹏心生怒恨，只不过，现在他的一切如意算盘全部都打翻了。

　　说起来，两个人并没有直接的冲突，也可以说完全不是仇人，但是赵晋心胸太过狭隘，只不过因为楚鹏过于年轻，就妒恨，这样的人在哪里都不会讨人欢心的。

　　也休息好一会了，楚鹏几人都恢复了一点体力，最后在检查一下吴老的情况，发现一切都是如楚鹏所想的那样，已经安曼开始恢复了，脑部的神经重新激活，一切都恢复了正常，所以，心中那最后一丝担忧也完全放下。

　　这时，只听见华为康赞叹说道：“楚神医，您名副其实，这医术真是神乎其技，让人叹服，华某行医六十多年，从来都没有见过如此令人叹服的手段。今后还望多加指点。”

　　本来，这两人对于吴国忠称呼楚鹏为“神医”，虽然不为功名，但是心中也隐隐有种不痛快，这是人之长情，即便他们眼中，病人大于一切，但是也还是释怀不了，更何况楚鹏的年纪如此之小，只不过，因为良好的涵养，让他们没有过多的说什么罢了。

　　但是，现在，与楚鹏相处只是短短一日不到，就完完全全赞同吴国忠的话，对于楚鹏那里还有什么轻视，全部都是佩服，想到那神乎其技的手法，让他们至今难以忘怀，中医乃是最为传统的职业之一，保留了华夏古老的文化。

　　其中，最最主要的一点，就是“达者为师”，现在，在他们面前，楚鹏就是达者，比他们更上一层楼，所以，现在这二人视楚鹏都有一种老师的味道。

　　他们可是最为悠久的中医世家，对于这些老规矩无比的遵循，再说，本来楚鹏就比他们二人强，心头也不会滋生什么别的情绪。

　　因此，现在这话说的，连语气都不一样了，一个“您”字完完全全反应了他们对于楚鹏的态度。

　　这点楚鹏当然也发觉了，不过，楚鹏并没有因为华为康的赞扬而倨傲，还是一如既往的平易近人，脸上露出笑容，楚鹏道：“两位折煞我了，神医之名我可愧不敢当啊。指点说不上，倒是可以在一起探讨探讨华夏中医，现在的中医处境堪忧啊。”说道这里，楚鹏长长的叹了一口气。

　　他们二人见楚鹏并没有因此而生出什么变化，心头都是一喜，尤其是说在一起探讨。探讨是骗人的，但是很明显，这就表明楚鹏会教他们一些东西的，这如何不能让他们兴奋。

　　“楚神医深明大义，秦某佩服，过些时日，可来我家坐坐，看看风景，顺便调养一下身子。”秦元义邀请道。

　　“一定，一定。”对于别人的邀请，楚鹏没有回绝，毕竟未来谁也把握不准。

　　毫无例外，三人谈天都有一个共同点，那就是完全将赵晋无视了，本来可能还有他的一席之地，但是，现在连三人谈话的资格都没有了，或者说，三人根本就死不屑与他交谈。

　　这态度让赵晋心中更加的怨毒起来，双眼睑充满了仇恨的盯着楚鹏，本来，以他的身份，华为康和秦元义怎么着也会碍于身份互相交谈，但是现在在他眼里，这些全部都被楚鹏给破坏掉了。其余二人的地位高贵，自己没有办法动摇，但是你可就不一样了，一个外地来的小子，今天我就让你知道怎么做人。想到这里，赵晋的脸上露出了残忍的笑容。

　　过了这么久，现在众人不说是完全恢复了，但是最起码看上去脸色已经比原来好多了，所以，楚鹏当即来到大门口，直接打开了大门，身形不缓，直接走了出去。

　　听到了门额声音，院子里所有人都朝着房门望去，今天由于很多人都知道吴老已经开始治疗了，所以，在楚鹏进房之后，又陆陆续续来了不少的人，楚鹏一扫，就能看出，明显的比昨天多了一些生面孔，不过，那气度，气质都非凡，很明显非同一般。

　　吴国忠一直守在房门前，一见到楚鹏出来。第一时间就来了他的面前，直接问道：“楚神医，我的父亲现在怎么样了？”言语似乎都有着一点颤抖。

　　楚鹏能感觉到他此刻心中有着多种情绪，担心、害怕、激动、兴奋……但是跑不掉的就是那股浓浓的亲情，现在就等着楚鹏的最后一句话了。

　　而伴随着吴国忠的问题，院子当中也是静悄悄的，原先只是望过来，可现在所有人的目光当中都抱着一丝疑问了，这么多地位非凡的人，如此，那压力是不言而喻的。

　　不过，楚鹏与华为康等人也不是常人，倒也完全能够承受的了，望了望吴国忠那双包含真情的眼睛，楚鹏缓缓说道：“幸不辱命。”

　　每一个字度说的很是缓慢，一字一顿，但是效果非凡。楚鹏看见了，站在自己面前的这位中年男子，本来作为一名军人，更何况还是一个男人，本来是流血不流泪，但是，今天就这样，当着所有人的面，两行热泪从两颊流下，让人敬佩，佩服他的真情。

　　而院子中的不少人也是眼眶红红的，他们有的是吴老的战友，有的是吴老曾经手下的兵，现在都是真的开心，为吴老脱险而开心。

　　甚至楚鹏还在一个角落中看到了已经赶过来的老爷子，他此刻正站在一个角落处，而他身边正是昨日那名上将老者。发现楚鹏望来，老爷子甚至还笑着点了点头，神色间没有一丝担忧，显然是对楚鹏的医术有着相当的自信。

　　此刻，吴国忠虽然心情激动，但并没有冷落了楚鹏等人，仅仅片刻，便已经回过神来，直接说道：“楚神医，这次多谢您了，我代替家父真的谢谢您了。”

　　说罢，还对着楚鹏身后的华为康两人说道：“当然，也要多谢您们二位，虽然一开始并没有看出家父的病，但是您二位还是费了不少的心血的，多谢了。”

　　道谢完毕，连望也没有望一边的赵晋一眼，明眼人都看的出来，赵晋与楚鹏等人不对路，即便谁此刻，都是保持着相当的距离，而且赵晋明显脸色红润，即便不是医生，也能知道他此次并没出力。更何况，现在他满眼怨毒的看着楚鹏，虽然隐藏的很深，但是在场的众人，谁不是在官场上混迹多年的人物，那点手段完全不够看。

　　而吴国忠甚至觉得做了这些还不够，在道谢完毕，还退后三步，深深的鞠了个躬。

　　而楚鹏等人则是快步上前阻止，最后半推半就，也只是鞠了个半躬，但那也极为的了不得了。而现在，吴国忠也看出楚鹏几人的精神状态都不是十分的好，急忙道：“那就请几位去房内休息吧。”

　　刚好楚鹏也不愿意待在这里，并且也确实是需要休息，所以，没有拒绝，但是在准备离去的时候，楚鹏还是叮嘱道：“你要记住，现在病人还很虚弱，昨晚的那支人参，剩下的部位放入锅中，以三碗水慢熬，知道只剩下一碗水，将这汤汁为病人灌下，对他的身体有好处。记住了，一定要三碗水，不能多，也不能少。”

　　对于楚鹏的话，吴国忠想也没想就立刻同意，事实已经证明了，楚鹏绝对是一名身体，这由不得他不相信，当下直接应声道：“好，好，一定照做。”

　　说完这一些话，楚鹏便告别准备去房间休息，刚才针灸已经耗费了太多的精力了。

　　而在进屋之前，楚鹏还是拖着疲惫的身子来到老爷子身边，笑着打招呼：“老爷子，来了啊。”

　　“好了，好了，你小子我还不知道么？快点去休息吧。”没有多说，老爷子也知道楚鹏消耗不小，并没有多说什么。

　　而老爷子身边的上将老者，今天脸上的笑容更深了。


第156章 吴家兄弟

　　回到房间的楚鹏，倒头就睡，今天所有的程序几乎都是他来完成的，即便是楚鹏年轻，而且身体强壮，一下子也扛不住，现在可以说是浑身无力，头也是晕晕乎乎的，躺在床上没过多久，楚鹏就睡着了。

　　待到再次醒来的时候，天色已经渐渐暗了下来，显然现在的时间已经不早了，不过，睡了这么久，楚鹏现在倒是精神饱满，完完全全的恢复过来了。

　　推门出去，发现现在的院子里面已经没有人了变得静悄悄的，与上午那一番热闹的景象形成鲜明的对比。

　　不过，楚鹏对此地并不熟悉，所以直接来到吴老的房间，现在，吴老正躺在那里休息，从他那气色来看，这一下午恢复的倒是十分不错，原先那苍白的脸色此刻也已经变得红润了，根据楚鹏的计算，大概只需要在床上躺个三四天，便就能下地了，过半个月，就会完全的痊愈。

　　而就在这时，门外传来一阵脚步声，转眼间，就已经到了门口了。楚鹏回头一看，发现是吴国忠，他此刻心情不错，没有昨日见到的那么悲观，虽然脸上每有刻意的露出笑容，但是，严肃的面孔下似乎已经将单子卸下来了。

　　他一进门，当然也看见楚鹏了，当下那严肃的脸上就露出笑容，道：“楚神医，您醒了啊，休息的怎么样？我父亲的事情，真是多谢了。稍等马上就开饭了。”

　　看得出来，吴国忠似乎并不是太会与人交际，至少楚鹏是这样认为的，从治好吴老以后，一直到现在，他已经多次谢过楚鹏了，但是现在还是这般客气。

　　当下，楚鹏就道：“吴叔，怎么这么客气啊？吴老是我敬佩的人，再说，我是一名医生，救死扶伤是我的本职。你如此客气，让我坐立不安啊。”

　　听了楚鹏的话，吴国忠脸上的笑容更甚，两人的关系也因为楚鹏那句“吴叔”拉近了很多，毕竟本来他就是求着楚鹏救人，有种低人一等的感觉，而楚鹏这一下，无疑是在给他面子。

　　吴国忠显然也知道这个意思，但是对于楚鹏，他倒是真的敬佩感激，于是便说道：“对，对，楚神医，您就将这里当成自己家吧，随便走走，不需要客气，我也就不多说了。”

　　说到这里，他顿了顿，转身对着身后说了两句：“快，上来，让和楚神医打打招呼，他可是我们家的恩人。”

　　接着，便看见两道年轻的身影走上前来，很明显，这两人是吴国忠的孩子，从脸上来看，有六七分相似。尤其是左边的那一个，腰杆笔直，就像是一棵不屈的松柏一样。眼睛炯炯有神，在走来的时候，脚步龙腾虎跃，带起一阵劲风，剃着板寸头，再加上那威武的身躯，显得精神气十足。身上还带着一股铁血气息，无论是从审此案上，还是从气质上来看，几乎就是吴国忠的翻版了。

　　而右面的那个，比起左边的要瘦弱的多，肤色很白，乍一看都有着一种小白脸气质，头发梳的油光瓦亮，很有型，眼睛珠子乱转，不知道在想着一些什么东西。

　　只听见吴国忠说道：“这两位是在下的犬子。”说罢，向后瞪了一眼“还不上来向楚神医打招呼。”

　　右边的那位很明显小聪明很多，在吴国忠的话语刚落，就立刻上前，笑着与楚鹏握手，说道：“楚哥，我叫吴云虎，在燕京玩，有什么事找我，保证那是上刀山……”

　　但是话还没有说完，就被一边的吴国忠给瞪下去了。而左边的那位也是上前来，伸出手与楚鹏握了握，沉声说道：“兄弟，我叫吴云龙，若有什么事，可以直接来找我。”

　　从这两人的谈吐中，可以看出，吴云虎很浮躁，有种纨绔作风，说话间也是带着一股花哨，这样的人，小聪明不断，不过倒也不会犯什么大的错误。

　　而吴云龙，虽然说得与吴云虎说的意思也差不多，但是很明显，他的话就很有分量，让人没有丝毫怀疑，而且这语气豪情万丈，显然吴云龙是一个很讲义气的人。

　　楚鹏猜测，他应该是一名军人，虽然现在没有穿军装可是有的人即便穿上了军装，也不是军人，但是有的人，即便没有军装，从那气质上就能感觉出来。

　　“见笑了，楚神医。小龙是老大，这些年的作为我很满意，不过，这个弟弟小虎，就不让我省心了。楚神医，你们都是年轻人，到时候多带一下小虎，让他也向好的地方学一学。”吴国忠的声音传来。

　　而听了这话的吴云虎，脸上则是尴尬一笑让，然后变为讨好的笑容，这让吴国忠是一阵叹息。

　　楚鹏在一边，也不由的为之好笑，当下说道：“儿孙自有儿孙福，吴叔，你就随他去吧，我相信云虎不是一个不知道分寸的人。”

　　显然，吴国忠也知道自己儿子的性格，只是瞪了它一眼，便也没有在做声，而是带着他们走进房间，此行的目的就是看望吴老。

　　楚鹏当然也不好现在离开，更何况过一会就要吃饭了，而楚鹏并不认识路，所以，也只能转身就跟着。

　　吴老在楚鹏与吴国忠聊天的时候，就已经醒了，楚鹏一转身，就看见吴云龙与吴云虎，坐在床边，眼中时不时闪过担忧之色，细细的询问吴老的身体情况。

　　而吴老也是笑眯眯的一切都回答，就像是普通的祖孙一样。

　　现在的吴老，在楚鹏的眼里，是一位很慈祥的老者，慈眉善目的，脸上还挂着笑容，丝毫没有电视中那股严肃的气氛，若是走在大街上，别人一定会把他当做一名普通的老人。

　　两人相互间打量了好一会，这才听见吴老笑着说道：“你就是我的救命恩人吧，这次谢谢你啦，不然，我这条老命就一去不回喽。”

　　他这话一出，楚鹏便急忙说道：“那里，那里，我也只不过是恰好会一点医术罢了，刚好帮吴老脱离一下危险，若是我没来，相信吴老也不会有丝毫事情。再说，吴老当年为国家出了多少力，我们现在所居住的地方，过着美好的生活，都离不开您们那一辈的艰苦，我只是做了自己该做的罢了。怎敢居功。”

　　说实在的，楚鹏对于吴老这一辈的革命家，确实是心生敬佩，也十分的敬重他们。他们那时候，确确实实是凭借自己坚定的信念来造福下一辈，可以说，几乎所有的老一辈革命家，都是十分正直的人。

　　并不会发生现在的这种官欺负民众，贪污受贿，不做实事等等现象，他们对此是相当看重的，所以说，就光凭他们的功绩，就值得所以人的敬佩。

　　“呵呵，你的事情，国忠已经和我说了，你也不需要否认，这倒是真的谢谢你啊。那老家伙，到现在为止，总算是做了一件好事了。”对于楚鹏的回答，吴老显得很开心，甚至笑着说道。

　　不过，楚鹏毕竟也已经经过了大风大浪，更何况，就在前两天，还和以为身份地位不下于面前的人一起露营，心里承受能力好多了，到现在一直表现的宠辱不惊。

　　缓缓开口道：“吴老，多谢的话就不用多说了，不过，您要记住，现在您还处于生病期间，最好多休息，更何况今日上午伤势才刚刚治好，那就更不能讲太多的话了。”

　　对于楚鹏的提醒，吴老笑着应到了，不过，此时很明显有事情交代，所以眼睛望向吴国忠。

　　紧接着，便听到吴国忠说道：“云龙，云虎，你们带楚神医去餐厅吧，马上就要吃饭了，我先在这里照看一下你们爷爷，等下就来。”

　　“好嘞。”说话的正是吴云虎，看得出来，他十分的害怕吴国忠，想来从小作为军人的吴国忠，对于这个调皮捣蛋的儿子要求很严格，弄得现在都有心理阴影了。

　　他刚一答应完毕，就立刻拽着楚鹏走了出来，知道除了们，这才长长的松了一口气，就像是逃离克隆岛魔抓一样，这副模样，让楚鹏也想起了自己小时候的事情，现在倒真是有点怀念。

　　一出了房门，吴云虎明显的就活泼了很多，立刻拽着楚鹏问道：“楚哥，楚哥，你的医术真的那么好？那么能不能教我啊，我保证一定认真学。”

　　对于他这副模样，楚鹏有点无语，当下问道：“你又没有什么事情，干嘛好好的要学习中医啊？”

　　“我看楚哥你，那医术高超啊，若是我有你这般医术，那么什么好东西要不来了，什么美女会不过来啊，现在想想都觉得兴奋啊。”

　　对于这个原因，楚鹏相当的无语，但也知道这是吴云虎的天性，这还不能直接拒绝，所以，稍微思量一下，道：“别看我中意好，但是学中医很无聊的，不仅需要背下几十本医书，还得分辨药性，不能马虎大意，要知道一旦弄错了的话，那么后果严重啊。”

　　听到楚鹏这严肃的回答，吴云虎果然不是那种吃得了苦的人，听完楚鹏所说，当下点了点头，放弃了学习中医的想法。


第157章 家宴

　　不过，吴云虎并不是那种能停住嘴的人，仅仅沉默片刻以后，又继续说道：“楚哥，明天你有事么，我带你出去逛逛吧。这燕京我可熟了，想去哪里都可以。”

　　这话，就已经是很明显的在套楚鹏近乎了，虽然楚鹏并不知道吴云虎为什么这样做，但是有一点是可有肯定的，那就是吴家人对自己并没有恶意，再说，燕京自己确实不熟，除了当初宿舍几兄弟一起上长城旅游，就一直没有来过了，现在倒真是想要好好的逛一逛。

　　遂，笑着说道：“好啊，正好我明日无事，游览游览华夏的中心燕京倒也是个很不错的选择。”

　　听到楚鹏答应了，吴云虎显得很开心，急忙说道：“那好，我明天过来接楚哥，保证让楚哥玩的开心。”

　　而这时，落后的吴云龙已经出来，远远的就传出声音：“云虎，你在说些什么啊？”

　　“没什么，只不过是准备明天带着楚哥出去玩，大哥你要不要去啊。”吴云虎答道。

　　“你这小子，就让人省点心吧。不过还好，有楚兄弟在，多从楚兄弟身上学点，记住明天可不准像以前一样疯啦。”又转身对着楚鹏，道：“楚兄弟，麻烦了，云虎从小就调皮，若是明日闯了什么祸，就请多多担待了。”

　　看得出来，这对兄弟的感情十分的不错，楚鹏能从吴云龙眼中看出对弟弟的宠爱。而且吴云虎并不畏惧他哥哥的斥骂，还是乐呵呵的说道：“大哥，我哪里有闯祸，明明是他们的错好不好，……”

　　而吴云龙则是笑着摇摇头，对于这个弟弟，想来他也是很无奈，虽然大的错误没有，但是小错不断，即便是自己多加劝阻，还是没有什么效果。长此以往，到也就顺其自然了。

　　晚餐还是在这四合院中吃，就在三人聊天的这回功夫，就已经来到了目的地，进去之后，出这才发现，原来所有的人都被集中到了这里，昨晚和今天上午的不少眼熟的人，都出现在这里。

　　这里的大多数人，都知道楚鹏的事情，哪怕是偶尔几个面生的，也从身边了解事情的原委，可以这样说，楚鹏几乎就是主角之一，所以，现场的气氛陡然一滞，接着便纷纷的向楚鹏打招呼。

　　当然，楚鹏也是一一回应，虽然说现在对于面前的人几乎不认识，但是，礼貌还是必须的，更何况，能够来参加这次晚餐的人，身份会滴么？这无形之中，便是一种人脉。

　　时间并没有过去多久，很快，吴国忠也从外面走了进来，想来，他与吴老的谈天已经结束。晚餐也因为吴国忠的到来，而拉开了序幕，所有人都一一坐好。

　　说实在的，这次虽然说是家宴，但是却至少有三十个人参加，现在已经摆满了三张桌子，不过，这些人都是吴老的好友或者下属，这倒也是说的过去。

　　楚鹏是坐在主桌上，毕竟吴老的声势几乎就是他一人扭转过来的，若不在主桌上，那怎么也说不过去，与他同一桌的，也就是几名最老的军人，华为康，秦元义，和吴国忠了。

　　不过，此刻吴国忠身边还有这一个大约四十岁的中年美妇，虽然年纪已大，但是由于保养的很不错，皮肤还是显得白皙，整个人看上去风韵犹存。

　　这明显就是吴国忠的夫人了。

　　现在，这场家宴已经开始，吴国忠首先就端起酒杯，倒满白酒，对着楚鹏说道：“楚神医，这一杯是因为您就连家父，我特地敬您的，我干完，您随意。”说罢，还没等楚鹏说话，就一饮而尽。

　　而楚鹏当然不可能真的依他所言，自己随意，也就只能仰面喝干，毕竟在酒桌上，华夏也有它独特的规则，以吴国忠的身份，敬楚鹏一杯酒，当然，楚鹏可以只是浅尝辄止，但是这难免让人语病，心生不快，甚至认为楚鹏携恩自骄。

　　果然，看见楚鹏一口气干完，在场的众人都是微微点头，对于楚鹏的印象又好上不少。

　　楚鹏虽然不好酒，但却不是不能喝酒，要知道，以楚鹏此刻的身体素质，喝个一瓶两瓶的都不成问题，这酒也不差，是特供的毛台，在外界可谓是千金难买。

　　不过，对于楚鹏来说，这未免有点不够看了，毕竟自己家里可是酿着两种绝世佳酿，这毛台与那一笔，简直是天差地别。

　　而在楚鹏的这个念头刚刚想出的时候，一阵声音从老爷子那传出，只见老爷子抿了抿杯中的酒，摇摇头，又放下，长长的叹了一口气。

　　这个举动无疑让他身边的人感觉好奇，急忙追问：“老小子啊，今天怎么不喝酒了，以前逮着酒，你不是喝的最欢么？”

　　说罢，周围传出一阵哄笑声，显然这都是知道他品行的人，但是老爷子言语不屑，楚鹏隐隐看到了他的眼中看出了窃喜，只听见他说：“什么喝得最欢，我告诉你们，那可是以前，现在不一样了，现在这些酒对于我来说，就是浮云。”老爷子似乎高兴坏了，嘴里还露出了一个时髦词汇。

　　他这幅模样，更加的引起四周人的好奇，毕竟老爷子前面铺垫了那么多，为的肯定是接下来的话，现在桌上的所有人都望着老爷子，静静的等待他的答案，都想看看到底是何原因让老爷子变得如此模样。

　　但是，楚鹏似乎看到了老爷子正在那里阴笑，果不其然，老爷子没有辜负众人对他的如此等待，说道：“那是因为，我喝到了更加好喝酒。”这个答案，引起他人一阵埋怨。

　　不过，好在他没有将话说死，约定了，今后请大家喝酒，他的那些老战友才放过他。

　　在酒桌上喝酒的同时，楚鹏也知道了不少人的身份，就如那名老年的上将，老爷子就说他姓林，别的倒没有多说。

　　当然，在酒桌上，作为小辈的楚鹏没少敬大家酒，虽然他救了吴老，可是丝毫没有倨傲，这让在场所有人对于他的印象更加的好了。

　　作为全市老人的衣着，楚鹏当然是伤不起了，最后，索性跑到了吴云龙这一桌，与他干起酒来，军人出身的吴云龙，那可是久经酒厂考验，自然乐于陪楚鹏拼酒的，华夏，有很多感情就是酒桌上灌出来的。

　　最后的结果当然是楚鹏胜了，不过确实惨胜，毕竟之前就已经被灌了很多了，最后浑浑噩噩间，也不知道是怎么回房间的。


第158章 人生只若初相见

　　次日一大早，楚鹏就已经醒来了，并不是他的生物钟让他苏醒的，反而天还没亮，看上去只是灰蒙蒙的时候，吴云虎就兴奋的跑到楚鹏的门前，大声的呼喊，最后将楚鹏无奈的吵醒。

　　据他的所说，既然要玩一整天，那么就从早上开始玩起，现在刚好可以去天安门前看升旗，这让楚鹏顿时无语，要知道昨天晚上楚鹏可是喝了不少的酒，即便是以他那强悍的体质，都略感吃力。

　　若是今日还是按以往的作息的话，倒也没什么疲劳，但是现在明显是被吵醒的，所以脸上还带着倦意，不过，楚鹏毕竟是武者，甩了甩头，在原地略微清明了一下，便觉得此刻精神已经恢复。

　　既然已经醒了，若是现在还躺回去，按照楚鹏的性格，也睡不着了，所以，干脆去天安门看看升旗仪式，毕竟楚鹏来燕京的次数真的不多，唯一来的一次，还是去和兄弟一起去爬长城，那时候兄弟们只顾着睡懒觉了，这升旗还真是没有看过。

　　而华夏的升旗仪式，可以说在世界上也是很有名气的，至于本国的人，若是没有亲自看过一场，那绝对是一个遗憾。

　　一番洗漱完毕后，在吴云虎的催促之下，楚鹏今天也没有运动了，直接坐上车子，向着目的地进发，这四合院，虽然小，但是所处的位置十分的好，从这里开车去天安门，只需要半个小时。

　　远处的天边已经渐渐散发出金黄色的光芒，亮的刺眼，而楚鹏与吴云虎也站在人群之中，脸色肃穆的盯着不远处的那道门。

　　随着音乐的奏响，国旗班从天安门内走出，他们脸色庄严，步伐一致，就算是每一步迈出的距离都是相等的，看上去赏心悦目，带着一股铁血气息，他们脸上都带着一股自豪的神情，那是为我国骄傲。

　　而能够成为国旗班的一员，可是十分不容易的，从一名普通军人成长为一名合格升旗手、护旗兵，需要从生理到心理上经受紧张艰苦的磨练过程。天安门国旗护卫队的战士是每年从总队上万名新兵中，经过三个月军事训练后严格挑选出来的。来到中队后，还需要强化训练四个月，考核过关后才能成为一名真正的国旗护卫队队员。在此期间，要过好几道关，每过一道关都要流几个月的汗，脱几层皮，掉几斤肉。

　　站功，是国旗哨兵的基本功，不少新兵刚入队时，站不了半个小时，就头晕眼花，昏倒在地。要达到站得直、站得稳、站得久的要求，平时训练一般要站三到四个小时。战士们腰间插上木制的“十字架”，领口别上大头针，一站就是大半天；顶着大风练站稳，迎着太阳练不眨眼，甚至抓来蚂蚁放在脸上爬来爬去，练耐力、练毅力。为了练就良好的形体，从升旗手到护旗兵，睡觉时不用枕头，而是平躺在硬板床上，有时还在双腿内侧夹上两块10厘米宽的木板，用背包带把双腿捆起来，保持腰杆笔挺、头正颈直。

　　现在他们表现的如此，背后付出了不知道多少的血汗，正符合那一句话：台上十分钟，台下十年功。

　　现在他们展现在世人面前，就容不得一丝一毫的错误，否则那丢的不是他们的人，而是整个华夏的人，毕竟国旗代表的就是整个华夏，是面相世界的标志。

　　就在这时，乐队奏响了国歌，而国旗也随着战士们精湛的操作，缓缓上升，这场面，壮观，让人怀念。并且，此时经过的人民群众以及车辆，都毫不犹豫的停了下来，所有的人都从车上走下，眼睛望向国旗，心中洋溢的是对祖国的浓浓归属感。

　　而别看吴云虎一副纨绔样子，但是现在他也是面色庄严的盯着国旗，眸中精光闪烁，可以看出，他虽然纨绔，但是十分的热爱祖国。

　　做人也确实如此：你可以纨绔，可以没有作为，你可以是一个很平凡的热播，但是有一点必须要记住，热爱生我们养我们的祖国。

　　随着最后一个音符落下，国旗升到了最顶，楚鹏抬头望去，那鲜艳的国旗在淡金色的阳光之下，显得熠熠生辉，格外的庄严美丽。

　　而这时，吴云虎又恢复成那一副纨绔做派，脸上露出习惯的笑容，对着楚鹏说道：“小时候，我不懂事，记得那时候爷爷很忙很忙，但是，即便他在忙，每个星期都会带我来一趟这里，站在人群中观看升旗，那时候，他就是叫我认认真真的望着国旗，叫我记住，这就是我们国家的标志。”

　　话没有再继续下去，但是楚鹏已经明白了他的意思，也听出了这语气中，对于吴老的敬爱。这是吴老在他小时候就已经给他带来了不可磨灭的印象，而且也看得出，他对于自己的爷爷，感情十分的好，此刻，他虽然纨绔，但对于国旗、国家都有一种特殊的感情。

　　同时，楚鹏也深深的佩服吴老，他不光是一位伟大的革命家，还是一名崇高的教育家，不死板，懂得应材施教，这点，从吴云虎这里，可以看得出来。

　　楚鹏并没有接他的话，仅仅片刻，吴云龙又是语气一转，“好了，现在大早上的，升旗看完了，我们早餐还没有吃，走，带你去吃百年老字号。”

　　吴云虎说的百年老字号，是燕京的九门小吃。九门小吃地处什刹海——后海沿畔，是一家以经营老北京传统小吃为主体的餐饮企业。从06年入驻后海孝友胡同壹号至今，九门小吃一直保持其独有的特色：现制现卖，风味独特。一是沿袭传统，有十几家百年老字号的传人在掌立门户，制做出的品种别有滋味；二是用料考究，精工细做，讲究标准不走板儿，其中绿、芸豆卷、芸豆饼、炸回头、猫耳朵、蒸儿炸等等都是挽救挖掘出的食品。

　　这里不仅拥有华夏各地的风味小吃，味道绝佳，而且连少数民族的独特食物也有，口感各异，琳琅满目，来到了燕京，选择这里来吃早餐，也会有一种别样的风味。

　　说实在的，昨晚由于酒喝多了，所以楚鹏没有吃饭，只是尝了一点菜，此刻经过一夜的消化，现在也是觉得肚子是真的饿了。由于吴云虎自己有车，所有两人的速度很快。

　　两人已经到达了目的地，行走在这胡同中，即便现在很早，也是人来人往的，显得十分的活跃，两边时不时传来阵阵京味十足的吆喝声，让楚鹏的心情也变得十分的好。

　　两人随手坐在一个摊位上，点了豆腐脑，油条，这两样算是最为经典的早餐了，而且也是京味十足，楚鹏尝了一口，豆腐脑明显是新鲜的，而且也没有愧对百年老店的招牌，豆子的品质都十分的好。至于油条，楚鹏也是很满意，并没有发现什么地沟油事件，这餐早餐，楚鹏还算是比较满意。

　　这已经十分的不错了，要知道楚鹏的厨艺可是达到了宗师水准，一般的东西完全不放在眼里。若是这个摊子，用的是劣质的黄豆做成的豆腐脑，或者用地沟油炸油条的话，那么楚鹏二话不说，立刻就会走人。

　　就在早餐吃完的时候，楚鹏抬眼一看，发现了一道倩影，顿时仿佛周围一片寂静，脑海中情不自禁的想起了曾经的画面，这时，吴云虎刚好将帐付好，正准备招呼楚鹏的时候，也发现了他的情况。

　　顺着楚鹏的目光望去，吴云虎笑着说道：“楚哥，怎么样，漂亮吧，这可是我们燕京的一朵花啊，以前一直在外地读书，前段时间才刚刚回京，我曾经也追过，但是别人心高气傲，没理过我，她啊，我们可攀不起啊。”

　　说到这里，他还语重心长的拍了拍楚鹏的肩膀：“楚哥，看开一点吧。”

　　就在楚鹏，纠结到底要不要上前打声招呼的时候，那道倩影也发现了楚鹏，顿时，人生只若初相见，就这样，两人呆呆的互相对望着，没有说出一句话。

　　楚鹏的脑海中闪现出一系列的画面：三年的同窗之景，毕业晚会上的互奏……

　　良久，两人这才反应过来。

　　“你还好么？”哪怕是有千言万语，楚鹏现在所说出的也仅仅只有一句短短四个字的话。

　　“很好，你喃？”回的也只有四个字，但是两人仿佛从这四个字中，体会到了别样的感情。

　　楚鹏思绪万千，两人已经一个多月没有见过了，但是佳人依旧美丽，曾经的思绪依然回荡在胸中，可是，曾经的两人身份相差巨大，甚至对此，还遭到对方亲属的打击，最后佳人亲口诉说的拒绝。

　　这段恋情，没有开始，就已经终结了。

　　此刻，两人再次见面，心头纵有百转柔情，但是就是无法从口中说出。

　　似乎是察觉到此刻气氛的尴尬，吴云虎立刻笑着说道：“雨琪姐，没有想到你也在这里啊，你还与楚哥认识？”

　　这一番话，将两人之间那淡淡的，无法明说的气氛打断。


第159章 生日邀请

　　被吴云虎这一打岔，两人之间的那层诡异的气氛陡然消失，郑雨琪嫣然一笑，道：“小虎，没想到你认识楚鹏啊，你们是怎么认识的啊？”

　　吴云虎脸上罕见的红了一下，就连说话都有一点结巴着说道：“我，我，这不，楚哥来给我爷爷看病么，我们就这样认识了，倒是我倒没有想到，雨琪姐竟然认识楚哥，楚哥可真是好福气。”

　　而楚鹏也在一旁解释道：“我和雨琪三年的同班同学。”

　　“好啊，竟然整整三年，楚鹏你也太有福气了吧，要知道我们燕京里面，还没有哪家人与雨琪姐这么熟啊。”楚鹏一讲话，吴云虎立刻惊呼道，一点也没有刚才郑雨琪问话时那副模样，直接打趣道。

　　对于吴云虎如此呼叫，楚鹏倒是没有在理会分毫，面转向了郑雨琪，语气中透着一股关心：“早餐吃了吗？”

　　而郑雨琪在面对楚鹏时，也完全是另外一副模样，听到楚鹏这关心的话语，心头陡然升起一股感动。巧笑着说道：“我吃过了。对了，你怎么回来燕京？难道是为了看病？我记得你好像不会帮医术吧。”

　　看见郑雨琪一下问了这么多的问题，楚鹏心头苦笑，但也没有拒绝，因为楚鹏能从这话中，体会到对方对于楚鹏的关心。便说：“雨琪，这问题得一个一个问吧，一下子这么多，我都差点弄混了。至于我来燕京，小虎不是和你说了，是为了帮他爷爷看病。而我会医术，大学那么多年，你又没有问过我，我怎么告诉你，就像是我会吹箫，你也不是不知道么？”

　　郑雨琪点了点头，相信了楚鹏的话，毕竟前段时间，吴老旧伤复发，整个燕京都知道，而且她也略有耳闻，只不过，没有想到的是，竟然是楚鹏过来帮吴老看病。至于看病，楚鹏既然说会，那么她也没有过多的疑问。

　　这就像是楚鹏会吹箫一样，在一开始并没有展露出来，知道最后的晚会上，才大放异彩，所以，她十分自然的相信楚鹏的医术很好，其实也确实如此。

　　这时，郑雨琪忽然疑惑，若是光光只是吃一餐早餐，好像没有必要这么早吧，要知道，现在才五点多啊，这其中必定有一些事，所以，立刻疑惑着问道：“你们这么早在这里干嘛，说吧，到底有什么事？”

　　这下，楚鹏还没有回答，吴云虎立刻抢着说：“雨琪姐，今天我准备带着楚哥四处逛逛，刚刚就此天安门广场前看完升旗仪式，现在来这里休息休息，顺便吃下早点，接下来，我们就去故宫逛两圈，楚哥只来过燕京一次，没有逛过故宫。”

　　“什么，你们今天是旅游？”郑雨琪脸上惊讶的着说道。

　　这话让吴云虎脸上一红，讪讪道：“算是吧。”

　　听了吴云龙肯定回答的郑雨琪，脸上的兴奋一闪而过，笑着说道：“那我也加入一个吧，小虎你换不欢迎？”

　　“当然，雨琪姐来，我是肯定欢迎。怎么可能不欢迎啊。”吴云虎立刻说道。

　　“楚鹏，他都同意了，你干嘛不说话啊，难道不同意？”见楚鹏在那里没有说出一句话，郑雨琪转移了对话的方向。

　　对于无端燃起的火灾，楚鹏只能连忙回答：“那里，那里，我欢迎还来不及啊，怎么可能讨厌啊。”

　　“这样才对啊，对了，故宫那里去了好几趟了，一点都不好玩，这样吧，我们这次去颐和园吧，本来我今天也打算去哪里的，既然碰见你们了，那么就一起去吧，刚好相互之间还能有个照应。”

　　就这样，楚鹏的行程被郑雨琪打乱了，而且整个过程，吴云龙没有一丝一毫的异议。

　　颐和园是中国现存规模最大、保存最完整的皇家园林，中国四大名园（另三座为承德避暑山庄、苏州拙政园、苏州留园）之一。位于燕京市海淀区，距燕京城区十五公里，占地约二百九十公顷。利用昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖风景为蓝本，汲取江南园林的某些设计手法和意境而建成的一座大型天然山水园，也是保存得最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为皇家园林博物馆。

　　其风景不可谓是不美，刚好也适合众人玩耍，而且，楚鹏也没有要拒绝的意思。同时，听到了颐和园的名字，心里却也在暗暗叹息，可惜了，燕京本来还有一处美景，但是现在却泯然与历史之中。

　　而让楚鹏心生感叹的就是“圆明园”，不过这也的确可惜。圆明园坐落在北京西郊，与颐和园毗邻，由圆明园、长春园和绮春园组成，所以也叫圆明三园。此外，还有许多小园，分布在圆明园东、西、南三面，众星拱月般环绕在圆明园周围。圆明园是清代著名的皇家园林之一，面积五千二百余亩，一百五十余景。建筑面积达16万平方米，有“万园之园”之称。清朝皇帝每到盛夏就来到这里避暑、听政，处理军政事务，因此也称“夏宫”。

　　只不过，可惜的是，现在已经被烧毁，只剩下一片断壁残垣，让人看的心酸。

　　颐和园的开放时间是早上六点半，现在，时间已经到了五点五十了，开车到达目的地的时候，就刚好可以直接进去了，所以，三人顿时决定，现在开始就出发。

　　一路上，吴云虎很是尽忠尽职的坐在前面开车，而楚鹏与郑雨琪，两人坐在后座，仿佛空气中有种很怪异的感觉，都没有说话，现场就这样冷了起来。

　　楚鹏望着车窗外的景象，心头有万千思绪，回想起了当初的那个夜晚。楚鹏还清楚的记得，那时候，面前的这佳人，曾经是满脸泪水的与自己诀别的，那时，自己也不过是一个刚刚获得系统的小屌丝罢了。

　　而现在，楚鹏还是能够清楚的感觉到，此次面前这佳人，在看到自己时，心中的欢喜，眼里的喜悦。

　　在这沉默当中，时间很快的就过去，目的地已经到达了，门票是吴云虎去买的，众人很快的就进入颐和园中。

　　老实说，颐和园很漂亮，尤其是当圆明园焚烧之后，它现在几乎可以配得上当初圆明园的称呼了。

　　不过，颐和园也并不是一帆风顺，在。咸丰十年（1860年），清漪园被英法联军焚毁。光绪十四年（1888年），慈禧太后以筹措海军经费的名义动用银两（据专家考证，应为500至600万两白银），由样式雷的第七代传人雷廷昌主持重建，改称颐和园，作消夏游乐地。到光绪二十六年（1900年），颐和园又遭“八国联军”的破坏，许多珍宝被劫掠一空。光绪二十九年（1903年）修复。后来在军阀混战、国民党统治时期，又遭破坏。

　　不过，好在在华夏对于这些十分的关注，一直以来都是拨款重修，导致现在，才能看见如此美丽的颐和园。

　　清晨的颐和园里面，人并不多，而且天气也不热，三人漫步在这样的一副唯美的环境中，显得十分的自然和谐，当然，吴云虎不知道是出于什么原因，远远的在楚鹏的前面，郑雨琪则和楚鹏漫步在后面，时不时的聊一下分开之后的种种事迹。

　　当知道楚鹏现在正窝在一个风景优美的小山村中，这让郑雨琪十分的羡慕，并且做好了约定，今后有时间就去楚鹏那里游玩。而在接下来，了解到楚鹏已经救了两位大佬之后，郑雨琪则表示惊奇了。

　　毕竟这两尊大佬的身份地位可不一般，说一句不好听的话，那可真是跺一跺脚，都能引起巨大的震动，现在竟然全部都被楚鹏救了，这如何不让人感到惊奇。

　　当然也仅仅时候感到惊奇罢了。郑雨琪的态度还是一如既往，没有丝毫的改变。

　　同样的，与楚鹏的多姿多彩的生活想必，郑雨琪过得就单调的多了，这一个月，都是生活在燕京，即便是她十分的不喜欢这里的气氛，但是还是无奈不能离开。

　　楚鹏能感到他对于自由的渴望，这不由得让他想到了曾经的那个夜晚，佳人也是因为压力，而被迫说出一些违背本心的话，顿时柔声说道：“今后若是在受不了的话，那就到我那去吧。”

　　“好啊，你养我么？”

　　“当然，我养你。”

　　两句对话过后，现场又恢复成了诡异的气氛。

　　半响，郑雨琪才轻声说道：“楚鹏，后天我生日，你来么？”

　　这句话让楚鹏心中一凸，这时，他才想到，后天的确是郑雨琪的生日，曾经在大学的时候，楚鹏就参加过不止一回。

　　当下，直接答道：“那是当然啦，我肯定到场。到时候还会为你准备一件特殊的礼物。”

　　“楚哥，楚哥，我也去啊，别把我落下了。”吴云虎那活宝的声音响起，十分的急切。

　　“好啊，那记得到时候可是要记得准备一件礼物哦。”楚鹏没有答应下来，郑雨琪已经代替了他的回答。

　　“好的，雨琪姐，到时候我一定会到的，只不过，雨琪姐，能不能呢过请你帮个忙啊？”说打这里。吴云虎的脸上罕见的露出一点红色。

　　“什么事？”看见他如此表情，郑雨琪也是十分的好奇。

　　“那就，那就是，雨琪姐，能不能……”


第160章 游湖

　　“那就，那就是，雨琪姐，能不能把我介绍给你妹妹啊。”吴云虎扭捏这说道。在楚鹏的追问之下，才明白，原来郑雨琪回来的时候，燕京的那一帮纨绔子弟都过来追她，只可惜，落花有意流水无情，全部都被冷冰冰的拒绝了。

　　当然吴云虎也是一样，不过，他在追求郑雨琪的时候，偶然一次发现了郑雨琪的表妹郑玉娇，一下子就看上眼了，准确的说，差不多就是一见钟情。

　　“郑玉娇，哦，小虎，眼光不错哦。”郑雨琪脸上巧笑着。这郑玉娇她很熟悉，也是来燕京不久，所以，并没有被大众所知，再加上郑雨琪如此耀眼，所以，知道她的人就更少了。不过郑雨琪与她既是姐妹，也是闺蜜。

　　这郑玉娇模样虽然不是说太过俏丽，但是性子柔，待人也很和善，一副贤妻良母的样子，所以，郑雨琪这才夸奖吴云虎，确确实实郑玉娇十分的不错。

　　“哪里，哪里，嫂子你就看在楚哥的面子上帮我一把，雨琪姐，我求你了。”被人这样打趣，吴云虎很不适应，不过他为了自己的终身幸福，所以央求着说道。

　　听到这话，郑雨琪脸上巧红一片，转瞬间，手伸出，拽着吴云虎的耳朵就拎，同时嘴上还不饶人：“好小子，是不是找打啊，你还想不想姐帮你忙了。”

　　“姐，我错了，放过我吧，姐，我错了。”对此，吴云虎只能求饶，而且还对着在一旁看戏的楚鹏道：“楚哥，你就帮帮我吧，这嫂子也太不厚道了。”

　　本来，郑雨琪的手已经放开了，此刻正准备收下来，但是又一次听到了这话，不仅没有缩回来，同时伸过去，那耳朵拧的更紧了。

　　这让楚鹏看的好笑，这吴云虎确实是一个活宝，性子不错，而且还懂得察言观色，虽然是一个纨绔，但想来，也没有人敢轻视他，而且楚鹏觉得与他很投缘，所以，直接说道：“雨琪，放了他吧，小虎也只是开开玩笑。”

　　楚鹏这话一说，郑雨琪立刻装作狠狠的对着吴云虎：“这次就放过你了，不过，下次你楚哥不再的时候，你可就小心了。”但是，楚鹏很明显的，在她抬头的时候，发现了那眼角最深处的一抹欣喜。

　　“好，姐，我知道错了，你怎么着我都行，那个事情别忘就行了，姐，就算我求你的了，你一定要帮我啊，不然楚哥的兄弟就要打光棍了。”吴云虎那是一脸鼻涕一脸泪的说道。

　　“什么都行，那你干脆以身相许算了。”郑雨琪一脸坏笑，这笑容让楚鹏很是怀念，她还是这么的活泼，爱开玩笑，曾经两人不就是因为一次玩笑而认识的么。

　　记得那个时候，材质是刚刚进校园，第一堂课，楚鹏很早就来了，坐在座位上看书，而这时郑雨琪也进了教师，发现全班就楚鹏在看书，还看的那么认真，所以直接一屁股坐在楚鹏的前面。

　　随后，她偷偷的将楚鹏的鞋带系在了一起，等到楚鹏起来行动的时候，一下子就被绊倒了，不过，还好是在座位上，并没有什么大事，而这时，一串银铃般的笑容传来，那正是青春美丽的郑雨琪。

　　时隔这么多年，她的清纯，美丽，时尚，活泼还略带一点鬼灵精怪，这些性格可是一点也没有变，这让楚鹏感觉，一切都恍如昨日，但是时光匆匆，一切都已经过去了。

　　“别啊，我还得我玉娇守住我自己的玉身，再说，即便是我想以身相许，那也得看楚哥同意不同意啊，你说对吧，雨琪姐？”吴云虎也是一脸的掐媚笑容。

　　“呵呵，小虎啊，你在乱说，当心姐不帮你忙了，到时候可别过来求我哦。”郑雨琪一脸的调笑。

　　听到这话，虽然看起来像是开玩笑，但是吴云虎不敢赌，万一郑雨琪输的是真的，那么她哭还没有眼泪，所以，很是识时务的说道：“那啥，楚哥，雨琪姐，我突然间想到那边去逛逛，有事打电话给我，我就先走了。”

　　说完这一切，立刻向远处奔去，只怕这速度都赶得上百米飞人博尔特了，现场又是只剩下楚鹏与郑雨琪。

　　现在变成了两个人的世界，吹拂着凉爽的微风，一起漫步在昆明湖边，刚好看见一座镇水铜牛，看着这牛的目光朝向昆明湖的对岸，楚鹏笑着说：“这牛你认识么？”

　　“怎么了，这牛不就是这牛么，难道还是牛郎啊？”郑雨琪在楚鹏面前，表现的完全与先前不一样，就连语气也略微带着一点撒娇。

　　“哈哈，你这会还真是说对了，没有想到你本是燕京人，连这个故事都不知道。这下丢人可丢大发了。”楚鹏笑着说道，看见郑雨琪还是一脸茫然，这才继续解释道：

　　“现在我们是在昆明湖的东岸，而这座镇水铜牛就是象征着牛郎；在西岸有一处被喻为织女化身的耕织图，它们隔着昆明湖遥遥相望，这两个景观的来历也缘于牛郎织女的故事。

　　清乾隆十五年（1750年），初建清漪园（颐和园的前身）时，乾隆皇帝也自比天上的玉皇大帝，并传下御旨，要把御园修成‘天上人间’，那佛香阁要建得雄伟华丽，象征着天宫里的凌霄殿，昆明湖要宽阔，好比天河，并在湖（河）的东西两侧修了一个铜牛和一个耕织图。铜牛的身子朝东，头朝西，正好对着织女图，这样一来就更像天河了，天上有织女（耕织图），地上有牛郎（铜牛），遥遥相望。”

　　牛郎织女，传说中的一对悲剧恋人，难道你这是在暗示我么？郑雨琪听见了楚鹏的叙说，心头暗想，同时眼角深处闪过一丝悲哀，但转瞬间，又似乎下了什么决定似得。

　　楚鹏可不知道现在郑雨琪的心中所想，但是他此刻也是思绪万千，两个人现在都没有讲话，还是围着昆明湖继续漫步，享受这难得的温馨。

　　不知道走了多久，太阳也慢慢出来了，温度逐渐上升，这时，郑雨琪突然道：“楚鹏，我们去游湖吧。”

　　现在，楚鹏才发现，这里正是购买船票的地方，而湖中的船，就是那种可以多人乘坐或者双人乘坐的观光船，这样可以让游人在湖中玩耍。

　　“好。”楚鹏当即答应下来，走上前去购买了船票。

　　微风拂来，在昆明湖那平静的水面上荡起层层涟漪，水中宫殿凉亭石桥的倒映让人看得很不真切，带着一股朦胧美，而此刻，楚鹏与郑雨琪两人也坐上了昆明湖的游船，现在在湖中泛舟。

　　四周一个人也没有，甚至有意无意的，两人都刻意的回避了其余游人的船，单独的在一块僻静的水域游览，而两人，也因为四周空无一人，话渐渐的开始多了起来。

　　“雨琪，那夜的那个人是？”这个话题很沉重，楚鹏的语气也不住的压低了很多，但是，楚鹏还是问了出来，毕竟这带给他的印象实在是太深刻了，令他至今也无法忘怀，本以为，山中的生活已经能够将其淡忘，但是，现在睹人思事，一切的景象，又回荡在楚鹏的脑海中。

　　就是那夜，两人分别，知道今日才再次相见，而且，那陌生的，高高在上的语气，还有那视若蝼蚁的眼神，都让楚鹏铭记，不可否认，楚鹏是一个自尊心很强的人，但是也正是那较强的自尊心，才让楚鹏现在有了这样一番成就。

　　楚鹏可以肯定，若是再次遇见那个人，自己一定会做出什么。但是，在那之前，先要问清楚了，免得日后大家都不好看。

　　“那是我大伯家的孩子，也是我们郑家年轻一辈的第一人，不过，我爸不喜欢他。”郑雨琪的话很短，但是透漏除了很多东西，毕竟作为一名大家子弟，即便在没有觉悟，但是一切东西仿佛天生就会。

　　这句话已经将所有的东西都表明清楚了那晚的那个人，虽然是郑雨琪的哥哥，但并不是亲哥，甚至郑雨琪的父亲不怎么喜欢他，这样的信息就足够了。

　　其实，并不是楚鹏弄不到对方的资料，相信老爷子，吴老那里，十分轻松的就能获得，再不济，也能从王毅，吴云虎这小一辈那里的到，毕竟这些都不是秘密，随便打听一下，就能明白，当然，那必须是圈子里的人。

　　但是，若是老一辈插手的话，楚鹏在其余人眼里，就太过的“不懂事”了，而且楚鹏也不想从别人那里得到，现在让郑雨琪说，其实就是一个表态，相信郑雨琪一切都会明白的。

　　这个沉重的话题过去了，两个人便很刻意的没有再提起，反而聊了一切很轻松的事情，想想当年的生活，两人相互对视，眼神中有怀念，有留恋，还有那最深处的一抹别样的感情。

　　时间过得很快，整整一天，楚鹏与郑雨琪都是在颐和园中度过的，傍晚，夕阳西下，两个人也到了分别的时刻。但是，就在这分别时刻，郑雨琪一把抱住楚鹏，并在楚鹏耳边低语：“生日宴会你一定要来，不然我恨你一辈子。”


第161章 特殊的奖励

　　在说完这句话以后，郑雨琪立刻跑向已经拦好的出租车，头也没回的就走了，原地只留下正一脸震惊的楚鹏，毕竟他怎么也想不到，在最后时刻，会出现这样的事情。

　　那辆红色的出租车越走越远，渐渐消失在楚鹏的眼中，而这时，已经消失了近乎一天的吴云虎从不知道哪嘎达蹦了出来，对着楚鹏直接说道：“楚哥，事情办完了，谈的怎么样啊，对了，楚哥，我可真是羡慕你啊，没想到雨琪姐竟然是你的同学，而且你们的关系还那么好，那啥，楚哥，记得帮忙让雨琪姐帮我忙啊。”

　　楚鹏大手一挥，就直接拍在了吴云虎的头上，笑骂道：“你倒好啊，说好了今天带我玩，连半天都没有到，你人影就不知道跑哪去了，这个导游当的相当的不错啊。给你帮忙啊，算了吧，还是你自己去向雨琪说罢，你楚哥帮不了你啊。”

　　当然，楚鹏说的这个，肯定是开玩笑的，毕竟朋友之间，一些无伤大雅的玩笑，不仅不会伤及感情，甚至还能够让感情更加的深厚。

　　而楚鹏本来就觉得与吴云虎两人算是比较有缘的，而且吴云虎的性格也不错，对于这个玩笑，明显的很看得开，所以，楚鹏完全没有一丝担忧。

　　果然，吴云虎听了这话，立刻哭丧着脸：“楚哥，别介啊，这可是关乎兄弟一辈子的事啊，你就帮帮忙吧。”

　　两人对视，爽朗的笑声传了很远，由此可见，两人确实十分的投缘。

　　天色也不早了，总的来说，今天一天，楚鹏的心情还是十分不错的，不仅观看了庄严的升旗仪式，还游览了世界闻名的颐和园，最最主要的就是，看见了曾经的老同学，郑雨琪。

　　回去是乘坐吴云虎的车的，在车上，楚鹏的脑海当中，不停的回荡着郑雨琪临走前说的那一句话，心里面十分的不平静，不说别的，就冲着这一番话，那么这生日宴会，楚鹏是去定了。

　　“小虎，你说去雨琪生日，该拿什么礼物去啊？”这确实是令人纠结的问题，一般来说，女孩子过生日，送一些可爱的抱熊，玩偶，但是若是在燕京，而且还是宴会，并不是私人性质的，送这些，完全是丢脸啊。

　　“这个，楚哥，准确的来说，我也不知道送啥，不过，我们这个圈子，一般就送一些字啊，画啊，关系好的话，可以送项链，送手镯等等，我还真不知道你该送什么，要不，楚哥，你送个戒指吧。”吴云虎直接答道。

　　“滚。”回答他的话言简意赅，戒指代表这什么，地球人都知道。楚鹏知道这是吴云虎的打趣，但是现在他实在是纠结啊，时间剩下的不多了，今天已经过去了，明日一过，那么后天的晚上，生日宴会就开始了，所以说，楚鹏现在所剩下的时间，仅仅只剩下整整两天了。

　　“好了，楚哥，别担心，只需要心意送到了，就行了，俗话说：千里送鹅毛，礼轻情意重，相信只要是楚哥你精心准备的话，那么雨琪姐一定会喜欢的。”看到楚鹏还在那里冥思苦想，吴云虎不禁说道。

　　但是，就是这句话，一下子将楚鹏的思路打开，对了，只要自己精心准备了，就行了，不需要太过华丽，价值也无需那么大，但是却包含着很深的情义，相信到时候郑雨琪一定会喜欢的。就这样，楚鹏心中对于所送的礼物，已经慢慢确定下来了。

　　经过了近一个小时的行驶，终于又回到了熟悉的四合院，院子中一片平静没有多余的人，而楚鹏到达院子所剩下的第一件事，就是立刻朝着吴老的病房赶去。

　　不过，幸好，吴老的身子并没有出现什么明显的问题，而且现在那是吃的香，睡得熟，精神气十足，脸山也渐渐恢复过来血色，看上去，远比原先好多了。

　　也是，华为康与秦元义并没有离开，此时他们还是搭在一起，专门为吴老爷子调养疗伤，这剩余的护理工作交给他们，可真是大材小用。还不用说，他们一起研究出来的药方，在楚鹏看来，这次的药方即便是让楚鹏来开，怕也只与其媲美，做不到完完全全的碾压，由此可见，他们两人的医术确实十分的高超。

　　“小楚，回来了，今天玩得怎么样？小虎没有给你惹上了什么麻烦吧。”吴老笑着对楚鹏打招呼。

　　“吴老，燕京的风景确实不错，今天可谓是让我大开眼界啊。至于小虎，他怎么可能给我惹麻烦。”楚鹏也是笑着答道。

　　“那就好，那就好，只可惜我现在是一把老骨头，不能陪你一起到处去逛逛了，放心，等我上好以后，一定带你好好的逛一逛。”

　　“那里，哪里，吴老你现在状态很好啊，现在好好休息，相信用不了多久，你就能够痊愈出院了，到时候，再说这些。”楚鹏安慰道。

　　和吴老聊了一会天，现在已经到了吃晚饭的时候了，对于吃饭的地方在哪里，由于昨晚已经去过了一趟，所以，凭借良好的记忆力，楚鹏很轻易的就找了目标。

　　由于昨天晚上，所有人都是第一次见面，所以那酒喝的是一个昏天暗地，而今天，明显并不是这样，楚鹏吃好后，很快的就来到自己的房间，今天，他有十分重要的事情要做。

　　不错，楚鹏由于收到了吴云虎的意见，知道了自己应该准备什么礼物，那就是送一块，自己亲手雕刻的玉佩，相信这个，绝对新奇，让人不能忽视，而且，也将自己的心意表达出来。

　　吃过晚饭，楚鹏立刻回到了自己居住的房间，察觉四下无人以后，而且还仔细的检查了一边，将房门反锁，躺在了床上，眼睛闭起，其实却是来到了系统空间。

　　这次来的目的很是明确，就是为了接下来的生日宴会做准备，兑换一个雕刻的技能，以此来雕刻玉佩，同时还能将准备送给水嫣然的玉佩雕好。

　　“哥哥，脸上一脸的喜色，发生了什么事啊，和弟弟我分享一下，难道是你破了多年以来的处，这的确是可喜可贺的事情，但是，你现在进来干什么？难道要兑换一些情趣物品？哥哥，我和你说，这些东西虽然我有，但是终归不能走上正途，所以，说还是自己纯天然的不错。难道你的……”

　　越听这话，楚鹏的脸色就越是往下拉，这小风甚至比吴云虎更为的活宝，完全没有意识到楚鹏那越来越阴沉的脸色。到最后，楚鹏也是实在听不下去了，大手一挥，小风那肥嘟嘟的身子就在楚鹏的身前了，楚鹏面色古怪，开始了一系列的打屁股事件。

　　最后，小风被屈服在楚鹏的“淫威”之下，打开了关于雕刻的所以技能：

　　雕刻入门：500威望

　　雕刻小成：1000威望

　　雕刻大成：4000威望

　　雕刻圆满：10000威望

　　雕刻宗师：30000威望

　　至于蜕凡：2000000威望

　　由此可见，这雕刻的含金量大大的增加，甚至仅仅只是大成，就需要如此之多的威望，这放在以前，根本就是想都不敢想的事，更何况，雕刻大成之后，上面还有多个境界。

　　楚鹏现在可谓是十分的眼馋，毕竟一向使用宗师级别的技能，嘴难免的养刁了，现在一下子使用低档次的技能的话，还得好好的适应适应。

　　可惜的是，现在楚鹏身上仅仅只有四千二百的威望了，暂时不够，但是明显只能兑换雕刻大成，这点，楚鹏完完全全看不上眼，要知道它的上面可是还有三个境界啊。

　　而楚鹏，所用的玉料就是碧玉之精，若是没有宗师往上的雕刻技术，那纯粹就是在浪费。

　　这时，一直被忽略的小风突然说道：“哥哥，你现在拥有威望四千二百三十，侠义值一万。”听到这个话，楚鹏顿时一惊起来，怎么回事，侠义值好好的变为一万了，所以，立刻盯着小风，眼中闪烁着疑惑。

　　“由于哥哥你救了开国元勋，所得到的侠义值巨大，而且，也因此你还活得了一项特殊奖励，那就是能够将一项技能点满，直到蜕凡境界。”小风淡淡的回答道。

　　而楚鹏知道了这个消息，心头闪过的第一件事，是震惊，第二件事，还是震惊，没有想到，这一次京城之行，自己竟然能获得如此大大的好处。

　　要知道，那可是直接的将一项技能提升至蜕凡，这可是世界上技能的最高等级了，先不说别的，若是你技能等级提升为蜕凡，那么你将会成为这一领域的巅峰。

　　更何况，宗师境界与蜕凡境界相差巨大，就例如楚鹏的《一苇渡江》，在宗师境界，那是一步十几米，但是达到了蜕凡，就是一步十几丈了，这可是整整三倍的差距。

　　由此可以看出，只要你的技能等级达到了蜕凡，那么将会有天翻地覆的改变，当然，这也更加的反映了此次奖励的珍贵，要知道，吴老是什么人，更何况，他还在任职期间，根据楚鹏的猜想，老爷子的地位不比吴老差，但是没有获得奖励，可能就是因为老爷子离职了。


第162章 雕刻技能蜕凡

　　虽然对于老爷子那次有点可惜，但是一想到这个只有第一次才有效，心陡然静了下来，早有晚有都一样，甚至那个时候，指不定就要浪费了。不过，现在有了，那么自己就能将雕刻升到最顶了，毕竟其余的技能现在不等着用。

　　而且根据这个奖励的介绍，甚至可以只兑换一个雕刻入门，就能够直接领取这个奖励，从而达到蜕凡，这样，总的来说，只需要花上500威望，就能获得价值2000000的技能，实在是太过划算了。

　　但是就在楚鹏做着这美梦的时候，小风突然跳出来打击他的自信心：“不要想着只要500威望就行了，最少也得将现在所储藏的威望花完，那也只是勉勉强强可以而已。”

　　原来，若是兑换500威望的雕刻入门，那么得到的仅仅只是理论，并没有一点动手能力，所以，也没有配套的刻刀，而最少也得雕刻大成才能附赠刻刀，所以说，楚鹏必须将所有的威望支出去。

　　刻刀对于雕刻家来说，是必不可少的，俗话说：“人巧莫如家什妙”、“三分手艺七分家什”。看一个人的手艺如何，只须观察一下他的工具便能知晓，而工具的保养修饰，也能证明劳动者素质的高低。在木雕创作中，工具齐备，会磨会用，不仅能提高工作效率，而且在造型上能充分发挥自己的技巧，使行刀运凿洗炼洒脱，清晰流畅，增加作品的艺术表现力。

　　而且一套刻刀的种类繁多，其中每样的用处都不相同，对于雕刻来说，都是无比重要的。当然，现实中不是没有雕刻刀，但是，秉着“系统出品，必属精品”的楚鹏，当然还是更加的相信系统，要知道，从获得系统一直到现在，这系统从来没有让楚鹏失望过，所以，要让楚鹏选择的话，那么当然是系统的刻刀最为优质，除非实在是没有办法，才会考虑现实的刻刀，当然，那可能么？

　　当然，知道了这个消息，楚鹏还是抱着一丝幻想：“那么，兑换500威望的雕刻入门，可以用剩余的威望，兑换刻刀。”

　　听到了楚鹏的话，小风没有说一句话，只不过那胖嘟嘟的小手一挥，面前的屏幕中，由雕刻技能，转变为了雕刻刀，但是，看到这个价格，让楚鹏那个心是哇凉哇凉啊。

　　生铁套刻刀：5000威望

　　精铁套刻刀：10000威望

　　钢铁套刻刀：30000威望

　　玄铁套刻刀：50000威望

　　神兵套刻刀：100000威望

　　这个数据让楚鹏觉得吃惊，为什么单独兑换所要话的价格如此之多，要知道，若是楚鹏兑换了雕刻大成，那么他可以直接获得精铁套刻刀。

　　而这刻刀的价值可是整整10000威望，而雕刻大成也才仅仅4000威望，更何况，这个刻刀还能随着自己技艺的精湛，而自主升级，也就是说，当楚鹏雕刻达到了蜕凡，那么刻刀也将变成神兵套。

　　小风就像是知道楚鹏的疑惑一样，还没有等到楚鹏问起，就直接说道：“由于你兑换雕刻技能，而且达到了一定的层次，那么就说明是自己本人使用，而若是单独兑换的，那么根据系统定义，就是给他人使用，所以，自己使用的话，便宜，给予别人，那么价格当然昂贵了，不过，这还算是好的，不像有些东西，若是要交给他人使用，那么价格上可是要翻数十倍，甚至数百倍。”

　　这话让楚鹏恍然大悟，同样的，他的眼前也出现了无数密密麻麻的数字，毕竟这兑换出来的东西虽然好，但也忒贵了，本来，楚鹏已经兑换了一些东西，一直以为都是很便宜的。

　　但是今天这话，才让楚鹏想到，以前哪次兑换的不是技能，所以才那么的便宜，若是兑换物品的话，那价格纯粹就是呈几何形式，向上暴涨。

　　不过，既然楚鹏现在心里有数了，那么该兑换的当然就是雕刻大成了。同时，心中还在庆幸不已，还好小风提前说了，否则现在自己那可是追悔莫及啊。

　　屏幕又转回雕刻技能，楚鹏毫不犹豫的在那雕刻大成上点了下来，这时，一阵白色的光晕出现，将楚鹏整个人都笼罩在里面，接着便感觉自己的双手，和脑袋都微痒，但是转瞬间，脑子的感觉立刻就变成了涨，那是无数的知识塞进来的原因。

　　良久，楚鹏才终于接受完所有的只是，抬起双手，便发现自己的手现在无比的白皙，细腻，同时带来的还是无与伦比的灵巧，毕竟，雕刻师本来就是需要灵巧的双手，而玉雕更是如此，这双灵巧的双手，在配以楚鹏那精妙的控制能力，简直是绝配。

　　与这些知识一同带来的还有那一套精铁刻刀，现在正安静的躺在匣子里，不过，卖相倒是十分的不错，看上去就有股锋利的感觉。

　　但是，现在却不是欣赏刻刀的时候，要知道现在所剩的时间已经不多了，而楚鹏更是要抓紧时间，现在就准备接受那项特殊的奖励。

　　本来，接受这样的奖励，最起码得让知识好好沉淀沉淀，等到自己能够完全掌握，在开始下一步，这样才是稳扎稳打，不过，现在时间很紧，楚鹏一下子也顾不了那么多了。

　　“接受奖励。”楚鹏淡淡的说道。

　　然后，毫无征兆的，就觉得自己的头很痛，楚鹏的眉头紧皱，双手微微按住太阳穴，接着便感觉无数的知识涌来，远远的比刚才那次要强大，甚至这知识多的不是一点半点，而楚鹏在接受这知识的同时，偶尔间的一点小片段，都让已经接收完雕刻大成经验的楚鹏，受益无穷。

　　由此可见，蜕凡级的知识有多么的庞大，现在还没有全盘接受，就如此了，那么等到完全消化完了，肯定会有更一番的突破。

　　不是楚鹏没有达到蜕凡级的技能，恰恰相反，还有好几个，不过，那几个抽奖得来的宗师级技能，都是楚鹏靠着自己的努力，突破的，而且，一直以来，楚鹏都没有兑换过蜕凡的技能，可以说，实打实的，这雕刻是第一个完完整整接受传承的技能，所以说，楚鹏直到现在，才知道传承蜕凡境界的知识到底有多少。

　　直到现在，这传承还没有停止，不过，楚鹏由于这段时间的承受，现在也已经慢慢适应了脑袋如此程度的疼痛。开始尝试慢慢融合，否则若是顺其自然的话，那么，不知道什么时候，才能够完美的运用。

　　脑海中，时不时的闪过一个个片面，一段段影像，那些都是关于雕刻的知识，如何选材、如何相石、如何打胚、如何修光……一系列的画面，构成了一个流程图。

　　楚鹏看的是如痴如醉，将这些手法，用力技巧全部都印在了脑海深处，绝对不会忘记，而且，子啊观看的同时，楚鹏自己也没有消停，顺着脑海中所见到的画面，自己的手也如同画面中的人一样，慢慢模仿，虽然没有实物让楚鹏来体验，但是这对于楚鹏的好处还是显而易见的。

　　不知道过了多久，楚鹏一直遨游在雕刻的世界中，终于，传承完毕，楚鹏双目缓缓睁开，先是一个愣神，但紧接着，楚鹏就感觉自己现在对于雕刻无比的熟悉。

　　脑海中那一个个雕刻手法，就像是引入骨髓一样，现在，楚鹏可以肯定，自己已经成了雕刻界的一代宗师，虽然现在并没有人肯定，但是，楚鹏也不需要人肯定。

　　到达了他这种地步，虽然说现在还不是那么的纯熟，但也是古今罕见，甚至现代根本没有达到蜕凡的雕刻家，即便是古代，也只有寥寥数人可以媲美，例如明代著名的玉石雕刻家陆子冈，中国晚清的时候的顾珏……

　　深深的呼了一口气，现在所有的只是已经传承完毕，虽然脑子还有一点胀痛，但是楚鹏的脸上还是露出了笑容，这样，就可以雕刻礼物送给郑雨琪和水嫣然了。

　　而不远处，原先那精铁刻刀，也从原先的善良变得低调，刀身整个呈现暗黑色，十分的不引人注目，但是偶尔显露的一点寒光，能让人体会到它的锋利。

　　现在，楚鹏能感觉，自己的双手变得更加的灵巧了，甚至闭上眼睛，只要有一点细微的触感，也能清楚的感知，即便是以前一些无法作到的动作，现在反而轻而易举。

　　活动了灵巧的手指，今天的目的已经达到了，楚鹏就准备返回，尽早休息，毕竟一下子接受了如此多的知识，大脑还是非常疲劳的。

　　但是，就在楚鹏临走前，小风大喊一声：“哥哥，记得多泡两个妹纸啊，那些你想要的东西，我给你打八折。”

　　这语气与刚才办事时那认真的样子完全不同，楚鹏就弄不明白，怎么每次都会遭到这样的事，但是，现在已经够不着他了，毕竟小风十分有先见之明的远远的遁开，看见楚鹏望来，还挤眉弄眼的。

　　摇了摇头，楚鹏果断的回到了现实，一股疲劳传出，没有过多的动作，楚鹏躺在床上就直接陷入了沉睡。


第163章 赌石

　　第二天一大早，楚鹏还是准时起床，即便是昨日大脑太过劳累，但是今天早上，起床之后，还是觉得神清气爽的，脑子一片灵光，甚至由于摄取了很多的知识，楚鹏对于雕刻的理解更深了。

　　一番锻炼以后，这才发现刚刚睡醒的吴云虎，这小子游玩的时候，简直比谁都活泼，甚至连四点钟都没有，就来叫楚鹏起床，没有想到，他自己平日倒是个十分喜欢睡懒觉的人。

　　当然，即便是楚鹏锻炼完了，时间也才刚刚七点，并不算晚，只不过，相对于昨日吴云虎来叫楚鹏的时间，那就是晚了太多了。

　　今天，在四合院中，早餐也是十分的丰盛，一张八仙桌上，摆着油条、麻花、稀饭、豆浆、包子、馄饨……而楚鹏，今天早上吃的是混沌。

　　说起这混沌，也算是地地道道的燕京本地小吃了，而楚鹏明显尝出了，这馄饨手艺十分的不错，至少也应该手上百年的历史了，应该是一大早去闻名全国的“燕京馄饨候”那买的。

　　说起这馄饨侯，楚鹏可是只听说过，但一直没有机会尝尝，但这倒真的觉得这手艺十分的不差，凭借独特的秘方，还有那审查严格的食材，这味道，即便是在楚鹏眼中，都已经算是十分的不错的，不愧当年周总理还在那里宴请过外宾。

　　楚鹏身为一名武者，而且经过了一番锻炼，所以食量很大，除了一碗馄饨，还吃了两根油条，一个麻球，两个包子，一碗豆浆，甚至还带着一碗稀饭，这着实让吴云虎震惊，要知道，这样的话，那么楚鹏的食量就是他的三倍了，这与昨天完全不能比，今天楚鹏吃的，比昨天多了几乎一倍。

　　当然，早餐很快就吃完了，楚鹏去看望了一下吴老，然后与华为康和秦元义打了声招呼，便拽着吴云虎走了。

　　今天，楚鹏的目的很简单，那就是去赌石，毕竟楚鹏现在可以说是拥有丰富的理论经验，但是一点儿实际经验都没有，虽然他能确认，若是自己现在雕刻的话，效果不差，但是绝对没有办法完美的将自己的实力展现出来。

　　楚鹏是一个完美主义者，要做，就必须吧事情做到最好，所以，现在先找一些玉石练手，等到状态达到最佳，然后才能开始雕刻那最珍贵的物品。其二，楚鹏还想通过赌石赚一点钱。

　　毕竟楚鹏虽然想要过平淡的生活，但那也是需要资本的，而在现代，钱就是做任何的事情的资本，可以说，只要你有钱，那么你可以实现自己的任何愿望。

　　楚鹏当然也不例外，当初从黑虎保险柜中夺来的钱财，经过各种各样的花销，虽然现在还剩下不少，但总要为将来做打算吧，要知道，楚鹏现在没有一丝一毫经济来源，完全是在吃老本。

　　因此，今天去赌石，楚鹏那是势在必得。虽然楚鹏并没有解除过赌石，但是，已经达到了蜕凡境的雕刻技能，其中的选材，就是天生的挑选原石的技能。虽然初期可能几率很低，但是要知道，楚鹏现在技能已经达到了何种高度了，挑错的概率无限接近与零，即便挑错了，那应该也是楚鹏故意而为之，让别人放松警惕。

　　吴云虎知道了楚鹏的目的之后，二话没多说，就拉着楚鹏上了车，此行的目的就是著名的潘家园。潘家园旧货市场是全国人气最旺的古旧物品市场。市场整体风格古色古香，有典型的老北京特色，给顾客以贴心，舒适的感官。市场坐店商铺全年365天开市，地摊每周末开市，周末开市日客流量达六、七万人，其中外宾近万人。市场整体风格古色古香，不同肤色、不同语言、不同阶层、不同信仰的游客在这里交融。

　　而且美国前总统克林顿夫人希拉里、美国众议院议长哈斯德、希腊总理希米蒂斯、罗马尼亚总理纳斯塔塞、斯里兰卡总统库马拉通加夫人、泰国公主诗琳通等数十位外国政要曾来这里游览购物。“登长城、吃烤鸭、游故宫、逛潘家园”已成为外国游客到中国旅游的重要项目。

　　这里是藏品展示的窗口，藏家交流的平台，藏友淘宝的乐园。市场是全国最大的民间工艺品集散地。有仿古家具，文房四宝、古籍字画、珠宝玉石、旧书刊、玛瑙玉翠、陶瓷、中外钱币、竹木骨雕、皮影脸谱、佛教信物、民族服装服饰、文革遗物等。

　　所以说，这里的人流量十分的广，关于玉石，赌石也是十分的盛行，甚至就连吴云虎也来过这里，玩过几圈，只不过，运气不好，一直没有什么收获。

　　今天听到楚鹏要赌石，他自然是十分赞同的送着楚鹏就过来了，同时心中也在期待着楚鹏能创下一些成绩。

　　路上的时光很短暂，就在楚鹏的沉思中，时光悄悄流逝，仿佛只过了一瞬间，车子就到了潘家园门口。下车一看，即便是现在的时间很早，但是潘家园依旧是人声鼎沸，耳边传来阵阵京味十足的叫喊声，时不时可以看见，人们蹲在小摊前与摊主讨价还价。

　　吴云虎驾轻就熟的领着楚鹏穿过重重的人群，来到了一个门面前，这里的人很多，都围在不远处。而楚鹏观看的却是一个又一个摆放在地上的原料，心头暗道，这店主还算是比较厚道的，虽然说有玉的原石很少，但毕竟总归还是有不少的，接下来，便是凭借技术的时候了。

　　“出绿了，出绿了，出大绿了。”

　　“……”

　　不远处的人群中，传来一阵沸腾，而吴云虎这家伙，立刻拽着楚鹏走了过去，一边走还一边说：“楚哥，我来这里这么多回了，自己也玩了不少，看见出率绿的情况还真是挺少的，尤其现在好像是一块好玉，走，我们也去凑凑热闹。”

　　楚鹏无奈的摇了摇头，只能顺着他了，不过，来到人群，楚鹏一看到正在那里开解的原始，顿时就是一阵摇头，这块原始虽然看着还算是不错，但是金玉其外败絮其中，接下来若是继续解的话，那么用行话说，就是赌垮了，现在最好的办法，就是立刻抛出去，卖掉。

　　不过，可惜的是，这块原始的主人可能是凑巧才买到的，现在一脸的兴奋样，楚鹏断定，他是绝对不会卖掉的。

　　果然，看见出绿了，周围的人也是一阵兴奋，他们这些人，可不是普通的游人，而是各大珠宝公司的负责人，专门在这里等着，一旦有什么好的玉石出现，那么就会立刻拍下来。

　　“兄弟，现在三十万卖不卖。”一人在人群中说道。

　　“不卖。”此刻那位主人满脸的潮红，眼睛中充满了激动，想也不想，就回绝了。

　　“兄弟，我出三十五万，你看怎么样？”另一人继续开价道：“你说，你三万买的，现在能卖这么多，已经够了，等下万一垮了怎么办，见好就收吧。”

　　“怪怪，楚哥啊，我买了那么多次毛料，可是一次都没有中啊，我的其怎么就这么倒霉啊，你看他，才三万买的，现在可是翻了整整十倍啊。”吴云虎在一边惨叫道。

　　楚鹏知道他这只不过是在装而已，毕竟这么点钱，还不被他放在眼里，只不过是为了赌石成功的那种喜悦罢了。解石就是如此，一旦你成功出绿了，那么原始的价格将十倍甚至百倍的增长。

　　这话显然让那主人产生了一丝迟疑，不过，仅仅片刻，那眼中再次被决然所替代，“不卖，我要自己解。”

　　听了他这话，那解石的师傅已经明白了他的态度，当下靠着多年的经验，用解石机缓缓切下，但是现在的场景，却让他犹如坠入冰窖，脸也由刚才的兴奋转为煞白。

　　而这时，周围也传出一阵阵讨论声：

　　“看啊，刚才不卖，现在垮了。”

　　“没错啊，真是可惜了，贪心不足蛇吞象，要是刚才卖了的话，那么现在他至少还是赚了几十万。”

　　“看他这样子，就知道生活条件只能算是普通，现在花了这三万，都不知道该怎么办啊。”

　　而这原石的主人，现在正失魂落魄，双目无神的站在那里，众人传出阵阵同情的目光。本以为走了大运，但怎么能想到，最后是如此收尾。

　　赌石的风险很大，自古就有一刀天堂一刀地狱，这说的就是赌石，若是出绿了，那就是天堂，若是没出，那么便是地狱。

　　但是赌石十赌九输，又怎么可能一直不会输，更何况是没有经验，只能靠运气的普通人，那么选到好料子的时候，就更加少了。

　　不过，这一切在楚鹏面前，完全不是问题，凭借着已经达到了蜕凡的雕刻技能，那一块块最原始的料子，在楚鹏的眼里，与玉石几乎没有差别，一定不会有失败的时候。


第164章 “好心”的李老板

　　“可惜了，不过我也是一直都没中啊……”吴云虎在楚鹏身边说道，眼中充满了可惜之色，毕竟他也买了不少回，但是一次都没赌成过。

　　楚鹏敲了他的脑袋一下，笑骂道：“你是站着说话不腰疼，看看别人，这可是血汗钱啊，再多就没有了，你能与他比啊。”

　　楚鹏的眼中虽然有些可惜的神情，但是却并没有同情之色，毕竟你要来赌石，那么就得做好心理准备，赌石这一行业，风险很大，甚至比投资的风险更大，一旦失败，那就是血本无归。

　　一刀天堂一刀地狱，这话可不是嘴上说说的，曾经有过多少的事情证明，有可能，你仅仅花了几千块钱的原石，解出了价值上万，甚至上十万，上百万的玉石，但是，同样的，也曾有人花了数百万，将自己所有身家压下，夺得了“标王”。

　　但是，最终的结果却是赌垮了，血本无归，无数的人也因此家破人亡，但人们还是对于赌石趋之若鹜，这完全就是因为他那刺激，与机遇。

　　而就在两人交谈的时候，店主缓缓走来，在离楚鹏两人还有几步路的时候，急忙将香烟掏出，对着吴云虎笑着说道：“吴少，今天过来玩玩啊。”说着，还将手中的香烟递上。

　　毕竟吴云虎的身份不一般，况且，他来这里已经不止一趟了，所以，这家老板理所当然的会认识他。在燕京店家的眼里：纨绔子弟那是万万不能招惹的，曾经就有过商家不给面子，最终倒闭的例子。

　　虽然纨绔子弟无权无势，但是架不住他们的父辈，长辈身处要职，一个口风下来，那么输的绝大多数是商家。尽管能开店，就表明有一定的人脉，但是，这人脉有时候并不一定管用。

　　所以，除非是迫不得已，否则不会有商家得罪这一类人。

　　不过，说起纨绔子弟，吴云虎远远的比楚鹏见到的要优良的多，至于电视上新闻里说的那些，在楚鹏看来，都已经不是纨绔子弟，纯粹就是二货，脑子被驴踢了，撞在门上，继续被门给夹了。

　　“李老板，我今天带我哥来这里看看，你忙，你忙吧，我们就是随便看看。”俗话说，伸手不打笑脸人，这店主既然已经出来了，那么吴云虎还是礼貌的打了声招呼，毕竟等下楚鹏还是需要购买原石的。

　　“好，吴少带来的人，那么和我也是朋友，今天买什么，一律八折。”李老板当场笑着说道。

　　做生意的人，首先最主要的一点，就是会察言观色，脑子机灵，这李老板，一双眼睛小巧玲珑，直溜溜的转，看见吴云虎对待楚鹏的态度，当场就许诺，这算是给了吴云虎一个面子，一点实惠。

　　那八折可不算是少的了，这里可不是什么衣服之类的，这原石少的来说，几百几千的都有，往多的上来说，几十万，上百万也并不稀奇，而八折，那么换算下来，就能省下不少钱了。

　　“那谢谢李老板了，带我们看看料子吧，货色不好可别拿过来糊弄我啊。”听了老板的话，吴云虎显然心情不错，笑着说道。

　　“这说什么谢谢，都是自家事，正好，最近进了一批货，绝对是老坑的，货色十分不错，走，我带你去看看。”李老板说完便前面带路。

　　正好待在外面也十分的无聊，而且楚鹏查探过了，面前地上的这一批货，料子都不是十分的好，完全达不到楚鹏的要求，那么只能够进去看看，希望能淘到什么好东西，这样，也不枉来了一趟。

　　跟这李老板，走过一段路，将楚鹏两人带到了一个仓库中，仓库内有着数十个货架，上面摆着的都是形状大小不一的原石，而且，在仓库的最中央，还有一堆原石在那里堆着，显然刚进来不久，还没有来得及分类。

　　楚鹏随意扫了一眼，这里面果然比外面好上许多，不单单是从出玉的概率来说，即便是玉的品质也上升了不少，不过，这些只不过是楚鹏第一次扫过，略微查探了而已，若是想要仔细数据，那么还是得一个个认真的查探。

　　由于吴云虎不懂得怎么看原石，这李老板似乎也将楚鹏划为此类，以为楚鹏只不过是来玩玩而已，所以，径直的将两人带到一个木架子上，这木架上放着四块原石，每块看起来都不错。

　　只听那李老板说道：“吴少，这几块经过我们的鉴定师鉴定过了，出绿的几率很大，要不您买两块玩玩？你看这色泽，你看着条纹，相信一定不会让您失望的。”

　　看到这里，楚鹏嘴角微微翘起，露出轻蔑的笑容，眼中也是用不屑的目光，扫过这李老板，心头暗道：不愧是生意人，坑人的水平不错。

　　可以肯定，若是今天没有楚鹏的话，那么这个李老板绝对能把吴云虎忽悠的买下这块原石，俗话说，无奸不商，他怎么可能有那么好的心。

　　这台架上的原石，不错，看上去的确是有一种要出绿的迹象，但是一共四块，楚鹏一眼就确定了，有三块是绝对垮的，而其中的最后一块，的的确确会出绿，而且里面的玉石品质十分的高。

　　这样就很明显了，这个台架上面摆的原石，是那种卖相不错，而内在不咋滴的，这就是金玉其外败絮其中，楚鹏可以肯定这一切都是这李老板的刻意为之。

　　只要经验足够老道，都可以发现这几块原石的瑕疵，这也就是别人根据经验判断里面有何物的标准，这里老板一定认为这几块都是废料，即便是别人购买了，并且赌垮了，他完全可以推脱说赌石是件有风险的事情，这回只是偶尔有失手，这样，别人还不会当成一回事，毕竟能让他介绍的人，也看不上这么一点小钱，最终也就是不了了之。

　　但是，现在有了楚鹏在这里，那么这李老板的一切好计划就全部都要付之东流了，甚至会大出血一番。

　　听了李老板的话，吴云虎有一点心动，手都伸了出去，但一想到今天毕竟是陪楚鹏出来买的，主要人物是楚鹏，就又立刻缩了回去，笑着说道：“今天，我只是一个陪客，楚哥才是正主，你介绍给楚哥吧，我下次在玩。”

　　这话让李老板一愣，但是多年走南闯北的时间，早就让他做的泰山崩于前而不变色的境界，只不过是略微的尴尬一分，紧接着便又挂起和一副招牌笑容：“哦，那楚少看中哪一块了，保证八折，我们这里还有现成的解石机，只要选好了就可以立刻开解。”

　　楚鹏嘴角微笑，眼中露出不屑的目光，瞥过这上面的价格，100000RMB并不算多，但也不能算少的，现在岂能让你坑我。既然你这么死乞白赖的将一块好玉推给我，那么我若是不接受岂不是辜负了你的美意。立刻说道：“那么，就多谢李老板了，对于赌石我还是新手，就请多多指教啦。”

　　“那里，那里，楚少的运气绝对不错，不信现在就选一块，我们立刻解石，若是没出绿的话，下一块原石六折。”李老板立刻说道。

　　“那就多谢李老板了，我就选这一块吧。”说完，楚鹏指了指台架上最边缘的一块原石，这就是那个看起来卖相不错，但有瑕疵，被鉴定师误以为是块近乎废料的存在，其实里面却是一块品质上乘的玉。

　　看见楚鹏所选的原石正是台架上的，李老板脸上的笑容更甚了，“楚少好眼力啊，这块料子一看就是出玉必备，你看这裂痕，还有那纹路，我保证，这回一定大涨。”

　　“那就呈李老板吉言了，万一赌垮了……”说到这里，楚鹏戛然而止。

　　“不用担心，赌垮了下一块料子六折，我说到做到。”李老板拍着胸脯，保证到。

　　这神情，即便是吴云虎都觉得是真诚异常，但只有楚鹏才明白，即便是六折，排除了这快被误认为“废料”的原石，剩下的料子全部都是废料，哪怕一折都是亏的。

　　“楚少，你看这块料子十万，给你打了八折，算是八万。”

　　“好。”对于这个价格，楚鹏那是毫不犹豫，满口答应下来，说完就立刻掏出银行卡。

　　然而吴云虎的动作比楚鹏还要快上一筹，在楚鹏掏卡的时候，他已经将信用卡递上，说道：“楚哥，这就当是我请你的吧，昨天一整天都没有带你玩什么，这次就让兄弟买单。”

　　看到这一幕，楚鹏立刻阻止道：“不用，亲兄弟还用明算账，这点我们还是算清楚吧，再说，这也不是小钱，下回，下回你再请。”

　　由不得楚鹏不这样做，这块料子中的玉，品质绝对好，甚至可以算是十分珍贵了，若是吴云虎付钱的话，等下解石的时候，万一产生误会，那该怎么算。

　　虽然楚鹏认为吴云虎不是那样的人，但是，关乎到一笔不小的钱的时候，还是小心点比较好。


第165章 和田红玉

　　虽然楚鹏认为吴云虎不是那样的人，但是，关乎到一笔不小的钱的时候，还是小心点比较好。

　　毕竟这个世界是一个利益的结合体，所以由不得楚鹏不谨慎，此次的拒绝十分的坚决。

　　见实在执拗不过楚鹏，吴云虎倒也放弃了争执，淡淡的说道：“那么，楚哥，下次，下次一定我请。”

　　对此，楚鹏只是笑而不语，既没有说同意，当然也没有说反对，真实的答案只有他自己心中才明白。

　　“哈哈，来，楚少这是你的卡。”李老板已经将刷完的卡递回，那么现在就可以进行最为激动人心的事情，开始解石，虽然楚鹏已经知道了原石中到底有什么，但是心中还是带着淡淡的期待。

　　而至于吴云虎，他显得比楚鹏还要激动，嘴里一直嘟囔着：“一定要出绿，一定要出绿。”这副模样，就似乎正在赌石的是他自己，而不是楚鹏的样子。

　　此刻，李老板的身后跟着一位老者，间楚鹏已经付过帐了，李老板立刻笑着说道：“楚少，这可是我们这里经验最丰富的解石师了，有着几十年的经验了，绝对可以让损失降到最低。”

　　这仓库中就有解石机，完全能在仓库中进行，这样，哪怕原石解开，露出真容，也不会有太多的人发现，所以，楚鹏笑着说道：“那这次麻烦了。”

　　“不麻烦，比麻烦，在这里那就预祝楚少出绿了。”李老板的脸笑的如同一朵菊花，脸色也近乎掐媚，但是，此刻他的心中充满了不屑：什么吴少，楚少，还不是让我忽悠的团团转，能找到把柄么？还不是得乖乖的送上钱来。

　　不过，李老板的心思，楚鹏并不知道，他只能想到，若是原石解开了，那么李老板会有如何表情。

　　老实说，光从外边上来看，这块原石确确实实卖相不错，是十分稀少的黑乌沙皮。众所周知，黑乌沙皮是山石，表皮乌黑。产量丰富。主要产在老场区、后江场区、小场区的第三层，小件头居多。其中后江和莫罕场口的黑乌沙略略发灰，也称灰乌沙。老帕敢的乌沙黢黑如煤炭，表皮并覆盖有一层黑蜡壳，称黑蜡壳。

　　莫罕、后江、南奇也有黑蜡壳。老帕敢和南奇的黑乌沙容易解涨，是抢手货。但必须善于找色，因蜡壳盖着沙，不易辨认，须仔细寻找。有一条极为宝贵的经验：蜡壳沾在没有沙皮的皮壳上，就显得很硬，不容易掉；有沙的地方蜡壳容易掉。还有个别的放到水里一泡，就容易掉壳，这多是后江石。

　　但是，其中却有一条致命的漏洞，不知道是因为时间悠久的风华原因，还是因为别的什么原因，这块料子上，有两处十分明显的，被认为是废料的特征，也就是这特征，让李老板将这块废料推了出来。

　　将原石递给了据说有着数十年丰富经验的解石师，只见他熟练的将这块石头都欣赏一遍，略微的思考了一下，然后立刻摆正姿势，缓缓的将原石放在解石机下。

　　由此可以看出，他的确是经验丰富，这块原石并不大，而且迹象也不明显，然而通过他的查探，记忆老者准备开刀的位置来看，已经将这原石中有玉的地方算出了个八九不离十。

　　这不禁然楚鹏心生佩服，这已经不能单单用经验丰富来形容了，甚至能与楚鹏的眼力相媲美。要知道，楚鹏的眼力可是多么的高了，但是这老者竟然能有如此能力，可想而知，这老者确确实实拥有真才。

　　随着解石机的切下，众人的目光都忍不住的盯着那里，然而，却没有一点儿发现，仍然是石头，这个发现让吴云虎感到十分的失望，但是李老板眼中，楚鹏却看到了眼神中的欣喜。

　　心头暗笑：这会儿高兴，等下有你哭的时候。

　　这老者不愧经验丰富，即便是没有发现一丝一毫的迹象，但是却没有一丝破洞，仍然继续解石，从另外一个地方，开始准备进攻。

　　随着这一下的切下，现场的发现让所有人惊讶，因为，眼前的景象让人心惊，那里出现的不再是灰蒙蒙的石头颜色，反而多出了一点儿微红。

　　“出绿了？”吴云虎问道“好像不怎么像吧？”

　　看见陡然升起的变故，李老板顿时定住了满眼的不敢相信，而正在解石的老者，看见那一抹红色，愣了好半天，仿佛在缅怀什么，良久才再次有动作，只不过，这次他的动作明显的轻柔了不少，仿佛在面对一件珍贵的工艺品。

　　而楚鹏，虽然已经知道了这原石中到底有什么，但是现在看到这样的景象，心中也是一阵激动，这就是赌石的美丽所在，那一抹红色，已经很明显的告诉了在座的所与人，那是和田红玉。

　　和田红玉的稀缺贵重，古时只在宫廷王室内流传。俗谚云：“玉石挂红，价值连城”，是说红色玉极为珍贵。传说中对红玉有“艳若鸡冠，油脂光泽，其紫红处如凝血、赤红处如朱砂，质地细腻、硬度高”。的描述。

　　东汉王逸就认为玉分赤、白、青、黑四色，以赤为上。宋代的张世南所写的《游宦纪闻》中就有：玉分五色，大抵而言，现今中国所存的宝玉多出于西北于田等国。五色：白如截肪，黄如蒸栗，黑如点漆，红如鸡冠，或稍暗，如胭脂色。傅恒等纂的《西域图志》说：和田玉河所出玉有：绀（紫红）、黄、青、碧、白数色。民国金石专家赵汝珍所著《古玩指南》一书中也有对红玉的描述，称其赤玉为最难得、最珍贵、最罕见。可见其稀有程度。

　　很明显，现在几乎两个足球那么大的原石，只不过被稍微切掉一点，便已经出现如此模样，而根据李老板贩原石多年的经验，若是里面没有垮的话，那么至少有两个拳头大小的和田红玉。

　　这让他十分的眼馋，要知道，和田红玉，哪怕是在全国也没有多少，所以，此刻李老板立刻说道：“楚少，吴少，你看现在这料子只不过是开了一个小缝，看这样子是和田红玉，不过，继续解的风险太大了，要不这样，卖给我吧，我出三十万的价格收购怎么样？楚少，这样你可是还赚了二十二万了。”

　　楚鹏心头冷笑，一块拳头大小的红玉就已经够疯狂的了，价值最少五百万RMB。而这块明显的不止一个拳头那么大，其价值就更加的高了。李老板想要三十万买回，那么纯粹就是痴人做梦。

　　玉石，楚鹏当即回答道：“李老板，这是我第一次玩赌石，最少也得将一块石头完全解开，不管里面是什么，总得有始有终，你说对不？”

　　虽然这话没有明显的拒绝，但是明眼人都看的出来，那就是楚鹏并不同意卖这块已经切开一脚的料子。

　　“那楚少，就打扰了，希望接下来楚少的好运可以一直保留。”李老板笑道。

　　只不过，此刻唯有他自己才了解自己的内心，毕竟和田红玉由市物价，而他知道，楚鹏的这一块玉石至少价值千万，一想到这里，他就觉得十分的心痛。

　　脸色煞白，就连那略带一点的微胖的身子，都心疼的微微颤抖，由此可见，这回李老板是真正的心疼了，心里面，一定骂过无数句原来鉴定这块玉的家伙。

　　甚至还在暗暗的决定，只要知道是谁将其丢入废料的，那么立刻罢免他。

　　老人手上的活并没有停止，仍然在一丝不苟的完成着自己的工作，在他的努力下，原石渐渐被完全破开，现在正在用砂纸细细的打磨那多余的废料。

　　鲜艳如血般的红色引人注目，夺人心神，而且，楚鹏发现，虽然这块玉是天然的，但却晶莹剔透，完全没有一点瑕疵，虽然早就已经知道了这块玉的品会很高，但是当真实看到的时候，带来的却是另一番景象。

　　楚鹏等人没有一丝不耐，就站在原地，看着解石的老者一步一步，小心的打磨这如血的玉石。

　　良久，随着一声轻叹，老者终于将这玉石处理完毕，他双眼显现的感情复杂，有不舍，有怀念，有欣喜，这让楚鹏断定他是一位有故事的老人。

　　“楚哥，好漂亮啊，没有想到我来玩那么多会都没有出绿，楚哥一来就能解出如此美的玉石，简直是太不公平了。”吴云虎道。

　　楚鹏看着他，眼中只有欣喜，却没有一丝的嫉妒，心里暗暗的点了点头，看来自己确实没有看错人，当下也是笑着说道：“这也是我的运气好，不过，小虎，你要记住，这赌石最好还是少玩，没有技术那纯粹就是砸钱，绝对是稳输不赚的。”

　　见楚鹏说的如此郑重，吴云虎也是心中一暖，知道楚鹏这是为他好，当下便重重的点了点头。

　　这已经打磨完成的玉石，更加的美丽。看上去就像是一团崔璨的鸡血一般，让人心醉，红色中带着诱惑，绝对是不可多得的珍品。


第166章 大出血（上）

　　这时，楚鹏对着站在一边，浑身都有些激动的颤抖的李老板笑着说道：“李老板，果真是承你吉言啊，你看，现在这玉多漂亮啊，这次可要好好谢谢李老板了，这可是听了你的，我才能如此走运啊。”

　　李老板嘴向后一咧，即便是他走南川北这么多年，磨砺的脸都露出尴尬一笑，道：“那里，那里，这次可真是楚少的运气好，我选了那么多次，就这一次中了，倒是我承了楚少的运气了。”

　　但是，他心头在滴血，这一块玉的价值相当于上百块原石的价格，这如何能不叫他心疼，但是，现在的脸上还不能表露出一些异样，必须强颜欢笑，这对于他来说，也是一样艰巨的考验。

　　“恩，不错，今天确实是楚哥的运气好，我来了那么多回，都是李老板帮忙挑选的，但是我确实一次没中，而楚哥一来就中了，差距也太大了。要不，李老板在多介绍两块。”这时，吴云虎提议道。

　　“哦，对，对。既然楚少今天的运气好，那么多挑两块，接下来可是有不少的好料子，相信一定不会让楚少失望的。不过，既然这块赌中了，那么我就只能八折了。”听到吴云虎的话，李老板双目精光一射，立刻兴奋的道，原先那副病怏怏的模样早就不知道被丢到什么地方去了。

　　同时，他的心再次变为兴奋，既然这一块玉已经开出来了，那么就与自己没有丝毫联系了，接下来，为了少赔一点，那么只能让面前这两位多买一点原石，就不相信他还能次次都中。

　　要知道，赌石是件风险很大的事情，而且投资也很大，十万的料子也只能算是普通，李老板的店中，不乏有上十万，上百万的料子，而且他也不求多，只想让楚鹏买上一两块，让自己不是那么亏就行了。

　　虽然原石的进价都很平均，可以说原石的标价全都在进价之上，无论是什么价格买下料子，最终赚的都是商家，然而，楚鹏刚才开的那块料子，虽然进过来仅仅一万，但是被人当面开出如此珍贵的玉石，在加上赚的如此少，心中严重的不平衡啊。

　　听了这话，楚鹏在心底也是暗笑，凭借自己的相石水准，虽然不能说完全将原石中的情况完全的摸清楚，但是也能根据其与数据，将原石的品类，出玉概率，是何品种等分析的一清二楚。

　　就像是这一块一样，子开出来之前，楚鹏只知道里面有十分珍贵的玉石，但却不知道，里面玉石的品种，颜色等具体信息。

　　当下便道：“那就麻烦李老板了，今天手气顺，就请李老板多多介绍，我这还是第一次赌石，没有想到来个开门红，希望接下来的成绩也不差啊。”

　　“那是，这还得多看看李老板，只希望李老板到时候不心疼啊。”吴云虎笑着说道。

　　“哪里哪里，我有什么麻烦的，顾客就是上帝，更何况两位还是我的朋友，可以说，我现在是在为上帝和朋友服务，不用说什么麻烦不麻烦的。”李老板又恢复成了一幅商人模样，眼睛眯起来，嘴角一咧，笑着说道。

　　“哈哈……”

　　众人一起哄堂大笑。

　　但是，在他的内心中，的确是非常兴奋的，众所周知，无论是什么店面，都会有存货，而赌石的店面，其中有很多石头都是鉴定师不能确定的，但是其标价又很贵，放在外面，基本上没有人会买，随意只能存起来。

　　正是因为这不能确定，标价又贵的原因，其余人也不敢买，当然你，除非他钱太多了，这就造成了这些原石一直摆放在那里，静等主人。

　　而李老板这家店面不小，仓库中的这类原石那也肯定不会少的，所以，李老板的主意就是将吴云虎和楚鹏这两个“菜鸟”，带到这里来，那么，哪怕是卖出一两块，对他来说，收获都是很大的。

　　但是，殊不知楚鹏现在心里也是十分的好，他虽然不知道李老板的心思，但是，可以肯定的是，接下里李老板一定会有所动作，这可是他求之不得的。

　　毕竟外面的这些进来的原石，虽然说货色不差，可是出现极品玉石的概率小到可以忽略不计，而一些看起来卖相不错的原石，早就在出坑的时候，被第一次挑选，并且在进货的时候，第二次挑选，剩余的好货色，一般人若是能猜中，那也和买彩票中五百万的几率差不多。

　　小说中那些随便逛逛赌石场，就在废料堆中拣出极品玉石的概率无限接近于零，要知道沦落到废料堆中，那就是不知道经过了多少人的手里，哪怕是掩藏的再怎么深，都能被发掘出来了，除非那块原石一点儿出绿的特征都没有。

　　而且，即便楚鹏的眼力绝佳，但是现在有如此多的原石，他也看的去一一查探，那样不仅费时费力，而且还容易遭人怀疑，再加上楚鹏生性就有点自在，无拘无束，通俗的讲，就是懒，所以，也就懒得这样做了。

　　而经过长期积累下来的，让人无法确定的原石，起重工蕴含极品好玉的几率就大多了，即便不是极品，那么也不是一般的货色能比的上的，虽然说价格稍微高了一点，其中也有可能赌垮，当然，楚鹏是绝对不会出现如此状况的，总的来说，这类原石对于楚鹏的好处简直是无法言说。

　　“好了，好了，李老，现在带我们去看看料子吧，我都等不及楚哥多开出两块了。”吴云虎急不可耐的说道。

　　楚鹏则是笑而不语，就那样站在那里，既没有表现出自己的态度，又能将对方的神情收拢由于眼底。

　　“哈哈，好，好，那我们得快点看看楚少的运气了，走，那些好料子不再这里，我们去隔壁。”李老板眉开眼笑，心中则是十分感谢面前这两个“菜鸟”。

　　而楚鹏听了这话，也是心中一喜，在隔壁，来的时候，楚鹏就已经看到了隔壁的房子十分的小，被铁门牢牢的锁住，显得防御森严，那样足以说明，隔壁珍藏这不少东西，而且那些东西应该也足够的贵重。

　　两人各怀心思，但是都没有从脸上表现出来，只有吴云虎什么都不知道，不过，即便他不知道，但是那诡异的气氛，他也能略感一二，毕竟作为一名大家族的子弟，若是没有足够聪慧的大脑，那么即便是当纨绔子弟，都会被人彻底玩死。

　　不过，即便他感觉到了诡异，但是，同样的，脸上也没有展现分毫，只是脑子里在不停的思考，同时，想起了楚鹏的那句话“这也是我的运气好，不过，小虎，你要记住，这赌石最好还是少玩，没有技术那纯粹就是砸钱，绝对是稳输不赚的”。

　　刚才若是他没有明白的话，那么现在已经有一丝答案浮现在胸口，毕竟运去在怎么差，这么久了也应该能开出一块玉了吧，哪怕是最普通的玉。

　　而且作为赌石场的老板，一点都不懂得赌石，那么你开什么门，哪怕眼力再差，也不可能差道这种程度，这点李老板就做的太过明显了。

　　况且，吴云虎也曾想起了，自己是有不少次，已经出了一半的绿，但是剩下的，不是废渣，就是玉质不纯，元宵啊没有怀疑，但是吴云虎心中已经有了答案。

　　尤其是那一句“这也就是我运气好”让他的心思更加的清楚了，不过，他的脸色依旧，没有任何变化，作为大家子弟，控制情绪可谓是最基本的，三人都是各怀鬼胎，朝着隔壁的仓库走去。

　　黑色的铁门前，李老板掏出钥匙，一边打开大门，一边说：“这里面的料子度十分的纯正啊，每块我都仔仔细细的检查过了，出绿的可能性十分的大，而且，这些可都是我亲自去缅甸一块一块的淘回来的，甚至还有几块标王。”

　　这话让楚鹏更加的开心了，这言语中，很明显的表示了房中原石的珍贵，要知道，这些一块一块的买的话，花费的钱十分的多，买下后，大多都是自己解的，只有在极不确定的情况下，才会保留下来。

　　这对于别人来说，可能是要碰运气，毕竟每一块原石都经过了不止一个鉴定师的检测，而直到现在都没有开，就说明了哪怕这么多人检测过后，还是不能确定，这也就杜绝了经验之说。

　　当然，这对于其余人涞水，是碰运气，可是对于楚鹏，则是挖掘宝藏了。

　　这间小型仓库，也就大约两百平米，比隔壁那间，小了一半还多，甚至里面的空间都没有摆满，可是其中原石的价值，那完全就是天差地别。

　　这小空间中，原石并不多，只有寥寥十来个木架，每个，木架上也仅仅摆放了一块原石，不过，这些原石大小不一，大的比一个人还要大，然而小的，仅仅篮球大小。

　　它们整齐的分布在这个小型仓库里，将这个仓库的空间，映衬的格外的大。


第167章 大出血（中）

　　它们整齐的分布在这个小型仓库里，将这个仓库的空间，映衬的格外的大。而且由于摆放的很空旷，也十分的引人注目，至少楚鹏刚一进门，就立刻朝着他们望去的。

　　与此同时，楚鹏的心中那可是满心欢喜，这里的十几块珍贵的原石，可是多年的积累啊，楚鹏没有细看，光是第一印象，就十分的不错，毕竟这里的原石真假难辨，即便是楚鹏第一眼，都没有完全反应过来，只能略微的感觉到，每块原石中都有玉，只不过是玉的品质的问题。

　　毕竟这里原石的价格都不便宜，万一开出一块，玉的价值甚至还没有买料子花的钱多，那么可就亏大了，所以，楚鹏在接下来，会一个一个的仔细查探，将品质最为优秀的原石全部找出来。

　　“这里的料子看起来不错啊。”吴云虎先行一步，看见牧泰上摆放的原石，快步走进来，细细的欣赏，还情不自禁的赞道：“好像很有可能出绿啊。”

　　“那是当然，吴少，这可是我们店里的镇店之宝啊，平时绝对不会拿出来见人的，今天也是看楚少的运气好，才让你们进来，保证你们绝对出绿。”李老板拍着胸脯保证道。

　　“那李老板，你也太不够意思了吧，我来了那么多回，你都没有带我来这里，楚哥一来，你就来这里了，而且还是当着我的面进来的，那你干嘛不早点带我来啊。”吴云虎在一旁问道。

　　这个问题还真不是一般难度，真实原因是绝对不能说的，李老板不可能傻到直接说出：那是因为你太好忽悠，在外面忽悠就行了，完全没有必要进来，而今天和你一起进来的人，外面的货忽悠不行，所以才进来。

　　当然，若是他这样一说，就是纯粹的得罪吴云虎了，除非他的后台足够硬，否则后果就是在燕京没有丝毫的立足之地。而且即便他的后台够硬，但是吴云虎还是能偶尔下点小绊子给他带了不少的麻烦了。

　　所以，现在他只能说：“那个时候，不是看吴少的收起不好么，这里面，虽然是镇店之宝，但是也不能保证块块都能赚，万一吴少亏了，那么价格可不便宜啊，我们是在为吴少考虑啊。”

　　“哈哈，哪还有多谢李老板啊，不过这回我相信楚哥的运气一定会非常好的。”吴云虎笑着说道，只不过，眼角时不时的扫过李老板，闪过一丝丝异样的情绪。

　　“对，对。”正好这时，楚鹏也缓缓的走了进来，来到了两人的身旁，听到了这声音，嘴角露出淡淡的微笑：“小虎，那么就靠着你这句话，我的运气不好那就天理难容了。”

　　“哈哈，哪还有说。”吴云虎脸色骄傲的说道。

　　而李老板则是开始领着两人参观其房间内的原石，先是来到了一个足球大小的原石旁，李老板张口介绍这说：“这块料子，那可是我当年去缅甸，参加玉石交流会的时候，第一眼就相中了，很有眼缘，然后仔细一看，发现是黄盐沙皮，而且根据我的经验，再加上鉴定师认定，这块料子是块好料子，就花了八十万买了下来，不过，楚少若是需要的话，八折，六十四万拿走，我老李二话不说。”

　　楚鹏没有说任何话，在李老板开始介绍的时候，他也开始了相玉，但是，很可惜，经过楚鹏的鉴定，这块原石的确有玉，玉石的品质在普通玉中，已经是最为顶尖的了，可是与楚鹏的和田红玉，那就不是一个级数的问题。

　　虽然没有别的动作，但是楚鹏眼中还是闪过了一丝失望，在外面那么多的料子，没有好玉，而且，即便是这小仓库，已经算是多年的储藏了，第一块却也品质普通，确实让人十分的失望。

　　由此可见，一块好的玉石是多么的珍贵，这也是为什么赌石越来越火的原因，淡淡的摇了摇头，楚鹏拒绝道：“这块料子看起来不错，那下一块是什么样子的。”

　　对于楚鹏的拒绝，李老板并没有什么大惊小怪的，而是继续带着吴云虎与楚鹏，向着下一处走去。

　　这一次的原石个头比较大，竖起来的高度甚至比楚鹏还高，当然，现在它是躺在木架上的。李老板又开始介绍道：“这块料子那可了不得，是一次小型原石拍卖会的压轴品你看这脉路，纹路，绝对会出绿的，而我就是看中了这些，也才花了大量的钱财将它买了下来。”

　　过了一会儿，他这才缓缓道出：“我觉得这块料子很有能出翡翠，我当初是花了两百万买下的，若是楚少需要，那么一百六十万，绝不二价，怎么样，楚少来试试。”

　　“不用了，这块料子太大了，我不怎么喜欢。”楚鹏淡淡的说。其实这已经是婉拒了，一块原石，即便是料子再大，也能够将其解开，这样就已经很小了。

　　但是，楚鹏拒绝了，不仅拒绝了，心中还露出深深的不屑：翡翠，你想翡翠想疯了。这块料子，楚鹏已经断定了，里面确实有玉，这是毋庸置疑的，但是，这块远比上一快悲惨。

　　上一个料子虽然说玉石的品质低，但好歹还是完全的，而这块料子，只要解开了，就能后发现，其中的一半，瑕疵非常的多，导致其玉石的价值下跌。

　　而且，这一块料子当中的也不是翡翠，而是一种很常见的玉石，这就导致其价值更低了。

　　看来这块料子还是没有希望，李老板那微微发胖的脸上也闪过了一丝不耐，毕竟已经介绍两块了，还是没有合意的，这不是在折腾人么，就导致了李老板心中微微不快。

　　不过，他的脸上还是带着公式化的笑容的，吴云虎本就是一个善于察言观色的人，他很显然已经看到了李老板脸上的不耐，立刻出来圆场道：“这里的好料这么多，楚哥一下子也都不知道怎么选了，李老板多给提提意见啊。”

　　现场的气氛又恢复了和谐，李老板再次带领楚鹏来到下一块原石，这个原石的体积不大，也就与楚鹏解的第一个原石的料子差不多大。

　　“这块料子那可是我从一个老朋友那里抢过来的，本来他是说什么也不肯的，但是最后急用钱，再加上我的诚意足够，所以就交给我了，楚少，你绝对怎么样啊？”讲到这里，李老板突然间一问。

　　“不错，不错。”楚鹏给出了评价，当然楚鹏说的可是事实，这块原石可不像是前两块，那样金玉其外败絮其中，这块料子当中，有着至少与那块和田红玉等价的玉石，虽然说楚鹏现在还不知道其中到底有什么，可是，楚鹏相信自己的判断，里面八成就是真正的翡翠。

　　甚至楚鹏还能确定，这是冰种，质地与老坑种有相似之处，无色或少色，冰种的特征是外层表面上光泽很好，半透明至透明，清亮似冰，给人以冰清玉莹感觉。若冰种翡翠中有絮花状或断断续续的脉带状的蓝颜色，则称这样翡翠为“蓝花冰”，是冰种翡翠中一个常见的品种。冰种玉料常用来制作手镯或挂件。无色冰种翡翠和“蓝花冰”翡翠价值没有明显高低之分，其实际价格主要取决于人们喜好。

　　所谓冰种是指质地极为通透，水灵的品种，与其具有同样效果的如彩色宝石中的金水菩提，但区别点在于优质的玉髓中没有所谓的棉，质感更为莹润。

　　听到楚鹏这样说，李老板那是心花怒放，毕竟楚鹏这样做，就已经表明了，这块料子我要了。

　　所以，李老板当场就说：“这块料子我收的时候是一百万，那么楚少拿八十万吧。怎么样？很公平吧？”

　　楚鹏没有说话，而是用行动表明了自己，随手就将信用卡低了过去，表示这块玉确实是自己要了。

　　若是刚才还有怀疑的话，那么现在，李老板看见递过来的卡，那心头什么怀疑就都没有了，拿了过来，转身就朝着外面走去，准备立刻刷好卡，显然是为了避免夜长梦多。

　　而他此举也刚好符合楚鹏的心里，楚鹏还在担心他看出什么，而且若是楚鹏要求立刻付账，这样未免做的太过明显了，甚至让他产生疑问，所以，既然他已经过去准备了，那么楚鹏自然是满心欢喜。

　　李老板很快就拿着楚鹏的卡回来了，而且回来的时候那是满面红光，心头狂喜，看向楚鹏的目光那是要多亲切就有多亲切，很显然，这一笔，在他看来，赚了不少，当然，这是在他看来的。

　　殊不知，在楚鹏眼中，赚的最后的就是自己了，这块原石已经属于自己，那么不说多，开出来的冰种少说也能卖个上百万，而此刻狂喜的李老板，在楚鹏眼中，就已经等于傻逼了。

　　“楚少，现在帐已经付过了，那么而我们是先解石还是继续看接下来的料子啊？”可能是因为转到钱了，李老板说话的语气也欢快了很多。


第168章 大出血（下）

　　关于这点，楚鹏当然是二话不说，决定先看料子，等料子选好之后，再一起解石，若是不这样选择的话，等下万一李老板见到楚鹏所挑选的原石，开出了好玉，若是还发现不出猫腻，那就真是骗鬼了。

　　所有，为了秘密不过早的暴露，那唯一的选项就是先看料子后解石，反正对于楚鹏来说，无论哪样提前都一样，既然后解石有更多的利益，那么就后解石吧。

　　李老板对于楚鹏等人要继续看料子表示很开心，毕竟这个房间的料子都不便宜，一旦卖出去，那就能好好的赚上一笔。而且由于楚鹏等人的第一块原石已经付账，确认的信誉。

　　此刻楚鹏在李老板的眼中，就是人见人爱的RMB，介绍起来更加的认真了，脸笑得如同一朵菊花一样。

　　不过，貌似死好运用完了一样，在接下来的几块石头中，楚鹏都没有发现合意的，大部分都是赔本，甚至一块里面的玉石简直是不堪入目。

　　当然也有一块料子里面的玉石可以回本，但回的钱太少了，楚鹏一点儿都看不上，只能无奈的摇了摇头。

　　看见楚鹏在接下来的几块中，都没有购买的意向，这让李老板不禁的急了起来，介绍起来更加的卖力，恨不得将黑的说成白的，死的都能说成活的一样。

　　但是，这些原石楚鹏看不上眼，那就丝毫不会为他那天花乱坠的说辞而改变主意，在看完这一块之后，三人又来到了下一块原石的地方。

　　但是，就在李老板还没有开始介绍之前，楚鹏的双眼一缩，这块原石里面蕴含着一块不错的玉，甚至可以与楚鹏刚才那块冰种相媲美了，在过了这么久，终于再一次的遇见了极品原石了。

　　这块料子不算大，但也不能说小，目次大约有一个水桶那么大，表面上看不出有什么稀奇，甚至是说，可以让人忽略，这也就造成了，直到现在它也没有被人解开，不过，最后所受到的好处却还是楚鹏。

　　表面上没有什么明显的条纹，一般人看来，这应该完完全全是一块普通的石头，若不是摆在这仓库中，那么绝大部分的人都有可能下意识的忽略掉它。

　　楚鹏立刻问道：“这块料子是怎么一回事啊？”

　　一出口并没有说明自己对这块料子的看法，毕竟它看上去实在是普通，若是说觉得不错的话，那么傻子都能知道其中定有什么隐秘。

　　“这个，这个……”李老板沉思了半天，这才支支吾吾的说道：“这个，我以前也不知道，可能是工人将它搬错了位置，不过，这块的的确确是原石，难道楚少对于这块料子有兴趣？”

　　“哪里，那里，我只不过觉得它太普通了，让人看不透，俗话说：使出反常必有妖。这平凡之下，肯定有什么古怪，就想买下来，开开看。李老板，这个多少钱啊？”楚鹏笑着回答。

　　或许是对于楚鹏的轻视，又或许是因为别的什么的。此刻李老板心中高兴啊，这块料子他也弄不明白怎么回事，只不过是当初随手就放在了里面没有先到，今天在他眼中的“大款”就看上了。

　　明明这块料子什么也不是，不说行家了，哪怕是刚踏入赌石界的新人也都不会发出如此明显的错误，看来他真的是什么都不懂啊。想到这里，李老板没有经过犹豫，立刻说道：“这块料子是工人的失误，但是既然楚少看中了，那么随便给个万八千的，不过，我可不能保证其中有货啊。”

　　“当然，当然，这点我懂。”楚鹏立刻答道，生怕李老板反悔似得，急忙说：“那就两万吧，反正这点钱也不多，若是出绿了，那可就多谢李老板的慷慨了。”

　　对于楚鹏的加价，李老板自然是开心无比的，双方付账完毕，此刻，楚鹏身上有着两块原石，但是，卡中却没有钱了。

　　不过，这点楚鹏没有丝毫表露出来，仍然继续看料子，剩下的料子不多了，也仅仅只有五块，不过，惊喜还是在的，第六块中的玉质也不差，相对于它的价格，能小赚一笔。

　　考虑到吴云虎带自己来这里，再加上这么一小笔自己的确看不上，因此楚鹏立刻说道：“小虎，这块料子我看不差，要不你就买了下来吧。”

　　对于楚鹏的话，吴云虎现在都是满口答应，刚说完，就立刻付账，没有一丝拖拉，这无疑又让李老板高兴一阵。

　　接下来的几块料子，品质平平的，楚鹏只不过是略微扫了一眼，就没有继续看下去的念头了。转眼间，这已经是最后一块了。

　　同样的，这也是真个仓库中最大的一块，就那样的摆在那里，三人仔仔细细的观看，当然，其中最主要的还是楚鹏观看，最主要的客人还是楚鹏。

　　初看，这块料子似乎没有什么特别的，就连楚鹏也只不过是发现了这料子当中有玉，品质马马虎虎，但是楚鹏心头隐隐感觉有点不妥，当下立刻仔细观看。

　　越看楚鹏就是越心惊，众所周知，玉天生地养，乃天地的精华，因此无论是古人还是现代人，对于玉的热爱从来就没有停止过，俗话说：玉养人一生，人养玉三年，渊生珠而崖不牯，玉在山而草木润。玉的天然气韵集天地之灵气，润物养人，也是博大精深玉文化的灵巧表现。

　　甚至还诞生出了一系列关于玉的故事。相传远古之时，天柱倾塌，九州崩裂，大火燃烧，洪水汪洋不息，民不聊生，女娲炼以五色石补苍天，挽救了众生，又将补天石多余之石散后落在大地，千样玛瑙万种玉由此而来。这个神化将玉说成补天之物，可见我们民族对玉有着特殊的喜好。

　　而今日，楚鹏观察到这一块原石，实在是太过惊人了，初时，楚鹏只不过是略微的扫了一眼，但并没有在意，可是心头总有一种别样的感觉，觉得似乎有什么不对。

　　然后仔仔细细的，将自己脑中传承下来的相玉知识发挥到了极致，便察觉这块石头当中，不仅仅有一块普通的玉石，最过奇怪的就是，这普通玉石就是表现的太过普通了。

　　而此刻，楚鹏心中便有了一种想法，但是还不能确定，接着，楚鹏悄悄打开了杜门，这才发现，这块原石的周围，有一层独特的气流，带着微弱的灵气。

　　这就由不得楚鹏不心惊了，要知道，在这污浊的都市中，人来人往的，竟然还能遇见灵气，那就足以说明这块料子中，有大问题，不冲别的，就因为灵气汇聚，那么楚鹏哪怕是拼的最后家财，都得将这块料子买下。

　　通过天师对于灵气的敏锐感官，楚鹏发现，这块料子当中那玉，只不过是附带产品，而真正的正主在玉的正中央。

　　很有可能，外围的那些玉，只不过是里面的物品在吸收灵气的时候，长年累月，就将外围的石头冲刷成玉石，虽然这一切都是楚鹏的退单，但是却也不是毫无根据。

　　总而言之，言而总之，这块料子楚鹏是买定了，因为现在能沟动天地灵气的东西实在是太少了，甚至，楚鹏怀疑，这块原石当中的东西，就如同碧玉之精一样，天生地养，不过，一个是自然孕育，另外一个有洞天福地罢了。

　　沉默了良久，楚鹏缓缓的道：“李老板，这块料子多少钱啊？我看上了。”

　　由于事情太过的大，甚至楚鹏都没有像以往一样，先表现的毫不在意，装作不屑一顾。这样很容易被恶意提价的。

　　不过，幸好，吴云虎在这里，李老板倒是不敢这样做。

　　略微思量了一下，李老板说道：“楚少，这块料子我给你打八折，但是，但是即便这样，你还是得付我九百万。这块料子是那年缅甸的标王，我一直没敢开，不过，这其中估摸着有好东西。”

　　“什么？九百万？”听到了这个价格，吴云虎的声音有点高了，脸上甚至带着一点怒容。

　　毕竟对于他来说，几十万不算什么大事，但是现在都已经接近一千万了，超过了他的底线。

　　“吴少，这点我也不骗你，这块料子的确值这个价，不能再少了。”李老板立刻解释道。

　　而楚鹏听了这个价格，表面上没有丝毫表情，但是其实对于这个价格，也还算是比较满意的，毕竟这个价格，与这块原石当中，那些普通玉石的价值相当。而最为中央的，那个隐秘，可以说是无价。

　　不过，目前的问题就是楚鹏现在没有那么多钱，楚鹏可以相信，即便未来自己没有产业，甚至还是这样子闲云野鹤的过着逍遥的日子，也不用担心钱的问题，可现在确实是没有钱。

　　这时，想到了自己手中的那块和田红玉，立刻取出对着李老板说道：“李老板，这块玉的价值你也知道，别的话我也就不多说了，先把这块玉压给你，但是，记住，等下可是要赎回来的，你看怎么样？”

　　“别啊，楚哥，我这里有钱。”吴云虎急忙说道。

　　但是楚鹏摆了摆手，对于这一方面，楚鹏是一个有原则的人，既然自己身上有可以抵押的东西，那么就不会需要别人的帮助。

　　而李老板，一听，想也没有想的就同意了，毕竟这样做，他丝毫不亏。

　　而现在，楚鹏的身上则变成了三块原石，接下来就是解石的时刻了。


第169章 令李老板吐血的解石（上）

　　现在，一切的事情都已经忙完，楚鹏该看的也都看玩了，没有什么需要继续补充的了，那么，现在的主要任务就是解石了，楚鹏还指望着赶紧将石头解完，这样，自己才拥有更多的时间来练习雕刻。

　　这次解石的仍然是原先的那位老者，时光的流逝同样也能映衬出他的经验丰富，不过，第一个解开的是吴云虎的石头，他自从买下来那块原石，心头就一直激动，现在听到了开始解石，二话没说，就将自己的原石递了上去。

　　老者很平静的结果，无喜无悲，动作熟练的开始解石。先是十分熟练的用解石机在适合的位置切下，只见过了片刻，就廷加吴云虎传来兴奋的嚎叫：“楚哥，出绿了，哈哈，出绿了。”

　　似乎是因为自己从来没有出绿过，此刻的吴云虎心情格外的激动，对着身边的楚鹏就情不自禁的开始了行动。这一切当然在楚鹏的意料之中，不过，即便这样，还是心情愉悦，嘴角微微咧起。

　　笑着道：“安静一点，好歹你也是吴家的少爷，这么大吵大闹的干什么，继续看，小心等下赌垮了。”

　　“怎么会？这可是楚哥帮我选的，绝对不会赌垮的。”吴云虎立刻嬉皮笑脸道，但是，他的眼睛还是时时刻刻的关注着老者，没有一丝一毫的放过。

　　解石的步骤很简单，也很方便。先是用解石机来进行大面积切割，看看到底有没有绿，等到出绿了，那就要十分小心了，得用砂纸打磨，总之，将多余的石料抹掉，但要保持损失最小。

　　到了现在，原先这块原石也不过两三个篮球大小，但是现在却被切割成一个排球大小，可那青翠欲滴的绿色惹人喜爱，多余的只不过是周围那还没有被打磨完成的石料而已。

　　此刻，楚鹏已经能确定这块料子是翡翠中的一种，叫铁生龙。铁龙生是一种具有鲜艳绿色，但色调深浅不一、透明度差、结构疏松、柱状晶体呈一定方向排列的中档翡翠，在市场中经常可以看到。“铁龙生”取白缅甸语的语音，缅语“铁龙生”之意为满绿色。

　　这个品种算不上好，也算不上差，属于那种比上不足比下有余，中档次的产品，但是，即便仅仅只是中档次的产品，可是对于吴云虎来说，这是他赚了，可谓是这么久以来，他第一次在都市上面赚到钱。

　　不过，吴云虎可分辨不出这到底是什么品种，但却不妨碍他知道，自己赚钱了，此刻，他激动的对着楚鹏说道：“楚哥，多谢你啊，没有想到你的运气还是那么好，这次我赚了，这还是我第一次赚啊。”

　　楚鹏没有说话，但是能体会到他那种激动的心情，而与他恰恰相反的是李老板，此刻李老板脸色苍白，远比刚才更甚，让他变成此副模样的不是别人，而是楚鹏。

　　毕竟一块铁干龙，这点损失他还没有放在眼里，更何况，这块料子的主人还是吴家的少爷，吴云虎，甚至可以说，吴云虎得到这料子，他不禁无需担忧，还可以转忧为喜。

　　但是吴云虎的几句话“楚哥，多谢你啊，没有想到你的运气还是那么好”这句话突然让他想到吴云虎是在楚鹏的指导下，才买的，那么这就值得人深思了。

　　楚鹏此刻还有三块与没有解开，若是真如李老板所想，那么这三块原石肯定个个都是十分珍贵，那么同样的，也就意味着自己亏大了，一想到这些，李老板刚才卖出那些料子很好的心情，又继续变得很差，很差。

　　吴云虎的料子很快的就解好了，毕竟解石的师傅手艺很好，甚至都没有过多的浪费，而此刻吴云虎那是兴高采烈的上前接过自己的玉，显然并没有要出手的打算。

　　据他自己说，这块玉他要好好的珍藏起来，毕竟这可是他第一次没有赌垮。

　　那么，接下来的时间，就是开始解楚鹏的原石了。

　　吴云虎兴奋的道：“楚哥，加油啊，继续解出好玉，今晚我请客。”

　　听到了这句话，楚鹏没有什么都工作，但是就在一边的李老板确实面色一阴，不过，接下来就可以印证他的猜想到底是不是正确的了，所以，心里反应倒不是那么大了。

　　楚鹏拿出来解的第一块原石就是第一个买的那个，根据他自己猜测，原石中的玉为冰种。老人熟练的切开原石，众人只见冰清玉莹，晶莹剔透，让人看起来十分的舒服。

　　“冰种？”李老板作为玉石的大行家，怎么可能会不了解冰种，而且看这样子，这块料子里面的冰种不少，这样一来，起码价值数百万，想到自己刚才仅仅收了八十万，这纯粹就是不把钱当钱看啊，这下亏大了。

　　不过，不管李老板如何做想，老者还是熟练的解石，吴云虎也知道了楚鹏这次又开出了一块好玉，非但脸上没有嫉妒，法尔十分高兴，就像是他自己解出了一样。

　　当随着时间的过去，楚鹏的眉头是越来越皱，此刻，这块料子只剩下没有经过打磨的玉石了，但是足足有篮球大小，而且看起来，玉色纯正，这说明玉质很高。

　　同样的，也正是因为如此暴露，楚鹏便感觉到这玉似乎并不仅仅只有冰种那么简单。随着时间的深入，老者一步一步的来，逐渐的将玉石打磨，就像是灵光一闪，楚鹏脑中突然浮现出几个大字：冰糯种翡翠。

　　虽然同样是冰种，但是冰糯种翡翠的价格就在普通冰种往上。冰糯种一般是指透明度好、水头好的糯化种可达到冰种水平的一种翡翠品种，为了区别普通的糯化种，这样的也叫冰种化底。

　　翡翠的糯种，种是指翡翠材料的质地，翡翠质地细密即种较老或老；晶体之粗松，就叫嫩。因为翡翠是多晶体的结合体，因此种被形象地分成玻璃种、冰种、蛋清种、糯种、豆种等、油青种。

　　那么，此刻楚鹏的这块玉的价格可就不是上百万了，甚至千万都有可能，为此，即便是楚鹏的脸上都露出了淡淡的笑容，显然心情极为的舒畅。

　　与楚鹏不一样的就是李老板了，本来一开始被认定是冰种，他的心情就已经很不好了，现在的价值更高，他又更加的后悔了。

　　这与人的气度没有关系，也不是他的心胸狭隘。毕竟你自己想一想，曾经你想过一组彩票数据，但是却又不能肯定，正好别人叫你帮忙打下彩票，于是你就顺手把自己想的号码输了上去，最后的结果就是别人中了五百万，这是多么憋屈的事情。

　　可以说，搁在谁的身上，谁心里都不好过，偏偏李老从头到尾，所有原因都知根知底，没有一点自己不知道的地方，这就更加的让他憋屈的了。

　　甚至每一块自己都“深情的”介绍一番，现在一想，顿时觉得太对不起自己了。

　　这块料子已经处理完毕了，楚鹏对于这个冰糯种翡翠并不是很感冒，所以直截了当的说道：“李老板，我用这块玉来换回我的和田红玉咋么样，而且这块玉就抵给你了，我也不换回来了。”

　　两块玉的价值来说，是不相上下的，但是楚鹏还是更为的喜欢这和田红玉，毕竟红色有时候代表的含义更高。

　　而听到了这个消息的李老板，顿时觉得自己就像是被馅饼砸中的感觉，毕竟冰糯种翡翠用实话来说，的的确确价值千万，楚鹏只不过是缺少时间卖而已。

　　而最后那块料子，却是价值九百万，总的来说，楚鹏是亏了。而且玉石交给李老板这样的人，他们可以托关系，四处找人，将玉石打造成工艺品，这样所赚的钱，又能翻上一番，也就是说，李老板凭借这块玉，若是运转的好的话，那么甚至可能赚上九百万。

　　殊不知，这死楚鹏的刻意为之，用楚鹏的话来说，那就是自己今天赚的都已经够多了，甚至可以断定，光光是最后那块原石当中的物品，就堪比无价之宝。

　　楚鹏也是觉得，李老板虽然有做商人的精明，但是却没有太过的坏，天地间万事，一饮一啄，自有其定律。万事还是顺应平衡比较好。

　　所以，楚鹏赠了他一块玉，当做是在他这里消费的补偿，总的来说，这还是楚鹏赚大了，而且，由于楚鹏给的补偿不轻，相信他心中也不会生出多余的想法。

　　第一块原石已经解完了，老者的神情依旧，而楚鹏也适时的地上了第二块原石，吴云虎兴奋的叫道：“楚哥，再来一块。”

　　今日跟随楚鹏来赌石，可以说比他以前加在一起都要刺激，同样的，也都要赚钱。

　　而随着吴云虎的这一句话，李老板也从获得一大笔“横财”的震撼中醒来，开始目不转睛的盯着解石机，现在，他也已经能确定了楚鹏应该是一名赌石高人，所以，他倒要看看，接下来又是什么玉。


第170章 令李老吐血的解石（中）

　　而随着吴云虎的这一句话，李老板也从获得一大笔“横财”的震撼中醒来，开始目不转睛的盯着解石机，现在，他也已经能确定了楚鹏应该是一名赌石高人，所以，他倒要看看，接下来又是什么玉。

　　而楚鹏也是欣然的地上了第二块原石，这一块，他能感觉其中的玉石绝对不会差，但是，却不知道到底是什么玉，这也让他十分好奇，想要一睹真容。

　　老者看见这块料子之后，脸色凝重，这是前面几块没有见过的，难道他看出什么了？楚鹏不禁自问，但是却没有说出口来，只是心中有疑问。

　　这块料子水桶般大小，只见老者小心翼翼的将其移到解石机旁，伴随着熟练的操纵，机子缓缓切下，但是，让人失望的是，被切过后没有出绿，可是老者的面色依旧严峻，没有丝毫改变，片刻间，他又缓缓切下。

　　这时，楚鹏也看明白了，这老者此次可能是一层一层慢慢的切，没有一步到位，这样，就更能衬托出这块原石的珍贵，要知道，一步到位，不管技术怎么纯熟，但是还是会浪费一点的，虽然很少，但是对于高级玉石来说，那也是十分可惜的。

　　显然，他认为这块料子中很有可能是极品玉石。但是，让人疑惑的是，他的眼力若是如此好，那么为什么没有把这些好料子自己解开，这样不是赚的更多么？

　　于是便向李老板问道：“李老板，这位是？”毕竟从老者一出场，知道现在，楚鹏连他的名字都不知道，只是看见他解石。

　　“哦，这位啊。难道您不认识？”李老板并没有回答，而是来了一个反问。

　　这样更让楚鹏糊涂了，自己为什么认识他？难道他很有名，但是就算是楚鹏脑子里想了很多遍，也没有想到自己见过这样一幅面孔？

　　而吴云虎此是倒是等不及了，急忙问道：“我们应该认识他？他到底是谁？”

　　间楚鹏等人似乎实在不认识，李老板虽然心中疑惑，但是还是说了出来：“这位是全国著名的玉石收藏家杨老，在我们赌石界，甚至玉石界的分量十分重，可以说是泰山北斗一样的人物。而且其虽然是以收藏为主，但是绝大部分他收藏的玉，都是自己赌石赌出来的。这次，他来北京这逛逛，刚才正好看见你选的那块料子，就过来帮你解了。”

　　这话一说，楚鹏就解开了心中的疑惑，怪不得这老者的技艺如此的纯熟，眼力如此好，原来如此。同时也知道了李老板为什么用那种眼神望着自己。

　　毕竟，在他看来，楚鹏的都市技艺如此之高，肯定是行内的人，也肯定认识杨老，但是没有想到的是，楚鹏偏偏对这一切一无所知，毕竟他从来没有遇见过这种情况。

　　不过，这一切的念头在几人的眼里都是一闪而过，这个问题已经知道了答案，接下来，扣人眼球的是解石机上的料子，其中的玉到底如何。

　　就既然讲话那么点点功夫，杨老又解开了两层，但是仍然没有丝毫出绿的迹象，吴云虎情不自禁的问道：“这块料子到底有没有玉啊，都到现在了，连毛都没看见。”

　　“别说话，继续看。”对于这块料子是否有玉，楚鹏是十分肯定的，毕竟已经达到了蜕凡的相玉，不可能会判断失误，要知道面前这位杨老的相玉水平，大概就是宗师而已，虽然与蜕凡仅仅相差一线，但是其中的差距那里不是一句话就能说的通的。

　　“出绿了，出绿了。”李老板眼睛一亮，似乎看见了什么，急忙说道。

　　“什么，出绿啦，那里，那里。”吴云虎嘴沉不住气了，急忙探头望向不远处的原石。

　　解石机旁的杨老用水一冲，将污浊祛除，接着众人便看见，料子的中央出现了一抹深深的墨色，虽然十分的小，但是还是可以肯很定，这是玉石无疑。

　　不过，现在由于露出的面太过少了，暂时还分辨不出到底是什么种类的玉。而此刻，解石的杨老长长的呼了一口气，刚才那番解石，对于他来说，消耗很大，每时每刻，都是十分的小心，仔细。

　　接下来，便可以轻松很多了，由于已经能看到一点，杨老的经验丰富，很容易的就判断出了玉石接下来的位置，动作一渐渐的放宽了，过了片刻，一块只是带着一点石料的原石摆放在众人眼前。

　　此刻，所有人都没有说话，那是因为，大家都认出了面前这块玉的种类，甚至哪怕是对于玉石一点都不懂的吴云虎，此刻也都是满眼的惊奇。

　　这玉石竟然是墨玉，不错，彻彻底底的墨玉。并不是传统意义上的黑壁。黑碧是新疆常见的玉种，色泽比点墨和聚墨要黑，所以也被称为墨玉，但本质还是碧玉。由于其上品色漆黑，极易于传统墨玉中的全墨相混淆，青玉底张的全墨也很容易被误认为黑碧。

　　青玉底张的墨玉可见均匀细密的墨点，而黑碧则可见状如海藻的墨团，传统墨玉在强光紧贴玉面垂直照进去时，在光层与墨质层之间可见透明如薄膜塑料的玉质层。就手感而言，青玉底张的全墨性糯，感觉柔软，韧性好，而黑碧则玉质硬脆、外表光亮。

　　现如今，真正意义上的墨玉无比的稀少，事实上大家所称的墨玉，往往呈现在原石市埸上所谓的“青花玉”。青花玉就是在白玉或青白玉中呈现黑色星点、或云雾状或条带状黑纹，都可叫做“青花玉”，青花玉如果黑（灰）白分明，有人又叫它为黑白玉，当然，黑的部分即是聚墨状的墨玉，灰的部分即是点墨状的墨玉。

　　碧玉底的墨玉，呈现明艳的碧色。

　　而此刻，楚鹏等人的面前就是一块真正的墨玉，现在看起来，漆黑一片，但又不失柔和。颜色十分的纯正均匀，而且很细腻，让然看上去，满心的欢喜。黑如纯漆，细如羊脂，这快墨玉简直就是百年难得一见的珍品、精品、极品。

　　而且纯天然的极品墨玉，蕴含多种功效。以《神农本草经》、《唐本草》、《本草纲目》等医学巨著为依据，经现代科技检测发现黑玉神茶能改变水分子结构，能净化血质降血脂，调理人体各大生理系统正常化，有效地清理人体垃圾，软化血管，促进血液循环加速流通；

　　经常佩戴墨玉饰品，可以促使血液循环。可以调节阴阳，能治疗惊悸，心热、赤眼、齿肿、咳嗽、肺痛、甲亢等病。有明目、润肺、利便、降血压等功能。并且对乳腺癌有一定的防治功效。

　　长期佩戴可以预防减轻病痛，使人精力充沛，身体各部分更加协调。口含黑绿玉石，借助唾沫所含营养与溶酶之功，能生津止渴，除胃热而滋心肺，对口腔溃疡有奇效。

　　……

　　总而言之，无论是从哪一方面上讲，墨玉都是价值连城的宝物，楚鹏的和田红玉是远远的比不上。李老板和杨老自然是识货的人，他们肯定了解过市场上所谓的“墨玉”，但同样也知道真真正正的墨玉，此刻，望着那块玉石的眼睛十分的惊艳。

　　而吴云虎，虽然不懂得辨别玉石，可是墨玉那纯天然的唯美，震撼人心，以纯正的黑色扣人心弦，就是那如漆的深黑，深深的抓住了他的眼球，让他感觉十分的不凡。

　　良久，众人这才纷纷回过神来，看向楚鹏的目光充满了羡慕，即便是以收藏玉石著称的杨老也是一样。

　　此刻，李老板哪里还有刚才那一副获得了“横财”的样子，恰恰相反，他此刻那是十分心痛，时间再一次证明了，他的选择又一次错了，甚至错的离谱，见证了别人的辉煌。

　　现在他可是满心的郁闷，本以为自己的货中，有两块品质上佳的玉石就已经不错了，应该没有更多的了，但是，现在才发现，更多珍贵的还没有开放出来。

　　楚鹏可以肯定，若是有机会重来一回的话，那么李老板肯定会将这小型仓库中的所有玉石都开一遍，没有半分遗漏，毕竟到目前为止，楚鹏所开出的几块玉的价格，就已经能与这仓库的原石的价格相当了。

　　“好啊，哪怕是我，也没有如此纯正的墨玉啊。小友，这块玉愿不愿意出手？”这是杨老第一次说话，由此可见，他对于墨玉的欣喜。

　　不过，这也的确，世界上类似碧玉之精这样的至宝太少了，而能到人的手上的就更加的少了，少到甚至没有人听说过它。而墨玉，在普通人眼里，已经算是最为高档的货色了。

　　“楚少，怎么样，这块玉交给我出手吧，我保证卖出一个好价钱。”李老板也情不自禁的说道。但是，如此珍贵的玉石楚鹏怎么会出手，这样的机会甚至可以说一生中只有一次。

　　哪怕楚鹏的相玉技术再怎么好，没有机遇，呀难以预见第二次。所以说，真正的墨玉也是百年一出，堪比珍惜的玻璃种帝王翡翠绿，同样都是珍贵至极的玉石。这块墨玉，保守估计，不下于五千万。

　　遂，楚鹏连想也没有想，就立刻拒绝道：“这块玉我自己留着欣赏收藏了，倒是不能割爱了，还望见谅。不过，今日倒是要多谢杨老帮忙解石了。”

　　对于楚鹏的这个决定，其余的人倒是没有觉得奇怪，杨老笑着说：“那就真是一种遗憾了。不过，今日能欣赏到如此美玉，也不枉走一遭。那解石我只是见猎心喜，你不用在意。”

　　话虽如此，但是楚鹏还是表示了感谢，并且对这个杨老的印象极好。


第171章 令老板吐血的解石（下）

　　知道了对这块玉没有奢望了，李老板倒也不再强求，只不过那眼神，望向楚鹏，总有点不对，有懊悔，有羡慕，有贪婪……接下来，众人的目光又是齐聚最后一快原石。

　　毕竟从楚鹏的表现上来看，无论是帮别人挑选还是自己挑选，都没有败绩，每次都是稳赚，那么最后一块原石到底如何，这不禁勾起了几人的好奇心。

　　一是因为这最后一块玉石最为昂贵，而二就是楚鹏即便是听了如此昂贵的价格，也是毫不犹豫的就买了下来，中间没有一丝一毫的停顿，语气坚决，这就更加的让人产生好奇了，毕竟九百万也不能算是少的了，至少有很大一部分人做不到如此心胸。

　　“小友，你怎么买下这块料子了？这块料子当中到底有什么？”这话是杨老问的，要知道他可是玉石界的泰山北斗，赌石对于他来说也是轻车熟路，即便是楚鹏前几块原石，他都能略窥一二，能感觉到有品质绝佳的玉石。

　　但是只有这一块，他到现在还是一片茫然，完全弄不明白其中待敌有什么。要知道，几十年的经验可不是吃白饭的，但是，就是这几十年的经验，杨老还是觉得，面前这块大型玉石中，别说是珍贵的玉石了，即便是普通玉石都没有。

　　然而，楚鹏还偏偏选择了这块玉石，那么就足以勾起了人们的好奇心了，楚鹏的目光，在座的几人都是知道的，到目前为主，除了吴云虎那块玉石的价值低一点外，他自己的玉石，价值全部都在千万以上。

　　所以说，他不会，也可以说不可能无缘无故的就选择这块看似平凡的料子。

　　所以，杨老先问了出来，伴随着杨老的发问，李老板和吴云虎也是看向楚鹏，都希望得到答案。

　　然而，这答案即便是楚鹏也不是那么的清楚，只知道，这块原石当中的宝物无价，必须拿下，所以，楚鹏也没法多回答，只能笑着说，那么马上解石，这样大家就都知道了。

　　由于这块玉石太过巨大，而且杨老也无法分辨出，在那里切割比较好，所以，一时间倒停了起来，千万别被解石当做一件简单的事情，这不仅仅需要纯属的操作，而且对于赌石的经验也不可或缺，只有这样，才能判断出原石中玉的大概位置，从而获取最大的利益。

　　不过，他不行，楚鹏确实可以啊，而且楚鹏所知道的更加的确切，那么就更不会出现什么差错了。用粉笔在料子上划了几道，这些都是楚鹏根据所得的信息，加以自己的理解所画。

　　而养老，此刻也开始拿起解石机，站在那里，就开始解石了。这块料子是仓库中最大的一块，所以解起来十分的麻烦，不过，好在有了楚鹏所画的大概轮廓，事情进行到倒是异常顺利。

　　不过，养老毕竟年纪不小了，即便老当益壮，但是每过一会儿，还是会停下来休息一下，半个小时候，终于将这块料子按照楚鹏所画，从原来的庞大身躯，变为现在的脸盆大小。

　　但是，众人都知道，只有面前这脸盆大小，才是这块料子的真正的核心。由于多余的石料已经解开，楚鹏感觉中那股淡淡的灵气越来越足，不过，其余的众人倒是没有那种感觉，顶多只是觉得空气似乎变的好一点了。

　　正是这种感觉，这才让楚鹏也觉得兴奋起来。要知道，即便是刚才墨玉那价值上千万的宝玉，楚鹏的心都是如水一般的平静，而此刻却起了波澜，由此可见，这块料子当中的宝物不同寻常。

　　到了这个地步，杨老更加的谨慎了，毕竟现在离里面的玉石仅仅只隔着薄薄的一层石料，只要稍微用点力的话，那么，里面的东西就可以完全的露出来了。

　　众人都是心神激动，只见随着杨老小心翼翼的发动，熟练的手法，这料子当中的玉石终于露出了真容，不过，初见，所有人都大失所望，谁也没有想到让楚鹏如此焦急的料子当中仅仅出现白玉。

　　虽然说这和田白玉也是十分的有名，但是相比于楚鹏前几块玉石，那么就略显不足了，更何况，这白玉还不是那么的纯粹。

　　很快，石料被完全清除，展现在众人眼中的就是一块近乎脸盆大小的和田白玉，价值倒也算是不菲，如此之多，差不多也能值个上百万。

　　但是，众人还是失望，毕竟这白玉甚至都抵不上这块料子的钱，但是，唯独只有楚鹏，从头到尾脸色一直没有变过，此刻，他突然取出一个小铁锤，伸手就往玉石上敲去。

　　“不要。”众人大骇，急忙阻止。

　　但是他们怎么可能跟的上楚鹏的速度，只听见哐啷一声，白玉碎了个七七八八，所有人在这一瞬间都闭上了双眼，不忍心看见如此一幕。

　　吴云虎摇着头说道道：“楚哥啊，亏了就亏了，你也不要拿这玉出气啊。”

　　而李老板也是叹息：“虽然此玉并非上品，但也无需浪费啊，总能值点钱啊。”

　　“咦”这时，杨老睁开了眼睛，似乎看到了什么不可思议的一幕，当下，其余的人也纷纷睁眼，接着，便看见一块盘子大小的玉石摆在那里，而它的周围散落这已经碎了的白玉。

　　而且，这盘子大小的白玉价值更高，它显得更为细腻，更为有光泽，若是这块玉的话，那么价值上翻了一番，已经能与楚鹏那块和田红玉媲美了。

　　“这已经是上等的和田白玉了，价值连城，小友好眼力，没有想到这玉中藏玉。”杨老赞道，饶是以他的老道经验，也完全没有判断出楚鹏的思路。

　　而李老板和吴云虎也是一脸的赞叹，楚鹏微微一笑，又一次抡起锤子，继续砸下，由于有了第一次的冲击，这次众人心里承受能力大大加强，虽然眼睛惊骇，但是还是看了下去。

　　只见这次的玉石再一次被砸碎，而里面又露出更为小的一块玉石，约摸只有碗口大小，呈现出圆形，甚至可以说无比的圆，没有一丝一毫人工的修饰，呈现出如此模样，其美感让人心惊。

　　杨老情不自禁的伸手去过去抚摸它，接着便听见杨老深深的赞道：“触之温润，如朝阳之始；摸之细腻，如潺潺流水，品质上佳。哦，不，不，品质绝佳，我之一生，都没有见过如此绝佳的玉石。”

　　甚至，说这话的时候，杨老都是深深的激动，对于这位玉石占据了大半生的老人来说，几乎不可能出现，而现在他竟然激动了，由此可见，这块玉石的珍贵程度。

　　“白璧无瑕”李老板也在一旁深深的赞叹。众所周知，玉石，无论是什么玉石，度不可能达到无暇，哪怕再怎么珍贵，都会产生一点裂纹，一点瑕疵。而众人面前这块玉，却没有一丝一毫的瑕疵，哪怕是经过了再三的检查，都没有找出一丝劣处，简直就是完美。

　　可想而知，单单就是白璧无瑕，就足以证明的它的价值，更何况，无论是从触感，色泽，这块玉都无可挑剔。

　　“那这块玉值多少钱啊？”吴云虎突然问道。

　　这话一出，现场陡然间一阵寂静，接着便听见杨老用近乎咆哮的声音骂道：“钱、钱、钱，就想着钱。”接着语气顿时轻柔“若是用价值来形容的话，那么此玉无价。其可称为前无古人后无来者，永远也不会在诞生第二块如此白璧了。”

　　说是无价，到也的确。楚鹏在这玉显现出来以后，也是仔细观察，发现此玉与碧玉之精一样，都是天地孕育而成的无价之宝，但是与碧玉之精不同的是，此玉没有碧玉之精那样的惊人效果，但楚鹏如此看重它，却是因为它能缓慢的孕育灵气，虽然微弱，但是这确实是的的确确的。

　　此玉天生地养，孕育了不知道多少个岁月它没有良好的洞天福地，一没有惊人的风水阵法，能孕育到如此地步着实不易。虽然他对于普通人作用不显，但对于楚鹏来说，价值甚至在无价之宝以上。

　　由于这块玉灵性十足，沟通天地，这正好是楚鹏制作灵器的绝好材料，甚至没有再好的材料可以替代了。有了灵器，在配以楚鹏的天师传承，哪怕现在是四门境界，但由于此玉的精纯，甚至可以发出五门的力量。

　　由此可见，一个灵器对于天师的作用。要知道，当日在老爷子家摆阵的风水师，其玉的质量比楚鹏这块，不知道差了多少筹，但也威力惊人，那么楚鹏既然有了此玉，爆发的力量甚至更加的强大。

　　三块原石已经接好了，对于收获，楚鹏那是满心的欢喜，不仅练手的材料有了，甚至还赚了一笔。而与他相对的，李老板今日可以说，是欲哭无泪。

　　虽然他也赚了，但是那赚的钱，与料子所开的价值完全不能比，若是世上有后悔药，那么李老板哪怕是倾尽家财，都会买下来，要知道那块无瑕白璧可是无价之宝啊。

　　不过，好在最后还有一笔收入，那就是楚鹏将敲碎的那些玉，都卖给了他。虽然被敲碎了，但是那些玉的品质不然怀疑，其中稍微大点的可以雕成玉佩，小的就雕成花生等。

　　楚鹏因此赚了一千万，不过，这对于双方来说，都是有好处的事情。


第172章 练手

　　看看时间，已经是中午了，日头高高的挂起，一来到外面，顿时一阵热风刮过。

　　既然时间已经不早了，赶回去也已经来不及了，索性，楚鹏决定请在场的几人吃一餐。毕竟按道理来说，是无奈运河帮忙吧楚鹏带到这里来的，而料子是李老板卖给他的。最后是杨老帮忙解石的，这次吃一餐，算是偿还一下人情。

　　遂直接说道：“杨老，时间也已经不早了，要不，我们就在这附近吃一餐。”

　　略微沉思了一下，杨老便答应了下来，而李老板，吴云虎当然也是跟上了。

　　既然在外面吃了，那么楚鹏就不会有丝毫吝啬，俗话说“登长城、吃烤鸭、游故宫、逛潘家园”这可谓是游人来北京游玩的经典，楚鹏还真的没有吃过纯正的北京烤鸭。

　　说道北京烤鸭，那么自然是去最为著名的烤鸭店“全聚德”了。全聚德的历史可以追至同治三年，地地道道的老字号，以独特的口味文明中外。那么自然是餐餐爆满，不过，有吴云虎这个纨绔大少在，众人还是如愿以偿的在保健中吃了一顿正宗的北京烤鸭。

　　席间，楚鹏与杨老相谈甚欢，就对玉石的了解和看法，两人都各有不同，可以说是双方都有不小的收获，一餐饭吃的众人的心情都还是不错的。

　　饭后，楚鹏没有一丝一毫的耽搁，立刻回到了四合院，接下来，所剩的时间不多了，光是赌石就花了整整一个上午，此时，楚鹏得抓紧时间，赶快练习。不过由于楚鹏经过了传承，总的来说，还是十分不错的，所需的只是尽量熟悉自己掌握的技能。

　　而吴云虎，虽然感觉奇怪楚鹏有着秘密，但是并没有问，将楚鹏送回四合院后，他自己跑出去了。

　　而此刻，回到了房间后的楚鹏，手上拿着的正是一块普通的玉石，虽然他自信，但是还是没有到达能用上千万的玉来练手的地步。

　　将刻刀取出，楚鹏就在这玉上，开始了自己的雕刻大业。此时他屏息凝神，精神力完全集中到手中的这块玉上，虽然这块玉仅仅只是一块价格甚至不足上千的玉石，但是，在此刻的楚鹏眼中，自己无需管其他的，质押将手上的玉石雕刻成自己所想的事物就行了。

　　刻刀划过，由于是第一次，甚至可以说，这是第一道，楚鹏虽然感觉自己的手对于这些无比的熟悉，但就是没有找到准确的衔接点，所以说，这第一条线，楚鹏刻歪了，但是却不明显，若没有仔细查探的话，绝对无人察觉。

　　甚至这种错误，哪怕是一些经验老道的人也会犯，甚至比楚鹏更加的明显。但是要知道楚鹏可是雕刻技能达到了蜕凡，对于这个错误，倒还是神户了几口气。在压了下来。

　　再接着，第二条线，这一刻，那种传承带来的熟悉感又来了，楚鹏很好的抓住了机遇，顿时，就觉得自己似乎是在用刻刀划着流水，没有一丝一毫的阻碍，哪里像第一回，手脚僵硬。

　　所以，这第二道，十分完美，那一条线段柔和，细腻，堪称大师手法了，楚鹏对于技艺的融合程度大大提高。

　　接着，楚鹏没有歇息，继续雕刻，手一笔一笔的刻画，眼中就只有那块巴掌大小的玉，别无其他，偶尔换一下刻刀，但是，至始至终，加布涟漪都没有移动一下。

　　只见凳子下的玉屑越来越多，楚鹏的动作越来越柔和，熟练，不再那么僵硬了，显得生动了很多，时间慢慢过去了，眨眼间就是两个小时。

　　而楚鹏也在这一刻，停下了手上的动作，仿佛突然间惊醒一般，抬起头来。只觉得浑身上下都有着一点麻麻的感觉，手脚都变得僵硬了，站起身子都听见骨骼在那啪啪的响。

　　活动了一会儿，楚鹏这才开始欣赏自己的开山之作，楚鹏第一次的作品是观音，俗话说男戴观音女戴佛，楚鹏的首选也就成了观音了。

　　总的来看，这玉观音雕刻的还是算模算样，已经将整个观音全部都雕刻出来了，甚至连面部的都看的清清楚楚，这对于初学这来说，已经着属不易了，甚至一半的老手也就这水平。

　　楚鹏估摸了一下，这块玉的手法，大概到了圆满技能的水品，不过懂行的人都明显的能看出来，这是一个新人的作品。前面几手都太过的粗糙了，但接下来，水平疯涨，甚至有几手超过了圆满的这一水平线。

　　不过，总的来说，这块玉的刀工还算是可以，而且，通过这一次，楚鹏已经能够感到，自己对于雕刻更加的熟练，若是再来一回，那么得到的作品肯定更为优秀。

　　闭上眼睛，稍稍的休息一小会，楚鹏便准备继续练手，时间不抓紧不行啊，明日就得交上成品了，而普通雕刻师，雕刻一枚玉，最少也得花上一个星期。

　　但是到了楚鹏这，不光只有两天的时间，而且还包括了练笔的时间，所以说，楚鹏必须要抓紧。

　　这一次，楚鹏拿出的材料是冰儒种翡翠，可谓是十分的珍贵。而楚鹏就是准备用这珍贵的玉料当做练手的家伙。因为，只有当这原材料足够珍贵了，才能让楚鹏完完全全的，把自己最为巅峰的技艺发挥出来，避免浪费而减少出错的机会。

　　就像是古时候，有一个贫穷的人，十分努力的练习写字，但就是写的不好，为此他十分的苦恼，而别人知道了这个原因之后，就让他换上上好的宣纸来练字，结果，这时，他写出的字异常和谐。

　　那是因为他以前练字的时候，都是用废纸，甚至练了一边又一遍，这样，心中就有一种无所谓的感觉。而在当时宣纸是十分珍贵的，甚至说浪费了一张宣纸，就相当于这个人的一天饭钱，由此，他就十分的小心，所以，写出的字才会与以往不一样。

　　而楚鹏，也是像这样子吉利自己。他对于自己的信心很充足，对于自己的潜力也明白，所以，用这样的方法来挖掘自己的潜力，成功的机会很大。

　　这块玉料足足有篮球大小，楚鹏经过略微沉思之后，便决定，将它雕成一块貔貅。‘貔貅’是传说中的一种凶猛的瑞兽。貔貅能吞万物而不泄，故有纳食四方之财的寓意，有赶走邪气、带来欢乐及好运的作用。从古至今，上至帝王、下至百姓都注重收藏和佩戴貔貅，貔貅除了招财、开运、辟邪的功效之外，还有镇宅、化太岁、促姻缘等作用。

　　现在的很多人都喜欢在自己的办公室摆一座玉貔貅。但是，千万别看这玉貔貅普通，就以为其技巧简单了。而楚鹏，正是要在这简单之中，雕刻出不同来，用这平凡来将自己的技艺提高。

　　只要自己将这普通的玉貔貅雕刻的栩栩如生的话，那么不用说，雕刻技艺肯定提高。

　　时间不多，楚鹏也是那种想到就做到的人，还没有休息片刻，就继续操起刻刀，聚精会神的雕刻其面前这桌子上摆放的玉料来。

　　在下第一手之前楚鹏在心底不断的暗示：这一块料子价值连城，万万不能弄砸了。接着，才缓缓的可出了第一刀，十分完美，这一刀充分的展现了楚鹏现在的水平，已经达到了宗师水准。

　　在然后，楚鹏的心神就完全的沉浸到雕刻玉石当中去了，对于自己的技艺到底如何，到没有别的感觉，此刻，他似乎觉得自己来到了一处独立的空间，手持刻刀，面前就只有那块玉料，其余的地方都是一片虚无。

　　手持刀，一笔一笔，每一道线条都在细细刻画，下手并没有感到玉料的阻隔，就像是顺手而下一样，温润无声，而线条柔和，细腻，趋向完美。

　　在楚鹏的精神世界中，仿佛过了一瞬间，又仿佛过了很久，玉雕已经完成，而楚鹏也从精神世界中慢慢退出，面前的这桌子上，满是玉屑，而原先那篮球大小的玉料，也变成了一座栩栩如生的貔貅。

　　它仰面朝天，张开血盆大口，仿佛要吞噬一切一样，这象征着吞食天下财富，而且还将主人的灾厄也一同吞去，头上的纹路清晰可见，就连每一颗牙齿，也都能看的清清楚楚，线条柔和，让人一眼望去，就觉得其极为的不凡。

　　可以说，这一块玉料完美的发挥了其作用，让楚鹏的技艺水准再一次提高，现在已经能掌控宗师的地步了，而且距离蜕凡也仅仅只有一线之隔。

　　这种程度的水准，放在全世界都算是最上层的。而且楚鹏相信，只要再来一次，自己就一定能够完全掌握蜕凡级技能，若是他人知道了，那完全要羞愧到自杀。

　　要知道，楚鹏目前为止也才仅仅雕刻两块玉石，就已经达到了如此水准，这速度绝对是骇人听闻。不过，也不能怪，沈让楚鹏拥有一个无敌的作弊器。

　　虽然说接受传承之后，必须自己练习才能完全掌握，但即便如此，也是羡煞无数人。


第173章 永恒

　　时间过去，可以说，陷入雕刻状态的楚鹏，完全感觉不到身旁时光的流逝。在经过了楚鹏雕刻完两件物品之后，整个下午也已经悄然度过，不过，好在楚鹏练笔已经完成，接下来就可以为郑雨琪的礼物做准备了。

　　当然，在今天，楚鹏要好好的休息休息。一个下午的聚精会神，已经让楚鹏感觉无比的疲劳。要知道，雕刻是一件很费神的事情，其中不光要思考这一刀如何落下，还要考虑怎样才能让作品更加的美观。

　　总而言之，是处处费神，这也是为什么一般的雕刻家最少也要话一个星期来雕刻的原因。而楚鹏，身强力壮，又是习武之人，精气神远比常人强大，所以坚持的时间也长。

　　不过，饶是如此，此刻也是心力憔悴，脸色带着一点苍白，头上也被都出现了些许汗滴，两件作品已经是他的极限了，若是在加上一件的话，那么哪怕他没什么大事，也待好好休养数日。

　　这相对于普通人来说，已经算的上是十分的不错了。若是一般人来，那么第一件作品结束，估计都会有不少的人晕过去，由此可见，楚鹏的毅力之强。

　　时间不早了，楚鹏在四合院中，缓缓的走上几圈，脸上也恢复了血色，晚饭也即将开始了。

　　在晚饭之前，楚鹏照常前去吴老的房间，发现吴老的身体恢复的很好，用不了几日便可以自己下地走路了，两人亲切的交谈了几句，楚鹏便离开了。

　　在饭桌上，楚鹏今日由于精力消耗过多，没怎么活跃，只是在座位上吃了一点东西，推脱说今日有点累了，这才打住热心的吴国忠，阻止他继续追问。

　　回到了房间的楚鹏，没有做别的事情，立刻躺在床上，今天晚上他必须好好休息，养足精神，要知道明日不光要雕刻送给郑雨琪的礼物，还得去他的生日宴会，事情很多，因此，今晚的睡眠也成了重中之重。

　　不过，还好，楚鹏的睡眠一直不错，躺在床上，没过多久就陷入了深深的睡眠。

　　第二天，一大早，楚鹏就立刻醒来了，只觉得神清气爽，脑子里一阵舒坦，显然一晚上的良好睡眠，对于他的脑力精神补充十分大，甚至还隐隐约约有一点提升。

　　还是照着往日一样，吃过早餐之后，将一切都收拾好的楚鹏再次来到了自己那张“临时雕刻卓”旁，准备开始今日自己的工作，也就是为郑雨琪准备礼物。

　　将碧玉之精取出，虽然已经被楚鹏压制了，但在方圆一米以内，还是能感觉到勃勃的生机，呼吸间都感觉清新立刻不少，脑子里凉凉的，十分舒服。

　　楚鹏所要的分量不多，在截取完自己所需的分量之后，就立刻将对于的碧玉之精放入系统空间。而随着楚鹏将其放入系统空间中，周围的碧波生机略有下降，不过，楚鹏手中的那块材料，却仍然是不停的释放着自己的生命力。

　　聚精会神，此刻的楚鹏格外的认真，即便是昨日雕刻貔貅时，都没有如此态度而且，即便是楚鹏此刻已经聚精会神了，但是没有立刻下笔，为了将这块玉石雕刻到完美，那是一点都不能马虎。

　　脑海中回想着一幕幕的画面，画面中无一例外，全部都是活泼美丽的郑雨琪，这一幕幕的画面不停的翻转，那是曾经发生过的一件又一件故事。

　　突然间，楚鹏的双目猛的睁开，他已经觉得了此次需要雕刻的题材，就是三年同窗，感情深厚的郑雨琪。不错，楚鹏不准备雕刻别的，而是准备将郑雨琪的玉容用自己最为完美的手法，雕刻进浴室当中。

　　而这时，出现在楚鹏脑海中正是当日离校晚会上，楚鹏与郑雨琪一同登台的画面。那时的郑雨琪美艳无比，身穿是淡白色宫装，淡雅处却多了几分出尘气质。宽大裙幅逶迤身后，优雅华贵。墨玉般的青丝，简单地绾个飞仙髻，几枚饱满圆润的珍珠随意点缀发间，让乌云般的秀发，更显柔亮润泽。美眸顾盼间华彩流溢，红唇间漾着清淡浅笑。

　　行走间不似楚鹏那样儒雅，但是，每步行动都忍不住让人心生怜惜之意，犹如大家闺秀一般。

　　那一刻，就仿佛永恒一般，深深的印入楚鹏的脑海，哪怕是现在依然恍如昨日，记忆深刻。

　　题材已经确定，接下来就是下手了，而这一刻，楚鹏心中说不紧张是假的，他想要以最完美的东西赠出，那么这第一刀就至关重要，此刻的楚鹏心无杂念。

　　他想到了那日两人箫笙合奏，心心相印，那一汪如同秋水的明眸，恍惚间，楚鹏刻下了第一刀，然后，就像是洪水一般，后续的动作接连不断，技巧纯熟无比。

　　每一刀都刻入了楚鹏的心情，每一笔都填入了楚鹏的意境，想着当初的画面，楚鹏的刻刀越使越顺，在他毫不知情的情况下，手的自然动作都已经将玉中的女子身形，雕刻出了大半。

　　然而，接下来才是最为困难的时候，要知道一个人的脸几乎就代表着一个人，而剩下的脸部刻画，无疑是最为困难的，不仅要在这小巧的地方将神情，神态刻画到位，还不能显得过于突兀，破坏了画面的整体和谐。

　　而面部雕刻中，最为困难的要数眼睛莫属。俗话说：眼睛是心灵的窗户。通过这一句话，就能很清楚的明白眼睛的重要地位，两人对视时，关注的不是别的东西，第一样就是人的眼睛。

　　古罗马时期希腊唯心主义哲学家，新柏拉图主义创始人普罗丁就说过眼睛如果还没有变得象太阳，它就看不见太阳；心灵也是如此，本身如果不美也就看不见美。

　　因此，如何将眼睛刻画的传神，生动是无数雕刻家，画家的梦想。就如同世界闻名的《蒙娜丽莎的微笑》这样一幅画中，眼睛所能起到的作用是无以复加的。

　　若是眼睛没有如此生动传神的话，那么这幅画的价值至少将要降低一倍，甚至更多。

　　而恰好也就是在雕刻面部之时，楚鹏从那无意识的雕刻中醒来，手上的玉料已经近乎雕刻完成，每一笔都是那么的细腻，舒畅，充满着美感。

　　只不过，现在唯一的瑕疵就是脸上还是一片空白，楚鹏深深的呼了一口气，知道自己在接下来的动作十分重要。这块玉的前期，无论是线条还是雕文，每一道都达到了最顶尖的技艺，只要将脸部完美的雕刻出来，那么这块玉的技术水准，堪称绝世之作。

　　脑中回想起两人相处三年的一点一滴，郑雨琪的一颦一簇，一举一动就像是电影一般，放映在醋瓶的心中，而楚鹏这时，仿佛略有所感，采用刻刀快速的刻画起来。

　　片刻，忙完之后，此时距离作品的完成更近一步，脸上只有眼睛还没有刻画，其余的尽皆完成。不过，这对过困难的地方，楚鹏却突然觉得一筹莫展。

　　玉中雕刻的可是真真正正的人，并不是什么想象中的人或事，所以，对于刻画眼睛的难度就更加的大了，再配合原本眼睛就无比的难刻画，此时的难度可谓是成倍的增长。

　　而由于长时间的卡住，已经弄得楚鹏心中有点烦躁，这时，脑中的画面放映到当日两人深情凝视，才如梦初醒，怎么能放过如此绝好的情景。

　　当下，立刻提刀刻画，刷刷两刀，一瞬间就已经过去了。再一看这玉佩，顿时呆住了。就仿佛看见一位宫装女子深情望来，那眼睛的刻画，就好像是画龙点睛一般，恰到好处，完美的与整个玉雕融合在一起，无比的和谐。

　　这块玉佩，被这样一修饰，完完全全担得上“传世之作”四个字。但是，这并不代表着这块玉已经完工了，要知道，这玉可是碧玉之精，若是没有什么特殊的处理的话，今后未免太过惹人注目。

　　所以，现在楚鹏又将完好的玉佩放在桌上，开启杜门，在上面布置了种种特殊的阵法，一段时间过去，楚鹏脸色苍白，头露汗珠，终于将所有的事情完工了。

　　此时的玉佩，并不像以往那样招摇，感觉不到那种勃勃的生机了，但是光看上去，青翠欲滴，远远不是一般玉石能比的，可以说，即便是此刻被封印了生机，但是这块玉依旧光彩夺目，其材质相当于玻璃种帝王绿翡翠。

　　然而，这些都不是最主要的，玉中最大的秘密就是，戴上它能够享受到勃勃生机的温养，延缓苍老，消除皱纹，虽然不能说永葆青春，但是总能延缓衰老的。

　　而且经过了楚鹏的一番加持，这块玉对于一般的小灾小病，都是完全躲避，甚至哪怕是风水师要害玉的主人，只要其风水之术上没有楚鹏精湛，那完全可以避免，其价值可谓是无价之宝。

　　呆呆的望了好一会儿自己所雕刻的玉雕，想到当日两人对视，仿佛永恒一般，楚鹏喃喃自语，你就叫：“永恒。”


第174章 生日宴会

　　总而言之，这块赠送给郑雨琪的玉终于雕刻好了，楚鹏长长的吁了口气，这时，才发现，此刻太阳高照，已经接近正午了，这不由得让他惊骇起来。

　　要知道，昨日哪怕是雕刻两块玉也才仅仅只有了半天，而今日，这才刚刚雕好一枚玉佩，半天就已经过了，而今天的玉佩体积远远的小于昨日的，由此可见，今日所雕之玉，无比的费神，费力。

　　不过，好在倒不用在继续地阿克了，若是今日要完成两件如此模样的作品的话，那楚鹏今日能不能参加身日宴会，都成了一个问题了，毕竟这作品当中，牵扯到楚鹏太多的心血了。

　　虽然完成的时间仅仅只有半天，与其他人动辄数日，数十日，甚至数百日的大作品来说，显得微不足道，但是，楚鹏可以自傲的说，自己的作品绝对排名第一。

　　在现在，雕刻宗师有可能找得到，但是，技能达到蜕凡的人，古今罕见，至于现在，已经几乎没有了。

　　事情都已经忙完了，楚鹏也可以好好的休息休息，今日这一件作品，消耗甚至比昨日的两件作品都要大，此刻楚鹏脸色也有点微微惨白，看上去很不好看。

　　不过，这也多亏了楚鹏自己就是一名高明的中医，对于自己身体状况无比的了解，这副模样，只需要稍稍活动活动，或者说按摩几个穴道就能完好了。

　　在四合院中随意走走，吴云虎已经出去玩了，现在留在这的人很少，索性，楚鹏来到了吴老的病房，而华为康和秦元义正巧也在，他们一见楚鹏，眸中露出欣喜。

　　而楚鹏则先是按照规矩为吴老把脉，准确的说，今日吴老伤势恢复的速度更近一步，现在他完全就可以自由自在的说话，也可以在别人的搀扶下，缓慢的走路。

　　而且不光如此，现在由于楚鹏的原因，他是吃的下，睡的香，就这么些日子，精神头已经好多了，现在是满面的红光，若是将这一身的病服脱下，那定是一个活脱脱的隐世高人。

　　总的来说，吴老现在已经完全脱离危险期了，在接下来，只要不出什么意外，那么绝对不会出现什么生命垂危的现象，只要安心的调养一段时间，他的身体绝对比现在的宅男还要壮硕。

　　“楚神医，你好啊。”这时，秦元义和华为康过来打招呼，楚鹏当然是笑着应答。

　　这段时间还要多亏他们了，也正是因为这段时间他们如此精湛的护理，中途没有出现一次危险情况，甚至由于他们的护理，吴老的健康速度更加的快了。

　　“这段时间辛苦了，倒是要谢谢你们帮忙护理吴老了。”楚鹏笑着道。毕竟护理这项工作，本来应该是楚鹏来做，但是现在，却是由别人来做的，不管怎么说，楚鹏都是要做感谢的。

　　“不，不，这不是什么大事。”他们二人急忙摇头。但接下来，两人又变得支支吾吾的，想说些什么，但好像又说不出口一样。

　　这让楚鹏十分的疑惑，急忙问道：“到底是何事，不放直说出来，若是能做到的，我一定帮忙。”

　　接着便看见华为康那一张老脸通红着说道：“楚神医，能不能一起探讨一下中医治病的方针。”

　　其实，若是真的楚鹏与他们交流，哪里会是探讨，到时候出现的局面肯定是，楚鹏在那里说，而他们二日在那里听，也可以说，这就是变相的请求楚鹏知道他们。

　　因此，他们感觉十分的不好意思。要知道，在古代，对于职业的传承，那看的比命都要重要，不能泄露丝毫的信息，若是别人偷学的话，那么你甚至都有权利打死对方。

　　而此刻，华为康和秦元义这样的行动，无异于偷师，或者说是光明正大的偷师，这对于两个传统的老者来说，的确难以启齿。

　　不过，对于楚鹏来说，就完全没有这方面的问题了，在他的心中，是准备把这一行传承出去的，别人想学，他高兴还来不及，又怎么可能拒绝喃。

　　只不过，他在心中深深的感到可惜，面前这两位老者，可谓是天纵奇才。在典籍遗失的现代，都能专研中医到达如此地步，那若是典籍完好无损，他们能到达如何高度？

　　此时他们已经年过花甲，年近古稀。他们的实践经验都无比的丰富，但唯一可惜的就是，他们的年岁太大了，即便楚鹏教他们，但是还是学不了太多。

　　于是三人便就坐在病房之中，开始探讨病论，已及使用中医的救治病人的方法，当然，话几乎都是楚鹏在那里讲，而华为康和秦元义就好像是乖宝宝一样，在那里认真的听见，时不时提出一些问题，脸上充满了喜色，显然收获不小。

　　时间很快的就过去了，已经到了吃午饭的时候了。而楚鹏等人的汇话，也适时的结束了，这一次，他们绝对是受益匪浅，甚至还了解到更深一层次。

　　午饭时候，吴云虎也是很准时的回来了，看见楚鹏，十分高兴的上前来打招呼：“楚哥，上午怎么没有看到你啊？”

　　“我在屋里里面有事做。”这一会，楚鹏可是打定主意，绝对不会泄露分毫信息，到时候也算是送给郑雨琪一个惊喜吧。

　　听见楚鹏并没有明显的直接说出来，吴云虎也很识趣的没有多问，但这并不能改变他那兴奋的心情，而是兴高采烈的说道：“楚哥，几晚可是雨琪姐的生日宴会啊。”

　　听到这，楚鹏很是无语了，从昨日到今日，虽然两人相处的时间不多，但也听了不下于十句，甚至都让人有些不耐烦了，只能无语的摇了摇头。

　　下午的时间过得很快，由于上午消耗精力过多，所以楚鹏倒是睡了一觉，而多余的时间，则是陪着吴云虎四处闲逛，总而言之，这一个下午就这样过来了。

　　傍晚四点钟开始，就成了楚鹏的悲剧时光了，吴云虎不知道抽了哪门子疯，拉着楚鹏，一会儿换套一副，便问：“我穿这套一副帅不？你说玉娇她看得上我么？”

　　整整一个小时，其中吴云虎换了不下十套衣服，知道最终在拍板，而决定的正是一开始穿的第一套。

　　而在他一切准备好后，看见楚鹏还是一副老样子，急忙问道：“楚哥，需不需要我帮忙，房间中还有阿玛尼，你要不喜欢，什么博百利，塞鲁蒂都有，你看你喜欢那样，自己选。”

　　而楚鹏听后，则是笑着摇头拒绝了，虽然这些都是世界名牌，但是，对于楚鹏来说，并不需要。

　　他没有必要多修饰什么，不会特地的穿上不喜欢的，价值不菲的西装，同样的，也不喜欢故意穿仅仅几十的地摊货。他一直穿着由母亲买的，数百元的衬衫，算不上大富大贵，也就是小康水平罢了。

　　没有刻意装富，也不装逼的变穷，只为了自己，做回自己。

　　郑雨琪的生日宴会在六点钟开始，所以，楚鹏两人当然不可能采点了，那是对宴会主人的极不尊重。衣服换好以后，吴云虎还认真的梳了梳头，打好发蜡，看的楚鹏是一阵无语。

　　而就这样，他才慢腾腾的来到车库。选上一步马力十足的动感悍马，看的让人热血沸腾，伴随着轰鸣的引擎声，车子就像是离弦的箭一般，飞驰而去。

　　郑雨琪所举办的生日宴会，并不是在酒店当中，而是她家位于郊区的别墅中，这路吴云虎他当然十分清楚，所以说，楚鹏上车之后，只需要看看风景，便能直接到达目的地了。

　　一路上，吴云虎那是心情激动，车子开得飞快，很快，就已经来到了郊区，而楚鹏也在不久后，见到了那个所谓的别墅。

　　一道白色的栅栏将别墅围了起来，形成一个独特的花园，花园内群树环绕，楚鹏甚至望见了花园中的一块池塘，池塘之中，有一座假山，山上雪白的瀑布如帘飞流，看上去好不美丽。

　　园中的有别墅伫立，一块块木板搭接而成，尖尖的屋顶，绛红色的屋顶瓦在夕阳的照射下格外醒目。坐西南、朝东北，可以说是“坐金銮，纳盘龙，镇宝塔，聚宝盆”，是“靠山高硬、前景开阔、位子显赫、广纳财源、永保安康”的一块乐土，从自然地理的角度来看，可算是一块不可多得的宝地。

　　楚鹏主导，这别墅不管外观如此高雅，只怕其内部的装潢更为豪华。

　　吴云虎将车停在了一大块空地当成的停车场上，这里豪车林立，每一部车子的价格都不低于三百万，如此多的豪车甚至都能开一个车展了。

　　停完车以后，楚鹏就跟着吴云虎走进了庄园，由于吴云虎的带领，并没有遇见传说中的门口刁难。

　　别墅内，黑色大理石铺成的地板，雪白的瓷砖，大厅中华丽的水晶吊灯，美轮美奂。

　　大厅正中摆放的是一张长桌，上面摆满了食物，若是宾客想吃的话，可以自己来拿。

　　此时大厅中已经有不少人了，人来人往，互相攀谈着，吴云虎也走向了自己熟悉的犬子，而楚鹏，则是端起盘子，随意拿了几样食物，坐在一个角落当中。


第175章 宴会开始

　　说实话，这类宴会，楚鹏这还是第一次参加，以前参加的只不过是那些“不入流”的晚会。但是，楚鹏并不认为这晚会的性质有多高，只不过是参加宴会的人的身份高上了不少而已，这些自我标榜的“高档人”对于吃饭的雅称罢了。

　　不过，楚鹏对这一切都看的很淡然，他就那样坐在加罗忠，看着不远处的繁华若市，人群中觥筹交错，微笑着攀谈。而楚鹏这则是一片平静，两处仅仅几步的距离，但是恍如隔世。

　　楚鹏发现，不远处攀谈的那么多人，其中双方的脸上虽然带着微笑，但那只是场面上做做样子，从眼中可已看出，两人一点也没有真心的意思。

　　对此，楚鹏摇了摇头，对于这些人来说，利益为重，就像是刚才那两人，明明心中并不是这样想的，但是脸上还带着微笑，楚鹏都为他们担心，如此虚伪的做作，难道不累么？

　　品尝着碟子当中的水果，楚鹏也不去想这些，反而撇过头去，望向窗外。此时已经接近六点，西方的太阳还没有落下，天色敞亮，不过，高空之上，月儿已经悄然出现，虽然并不是最圆，但人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。

　　如此这般，构成了一副残缺的美感。西方的天空一片通红，今日又恰好是火烧云，红彤彤的余辉洒在远处的山上，树上，让人心旷神怡。

　　而且，此处的风景不差，也罕无人烟，青山绿水环绕，带着月儿夕阳，构成了一幅唯美的画卷。这让楚鹏深深的赞叹，不管是从技巧上来说，还是从伟力上来说，这天地都是那么的让人叹服。

　　这风平浪静的时候，大自然展现出了他的美丽，当成了最优秀的设计师，但是，又曾几何时，大自然波涛汹涌，山崩地裂，岩浆喷发，一副灭世之样，展现他的无穷伟力。

　　“楚哥，你怎么不去玩啊？”一个声音传来。

　　楚鹏不用想，就知道这是吴云虎的，不过，在这场宴会中，自己也就认识吴云虎，别人也不可能过来。

　　“呵呵，这里我可是只认识你一个人，你走了，我还去哪玩？对了，你的事情办好了？”楚鹏笑着说道。

　　说道这里。吴云虎的老练一红，讪讪道：“这不是没有见到她么，我都找了半天了，就是找不着。”

　　原来，吴云虎今天可不仅仅只准备了一件礼物，他还特地的为他的心上人，郑玉娇准备了一个礼物，此次他最大的目的就是希望郑玉娇能够接受礼物，这样他也就成功了一大半，至于帮助郑雨琪搞生日，对于他来说，也仅仅是顺带的。

　　“呵呵”听到吴云虎这样说，楚鹏哈哈大笑，显得十分的开心，过了好久，在吴云虎忸怩的目光之中，这才缓缓的说：“这我早就已经猜到了。你也不动动脑经好好想想，雨琪都说了在这家中，他与郑玉娇的关系不错，那么，现在郑玉娇肯定是在雨琪的房间里啊，你在外面找，怎么可能找的到，真是笨死了。”

　　“啊，楚哥，你怎么不早和我说啊？”吴云虎装作掩面哭道。

　　顿时两人哄堂大笑，两人虽说认识的日子不长，但是楚鹏对于他的性格倒是十分的欣赏，不迂腐，不古板，带着一股灵巧，并不像他大哥吴云龙，那性格刚烈，豪爽，虽然说也很容易相处，但是绝对不可能出现如同现在开玩笑般的举动。

　　而且在这几日中，楚鹏也将他的人品看了出来，虽然说是纨绔，但是还不如说就是一个爱玩的人，没有张扬，没有压迫，没有刻意的找他人麻烦，反正对于他来说，喜欢去各地逛逛啊，喜欢口花花，还有玩游戏……

　　总而言之，楚鹏更觉得他像是一个有了钱的普通人，十分的容易相处，至于以势压人，至少这几日楚鹏并没有看见，而且，楚鹏觉得，吴云虎要是出现以势压人的现象，那么必定是有其原因。

　　就在两人哄笑之时，时间也悄然的过去，已经六点钟了，宴会即将开始。

　　这时，现场突然一片寂静，在也么有丝毫交谈的声音，而楚鹏和吴云虎心头以后，顿时抬起头来，望一下到底怎么一回事。

　　只见大厅旁的白色阶梯上，正缓缓走出一位绝代佳人，那，正是到现在才出现的，今晚的寿星郑雨琪。她身穿一条紫罗兰色的晚会礼服，将她那完美的身段衬托出来，让人着迷。

　　高耸的胸部将礼服完全衬托住，露出了洁白的锁骨，脖子上没有任何首饰衬托，但即便这样，还是美艳无比，甚至众人都觉得，那是没有什么首饰可以佩戴在那完美的脖子上。

　　面部仅仅只画了一点淡妆，几乎完全素颜，但是却不显任何突兀，甚至别人花了浓妆也不能与这张完美无瑕的脸媲美，三千青丝自然垂下，及至腰间，泛着一股古典美，此刻，郑雨琪可谓是古典与现代并存，但是两种时代的跨度并没有让人感觉有丝毫不妥。

　　以前的楚鹏，重来没有仔细观察过郑雨琪，现在，这个时机，仔细观望，才知道其中的美感。

　　即便是楚鹏，都被着刹那芳华给惊艳住了，眸中只剩下那道美丽的身影。在心底深深的赞叹：自己所认知的女人当中，也仅仅只有水嫣然能与他媲美，但是水嫣然是清纯无暇，就如同含羞草一般的惹人怜爱；而郑雨琪则带着高贵，惊艳，就像是兰花一样高洁，让人沉迷其中，不可自拔，总而言之，两女是各有所长，都为人喜爱。

　　而接替上那道身影，一步一步缓缓走下，洁白透明的水晶鞋落下，仿佛走进了人的心中似得。走到了一般，突然间，那道身影停住了，举目四望，像是在寻找着什么东西一样，眉头微微蹙起，让人真替他担心，同时也对于让他皱眉的事物无比的厌恶。

　　而楚鹏，当然也注意到了这一幕，当下，心头一暖，他知道，那道倩影在寻找的正是自己。

　　而郑雨琪，站在阶梯上，向下扫视，没有发现自己所邀请的人，心头不禁有些急，有些恼，有些伤心，下面那些人眼中的惊艳，她心中有的只是淡淡的厌恶。

　　但是，当目光扫向远处的是候，这才发现，角落中坐的正是自己邀请的人，顿时心中一喜，嘴角微翘，露出了一个魅惑众生的笑容。

　　而就在这一瞬间，台下的人又是双目露出痴迷之色。

　　惊艳过后，楚鹏的双目立刻清明起来，看到身边吴云虎还是一眼的痴迷，当下有一种恨铁不成钢的气氛，拍了他的脑袋一下，道：“你的玉娇出现了。”

　　“哪里？哪里？”听到这个话，吴云虎顿时环顾四周，发现并没有心中的娇人，眼睛愤怒的盯着楚鹏，有一种拼命的目光。

　　“你看你，你看看你自己，怎么能如此表情啊，你的玉娇到底在哪里啊？”但是楚鹏依旧不管，仍然一副恨铁不成钢的表情。

　　吴云虎听着听着便耷拉起脑袋，一副认错的样子，但是转瞬间，眸中雪亮，就像是24k金的钛合金狗眼，兴奋的说道：“楚哥，你看，你啊可能，那就是玉娇啊，你看啊。”

　　楚鹏回头，才看见跟随在郑雨琪身后的一个女子，她面色俊俏，如同小家碧玉，体态婀娜，放在别的一方，也是一位难得一见的美女了，但是今日的光环完全的背郑雨琪压下。

　　不过，光从这面相上来看，倒是一名贤妻良母，能娶到她，也是一件十分有福气的事情。

　　此刻，一名精神抖擞的老者上台，楚鹏了解过，那是郑雨琪的爷爷，郑钧正。他曾经也是军人出身，甚至现在不少人都是他的战友。不过，他没有往军政上面发展。而是，在改革开放以后，毅然的下海经商，凭借着当年的人脉，郑家现在在经济上已经是一个巨擘。全国数一数二的天启集团就是他们所经营的，身在世界上，也是相交广泛。

　　他一上台，就站在那里，下面的众人没有说一句话，眼睛都带着敬仰，因为他本身就是一个传奇。郑钧正缓了缓声，说道：“今晚，多谢大家给我这个薄面，十分感谢来参加我孙女的生日宴会，话我也就不多说了，现在，就请大家在这里好好的吃着喝着。”

　　话一说完，郑钧正就立刻下台，没有一丝拖拉，一副军人的作风。而在他下台之后，一对中年夫妇上台，即便没有介绍，但是楚鹏还是看出来了，这对夫妇就是郑雨琪的父母。其面部上又很多的特征。

　　据出品了解，郑雨琪的父亲是他家里的老二，叫郑方军，一直都在HZ掌握天启集团的一家分公司，此刻，站在上面，西装笔挺，眼中精光闪烁，一副成商人的模样。

　　而郑雨琪的母亲，虽然已经年老，但是保养的十分好，现在看起来就像是刚过三十，显得雍容华贵。


第176章 再见何尚

　　这时，郑雨琪的父亲首先发起会话：“此次多谢诸位青年俊才来参加小女的生日宴会，未来总是你们这些年轻人的，说句自夸的话，小女在学识上面，还是不差的，你们这些年轻人可以多交流沟通。”

　　听到这话，楚鹏不禁愕然，这父亲做到这样子，也太那个……了吧，这分明就是赤裸裸把自己的女儿往外送啊，做父亲能做到这种地步，楚鹏都不禁感到羞耻。

　　虽然早就听说豪门无情，一直没有见过，对于这些，都只是自己的猜测，而且，在楚鹏心中，即便你在无情，对待自己的妻女应该是充满关爱的，要知道这可是一个人最为亲近的家人了，不过，今天一见，彻底的让楚鹏认清了。

　　本来，楚鹏对于这位器宇轩昂的企业家还有点好感，而且看他那样子，倒也算是一副成功人士，应该颇具正义之感，不过，这一句话一出，完全破坏了楚鹏对于他的感官。

　　郑方军这话，就是在向这场宴会中的人发布一个消息：你们多与我的女儿亲近亲近，很明显，就是有联姻的打算。而要知道，对于一名女子来说，最为悲哀的不是他物，而是没有追求幸福的权利。

　　现场众人，虽然楚鹏没有一下子完全看清，但是，通过刚才坐在角落中的观察，不说多的了，最少也有十之八九品行有问题，而且这些都是豪门大少，一旦品行有差，婚后一定没有幸福。这难道不是对于一名女子最残酷的刑罚？

　　果然，在听到这句话之后，台上的郑雨琪，原先那闪亮的眸子陡然黯淡下来，脸上虽然没有表示出来，但是，楚鹏知道，她此刻一定极为伤心。不过，在望向楚鹏这个方向的时候，那黯淡的目光还是闪亮了不少，这让楚鹏，心中基恩收感动。

　　今天所来的宾客，绝大部分都是年轻人，而男子所占的比例又是十之六七，在听到这个消息过后，显然都十分兴奋，不少人脸色通红，目光灼灼的盯着台上的那道倩影。

　　当然，少部分人并没有表现的如此不堪，面色阴沉的望向四周，不过，在看向台上的娇人的时候，还是闪过了一丝火热和欲望，显然，他们都是想要一亲芳泽的人。

　　“楚哥，这，这……”就在楚鹏身边的吴云虎显然也听到了郑方军这样的话，不禁为楚鹏气愤起来，可以说，这话的一丝，只要不是傻子，都能听得出来，而作为一个合格的不惹大祸的纨绔大少，怎么可能不懂得这样的策略。

　　更何况，吴云虎作为一名大家族的子孙，对于联姻之事，更为熟悉，在楚鹏身边，轻声道：“这是郑家想要联姻了，不过，目前郑家并无危机，所以事情暂且不急，现在这态度明显就是放任而为，但是，一但郑家有危机的话，那么就不好说了。”

　　这是吴云虎更为详细的介绍，楚鹏点了点头，嘴上没有说什么，但是已经记在了心中，亲兄弟还要明算账，这就算是楚鹏欠下了人情，今后一定会还上的。

　　对于这种大家族只见的联姻，楚鹏十分的不耻，不过，好在，楚鹏看见郑雨琪的母亲王玉华，对于其丈夫所说的这一切，没有发表丝毫的态度，还是一脸慈爱的望着自己的女儿，眼中的目光自始至终都没有变过，而郑雨琪也时不时的望向自己的母亲，显然，母女两的关系十分的好。

　　不过，楚鹏对于王玉华没有说什么，倒也没有丝毫怪罪的心里，毕竟在这种大家族中，嫁过来的媳妇的话语权本来就小。而且，楚鹏还了解到，郑家老爷子由于是传统的老一辈，但是重男轻女的思想无比的眼中，这也就造成了郑家对这一传统可谓是发扬到了极致。

　　对于第三代的男丁可谓是近乎溺爱，而对于女孩，可谓是十分的轻视，这也就造成了男子飞扬跋扈，这点从那日校园中就可以看得出来。

　　母贫子贵，王玉华生的是一个女儿，那么家族的话语权就更低了，即便是这个女儿异常的美丽，学识渊博，但是也丝毫不能改变是女儿身的事实，所以它能做的只有安慰女儿，默默的支持女儿。

　　这时，从大厅外推来一个三层的大蛋糕，插着二十一根蜡烛，表示郑雨琪今年已经二十一岁了。

　　“好，接下来，我们就先让小女来吹蜡烛。”郑方军显然兴致很高。

　　郑雨琪走上前，吹完蜡烛，在许愿之前，眼睛深深的向楚鹏这边帮望了一眼，这才缓缓的闭上眼睛。

　　这些仪式很快就结束了，至于吃蛋糕，到时候谁想吃自己切，看得出，郑雨琪并没有替别人切蛋糕的打算。

　　“好了，接下来就交给你们这些年轻人，你们都是年轻一辈的俊才，在一起好好的交流交流。”

　　郑方军在说完话以后，就走下了台，站在不远处与同一辈的人攀谈，合作，这类宴会，对于合作交流来说，也是一个十分好的途径。显然接下来，他准备将这些场面交给年轻人应付了。

　　王玉华最后慈爱的看了自己的女儿一眼，但是无奈，还是得跟着丈夫离去，转眼间，台上仅仅只剩下郑雨琪一个人了，那道身影显得格外的孤单。

　　郑方军的话让楚鹏十分的鄙视，什么叫年轻一辈的俊才，准确的说是“钱才”，“官才”……

　　全部都是一些靠着家族的蒙阴，获得利益的人，当然，靠着家族的倒不都是一些碌碌无为的人，就像是吴云龙，他的表现，才无愧于俊才二字。

　　而在这里的人，不敢说全部，但是也有十之八九是那种完全的纨绔子弟，而且还是那种下层纨绔子弟，一点也不上档次。

　　就在楚鹏想要上前去和郑雨琪打招呼的时候，看到了一个熟悉的身影，准确的说，是一道仇人的身影走到郑雨琪的身边，似乎在说些什么但是郑雨琪丝毫没有理睬，他就是几个月都没有见到的何尚。

　　两人说实话，并没有大仇，但是当初何尚完完全全的是蔑视楚鹏的尊严，二人的梁子也就这样子结了下来，可以说，当初若不是那个医院的院长陈老一句话，两人可能当场就要发生冲突，最后受辱的绝对是楚鹏。

　　但是是个近两个月，楚鹏可以毫无顾忌的站在他的身前，光明正大的与他作对。因为现在，楚鹏的大势已成，两人初见之时，楚鹏也只不过是刚刚获得系统，完全没有一丝一毫的力量。

　　而今日，楚鹏完全能够玩死他，再加上吴云虎就在身边，那样就更加的不用怕他，虽然楚鹏不知道何尚的确切身份，不过总而言之，现在楚鹏不惧任何权势。

　　光是他那神乎其技的医术，相信经过吴老这一回，是完完全全的打出了名气，今后肯定能一次来结交给种各样的权贵，积累自己的人脉，完全不用担心这些人了。

　　很难想象，当初不管是楚鹏与郑雨琪，还是楚鹏与何尚，但是在短短的两个月以内，差距就完全的被拉平，甚至，楚鹏的地位更为超然。

　　嘴角微微咧起，楚鹏是个自尊心很强的人，当初何尚其心不可谓不毒，可能对于他来说，那样做只是一件微不足道的小事，但是，对于楚鹏来讲，确实一件实实在在的大事。

　　现在，既然再次遇见了，那么肯定要去好好的打个招呼，这样发才能对得起何尚的“厚待”。

　　一边的吴云虎看见楚鹏如此表情，情不自禁的脑袋一缩，心中顿时有股不妙的感觉，然后喃喃自语：“看来有人要倒霉了。”看见楚鹏已经慢慢走远了，当下立刻跟了上来。

　　“何大少，好久不见了，不知道有没有想起过我啊？”楚鹏所坐的角落虽然片比，但距离看台并不远，很快楚鹏就走了过来，在朝着郑雨琪点点头，算是打招呼，然后对着何尚调笑道。

　　“你是？……”何尚的眉头微皱，总觉得楚鹏面熟，但一下子就是想不出来了。

　　“呵呵，何少可真是贵人多忘事啊，那我就提醒一下HZ的医院门前，被救的小女孩。”看见他这副表情，楚鹏嘲讽一笑。

　　“是你。”听到楚鹏的提醒，他双目一睁，脸色陡然阴沉了下来，显然是想到了楚鹏到底是谁，那日所发生的事情，对于楚鹏来说是耻辱。

　　但是，对于他何少磊说，又何尝不是一个掉面子的事情喃，小弟被打成那样，传出去，对于他来说，那可真是要让人笑掉大牙，不过当日陈老经过，让他不得不咽下这口气。

　　“没有想到你竟然能来到这，那可真是奇迹啊，你不会是偷偷的跑进来的吧。”当下，何尚立刻阴沉着脸说道。

　　在那日之后，他就已经立刻调查了楚鹏的资料，知道了楚鹏与郑雨琪是同学，而且关系还不错，愤怒的他想要找楚鹏算账的时候楚鹏却已经离开了。所以，此刻见面，他心中的怨气更甚。


第177章 衰神符（上）

　　在那日之后，他就已经立刻调查了楚鹏的资料，知道了楚鹏与郑雨琪是同学，而且关系还不错，愤怒的他想要找楚鹏算账的时候楚鹏却已经离开了。所以，此刻见面，他心中的怨气更甚。

　　而且，在何尚的眼中，楚鹏完完全全是一个小人物，翻手就能拍死，要找麻烦的话，方法数不胜数，可以说，无论怎么样，他都能玩死对方。

　　但是，就在他还没有泄愤的时候，对象却跑了，这就像是一个蓄力已久的人，想要击碎一块顽石，但是却没有想到，在出拳之后，才发现这顽石变成了棉花，有力无处使，这就更让他憋屈了。

　　本来，这么久没有见面，何尚几乎都已经将楚鹏忘了个差不多了，毕竟郑雨琪已经到了燕京，而楚鹏也已经回去了，两人按理来说就很少有见面的机会了，这样，他就能安安心心的追上郑雨琪了。

　　不过，在今日，他又碰上了这个几乎让他遗忘，但是却又很不爽的家伙，心中的怒火可想而知，同时也揭露了一个事实，楚鹏肯定是郑雨琪邀请而来的。

　　这个事实无疑让他更为愤怒，本来，他就已经将郑雨琪视为禁裔，不允许别人沾染，哪怕此刻郑雨琪对他不感冒，但他还是这副表情，而一般人也碍于他家的权势，没有吱声。

　　“呵呵，我是怎么进来的何少就不用了解了，毕竟这别墅的保安可不是吃素的，难道何少比这保安还要称职，那么可真是太好了，我们那有一家工厂正缺这样的人才啊。”楚鹏笑着回答道，眸中精光闪烁，暗下决定，今日一定要将当日所受的全部都奉还，要知道，此时的楚鹏，与那日的楚鹏可谓是天差地别。

　　“你……”听了楚鹏的话，何尚眼中厉色一闪而过，转瞬间又恢复平和，淡淡的反驳道：“哦，我想我是没有机会去当保安这个伟大的职业了，毕竟家大业大，不过，我手下的一厂也缺保安，要不你就去帮帮忙吧。”

　　两人一见面，就立刻争锋相对，虽然没有直接说脏话，但是所吐的字，却个个讽刺，言语间的交锋不断，可谓是针尖对麦芒。

　　其实按照楚鹏的心性，本不应该如此冲动的，但是这何尚当初所做的事情太过了，若楚鹏光在暗地里打击他的话，那么不光他本人不知道，而且还不长记性，所以，楚鹏打算就站在何尚的面前，看着他被打击的体无完肤，这样，才是最好的方式，想必那样，对于他来说，十分的痛苦吧。

　　“楚鹏，你来了。”犹如脆音黄鹂般鸣叫，郑雨琪缓缓的走了过来，巧笑嫣然，朝着楚鹏打招呼。甚至连看也没有看何尚一眼，完完全全的无视。

　　郑雨琪这个动作，无疑让何尚更加的暴怒，自己心中认定的女人却对这别人打招呼，忽略自己，没有什么事情，比这更为丢脸的了，甚至他觉得周围的人望向他的眼中都带着鄙视，不屑。

　　这中情况哪怕涵养再好的人都会受不了，所以此刻何尚一改刚才那副淡淡的模样，脸色突然间涨得通红，张起嘴巴就准备说些什么。

　　不过，这一切都被吴云虎看在眼里，在发现楚鹏上前与何尚不对路的时候，他就仅仅的跟在楚鹏的身后，只不过，何尚因为过于关注楚鹏，而没有发现他罢了。

　　此刻，见到何尚如此动作，他当然不会坐视不理，毕竟楚鹏可是他们一家的恩人，当下，立刻从楚鹏的身后走出，脸上带着微笑道：“何尚，你这是怎么了，来，来，来，我给你介绍一下，这位是我的好兄弟，你可以叫楚哥。”

　　看见吴云虎，何尚的一张脸涨得通红，想要说的话也说不出口口了，愤愤的望了楚鹏一眼，满眼的怨毒，转身便离开了这个让他心烦的地方，只不过，其心中所想，其余的人全部都不知道。

　　“你认识他？”楚鹏疑惑的问道。

　　“怎么会不认识，不过倒是没有想到楚哥竟然与他结怨了。”吴云虎笑着说道“不过，与楚哥结怨，我想这是他最后悔的一个决定。”

　　见楚鹏还是面露疑惑，吴云虎又继续说道：“这个何尚，是燕京的中的新贵，可谓是五大家族以下，权势最大的家族了，他们一心想要再攀高峰，只不过，总有一层阻碍，毕竟他们家没有一尊真正的大人物。”这就显而易见了，一边是老牌家族，一边是新贵，双方肯定有不少的摩擦，这也就解释了为什么何尚不敢在吴云虎面前多加放肆了。

　　通过一番攀谈，楚鹏也了解到了，何家由于想要再进一步，所以企图通过联姻来实现。而五大一流家族，吴家，王家在军界有莫大的影响力，不过，第三代没有直系女子，所以可以排除；另外还有李家，孙家把持政界，势力庞大，所以说，何家也不敢下手，毕竟这其中的关系太过复杂。

　　所以，他们瞄上了全凭商业起步的郑家，虽然实力庞大，但是较之前的几大家族，就感觉似乎略有不如两人，更何况郑家的第三代出了郑雨琪这样德才兼备的女子。

　　当然，郑家同意不同意还真不一定，何尚是何家年轻一辈的前几号人物，他的目的就是夺得郑雨琪的芳心，以此达到两家联姻的目的，这样对于两家的实力都会有一个大的飞跃。只不过，到目前为止，郑雨琪对他都是一副冷淡的模样，态度没有一丝丝的改变。这不由得让他十分的受挫。

　　而此刻，在楚鹏等人面前受挫的何尚，心中愤怒是肯定的，不过，那边势力庞大，不是他所能抗的下的，不光有吴家的人，还有一个对他不感冒的郑雨琪，眼睛一转，何尚怨毒的看了楚鹏这边一眼，似乎想到了什么主意。

　　只见他深深的呼了几口气，将所有的情绪都压在心底，嘴角微微咧起，这副模样，在配合这身价值不菲的西装，倒也算是英俊，与刚才完全不一样。

　　理清了衣装，并且脸上再也看不出什么异状了，何尚从长桌上拿起一杯葡萄酒，脸色微笑的朝着一个方向走去，那里站着的人，正是郑雨琪的父母。

　　此刻，郑雨琪的父亲刚刚与他人将生意谈好了，准备在这里待上一小会，就离开，把空间完全交给年轻人，毕竟有上一辈的老人，年轻一辈，怎么也放不开。

　　而这时，他们就正好看见何尚微笑着走来。老实说，郑方军对于何尚的感觉还是很不错的，有一个十分良好的初印象，在考虑道何尚的家世，也有将自己女儿许配给他的念头。

　　这只能说明何尚会装，在郑雨琪的父母面前，他几乎是一个完美的人，而在郑雨琪面前，他更是装成一副体贴的绅士，完完全全的将自己真实的嘴脸给掩饰起来。

　　“小何，你来我这干嘛啊？今天雨琪的生日宴会，你们年轻一辈多交流交流，以后你们才是新的生力军啊。”郑方军说道。

　　“叔叔，我这是特地来与你打招呼的，毕竟尊重上一辈可是美德啊，再说，我即便想和雨琪料理哦啊天，也要看别人乐不乐意啊。”何尚微笑着说道，宛如一位君子一般。

　　“哦”郑方军听了这话，眉头一皱，何尚他是十分的欣赏，而且还想让他多多的与自己的女儿接触，但是这时说这些话，其中定有什么原因。

　　当下，转过头便楚鹏这边望来，而这时，楚鹏正好也正在于郑雨琪聊天，至于吴云虎，为了避免当电灯泡，也为了他自己的将来，正屁颠屁颠的跟在郑玉娇身边。

　　作为武者，楚鹏的感觉自然是十分灵敏的，在郑方军第一眼望来的时候，就已经知道了，在一看过去，正好发现何尚，以及他眼中闪过的一丝阴笑。

　　同样的，也看到了郑玉军脸上闪过的一丝不快，心中当下就明白了事情的原委，嘴角咧起：既然你自己找死，那么我就成全你。

　　连赚了回来，还是在和郑雨琪聊着天，但是手中却微微的点了几下，花了几笔，同时，临空朝着何尚指着，一缕看不见的灰色雾气射入了何尚的额头。

　　所有的人，攀谈的攀谈，做自己的事就做自己的事，这一切，除了楚鹏自己，没有任何一个人发现了异常。而楚鹏，也适时的转过头去，对着何尚笑了笑。

　　不远处的何尚直觉的有一阵不详的预感，接着便看见楚鹏的面孔，心中一厉，道：这下郑雨琪的父亲看见了，我倒要看你如何躲。至于刚才那预感，全当没有发生过。

　　而郑方军，看见自己女儿正在与一个衣衫普通的人攀谈，心下不快：怎么能因为与这人交谈，而把何尚赶走。这人衣服这么寒酸，是不是混进来的？不过，好在何尚还算大度，并没有多说什么。

　　遂便准备走上前去，训斥几句。


第178章 衰神符（下）

　　而就在此时，他身边的何尚手上的高脚酒杯突然裂开，本来完好的玻璃杯，立刻分成了一根根透明的玻璃碎片，朝着四周散去，而杯中的血红葡萄酒，也随之四溅。

　　而其中，何尚无疑承受了绝大部分，虽然他在感觉不对的时候，就已经做了准备，头及时的偏了，但是只要是个人，就不会想到出问题的是自己的杯子，所以，此刻他那还算是英俊的脸上被划了道道血痕，看其来狰狞恐怖。

　　而且，玻璃杯中的酒，并没有喝上两口，绝大部分都向着他的身子撒去，那身价值不菲的白色名牌西装，此刻湿了一大片，让人哄笑不已。

　　虽然说是发生了这么多事，但也只是短短的一瞬间，甚至就连郑方军也收到了波及，衣服上也带着点点酒痕。

　　刹那间所发生的事情，由于他们都是在一处角落中，所以，发现的人并不多，但是，楚鹏可是至始至终都注意着何尚，现在看到这一幕，心头冷笑：天师一脉的“衰神符”，一旦中了之后，在一定时间以内，犹如衰神附体，短则一两日，多则四五日。

　　而在这期间，不仅自己是霉运当头，而且亲友也是灾祸不断，无论是做什么事情，都是样样不顺心，就例如，你要投资房地产，本来这块地是一路大涨，但是一旦你投资了，那么转眼间，这块地的价值就像是大白菜一样。

　　而且即便是你没有任何行动，待在原地，那么自身的霉运也会降临，甚至于无事找事，例如你坐在那里好好的，没有一丝一毫的移动，但是霉运来了，有可能你就突然的抽风了，或者脚突然抽筋，总而言之，就是应了一句话：霉运来了，当也挡不住。

　　对于亲友来说，这几日你就是扫把星，甚至比扫把星更为可怕，与你带了一点关系那么运气时猛降，甚至于本来已经买好了彩票，现在正在那里开奖，前面几个数字完全正确，最后一个数字也几乎已经能确定了，但是这个时候，你一过来，哪怕再困难，最后的那一个数字都会立刻变换。

　　由此可见，这“衰神符”的可怕，不过，有一点，这“衰神符”虽然能把人的运气降低到极点，但有一点确实不会变的，那就是即便在怎么倒霉，也不会出现死亡的现象。

　　毕竟这个小小的手段，放在以前，就是为了历练弟子，让他们有一颗平常心而设计的，并不是为了斗法而创造的，故此，这“衰神符”倒也十分的脆弱，哪怕是一个普通的风水师都能将其解除。

　　不过，在此刻是楚鹏施的法，以一个开了四门的天师，对于一个普通人，至于何尚头上的那些气运，完全阻挡不了如此庞大的洪流，所以对于他来说，这“衰神符”的威力就更加的大了。更何况，楚鹏为了让何尚多出丑，将时间压缩到极致，只能维持半个小时，所以说，此刻的何尚，整整一个人就是一个移动的扫把星。

　　“那何尚的运气真‘好啊’。”由于楚鹏的原因，所以吴云虎对于何尚的关注力度大了不少，这一个场景无疑他也看的清清楚楚，最终情不自禁的赞道：“你看，刚得罪楚哥，就能遇见此事，简直就是数百年难得一见啊。”

　　确实，郑家是何等的富贵，在这奢华的别墅中，对于餐具的要求无疑是十分严格的，每次采购的时候，都会再三核实确认无误这才会放心的购买，此刻发生这样的事情，无疑是一件乌龙事件。

　　这一切发生在电光火石之见，在何尚感觉不妙之后，脸色立刻沉了起来，这事虽然说主要的原因是杯子，但是无疑他是丢了大脸的人，不过只能打碎了牙齿往肚子里咽，不能有丝毫发作。

　　而由于突然间发生了这样的事情，郑方军倒是一下子也不好离开，虽然他着急女儿那边的事情，但是这件事就是在他的身边发生，而且对象还是这个他颇为看好的人，若是一下子离开了，那难免会落人语病。

　　当下关心道：“小何啊，你现在没有事吧，先去休息休息吧。”

　　虽然脸上被划了好几道，但这终究只是皮外伤，只能丢丢脸，对于根本，当然是不可能撼动分毫，所以笑着答道：“叔叔，多谢关心，我这倒是没有什么事，只不多发生这样的事，我真是抱歉了。”

　　说罢，鞠躬道歉，可是，这个时候，他的脚下不知道怎么回事，突然间一滑，整个人的头就往前一冲，直接穿过郑方军的胯下，此刻，他可谓是头昏脑涨。

　　而众人也注意到这里了，毕竟刚才何尚在滑到的同时，双手无意识的乱抓，理所当然的，将一边桌子上的桌布抓下，连带着桌子上的盘子，酒瓶都掉落在地上，发出乒乒乓乓的响声，惊起了在场所有人的注意力。

　　而众人望过去的时候，就看见一副诡异的画面，心中想笑，但是却不得有必须忍住，不过还是有一两个人消除了声，实在是此时的画面太过诡异的。

　　众人只见郑方军双手向前伸去，那应该是阻止何尚鞠躬的，不过，此刻这双手就停在了半空中，没有拦住任何人事。

　　而何尚，他则是一手抓着桌布，令一手撑在地上，半个身子都穿过了郑方军的胯下，画面十分的诡异，而且，此刻何尚由于将桌布揭下，带着食物落在地上，那些掉在地上的食物，有很多都在何尚的身上，这让原本就已经满是酒痕的衣物，更添加了不少的油痕。

　　而且他那打满发蜡的头发，也从原先的整齐蹭凉，变为现在的如同鸡窝，转变之大，让人难以相信，若不是从重头到尾都在众人的查探下，现在可能都以为这个人是乞丐而不是曾经英俊的伪君子何尚。

　　而此刻，何尚的心头满是愤怒，一脸两次失误，若是第一次知道的人并不多，所以遮掩一下也就能糊弄过去，不过这第二次，造成的影响是那么巨大，所有的人都看的清清楚楚。

　　这就更让何尚心中产生怨毒了，近乎胯下之辱，就是因为自己的不小心，可以想象，今日过后，燕京一定传满了流言蜚语，只要一想到这些，何尚甚至恨不得现在就钻到地下去，此刻他似乎都能感觉四周的人的眼光都包含了嘲讽，不屑，幸灾乐祸……

　　郑方军愣了一下，这才反应过来，当下立刻将脚收回，急忙的将何尚扶起来，只不过，此时的何尚脸部阴沉的似乎都能滴出水来了，心情怎一个差字了得。


第179章 脸面尽失

　　郑方军愣了一下，这才反应过来，当下立刻将脚收回，急忙的将何尚扶起来，只不过，此时的何尚脸部阴沉的似乎都能滴出水来了，心情怎一个差字了得。

　　作为何家的年轻翘楚，除了五大家族子弟外，不，只能说是四家，毕竟郑家虽然势大，可是主导的方面是商业，而何家政界有人，所以说两家几乎一样，但是奈何郑家还有一位仍然活着的老古董，这才跻身于一流家族。

　　所以说，何尚重来没有受到过这种屈辱，哪怕是面对那四家的嫡系子弟，也只不过是脸色不好看，转身离去罢了，但是如同现在这般，承受了胯下之辱，那是绝对没有过的。

　　这种屈辱哪怕他在怎么冷静，也压不下来，此刻他眼眶通红，这不是哭的，而是愤怒所致，他的双眸似乎要喷火一样，可是却不能发作分毫。

　　毕竟刚才所有的事情都是他自己“一不小心”所致，最起码，明面上是这样的，其中的底细没有一个人明了。但是他心中的憋屈有谁能知道？

　　最为华夏权贵的郑家，而且还是致力于商界的家族，使用的杯子会无缘无故的破裂？地板会没有拖干净？这点何尚他自己也思考过，得到的答案都是不可能。

　　甚至在起身的时候，他还仔细的朝地上望了望，确实没有发现一点儿水渍，那么就可以说，这两次意外都是他自己所致，不过，这意外未免也太过巧合了，早不来，玩不来，偏偏现在才来。

　　而且来了也就罢了吧，但是两次意外接连着一起来，若是在别处，顶多摔上一跤，破点皮而已，但是这时间，这地点，这意外，配合的简直是完美无瑕。刚刚好让何尚的脸面全失，让所有人都看到了他丢脸的一面。

　　总而言之，这一次是处处透露着诡异，哪怕是何尚没有鬼神之信，此刻也不禁内心打颤。但是此刻不是想这些的时候，现在最主要的是补救，要知道，何家子弟在外面，代表着的就是何家，若是丢脸成这样，不仅会沦为笑柄，而且也算是为家族蒙羞了。

　　面色阴沉的何尚，告了一声罪：“叔叔抱歉啊，我先去处理一下这一身，等下就回来。”语气有点生硬，毕竟发生了如此事件，他不但不能离开，还必须在这里待着，挽回自己的形象。

　　不过，郑方军此刻也不注意那么多了，人家丢脸成这样，虽然明面上自家没有什么责任，但是暗地里别人怎么想，谁又知道喃？当下笑着说：“那小河你忙去吧我来仔细彻查这件事，到时候一定会给你一个交代的。”

　　虽然他也受了一点小摩擦，不过与何尚一比，他又不由得庆幸十分，所以现在倒是十分放得开了，不过，虽然他受的伤小，但是此刻还是需要回避一下，而且这桌子上的食物都已经被打下地了，干脆，郑方军大手一挥：“接下来将这桌子撤下，把乐队拿出来，开舞会吧。”

　　说罢，带着他的妻子转身就走。对音乐他们这类大家族来说，准备是十分充分的，事情毕竟是充满了变数的，所以，虽然说这场生日宴会本来是不想当成舞会来开，但是现在食物已经弄翻了，若是继续准备的话，需要时间，索性，这段时间，就开展舞会，毕竟现在的年轻一辈都喜欢这一套。

　　而且，作为宴会的主人公郑雨琪，她的第一支舞可谓是十分重要的，而郑方军已经确定好了，就让何尚来做郑雨琪的第一个五班，这样不仅能表达出自己的善意，而且还能促进小辈的感情。

　　随着郑方军的吩咐，两旁走出了不少的佣人，仅仅片刻，地面被完全打扫干净，桌子也被清除出去，原先的大厅现在变成了舞厅，一架白色的钢琴白放在一旁，一位身穿燕尾服的儒雅男子缓缓的走带到钢琴上，开始弹奏乐曲。

　　这名钢琴师的弹奏水平还是十分不错的，柔和的乐曲流淌进众人的心中，让人情不自禁的安静下来，甚至就连刚才那尴尬的气氛也消缓了很多。

　　不过，虽然听着曲子，但是没有一个人有多余的动作，因为所有的人都知道，正主还没有来。

　　一曲奏完，众人纷纷鼓掌，而郑方军再次走来，笑着说道：“今日可能有点小意外，我们已经开始处理了，打击放心。接下来就是舞会了，不过，还是先请何尚来与小女共跳一支舞。”

　　而何尚也顺时走出，此刻他换上了一套黑色的燕尾服，至于脸上的划痕，也完全被掩饰过去，他脸色如常，像是重来没有发生过刚才的事情一样，笑着说道：“能和雨琪跳舞是我的荣幸，相信大家也会祝福我们的。”

　　他这话说的就有点过了，仅仅只是跳一支舞，就被他说得好像是要结婚一样，不仅是楚鹏等人，就连台下的众人脸色也不怎么好看，毕竟来这里的男的，大多数心中都抱着一丝侥幸。

　　而郑雨琪眉头微皱，但是却不能拒绝，毕竟刚才那话可是他的父亲说的，不容反驳，只能缓缓的走上台去，可只要是个人都能看出他脸上的不乐意。

　　对于郑雨琪和台下众人的态度，何尚就好像是完全没有看见一样，面带着微笑，眼睛望向缓缓走来的郑雨琪，心头却在大恨：你与那楚鹏走的近是吧，等我将你夺来，一定要狠狠的蹂躏你……

　　“呦，恢复的这么快，竟然还敢再回来啊，若是我钻了别人的胯下，绝对是三个月不敢见人，倒是没有想到我们的何少脸皮如此之后，时间还没超过十分钟，就再次回来了，那脸皮，想来比长城也不差，佩服不已啊，佩服不已……”人群中传来阴阳怪调的调笑。

　　而听了这话的众人也是一哄而笑，甚至还传出了两声附和“对，对，对啊。那句叫什么来着：问君皮有几多厚，恰似万里长城无尽头。”

　　“好诗，好诗，这皮绝对是古今第一厚，若是战争来临，绝对能扛得住核爆”

　　人群再次传来一阵哄笑。而何尚此时，脸色由白变红，然后继续红变绿，最后绿变紫，让人大开眼界。

　　“难得，难得，我们的何少竟然还会变脸绝活，这可是我们华夏的传统艺术啊，何少能掌握的如此精通，叫我佩服佩服啊，今后我举办宴会，一定请何少去表演表演，放心钱绝对不会少的。”

　　这声音传出，何尚的脸色也没有继续变了，因为实在是变不了了，然而她此刻眼眶通红，四下一扫，就看见了楚鹏身边正在对着他嬉皮笑脸的吴云虎，心头顿时明了了。

　　毕竟在这里，虽然还有几位的身份能与他比肩，但是敢肆无忌惮的讽刺他的只有吴云虎一个，不，甚至楚鹏也能算一个，不过，刚才那语气分明就是吴云虎的，据对错不了。

　　不错，这两次的带头话都是吴云虎所说，毕竟听到了何尚那话的一丝，吴云虎心中气不过，看了身旁的楚鹏一眼，就当场讽刺道，再说，他根本就不怕何尚，捣捣乱还能卖楚鹏一份人情。

　　楚鹏当然知道吴云虎的动作，不过，却丝毫没有阻止，何尚刚才那一番话，楚鹏心中也怒了，而且，不光是对何尚的话怒，就连郑方军，楚鹏也看不过眼，有这样送女儿的么？

　　一点也不为自己的女儿考虑考虑，这样做父亲的可真是失败。楚鹏心中对此深深的不屑，甚至若是吴云虎不说什么，那么楚鹏自己也会做些什么，反正一定不会让何尚得偿所愿。

　　而知道了这话是吴云虎说的以后，何尚那脸色竟然还能往更深一层变，就像是吃了一大坨猪粪一样，不过，他的身份虽然比不上吴云虎，但也不是好欺负的，当下，便准备骂回来，可是，想起了家族长辈叮嘱的：这段时间一定要低调，低调，不能招惹任何是非，等那个计划成功后，就可以扬眉吐气了。

　　所以此刻纵然有天大的屈辱，也只能咽下这口气，台下众人的目光就像利刃一般，一道一道刺入何尚的心中，这让他的恨意加剧，看向楚鹏等人的目光极为怨毒：吴云虎，楚鹏，过一段时间有你们好看的。

　　不过，眼下主要的事情还是转移话题，所以何尚深深的吸了几口气，强压下内心中的怨毒，脸上露出了一个僵硬的笑容，说道：“我再次来的原因是还没有将生日礼物送给雨琪，所以哪怕刚才受到意外，此刻还是得过来啊。”

　　听了这话的郑方军长长的松了一口气，毕竟这是小一辈的战争，按照约定，他是不能说什么的，而何尚又是他心目中女婿的候选人，所以不由得为之焦急。

　　现在看他转移了话题，心下松了一口气，对他的评价不由的高了一层：隐忍，急智，终能成大才。至于刚才丢脸的那一幕，毕竟是自然因素，所以他倒也没有什么多余的看法。


第180章 严重的打击

　　送生日礼物，那是肯定要送的，其实，这场宴会可以说是私人制的，不需要正大光明的送礼物，毕竟没有正式的邀请某些人，来这里的人几乎大家都认识，也还有点关系那种。

　　所以，礼物大都是私底下下交给主角，并不会这般宣扬，很明显，变成这样的原因就是何尚，是在他大丢脸面之后，才有这项规则的，也就是说，这送礼让别人知道，有两个目的：一来是为了显示出自己的资本雄厚，所送的礼物价值惊人，让别人叹服；

　　而二来。也刚好能让有些不识趣的人了解差距，毕竟若是没有足够价值的礼物，送出去也会觉得丢脸。这计策可谓是一石二鸟，一箭双雕，很好的将众人的注意力给转移出去。

　　哪怕是事后别人再次响起何尚的尴尬，也会变淡不少，可谓是将损失降到了最低。而当然，这样子做的弊端也很明显，只要在送礼这一环节，完完全全的将何尚打败，那么他的名声不仅得不到挽回，甚至还会填上说大话，吹牛等标签，名声更加的臭……

　　总而言之，这其中最关键的一点就是礼物方面，何尚现在拿出来的礼物绝对是价值连城，只有这样，才能完全的压住别人。

　　“哈哈，送礼物，何少啊，你那点破烂就没有必要拿出来了吧，这里随便的一个人的礼物都比你好。”知道了何尚的目的，吴云虎大声的讽刺道。

　　而何尚听到了吴云虎的讽刺，脸色不仅没有难看，反而还露出笑容。过人最大的天性是什么，不就是爱抽热闹么？而此刻何尚打的就是这个主意，利用自己与吴云虎之间的冲突，吸引这里其余人的吗，目光，这样就能让所有人都看到自己所要送出的礼物。

　　殊不知，他是这个心理，吴云虎也是这个心理，他的本意也是在众目睽睽之下，将何尚扁的一文不值。两人的心思都往一块去了，虽然目的不一样，但是很快，众人的眼光都望向了这里。

　　不过，此刻场中间的主角换了，不在是叫嚣的吴云虎了，而是变成了楚鹏亲自上阵，此刻，他已就是要亲自上来，让何尚绝对不会有怯战的想法。

　　果然看见了楚鹏上来，何尚满眼的怨毒，咬牙切齿道：“楚鹏，没有想到吴云虎会让你来和我比，看来你要身败名裂了。”

　　“哪里，哪里，对付你任何一个人都行，我只是好心上来避免你输得太惨了。”楚鹏笑着道。

　　“哈哈，我会输？可能么？”听到了楚鹏的答案，何尚险些仰天大笑，不过，好在还是克制住了，接着他双眼一亮，阴阴的说：“既然你说能打败我，那么敢打赌么？”

　　这话一出，周围人的兴趣更加的大了，而楚鹏心中也是闪过了一丝喜色：倒没有想到，你竟然会自己提出这个意见，这样还省的我多花口舌了。

　　“打赌？什么赌？怎么赌？”楚鹏装作不了解问道。

　　“哈哈，既然你认为你的礼物能强过我的，那么我们就来比一比谁的礼物更加的珍贵。”说道这里，他眸中厉色一闪：“至于输的人，也就不用赔钱什么的，只要当众给对方磕个响头怎么样？”

　　若是原先的打赌楚鹏是心中一喜的话，那么这个赌注简直就将楚鹏心中的话完全的说了出来。有句话说得好：最了解你的人一定是你的敌人，现在楚鹏可就是深深的赞同啊，这个何尚简直就是顺着楚鹏的心意办事啊。

　　“这，这，这……”虽然心中有喜色，但是戏还是要演全套的，楚鹏急忙装作一副犹豫的模样。

　　楚鹏的这幅模样，更加的让何尚心头一喜，没有多思考，立刻脱口而出：“还想什么啊，难道你对你自己的礼物没有信心？”

　　“怎么可能，我，我当然有信心了。”

　　“既然这样，那就答应了吧。”

　　经过再三的推脱，楚鹏终于在何尚的期盼之下，答应了打赌的这个请求，当下，何尚几乎快要乐疯了，然而，其中唯一有模糊感应的是郑方军，不过，他只是感觉不妙，但是一想到何尚所送的礼物，心中的那点不安立刻放了下来。

　　何尚现在可谓是狂喜，在他看来，楚鹏只不过是一个小人物罢了，这次能进这场宴会，也是郑雨琪私下放他进来的。至于送礼物，这可谓是他最骄傲的地方了，今天吃了那么多的憋，早就让他心里压力太大，急需释放。

　　而楚鹏这件事，无疑就是他释放的对象，想到一会儿就能将一直以来的敌人打倒，并且让他尊严尽失，何尚的心中就是一阵兴奋，相信这样，自己所丢的那些脸，即便没有完全挣回来，可也能弥补大半了吧。

　　总而言之，他是一点压力都没有，毕竟曾经调查过楚鹏，知道他的家境不好，所以，送不出什么名贵的东西，哪怕是一些自己制成的手工制品，虽然对于郑雨琪来说，可以是无价，但是别忘了，这里这么多的人，到时候他们才是真正的评委，所以，在他想来，楚鹏这一次应该是无计可施，必败无疑了。

　　微笑着，他拿出一个金丝楠木制成的木盒，这引起旁人的一阵欢呼，毕竟金丝楠木可谓是十分的珍贵，光是这一个木盒，都不下于数十万，那么，盒中的礼物必定更为珍贵。

　　何尚的这一举动，已经引起了不少人的好奇心，纷纷叫他把盒子打开，想要观察里面到底是什么东西。

　　不过，何尚并么有同意，反而是一脸挑衅的望着楚鹏，鼻子朝天，罕见了竟然二了一回。由此可见，此时他的心情事多么的激动，多么高兴。

　　楚鹏看着他的样子，心中不免好笑，不就是一个金丝楠木做成的盒子么，自己的隐者小筑中，哪样东西不比他珍贵啊，至于金丝楠木，甚至拿过来制造靠椅。

　　但是既然别人找死，自己当然不能拒绝了，所以，也从口袋中掏出没有丝毫包装的“永恒”。本来看见楚鹏掏礼物，何尚心头还有一点担忧，但是看见竟然是从口袋中随意掏出，甚至连包装都没有，心下大喜，几乎都笑出了声。

　　其实，奔劳楚鹏今天是打算等到宴会即将结束的时候，才送上这礼物的，也就是说，那个时候直接给，不需要华丽的包装，甚至可以说，暂时楚鹏还没有什么东西配包装这块玉。

　　而且，楚鹏与郑雨琪的关系，完全不用在意这些虚伪的客套，所以也就没有包装，这也就是引起何尚笑的原因。

　　只见他将盒子打开，露出了里面的玉佩，对，很巧的是，他送的也是玉佩。何尚将玉佩举起，边上的人立刻惊呼道，“这玉的材料竟然是老坑玻璃种，现在已经很少见了。而且，这块玉质如此之纯，看样子是雕刻大师吴新青的作品，现在市面上最少能值三百万。”

　　众人听了这块玉的价值以后，纷纷都惊呼起来，显然，三百万已经不算是一个小数目了，相信在座的人几乎不可能拿出来，仅仅只是作为一个礼物。

　　而听到了有人竟然能够辨认出这件玉的优良，何尚更加的高兴了眼睛不屑的瞥了楚鹏一眼，张手就将玉佩取出，朝着郑雨琪走起，显然是想替郑雨琪戴上。

　　然而就在这时，何尚又一次一不小心的滑了一跤，身子超前倾去，手中的玉佩，理所当然的，也朝着前方做匀加速平抛运动。

　　所有人的目光就盯着半空中那块价值不菲的玉石，眼睛一眨也不眨，至于何尚，更是双眼通红，如同嗜人的猛兽一般，多么想那块玉佩就此停下。

　　不过，万物总有规律，哪怕是这么多人看着，甚至不少人尝试拦截，玉佩就像是安装了自动躲避装置一样，忽视了所有人的阻拦，最终掉落在地上，只听啪的一声，三百万的玉佩裂成了八块。

　　人群中的声音戛然而止，何尚就好像是被人掐住脖子的老母鸡一般，发出咕咕的声音，不过，这一切都挽回不了了，玉佩碎了就是碎了。而楚鹏自然是幸灾乐祸了，“衰神符”的效果可是还没有用完啊，现在何尚倒了如此血霉，公然不愧“衰神”二字。

　　良久，仿佛回神一般，何尚眼睛怨毒的盯着楚鹏，叫道：“你输了，愿赌服输吧。”

　　楚鹏呵呵一笑，道：“你就这么认为我输了？”

　　“那是当然，我的那块玉价值三百万，虽然现在碎了，可是所有的人都知道它的价值，你不会以为我的玉碎了，你就赢了吧。现在赶快愿赌服输吧。”何尚一字一顿，每说出一个字仿佛都要耗费他大量的精气神。

　　而且他是咬着牙说出来的，由此可见，他对于楚鹏的恨意有多浓，甚至今天所出的事情，何尚完全怪到楚鹏身上了，虽然说事实也是如此。

　　而四下的人，也在可惜刚才那件事，不过，既然现在有热闹看，他们自然是十分欢喜的。当下，已经有唯恐天下不乱的人在呼喊了：“快点愿赌服输。”


第181章 履行赌约

　　楚鹏嘴角微翘，露出了一个笑容，不过，这笑容虽然普通，可是何尚竟然有种心惊肉跳的感觉，只听见楚鹏道：“你真的还要按照赌约来？”

　　这话问的让何尚心中那股不详的感觉更加的浓了，不过，一想到自己能让楚鹏磕个响头，这就不由得让他心中兴奋，逗乐这么久，那次都是自己失败，今天终于能让对方吃瘪了。

　　当下，强压下心中那股不详的预感，笑着说道：“那是当然，别忘了这里还有这么多的人，我们是在他们眼皮底下立的赌约，男子汉大丈夫，说话一言九鼎，怎么能言而失信。

　　我看你也拿不出什么好东西，倒不如直接就认输了吧，然后来求求我啊，或许我心情好，就放过你了。”说到这里，何尚的脸上露出了残忍的表情，显然，这话完全不能当真，否则那就不仅仅是丢脸的问题了，连尊严也会一并失去。

　　楚鹏当然知道何尚心中所想，两人直到现在，虽然见过面的次数并不是很多，但是，仅仅寥寥几次，也足以结下死仇，根本不可能化解的开，何尚说的这话，纯粹就是羞辱人。

　　所以楚鹏自然不会相信，当然，也没有必要相信，对于自己的礼物，他可是信心十足的。本来是不想要张扬，可是被人逼得必须张扬啊，哎，楚鹏摇了摇头。

　　可是，虽然楚鹏知道自己的礼物贵重，不过，吴云虎和郑雨琪他们两个人却不知道，吴云虎倒是要好一点，毕竟是楚鹏要他执行这个计划的，虽然在看到何尚拿出价值三百万的玉之后，心中有点悬，不过，他还是十分相信楚鹏。

　　而最过担心楚鹏的要数郑雨琪了，一开始，看到楚鹏与何尚发生冲突，她的心就一直悬着，不过，想到了还有吴云虎，倒也就放下了。然后，又看到楚鹏与何尚打赌，她的心又悬了起来。

　　毕竟与楚鹏同学三年，两人感情深厚，对于楚鹏的家庭，他自然是十分了解的。在看到何尚拿出那块价值三百万的玉之后，他的心更是沉到了谷底，甚至觉得，到时候自己无论如何都要帮他一把，尽管知道自己可能起不到什么作用。

　　“那就请你好好看看吧。”楚鹏响亮的话从空中说出，充满了自信。

　　楚鹏的这副举动让何尚吓了一跳，但是想到对方的家庭环境和自己所赠送的玉，心又恢复了平静，将楚鹏的这句话当成了笑话来听，甚至脑中已经想到了等下楚鹏跪着磕头的场景，嘴角露出笑容。

　　不过，虽然他没有注意观察，但是在场的其他人还是在那看着，现场陡然间一片寂静，甚至就连一根针落地，都清晰可见，这无疑让何尚感觉有点奇怪。

　　良久，一个懂行的人，才兴奋的说道：“这是玻璃种帝王绿翡翠，没错就是玻璃种帝王绿翡翠。”

　　这话让现场的气氛变得古怪起来，人们都用一种看白痴的眼神望着何尚。

　　准确的来说，采用碧玉之精所雕成的玉，虽然其中庞大的生命灵气已经被楚鹏刻画阵法掩藏了起来，只能缓慢的对玉的主人产生影响，但是其外表无疑是十分纯粹的，堪称绿到极致，哪怕是玻璃种帝王绿翡翠也要略差一筹。

　　而且，再配上楚鹏那神乎其技的雕工，更让这块玉的价值倍增，可以说，他的种种功能，以及其美观的外形，都是无价之宝，甚至若是有了一些念头，都能被收进国家博物馆。

　　而在一开始，众人先是被何尚那个盒子给镇住，再加上所有人心中都有一个通常的观念：既然这盒子都这么珍贵了，那么里面的东西更加的珍贵。

　　而与之相比，楚鹏拿出来的时候，就显得寒酸许多了，不仅没有华美的包装，吸引不了注意力，而且还那么的绿，甚至让人误以为这是人工制作而成，根本没有往玻璃种帝王绿翡翠上面想，眼睛一扫而过，完全忽略了。毕竟这两样东西，一样是普通的人造物品，另外一样则是大自然的瑰宝，根本扯不到一块。

　　而现在，何尚的玉碎了，楚鹏又将他的玉展现出来，众人的目光到也就集中了起来，其中不乏懂行的人，更何况玻璃种帝王绿翡翠，在玉石界，算得上是最珍贵的玉了，无论是什么人都会懂一点的，或者哪怕不懂的，也听说过。

　　其价值与先前何尚的老坑玻璃种，就像是二手奥拓与劳斯莱斯幻影相比，差距犹如天壤。哪怕随便一款玻璃种帝王绿翡翠，料子颜色再怎么差，雕工再怎么不好，也能价值上百万。

　　更何况，众人眼前的这一块，分明绿意逼人，娇艳欲滴，品质绝对是极品，其价值就更加的难以估量了。

　　而此刻的何尚，就好像是没了骨头的小鸡一样，浑身软塌塌的，脸色惨白，眼中不再是快感，而变为惊恐，惧怕，在听到“玻璃种帝王绿翡翠”这几个字的时候，他就明白了自己的后果会如何。毕竟自己为了送给郑雨琪礼物，甚至特地恶补了一下玉石知识，又怎么不明白“玻璃种帝王绿翡翠”这几个字的含义。

　　现在他可谓是面如死灰，本想送一个重量级的礼物，一次来战士自己的实力，让先前损失的面子找回一点，甚至在与楚鹏打赌之后，也是满腔的信心，认为有了一块踏脚石以后，自己的形象不仅能挽回来，甚至还能变得更加的高大，但是，现在，确实一切都没有想到，完全与自己内心中的想法不一样。

　　并不是想象中的楚鹏是他的垫脚石，而是她变成了楚鹏的垫脚石，甚至让他好不容易才有一丝转变形象的机会，变成了泡影，可以说，这个赌约已过，他的形象更加的低了。

　　“怎么样，现在谁胜谁劣了，不用我多说了吧。”楚鹏微笑着对着面前那道失魂落魄的身影说道，没有一丝一毫的同情。

　　“不可能，这不可能，你怎么可能会有如此珍贵的玉，一定是假的。”似乎是接受不了这个现实，何尚最终不住的嘟囔着。

　　而也就在这时，人群中走出两道身影，来到楚鹏身边，仔细观察他手中的玉石，更是忍不住的赞叹：“不错，不错，绝对的极品玻璃种帝王绿翡翠，而且雕工如此之高，市面的价格至少也在五千万以上。”

　　“五千万以上。”这几个字就像是巨雷一般，狠狠的轰炸在何尚那颗满是伤疤的心上，震的他是头晕目眩。

　　这两个人的话一出，人群中都不禁沸腾起来了，玻璃种帝王绿翡翠，这已经好几年没有出现了，而且没有一个人产生质疑，说明，这两人的话十分的有分量。

　　那么一切就都明了了，这次赌约无论是从卖相上看，还是从声望上看，现在的楚鹏都是完败何尚，更何况，何尚的那块玉还被他自己砸碎了，总而言之，今天绝对是何尚长这么大最为屈辱的一天。

　　“可以履行赌约了么？”这句话现在轮到楚鹏说了，两个人的地位完全的换了一边，仅仅几分钟而已，就已经将何尚摧毁的不成人形了。

　　显然，这里与何尚或者说与他家有仇的人不少，一开始叫楚鹏履行赌约的人并不算是很多，但是现在，当楚鹏这一句话出口之后，周围立刻传出密密麻麻的嘲笑，讥讽声：“没有想到何尚竟然会沦落至此，真是难得一见啊，现在总该履行赌约了吧。”

　　“没错啊，刚才还是一副嚣张模样，现在嚣张不起来了吧，可以履行赌约了。”

　　“……”

　　一个个声音，就像是万千利刃一般，插入了何尚那颗已经被打击的掉下深渊的心，此刻他恨不得立刻打开一条地缝钻进去，哪怕是多苦多累也行，根本不想在这里，手造如此折磨尊严的事件。

　　但是，事实会如他所愿么？当然是不可能的。不管他怎么想，这个赌约还是必须要履行的，否则他就根本没脸见人了，尽管它可以先找立刻跑掉，甚至没有人说什么。

　　但是，那样今后一出现，就会被圈子里的人鄙视，而且也会因为失去信誉完全的被家族舍弃，要知道，家族中，像他这样的人可不再少数，所以，纵然此刻他是心不甘情不愿，即便是想要杀了楚鹏，可是还是不能改变他打赌输了的事实，而且还是必须要履行的赌约。

　　何尚牙齿紧咬，那眼神，就像是嗜血的猛兽一般，拳头由于掐的过紧，都已经发白，甚至指甲已经深入到肉中，鲜血流出，也没有丝毫感觉，谁能想到，曾经示弱蝼蚁般的人物，现在竟然能够逼自己到如此地步。

　　双膝缓缓弯下，何尚屈辱的跪在地上，磕了一个响头。不过，似乎是由于“衰神符”的效果还没有消失，他的头在磕下的时候，竟然磕中了自己那块碎掉的玉佩的一角，甚至连额头都磕出血了。

　　周围传出一阵阵哄笑，这些都是他平日所得罪的人，但是此刻都是在看他的笑话，今日已过，他何尚的大名，伴随着这屈辱的事情，一定会让圈子里的人笑死。


第182章 佩戴

　　而不单单是周围这些年轻一辈，不远处正在谈生意的上一辈也都摇了摇头，甚至还有几位与何家较好，但是这样的场景也不宜上前，毕竟从头到尾，所有人都看的清清楚楚，是何尚先挑的事，若非他如此咄咄逼人的话，那么结局还不一定。

　　同时，所有人都感觉今天的何尚实在是太倒霉了，不过仅仅半个小时的功夫，一脸发生如此多怪异倒霉，但又合乎情理的事情，这让他们心里都在发毛。

　　至于郑方军，此刻他脸色耷拉下来，表情严肃，一脸的难看，毕竟他对于何尚可谓是十分看好的，可就是不知道怎么一回事，以往在别人面前威风八面的何尚，今天却是这么不给力，此刻，他都觉得老脸是火辣辣的。

　　毕竟刚才自己还为他铺垫，让他能够挽回脸面，但是此刻一看，不光他何尚的脸面没有挽回，丢的更厉害了，甚至他自己的老脸也给丢尽了。

　　而此刻的何尚，在履行了这个赌约之后，又施展了他的绝活“变脸”，变成满脸漆黑，若是额头上再添加一个月形的标记，都能让人将他误以为现代的“何拯”来了。

　　没有说出一句狠话，只是眼睛深深的望向楚鹏，那怨毒之色，比之杀父夺妻之恨也不为过，不过，楚鹏是丝毫不惧，现在对于楚鹏来说，他只不过是以前的一个失败者而已，掀不起什么大浪，而且到时候即便他有什么坏心思，兵来将挡水来土掩。

　　所以，楚鹏彻彻底底的将何尚无视了，只不过是在他离开的时候，偶然瞥眼看了一下，没有丝毫理会。不知道若是何尚知道这个结果，会怎么样，想必一定会更加的憎恨楚鹏吧。

　　不过，此时一切的外事都被楚鹏完全忽略，扰人的苍蝇已经被赶走，接下来将会是浪漫的开始，楚鹏手里拿着那块被自己精心雕刻的“永恒”缓步朝着不远处的郑雨琪走去。

　　在听到“玻璃种帝王绿翡翠”的时候，郑雨琪就放下了他那一直悬着的心，本来以为这一局是楚鹏必输了，她的心里自然也是十分的不好受，尤其是输了的赌约是那么的苛刻，所以，在楚鹏与何尚的赌约成立之初，他的心就没有放下过。

　　郑雨琪知道，自己的父亲对于何尚十分满意，并且这送礼物的事情，甚至与误会都是为了何尚安排的，出身于这样的家庭，她怎么可能不明了，凭借着他那出色的头脑，明白父亲这样做是为了挽回何尚的脸面。

　　但是，无论是从哪方面上将，郑雨琪对于何尚的厌恶简直到了无以复加的地步了，他做的事情，上一辈人不怎么关注，所以何尚在上一辈的人的眼里，是一个很好的孩子。

　　但是同辈的人怎么可能不知道他的品行，就像是同学之间，很定知道对方成绩到底如何，而老师，只能通过试卷来看，并不知道谁的是真的，谁是假的一样。

　　即便是郑雨琪在HZ读大学，但是在与燕京的闺蜜打电话的时候，从闺蜜口中，得到了何尚到底如何，彻底的知道了他的品行，虽然表面上文质彬彬，谦谦有礼，但那只是表象而已。

　　实际上，他虽然不能算是无恶不作的大坏蛋，但是其内心阴险，不谈他已经用权势花“低价”购买了数家大学生创立的有潜力的公司，据说他还采用卑劣手段，糟蹋了几名女大学生的身子，不过却都碍于他的家境没有声张出来。

　　这些虽然不是圈子里共知的，可也流传挺广，有心人只需要稍加打听，一切都能明了，而就单单这个原因，就让郑雨琪对于他的印象一降再降。

　　而此刻，对于他的离去郑雨琪心中没有一丝一毫的沮丧，反而心头闪过丝丝喜悦，至于父亲的态度，早就被他丢到了不知道那里去了，此刻，他的眼睛望向正缓缓走来的楚鹏，胭脂色悄悄的擦上了她的双颊，让她更为美丽惊艳。

　　这段距离虽然很短，楚鹏走的也不算慢，但是在正在对视的两人来说，就好像度过了千年一样。最终，楚鹏还是来到了郑雨琪的身前，将手中的玉佩举起，缓缓的递了过去。

　　轻声说道：“看看，喜欢么？这是我亲手雕刻的，仔细看看，感觉怎么样？”

　　其实，这块玉的价值郑雨琪并不看重，哪怕它价值千金，但也要看所赠送的人是谁，若是何尚刚刚确实走到了郑雨琪的身前，可以肯定的是，郑雨琪虽然碍于父亲不能把他怎么样，但是一定不会对他好脸色，至于让他亲手戴上，那更是痴心妄想。

　　而对象是楚鹏那就截然不同了，甚至心中还略有埋怨，其实在郑雨琪在一开始，知道楚鹏赢得赌约之后，松了一口气，但是听到了“玻璃种帝王绿翡翠”之后，又是一阵埋怨，这玉的价值他是知道的，楚鹏的身家她更是明了。

　　拿出这样价值不菲的玉，不管是怎么拿出来的，在她想来，对于楚鹏来说，所付出的代价一定十分的大，而在她的心中，已经悄悄的做了一个决定。

　　不过此刻，她看着这块玉，眼中的喜色是个人就能够看的出来，本来哪怕是一块“玻璃种帝王绿翡翠”她的心也没有丝毫动摇过，但是，楚鹏的那句话“这是我亲手雕的”。

　　这其中的价值，甚至比这块玉的原材料“玻璃种帝王绿翡翠”还要珍贵，珍贵的不止一万倍一样，她的心中充满了异样的感动。

　　在知道这块玉是楚鹏亲手雕刻送给她以后，脑中愣了一下神，接着，便又听到了“仔细看看。”

　　当下，低下头，仔细的查看楚鹏正举着的手，刹那间仿佛被雷击中一般，眼中露出的已经不在是喜色了，而是激动，感动。

　　郑雨琪何尝不认识，这块玉中所雕刻的就是她自己本人，哪怕是在这玉中，通体碧绿，她也能一眼就辨认出，这块玉中，就是她，毋庸置疑。

　　跟何况，这玉中所雕刻的人的穿着与那日一模一样，没有一点一丝的改变，甚至，就连那神情，神态，神色都分毫不差。雕刻的栩栩如生，就连郑雨琪自己本人，都差点误以为这玉中装进了一个真人。

　　虽然郑雨琪并不会雕刻，但是，深知华夏传统艺术的她，如何不知道这其中的艰难。而她自己，学习了华夏的古画法之后，都觉得羞涩无比，现在看来，也只是初窥门径。

　　但是雕刻可是在玉上作画，其中的难度可想而知，做到这种程度，那技艺，手法，举世罕见，这如何不叫她感动，甚至眼眶已经红红的了，带着晶莹之色。

　　“请问我能帮你戴上么？”似乎是看见郑雨琪长时间盯着这块玉在发呆，楚鹏不禁问道。

　　这个问题将郑雨琪惊醒，同时也掀开了她心中的羞涩，但是，却并没有拒绝，反而缓缓的低下头，带着女儿家的羞涩，郑雨琪无声的沉默，显然这是默认了。

　　楚鹏自然明白了佳人的心思，将那串红绳解开，双手来到了佳人的身后，缓缓的系上了红绳，并且死死的打了个结。这一幕让在场的无数男子羡慕无比，但是却没有一人甘当傻逼，起来叫嚣。

　　能站在这里的人，都不是笨人，除非是如同何尚那样，被愤怒烧的没有理智了。再说，刚才何尚都已经那样了，你现在起来，指不定成啥样。

　　能拿的出如此珍贵的玉的人，最起码在他们查清楚鹏身份之前，不会轻举妄动。毕竟谁能肯定对方没有后台，而且，没看到台上的郑雨琪都没有反抗，若是有人现在站起来，说你是傻逼都是抬举的了。

　　戴上了“永恒”的郑雨琪，绕过众人感觉更加的耀眼了，玉虽然没有金银那般华丽，也没有钻石那般耀眼，而此刻郑雨琪胸前的这块玉，也看不出丝毫奢华，但是却把所有的金银钻石都比下去了。

　　那抹绿色，印入人的心中。而郑雨琪配合上这块玉，弥补了原先那一点瑕疵，细腻嫩白的脖颈上，绿意逼人，是个人都不能忽视，在座所有的女性都不禁羡慕起郑雨琪来。

　　不过，与其余人的羡慕，妒忌想比，郑方军此刻脸色可谓是难看到家了，甚至哪怕是刚才何尚离开，也没有见到他的脸色如此难看，他此刻脸色阴寒，黑的都快能滴出水来了。

　　毕竟他这一辈的人，几乎都看的出郑方军有意将郑雨琪与何尚撮合在一起，而今天，不禁何尚被狼狈而走，甚至将何尚逼走的人，现在正在与自己女儿交谈正欢。

　　这与刚才想比，简直就是天壤之别，刚才仅仅只是丢脸而已，然而现在，那就成了自己将左脸伸出去被扇了，又把右脸伸出去，然后再次被扇，霹雳巴拉，那张老脸绝对是丢到家了。

　　甚至他都觉得，周围那些所谓朋友，眼神中透出来的，都是嘲讽。

　　不过，楚鹏与郑雨琪倒没有发现郑方军此般模样，甚至，即便发现了，也是视而不见。


第183章 共舞一曲

　　这时，柔和的钢琴声响起，楚鹏听出了，这是世界着名的钢琴曲《水边的阿狄丽娜》，是钢琴王子理查德？克莱德曼所作。

　　楚鹏抬头，正好看见吴云虎正在不远处的钢琴师身边，见到楚鹏望来，还表示了一个胜利的手势，显然十分得意，而他身边，则跟着郑玉娇，看不出来，这小子倒还真的有那么一点本事。

　　众所周知阿狄丽娜来自于希腊神话的故事。希腊神话里有一个美丽的传说。很久很久以前，有个孤独的塞浦路斯国王，名叫皮格马利翁（Pygmalion）。他雕塑了一个美丽的少女，每天对着她痴痴地看，最终不可避免地爱上了少女的雕像。他向众神祈祷，期盼着爱情的奇迹。他的真诚和执着感动了爱神阿芙洛狄忒（Aphrodite），赐给了雕塑以生命。从此，幸运的国王就和美丽的少女生活在一起，过着幸福的生活。

　　而这首曲子，传说那是在1977年某个秋天的傍晚，23岁的克莱德曼漫步在塞纳河的岸边，他已经为一个电视的配乐烦恼好几天了，今天，他暂且抛开工作，让美丽的塞纳河给自己一个清晰的思路和宁静的心灵。一边散步，一边欣赏塞纳河的风光实在是一件很惬意的事情，远处，可以看到晚霞照耀下的巴黎的象征——埃菲尔铁塔，中处，河对岸的法国梧桐树已开始变黄，秋风把梧桐树叶吹的沙沙的响，近处，走在这片宽阔柔软的草地，心情格外舒畅。

　　而就在这时，一个女子映入他的眼帘，一头长长的秀发，清丽脱俗的气质，半蹲着，迎着晚霞在河边洗着纱布，动作是那么的优雅，姿势是那么的美妙，神情是那么的陶醉，仿佛不是在洗纱布，而是在弹奏一首优美的钢琴曲。

　　此情此境，克莱德曼也呆了，他惊叹人与自然的完美结合，艺术家共有的激情此刻喷薄而出，他拿处随身的口琴一气呵成表达了当时的情绪，这首曲后来改成钢琴曲，成为电视的配乐，他命名为《水边的阿狄丽娜》。凭借这首曲，使克莱德曼一举成名，最终成为伟大的现代钢琴家，也赢得“浪漫王子”的称号。

　　而听着这首曲子，那舒缓，浪漫的语调，就像是一条温和的河流一样，温暖人的内心。

　　楚鹏也很适时的双手放在身后，面对着郑雨琪，从右边裤兜中抽出右手，绕身子划了个圈，向前迈出右脚，同时30度弯腰，微笑着对着郑雨琪说道：“小姐，能邀请你跳支舞么？”

　　这一套动作标准无比，比真正的贵族还要贵族，周围的那些同辈人都惊呆了，此刻，哪怕楚鹏穿的与现场的环境格格不入，但是也丝毫不能掩饰这套动作的美感，甚至让这周围的男性产生自卑的心里。

　　“好啊。”郑雨琪露出一个魅惑众生的笑容，刹那间，这附近不少的男性都失魂落魄，都是被那刹那芳华给惊呆了，带着笑容的郑雨琪更加的迷人。

　　得到允许都的楚鹏，将左手手心握住郑雨琪的右手，右手掌心则是托着郑雨琪的右肩胛骨，两人相视一笑，一切尽在不言当中。

　　楚鹏这华尔兹，说道老师，就是面前这位佳人所教的，那时候，第一学期的晚会，场中只剩下楚鹏与郑雨琪两个人没有舞伴，所以，那次两人理所当然的成为了舞伴，但是从小就没有接触过跳舞的楚鹏，怎么可能熟练的跳舞喃？

　　第一次舞会，就这样败兴而归，但是，舞会结束后，郑雨琪则是以现代的男性，怎么能不会华尔兹为由，硬拉着楚鹏开始了学习，就光光这邀请的动作，楚鹏就练习了近半个月，这才完美的达到郑雨琪那道标准。

　　那动作，几乎已经能与教科书媲美了，而在接下来，剩下的动作也花了近一个月来学习巩固，这样菜有此刻楚鹏那完美无瑕，气质高贵的动作。

　　当然，在那一个半月当中，两人的关系也从原来的较好的同学，几乎变成了红颜（蓝颜）知己的地步。

　　此刻两人在这大厅当中，熟练的起舞，就像是当年在一起练习一般，眼中别无他物，两人的动作都是那么的标准，让人看见了起不到一丝一毫的妒忌。

　　就那样忘我的跳着，甚至在跳舞的时候，经过一些也在跳舞的人身旁，而对方则是立刻退让，有的甚至都停止跳动，缓缓退出，慢慢的欣赏这楚鹏与郑雨琪的舞蹈。

　　最后，偌大的一个舞厅中，除了楚鹏与郑雨琪，看不见别人的任何身影，反倒是他们隐隐将楚鹏两人围在圈中，眼中闪过的则是羡慕或者嫉妒，但这一切都没有被正在起舞的二人知晓。

　　仿佛过了一瞬，有仿佛过了万年，音乐缓缓停止，而楚鹏与郑雨琪两人也从那种奇特的状态中退了出来，相视一笑，心中所想要表达的，尽皆在这一刻互相明了。

　　周围传来一阵阵如雷的掌声，这是对于楚鹏与郑雨琪两人的舞蹈的肯定和赞赏，而这时，两人才发现，偌大的一个舞厅，就剩下两人还在那起舞。

　　欠了欠身，两人缓缓的退去。但是掌声还是久久不歇，甚至于老一辈的人，也忍不住鼓起了掌。而这些人的动作，被郑方军看在眼里，脸色更加的难看了。

　　毕竟家中他是次子，上面还有一个老大压着，只能屈尊第二，在传统的老爷子眼中，最后肯定是老大得到的好处最多，眼见到现在老爷子虽然健康，但是已经是高龄了，所以，他必须尽快扩大自己的产业。

　　而这其中，最主要的环节就是郑雨琪了。只有通过联姻，才能呢个获得他所需要的资源，至于家里，根本没有任何指望，这么多年以来，他也就是第一笔启动资金是从家里获得的，再就是每年获得一点粉红，其余的都是他自己打拼出来的。

　　当然，不排除接住了家族的势力，但是关于财力上面，确确实实没有再接受到帮助。而将何尚与郑雨琪撮合，也是为了他自己的产业扩充。

　　但是此刻，他双眼阴寒的看着楚鹏，脸都黑出水来了，自小他就十分注重培养这个女儿，为的就是自己，在他眼里，也是典型的重男轻女，一个女儿在他看来，为了自己的实力扩增而牺牲，没有什么大不了的，毕竟嫁出去当女儿泼出去的水。

　　但是，现在哪怕是傻子都能看得出来，郑雨琪与楚鹏的关系不一般，楚鹏他是知道的，早在当年入学，发现楚鹏与女儿关系不一般，就调查过他。

　　那背景是完全知道的，而也就是这知道，才让他心头愤怒，无钱无势，不能带给自己丝毫帮助。这就是他对于楚鹏的评价，但是，此刻他不能表现的太过了，毕竟这件事再怎么说，都是属于家事。

　　家丑不可外扬，若是现在大张旗鼓，那么今天可就要丢第三次人了，此刻，他只有克制，克制在克制。

　　而在他身边的郑雨琪的母亲，还是如故，眼睛慈爱的望着郑雨琪，甚至爱屋及乌，连带着看向楚鹏的目光，也是充满好感的。对于这位母亲来说，她所需要的不是其他的，就只是自己女儿的幸福，只要女儿幸福了，别的一切都无所谓，从这一点上看，她的的确确是一位伟大的母亲。

　　而且自小，王玉华就对郑雨琪十分的慈爱，每次与楚鹏聊天的时候，郑雨琪说的最多的，就要数她的母亲了，至于父亲，反而仅仅只是寥寥几句，这点，从今日这对父母不同的表现完全可以看得出来。

　　“楚哥，跳的真漂亮，教教我吧。”刚一走出人群，吴云虎突然蹦了出来，兴奋的说道。

　　而在他身边，跟着的就是郑雨琪的表妹郑玉娇，不过，楚鹏很细心的发现了，郑玉娇眼角深处的那一抹羡慕，想必，这小子就是为了这个原因，才下定决心要学习的吧。

　　当下，心头明了：“当然，回到家我就教你。”说话的同时，眼睛眨了眨，充满了调笑。

　　罕见的脸红了一下，吴云虎立刻答道：“那多谢楚哥了，我一定努力练习，以后也能像楚哥这样。”说这话的同时，眼睛还扫向身边的身影。

　　对于吴云虎的心思，郑雨琪当然也是十分明了的，所以，此刻她赶紧拉着郑玉娇跑到了一旁说起了悄悄话，而吴云虎也趁机，与楚鹏聊天。

　　总之，楚鹏也与郑雨琪通过气了，但感情这事，不能一蹴而就，要看今后发展如何。

　　而在接下来，被打翻的食物也重新的弄好了，送上大厅来，不过，这回桌子倒是摆在了角落，楚鹏也没有继续做出什么令人吃惊的事情，只不过待在角落中，郑雨琪毕竟是宴会的主人公，不能长时间离开，所以楚鹏只能与吴云虎聊天。

　　对于偶尔投来异样的目光，楚鹏自然是无视，倒也没有什么人过来打扰，吃着食物，聊着天，偶尔与走来的郑雨琪说说话，晚会倒是很快就结束了。


第184章 分别

　　对于偶尔投来异样的目光，楚鹏自然是无视，倒也没有什么人过来打扰，吃着食物，聊着天，偶尔与走来的郑雨琪说说话，晚会倒是很快就结束了。

　　也该到了分别的时候了，参加宴会的人们一个一个走出，很快，这栋豪华的别墅中已经是人迹罕至了，至于郑方军，似乎中途受不了现场这诡异的气氛，毅然的离开了，当然，郑雨琪的母亲随着他一道离开，不过，走之前，倒是来打了个招呼。

　　现在可以说，整栋别墅中，就只剩下一些佣人保安，除了这些以外，就只剩下楚鹏，郑雨琪，郑玉娇与吴云虎这四个人了。

　　不过，此刻看到了目前这情形，果断的拉着郑玉娇的小手，朝着远处走去，在走之前，那眼神打的让楚鹏都为之打了个寒颤，心道：这不单单是为了我吧，你干嘛没有想到你自己，那小手可都已经拉上了。

　　不过，人最终倒还是走向了远处，现场重归了平静，只有偶尔走来的佣人才发出轻微的脚步声。

　　两人没有说话，只不过，郑雨琪在望了楚鹏一眼后，转身就走，而楚鹏也是一个发愣，立刻就跟了上去。

　　此时，两人来到了这栋别墅的花园，这是楚鹏在正面完全没有看到的，这花园看起来十分的大，让楚鹏不禁赞叹起郑家的豪华，鼻子上传来一阵熟悉的香味。

　　这是此刻开的正浓的桂花，那浓郁的香气袭来，哪怕是刚才在宴会中那点不自在，也顿时消失的无影无踪。微风拂过，带起阵阵清凉，不远处那随处可见的萤火虫，忽上忽下的飞着，此情此景，倒觉得格外的有趣。

　　“多谢你能过来。”耳边传来郑雨琪那熟悉的声音，而楚鹏也将注意力从那可爱的萤火虫上，转移到身边这道既熟悉而又美丽的倩影上。

　　嘴角咧起，白色的牙齿露了出来，完全没有对于常人那般的冷漠，也没有那种仿佛出世那般出尘，就像是邻家的大男孩一样。楚鹏露齿一笑，到让人平添了几分好感。

　　“没什么，我们这么多年的情分，我可能不来么？甚至哪怕你没有邀请我，只要我知道了消息，都会赶过来的。”

　　楚鹏这话说的声音虽然不大，但是却十分的坚定可以说，楚鹏的这句话，甚至差点让身边的郑雨琪眼泪流了下来，但是即便没有流出，眼眶确实红红的，显然十分感动。

　　而当日，虽然郑雨琪猜出楚鹏应该回来，但这只是应该，她不敢赌，也不能赌，因为一旦赌输了的话，那么后果对于她来说，是绝对不可以承受的。所以，她才在两人分别的最后一刻，说出那句话。

　　深深的呼了两口气，哪怕是身为大家族子女的郑雨琪，也不禁为楚鹏那质朴而又坚定的话语所感动，不过，她深深的知道，在这家族中她自己的位置，不能有一丝一毫的逾越，必须恪守自己的本分。

　　还记得两人初次见面，那个时候，才只是刚刚开学而已，楚鹏也才褪下高中的稚嫩，进入到大学这所校门。而两个人第一次见面，就是在大学门口。

　　那个时候，郑雨琪虽然家世极好，但却没有丝毫张扬，楚鹏也是后来才知道接送她的车子在离学校还有好一段距离的时候，就已经停下来了，剩下的，则是郑雨琪独走。不过，由于那绝美的身貌，所以，一路上郑雨琪的回头率不可谓不高，到了学校门口更是留下一阵惊呼。

　　而那时候的楚鹏，也只能是远远的望着，哪怕是郑雨琪望向了这边，至于他这个小角色，很快也被忘了个一干二净。所以说，两个人的第一次见面并没有想象中的那么激情，反而很平凡，很平淡。

　　但是，当楚鹏来到了班级之后，竟然惊喜的发现，校门口那位美女，竟然就在自己班中，楚鹏虽然没有什么邪念，但是毕竟人总是向往美好的，所以心头倒也十分的愉快。

　　而在接下来的分座位中，楚鹏更是运气很好的获得了这个全班男生的愿望座位，郑雨琪身边，就这样，两个人慢慢有了交集，同样的，感情也越来越好。

　　再加上两个人都不是内向的人，所以不消一星期，就已经能用老友来形容了，当然，关系突飞猛进的时候，是学习跳舞那段时间。而两人的感情，走的更远，也是在这段时间突破的。

　　这段时间里，楚鹏欣赏郑雨琪的活泼，外向，还有那一点无伤大雅的小玩笑，而郑雨琪则是欣赏楚鹏的外向，努力，刻苦，执着等特点，在接下来，两个人的交集就更多了。

　　一点一点，这些都是曾经发生的事情，都似一种情怀在胸中，内心极为的安静，两人都不是那种沉默寡言的人，但是在这样的环境当中，都不愿意多说什么，沉默是此刻的主题。

　　不过，即便是两人沉默着，还是能从彼此的眼神中看出，对方想要表达的事情。

　　皎洁的月光照下，让绿地都变成了银白色，阵阵虫鸣入耳，就像是一曲协调的天然乐曲。

　　良久，郑雨琪缓缓开口：“楚鹏，这块玉，要不这块玉你拿回去？”这话说的真心实意，并不是她不喜欢这块玉，哪怕它并不是价值千金的“玻璃种帝王绿翡翠”，仅仅只是一块顽石，郑雨琪也会因为那上面的雕刻而为之心动。

　　但是，作为一名知书达理的女孩，郑雨琪虽然活泼，甚至有的时候会有一点小的恶作剧，但是，其本心还是十分善良的，当年学校当中，几乎每个星期，两人都会一同前往敬老院，孤儿所献爱心。

　　不过，纵然他的心中万分的不舍，但是，却也明白这块玉按照楚鹏的家境是根本不可能获得的，虽然不知道两人分开的这几个月楚鹏是如何生活的，但是，有一点，她很肯定，那就是这么短的时间内，楚鹏肯定没有钱，购买如此昂贵的奢侈品。

　　佳人说的这句话，文字不多，寥寥十四个字，却让楚鹏心中油然生出另外一种感动，如此知书达理的佳人这般心思，怎能叫人心中不起波澜？

　　郑雨琪对于这块玉的喜爱，只要是个人，都能看得出来，无论是从眼角深处的那抹欣喜，还是此刻玉手微微抚摸胸口的玉佩，这些细节都能看出，她对音乐楚鹏所赠送的玉，那是喜欢的不能再喜欢了。

　　但是，此刻佳人竟然有归还的心思，楚鹏怎么可能不知道她所要表达的意思如何？很明显，郑雨琪是为了楚鹏着想，这块玉太过贵重，美丽，为了楚鹏，她甘愿不要。

　　“无妨，无妨，你就收下吧。”楚鹏连忙拒绝道，说实话哪怕是楚鹏真的面对窘境，都不会将家人的玉收回，更何况，现在根本没有任何困局。

　　缓了缓，楚鹏继续道：“这玉是我在山中捡到的，所以我就自己修饰了一下，现在既然你过生日，也就顺时送给你吧。再说，我现在倒还没有窘迫到你想的那种地步。”

　　但是，郑雨琪显然不相信此番言论，美丽的目光之中，充满了疑惑，甚至将楚鹏看的浑身的不自在：“真的？不会是在骗我吧。”

　　“当然是真的，捡这块玉的时候，王毅和他家老爷子都在，能做证明，不信，你打电话去问问。至于钱，你问问小虎那家伙，我现在确实不缺钱了，这么多年以来，倒没有送过什么东西给你，这块玉你就笑纳了吧。”楚鹏信誓旦旦的说，但是心中却没有丝毫的不快，反而一脸的高兴。

　　毕竟佳人这分明是在为自己担心，这如何不叫楚鹏心生感动，这叫楚鹏怎能有怨气产生？

　　见楚鹏神情并不像是在说谎，郑雨琪心头的疑惑才缓缓退去，毕竟与楚鹏相处多年，她对于楚鹏的性格可谓是知根知底，诚实是绝对的，至今还没有见过楚鹏说过谎话大话。

　　既然这块玉是楚鹏自己的，现在郑雨琪望向自己胸前的玉佩的时候，喜色更浓，谁人不喜欢如此丽质的玉？谁人不想拥有如此美丽的玉？

　　而且，最为主要的，送玉的人也十分的如意，现在，郑雨琪望向自己的玉佩，可谓是越望越欢喜想到刚才所做的一切，脸上不禁刮起了彩霞，就像是优雅的仙鹤一般，朝着远处遁去。

　　楚鹏恍惚间被那刹那芳华所吸引，恍惚间只听见：“今日慢走，来日再见……”

　　笑着摇了摇头，楚鹏独自一人返回，在门口撞见了已经在那等待的吴云虎，只见他满面红光，像是有什么大喜事一般。

　　平复了心中的心情，楚鹏一上前就直接问道：“干什么啊，吃蜜蜂屎啦，脸上笑得都跟花一样。”

　　但是吴云虎丝毫没有介意，见到楚鹏来了之后，急忙上前，兴奋的说道：“楚哥，我成功了。”

　　成功了？这让楚鹏是满脸的疑惑，道：“什么成功了？”

　　“当然是追求玉娇成功了，她已经答应我了。”说道这里，吴云虎一脸的喜色。

　　这倒是让楚鹏感到不解，这也太快了吧。眼中带着不可思议的望向吴云虎。

　　只见他倒是一脸的理所应当：“你不知道，我们这些人啊，大多都要什么联姻啊，我们家倒是还好，不怎么开展，倒是郑家，由于是商业家族，所以子女几乎都要联姻。”


第185章 一千万的诊金

　　对于这话，楚鹏倒是了然的点了点头，他们是一群含着金钥匙出生的人，甚至可以说是天生就拥有比别人更高的起点，享受更多的特权。

　　但同样的，他们也付出了很多，尤其是感情方面，小时候付出的亲情，长大之后甚至还要付出爱情，而其中，能逃出这道界限的人，很少很少。

　　而吴云虎这样的家族毕竟不多，所以，楚鹏也很理解他们的苦楚，联姻之后，绝大多数都是感情不和，真正能够和睦的毕竟只是那极小的一部分，而现在，既然呢个找到一位善待自己的人，郑玉娇当然不会就这么错过了。毕竟，有一句话说得到：情愿嫁给一个爱我的，也不嫁给一个我爱的。

　　更何况，吴云虎的身份不低，可以说与他这位郑家旁系想必，那是高高在上，这样自然是一件美事了。不过，楚鹏相信，这其中郑雨琪应该出了不小的力。

　　拍了他的脑袋一下，笑着说：“既然这样那你也争气一点，今后就是有家室的人了，可不要再胡闹了。还有必须要好好谢谢你的雨琪姐，这其中她出的力应该不小。”

　　“当然，当然，楚哥，这些我都明了。不过，楚哥你更菜干嘛去了……”说到这里，吴云虎一脸的奸笑。

　　“小虎，莫要多管闲事啊，开好自己的车……”

　　两人坐着车，向远处驶去。

　　当晚，自然是好好的休息一夜，楚鹏回到房间，好好的总结了一下自己今日的得失，心头暗道：自己看见仇人，还是没有完全静得下心来啊。

　　不过，楚鹏倒没有过多的自责，毕竟完全的清静也不代表着就是正确的，所以，一切顺势而为吧，只要自己能对得起自己的良心，那么一切就随心所欲吧。

　　思量完之后，楚鹏才缓缓的躺在床上歇息。

　　一夜安稳的睡眠，第二日一早，楚鹏又是按照自己的生物钟准时醒来。

　　做了一番普通的运动之后，楚鹏吃完早餐就来到了吴老的病房内，这几日他的病起色很好，相信过几日虽然不是立刻痊愈，但对于他自己来说，也是一个大的突破了。

　　一来到病房内，就看见吴老靠在床沿上，正在别人的帮助下，吃一点粥，由此可见，其回复的速度算是很好，甚至超过了楚鹏的预想，当下，笑着说道：“吴老爷子，最近感觉怎么样？”

　　而一听到楚鹏的声音，吴老还没有反应过来，倒是正背对着门的秦元义与华为康反应灵敏，转过头就笑着打招呼：“楚神医，您来了啊。”

　　由于前两日一起探讨过中医知识，两人都被楚鹏那博大精深的华夏中医文化所吸引，学习到了很多，再加上两人本来天资不凡，即便现在已经到了总角之龄，可结合自己学习的内容，这两日医术水品倒也百尺竿头——更进一步。

　　所以，他们始终认为楚鹏是他们的老师，就连现在，也是带着一点尊敬的，这点从他们那眼神与说话的语气中，完全可以看得出来。

　　楚鹏，虽然不喜这样一套章程，认为自己等人只不过是探讨医术罢了，而且自己也不是那种爱慕虚荣的人，但是，中医是非常传统的华夏职业，秦元义和华为康更是遵循老祖宗的观点，执意达者为师，这点楚鹏也没有丝毫办法。

　　笑着回了礼，而这时，吴老也已经回过神来了，态度虽然没有两位医生那么尊敬，毕竟他的地位崇高，但是，对待楚鹏也是十分和蔼的：“楚医生，你来了啊。”

　　“呵呵，老爷子看样子恢复的不错，现在感觉怎么样了？”楚鹏问道。

　　“这倒还要多谢楚医生了，果真是妙手回春，我现在感觉好多了，也没有什么不舒服的地方。”对于自己的身体，吴老显得十分的激动，毕竟每个人对于生命都看的很珍贵，不说是为了自己，单单是为了子孙，都没有人说不愿意少活的。

　　而吴老显然就是这个原因，对于功名利禄，他多年伸出高位，已经看的很淡了，而现在，最让他欢喜的莫过于子孙了，所以，为了自己的孙子，甚至曾孙，他都会保持良好的身体，以前是因为暗伤太多，别人也都不会救治，现在，楚鹏来了，一切问题全都迎刃而解。

　　楚鹏点了点头，这的确是事实，此刻的吴老虽然脸上还带着虚弱，但是精气神却很足一双老眼虽然看起来浑浊，但是其中偶尔闪过的精光还是让人心悸。

　　“那就好，吴老现在身子骨不错，过不了几日便能下地行走了，多运动运动，相信不出一个月，身体便痊愈了，不会再有大碍。而且，吴老若是多加锻炼，少操劳的话，我敢担保，至少还有十年可活，到时候看见曾孙也未尝不可啊。”

　　“哈哈”显然楚鹏这话说到吴老心坎中去了，此次重病，他也有了卸下担子的念头，为国为民操劳一生，此刻也是时候休息休息了。道：“那就承楚医生吉言了。”

　　显然对于楚鹏的话，他还是十分信服的，毕竟脸华为康可秦元义都对楚鹏推崇备至，可见其医术之高，所以此刻眼中竟然露出了憧憬之色，就像是寻常家里渴望子孙满堂的老者一样。

　　这时，楚鹏继续道：“既然吴老的病已无大碍，到时候即便有一些小毛病，两位神医也有应对之法，所以，今日楚鹏是来辞行的，在京已待多日，现在也是时候回去了。”

　　楚鹏这话说的对面几人都是一个愣神，但转瞬间，就看见秦元义与华为康老练羞涩，异口同声的说道：“在楚神医面前，我等安敢称神医，这是折煞我们，遇见楚神医，才知道我华夏中医之广，我等所学只狭，今后还要多加学习啊。”

　　对于他们说的话，楚鹏笑了笑，这两位老中医，虽然当不得神医，但是一代名医倒是名副其实，无论是医德，医品都让人信赖，遂道：“两位现在已是一代名医，相信日后更能百尺竿头更进一步。”

　　“多谢，不过楚神医所学还是令我辈望洋兴叹，今后还望赐教。”但语气一转，又是叹道：“只可惜楚神医要离去了，日后若有闲心，可来我等家中闲坐。”

　　“一定一定。”

　　而就在这时，门口突然传出一阵声音“楚神医要走了？”

　　转头一看，正是吴老的儿子吴国忠，此刻他也是过来看望父亲，突然间听到楚鹏要离开的消息，难免有些吃惊。

　　倒是楚鹏安然一笑：“不错，今日就是来辞行的，本想过一会再去找你，但是你既然来了，那么现在就顺带说一下吧。”

　　确认楚鹏要走了以后，吴国忠倒是没有什么别的表情，但是其心目中对于楚鹏还是很尊敬的，毕竟他的父亲就是楚鹏医治好的，现在，似乎想到了什么，从口袋中掏出一张支票，说道：“既然楚神医要走，那这诊金可不能少，还望先生笑纳。”

　　楚鹏眼睛一扫，只见支票上稳稳当当画着八个零，顿时心头大惊，这可是整整一千万，连忙拒绝道：“不可，不可，吴老爷子一心为国为民，我救他一次，全因为我仰慕吴老爷子，这诊金就算了吧。”

　　不过，这次吴国忠还没有说出口，但是床上的吴老就直接说道：“楚医生高洁不过，礼不可废，老头子这条命倒也还值点钱，前面的那几个‘神医’那位都收了诊金，先生倒也不可拒绝。”

　　“是啊，楚神医的医术惊人，再说，我吴家略有薄产，这一千万并不算太多，虽然还不了神医的帐，但也切莫推辞，今后有事，吴家定鼎力相助。”吴国忠神色坚定的说道。

　　楚鹏一看对方语气不容置疑，只好收下，心中暗道：这吴国忠倒也是个人物。

　　“哈哈，今后若还有事找楚医生，就要麻烦了。”吴老见到楚鹏已经收下，客气道。

　　“这些都是小事而已，若今后有事，可与我联系。”经过了吴国忠送诊金这一幕，楚鹏对于吴家的印象倒是十分好，其实，楚鹏完全没有想过要谈诊金，虽然说这钱不少，对方若是没有做，楚鹏并不会计较什么，两家的关系也就稍稍好那么一点而已，但是今日吴国忠这手很漂亮，让楚鹏对他心生好感。

　　笑着拱了拱手，转身便告辞。

　　“那楚医生慢走，我倒是卧病在床，恕不远送。”

　　“楚神医，一路顺风啊。”秦元义与华为康倒是送到了门口，但由于吴老还没有痊愈，不能远离，只能打打招呼。

　　楚鹏多谢了吴国忠相送的好意，来到了吴云虎那里，他的大哥已经走了，楚鹏无需打招呼，但楚鹏对他印象很好，两人倒也是彭玉，所以楚鹏一定回去拜访他的。

　　“什么？楚哥要走了？”听到这个消息，吴云虎倒也是十分惊讶，但紧接着便挽留道：“楚哥，你就多留在这休息休息，这燕京还有好多的地方没有逛完啊。”

　　但是楚鹏已经决定了，自然不会轻易更改，无奈，吴云虎只能送楚鹏来到机场。


第186章 离开

　　回去，自然不可能再次乘坐战斗机，毕竟爱的时候，是事情太过紧急了，那可是特批，老爷子和吴老都不是普通人，而且也是因为事情紧急才能这样，若平日都能乘坐战斗机的话，呢么简直就是乱套了。

　　送君千里，终有一别。况且天下没有不散的宴席。来到了燕京已经一个星期了，虽然说时间上并不是很长，但这其中，也发生了不少事情，楚鹏倒觉得已经不算短的了。

　　吴云虎也是豁达之人，离别来说，倒也算不了什么，告别了吴云虎之后，楚鹏独自一人坐上了回往HZ的飞机。

　　在飞机上过得很平静，没有什么身边坐的是美女，后于性感的空间产生点火花，毕竟这些东西太过的虚幻，固然美女很多，但也不可能时时刻刻都能遇见。

　　在飞机上闭目养神，楚鹏因为吴国忠支付了诊金，心头倒也开心，毕竟这是第一笔凭借自身能力赚来的钱，至于赌石的那个，总归不是正常的途径，偶尔玩玩就行了，不能当成主要职业。

　　同时，心里对于自己的行医的态度也有了改变，行善固然是好的，但是对于有的人来说，他根本不差那点钱，而楚鹏此刻也决定了，今后，面对穷苦人家，分文不收，甚至可以倒贴钱，但应对大富大贵之家，该收的绝对不会手软。

　　而且，华夏富豪众多，其中不乏小人，对待这类人，楚鹏不仅要收诊金，还得大大的收，将其用来不是自己用，捐给那些贫困山区的孩子就十分的不错。

　　若是原来，楚鹏连自己吃饭都得一点一滴，精打细算，所以，自然没有闲工夫想这些，当然，也没有闲钱去想；但是，自从获得了“隐士高人系统”之后，楚鹏的人生发生了一系列的变化，他是十分的幸运，但是天下还有无数的苦难日，虽然他没有办法兼顾所有人，但是你呢过帮一点是一点吧，也算是为自己的幸运行善吧。

　　燕京离HZ的距离不算远，但是坐这种民航飞机远远没有战斗机速度那般猛，足足两个小时，才达到目的地，好在一路上楚鹏都在思考，要不然非得无聊死。

　　到达燕京之后，楚鹏有两件事是肯定要做的，其一是拜访王毅，老爷子还在燕京喃；其二么，自然是看望医院那里情深意重的佳人了，思量了一下，楚鹏觉得，既然兄弟已经见了这么多年了，那现在当然是先去看望佳人了，遂当下就踏上了前往医院的出租车。

　　从飞机场到达医院的道路情况倒是很好，花了半个多小时，楚鹏就站在了医院的大门前。此刻的医院门前，很安静，十分的适合病人休息。

　　想到那日何尚的所作所为，心中生出了一丝愤恨，但是也正是因为他，楚鹏与水嫣然才正式的相识，这倒也算是一件好事吧。

　　仅仅只在医院大门处，稍缓一下，楚鹏立刻就进去了，对于这所医院，楚鹏可谓是熟悉异常，光是自己都进来住过两会了，俗话说，一回生二回熟，现在心头倒觉得有些好笑。

　　在加上后来的替兄弟治病，以及最后与那位陈院长冲突，这些全部都是在这家医院中所发生的，对于这些小事，楚鹏倒没有再计较什么。

　　倒是曾经听过王毅说过，那位陈院长，后来被家中遭到小偷，所有家财全部都消失，工作上也是万分的不如意，从那日之后，就屡犯错误，甚至一次手术后，还将手术刀落在了病人的肚子里，最后被院长罢免。

　　那时他是心如死灰，据说后来在穿过马路的时候，因为失神，闯了红灯，活活的背一辆大卡车撞死，甚至在空中翻转了数圈，飞到了十米以外，其结果不可谓是不凄惨。

　　这可以说是家破人亡了，但是楚鹏没有丝毫愧疚，一个能为了自己的私欲，而破坏医疗过程，甚至可能造成人命的医生，简直不配活在这世上。

　　楚鹏很是熟悉的在医院那复杂的道路上穿过，十分熟练的来到了水嫣然所处的值班室，走到了门口，就看见水嫣然正在那里十分认真地在记录些什么，看起来格外的迷人。

　　“嫣然，你看看谁来了。”说这话的是护士长，楚鹏也见过她几面，不过，此刻她是满脸的调侃之色。

　　“啊，郝姐，什么啊？”水嫣然丝毫没有反应过来，抬起头迷糊着问道。

　　而在一旁的一个护士朝着门口怒了努嘴，眼中写满了笑意，楚鹏对她报以一个微笑回礼。

　　似乎察觉到了什么，水嫣然回头一看，正好看见楚鹏的身影，嘴缩成一个“O”型，显然水嫣然十分的惊讶，但是转瞬间，心中掠过一丝甜蜜，她是知道，楚鹏去燕京有事，现在大概还是刚下飞机吧。

　　而这时，郝姐与其他几位姐妹都笑出了声。只见水嫣然的脸上以肉眼可见的速度，擦上了粉粉的胭脂色，甚至连那白皙的脖子也沾上了红霞，此时，她才突然想到，这是在医院当中，身边还有同事。

　　这情形让水嫣然美艳的不可方物，但是心中羞涩，她只能低下头，只听见郝姐一声：“从现在开始，你放假了。”

　　就见水嫣然因为过于羞涩已经跑了出来，而楚鹏回头道一声谢，急忙跟了上去，这时，还是能听到值班室传出的阵阵笑声。

　　医院门前的公园中，楚鹏与水嫣然并肩而行，可以看出，水嫣然此刻的心情十分的好，虽然刚才有过一点小羞涩，但是，在楚鹏面前，倒也完全放开了。

　　建造这公园的本意就是为病人养生，所以风景怡人，而且还十分的安静可谓一个十分不错的地方，林间偶尔传来的鸟叫虫鸣，也给这安静的公园带来一丝活力让它显得不那么的死气沉沉。

　　楚鹏前两回进医院，没错都是直接就走了，也没有闲工夫过来游玩，倒是现在好好欣赏了一边，两人一边走一边说话，当然，大部分时候，都是楚鹏在那里说，而水嫣然则是安静的听着，面带微笑，十分的恬静。

　　当然，偶尔也会说上两句话，不过，他的话大多是关于楚鹏的。对于燕京之行，除了郑雨琪的那一部分是简略讲的，其余的，楚鹏描述的倒也算是详细。

　　围着众人公园转上了一圈，楚鹏的燕京行也已经讲完了，而水嫣然还是那么的安静，这让楚鹏顿时感觉很安心有种奇特的家的感觉，心中突然间升起一股别样的情怀。

　　看见面前那张清纯的面庞，陡然间，楚鹏情不自禁的将佳人一把搂在怀里，鼻子细细的问着佳人那股淡淡的体香，心中重来没有觉得如此安静过。

　　本来，这次去燕京虽然时间不长，但是经历的事情却不少，楚鹏也不禁有种疲惫的感觉，但是此刻，就好像是心中突然迸发出一股生机。

　　水嫣然先是一惊，小脸顷刻间涨得通红，但是楚鹏没有再多做什么，倒也慢慢的放下心来，不过，头还是娇羞的低了下去，慢慢的靠在楚鹏的胸膛，顿时觉得心中升起了一股强烈的安全感，两人都在细细体味那片刻的温馨。

　　察觉到了水嫣然的动作，楚鹏心头一暖，刚才可以说是楚鹏一下子脑热，没有经过思考就凭借本能行动，但是转瞬间已经有了后悔之意，毕竟这样做太过的唐突了，但是佳人的这个动作，无疑是代表原谅的楚鹏这个无礼的动作。

　　这如何不让他心生感动，如此体贴，细心的佳人，着实让人着迷，但一想到此次燕京之行，其中的所作所为，心中油然生出一点愧疚，一边是委婉，娇羞，体贴，令人心动；另一边则是三年同窗，活泼，外向。

　　这不由的让楚鹏感到纠结，摇了摇头，现在还是注意眼下吧，今后的事情放在今后打算，此刻身边还有佳人，想这些事情，未免太过的折煞这美景了。

　　此刻已经是正午时分了，由于水嫣然陪着楚鹏出来了，所以午饭自然没有了着落，当下，楚鹏打了一辆出租车，来到了阔别数月的校门口，再次到曾经与兄弟们经常在一起吃饭喝酒的赵叔的摊前。

　　医院距离学校并不算远，坐车由于没有堵车，仅仅只花了十五分钟，看见这熟悉的摊位，三年来的记忆又油然升起，而且，自己的崛起之路，也是在这里蜕变的。

　　“呦，这是你的女朋友吧？”赵叔那熟悉的声音响起。

　　楚鹏抬头一看，就看见赵叔那张饱经风霜的脸庞，也没有分辨，笑着说：“赵叔，给我来两个小菜，我今天就在这吃了。”

　　“好嘞，你们先坐，今天这顿就当是我请你的了。”

　　“哈哈，那就多谢了。”虽然过去了很久，但是赵叔那淳朴的性子倒也没变，两个人十分熟络，甚至由于此刻摊前没人，楚鹏还拉着赵叔一起喝酒。

　　而水嫣然始终坐在楚鹏身边，每当赵叔与她对话之时，才说两句，其余时刻，大多都是看着楚鹏的面庞。

　　一顿饭吃得十分开心，赵叔的手艺还是那么的好，临行前，赵叔还将楚鹏拉倒一边，祝福楚鹏交到了一个好的女朋友，一定要好好珍惜。

　　楚鹏自然是笑着应道，然后带着水嫣然在小院中逛了逛，便送她回医院了，不过，两人的感情，经历过今日的一番沉淀，倒是更加的深了。


第187章 坐骑小金

　　送完水嫣然之后，那当然是去看兄弟王毅了。楚鹏甚至都不用打电话询问，就知道他此刻一定是在郊区的别墅，也就是当初楚鹏与人斗法的别墅那里。

　　现在那里可好得不得了，自从楚鹏将那邪恶风水师斩杀之后，又细心的在那别墅布下了用于正道的风水大阵，而且对于人的身体还有不小的好处。

　　最最最重要的一点就是，现在可是炎炎夏日，此刻一日之内温度最高的时候，已经达到了三十五度，而那别墅，自从楚鹏布下风水阵之后，冬暖夏凉这一条件到时立刻显现出来了。

　　此刻，若是他那个懒人不在那里的话，那楚鹏是一万个不相信，当下，就在医院门口，看着水嫣然走进医院之后，这才继续叫司机往郊区赶去。

　　对于去王毅家，自然没有那么多的顾忌，再说两个人那可是实打实的情义，而且楚鹏说王毅是个懒货，他自己也是差不多，所以，直接空授予就去拜访了。

　　路上行进了四十多分钟终于看见了曾经那熟悉的别墅，只不过，这里在经过楚鹏的一番指点过后，自然是好生改造，此刻已经不在是一大片一大片的荒地，已经栽种了不少树，相信来年一定会十分的壮观。

　　直接推门进入，顿时一阵清凉迎面扑来，这纯天然的自然风气，比外面的三十多度舒服多了，楚鹏没有丝毫客气的叫道：“老三，在那里啊？我来了。”

　　“知道了。别吵啊，你不知道现在可是午睡时光，刚躺下，就被你给叫醒了。”只见王毅正躺在沙发上，因为楚鹏的呼叫，揉了揉朦胧的睡眼，慵懒的答道。

　　对于此，楚鹏只能无奈的摇摇头，“我来了还睡什么睡，陪我聊会天。”

　　好半晌，王毅才完全的情形过来，不过，他醒来的第一件事，就是朝着楚鹏竖起大拇指，嘴里赞道：“不愧是宿舍；老大，你这次在燕京可微风了，小弟佩服啊。”

　　对于他知道燕京所发生的事情，楚鹏并不感到奇怪，毕竟王家可是权势巅峰的家族之一，虽然说此刻并不在燕京，不过这些消息，并不隐秘，随便一打听都能知道。

　　“好了，你就别这样了。”对于他这样的调笑，楚鹏十分的无语，只能装作没有听见，稍稍缓了缓，继续问道：“老三啊，我这次就是过来看你一下，然后顺便问一下，要不要和我一起进山去，毕竟你现在也没有什么事，在外面太无聊了。”

　　听到楚鹏这句话，王毅先是双眼一亮，但是陡然间又沉了下去，拒绝道：“算了吧，以后有空再去吧，家里人知道我懒，吃不了什么苦，就想让我进军队，我当然是拒绝了。不过，现在又要进入机关单位工作了，暂时就没有工夫了。”

　　说完还羡慕的望着楚鹏，“还是你好啊，在那个村子里生活，美死你了。不过，你要记住了，到时候等你的酒酿好了，一定要送两坛来给我尝尝。”

　　兄弟也有了自己的事业，不能在无拘无束的闲适下去了，这让楚鹏心中有股特殊的墙，但是这一切都是不可改变的，每个人的志向不同，但同样的，承担的责任也不同。

　　楚鹏家境普通，再加上淡泊名利，所以获得系统后，自然愿意过闲云野鹤的生活，但是王毅可就不同了，他承受的担子可就重多了，自然不能像楚鹏一样。

　　两个人在一起攀谈了很久，最后楚鹏乘车离开了。从HZ到达楚鹏所住村子的山路口，虽然说不远，但也不能算是近的了。直到下午的四点多钟，楚鹏才再次的回道那熟悉的山路口。

　　绿树，野花，甚至还有那路口对着的饭馆，都是无比的熟悉，楚鹏这一刻，竟然生出一种归家的感觉，虽然这次去的时间不长，可在楚鹏的心中，就好像是过了很久。

　　四点多钟，或许对于别的村民来说，已经晚了，不宜进山，但是对于楚鹏来说，这个时间刚刚好，天气刚刚从最高度退下，虽然没有想象中的那么凉快，但是却也好多了。

　　而且这里进去就是山中了，时不时刮起的山风更能给人带来清爽，一路上只需要欣赏欣赏那纯天然别致的景物，在五点到村子即可，这样不仅可以缓解一下疲劳，也不会显得突兀。

　　说实话，若是真正的实施赶路的话，那么楚鹏全力运转《一苇渡江》，冒着风险的话，那么这么远的距离也就仅仅十来分钟的事情，不过，不到有事情的时候，楚鹏一般不会这样。

　　摇了摇头，楚鹏笑了笑，当下抬腿就走进山路当中，八月份不光是日头毒，而且植物的长势还十分的茂盛，一路上青翠欲滴，让楚鹏的心情都变好了不少。

　　“啾……啾……”响亮的鸟叫声，透过高空传下，穿透性十足，哪怕是楚鹏听到之后，也不禁是一阵夸奖。

　　但是，同时眼中也露出了浓浓的喜色，这声雕鸣在这山中出现。更何况，在这山中，也没有其他体型如此庞大的雕类，那么这也就说名，这雕就是小金。

　　虽然说前不久才刚见到过小金，但那也只是见到过，倒没有时间进行亲密接触，可以说，自从小金开始跟从楚鹏之后，见面的次数可谓寥寥数次来说明。

　　至于亲密接触，那就更加的少了。也就是第一次放飞的时候，楚鹏才有机会飞上蓝天，体验飞翔的快乐，其余时候，到因为种种耽搁了。

　　现在，既然小金在这里，那么楚鹏可能放过这次好机会么？那当然是不可能的，更何况，楚鹏心中本来的想法，就是打算将小金往坐骑方面发展，若是将其荒废的话，那么一切都将前功尽弃。

　　抬起头看到天空上面那道小小的黑影，真是在高空翱翔的小金，但是，现在楚鹏又纳闷了，虽然说主意是拿定了，但是现在的问题却变成了联系不上在天上飞的小金。

　　这不由得让人十分的无语，现在可谓是万事俱备，只欠东风了，但是那东风却不知道何时才能来。

　　似乎是知道了自己的主人就在下面，小金高空一声响亮的鸣叫，缓缓降低，甚至在离地面很近的时候，那庞大的羽翼所带起的劲风，甚至将周围的野草压下。

　　最终，神雕小金自然是落在了楚鹏的身边，一段时间没见，此刻的神雕看起来更加的神骏了，其中最为明显的也就是它那一身靓丽的羽毛了，根根犹如精铁匕首一般，看起来十分的锋利。

　　落在楚鹏身边后，小金的神情显然也很是激动，在它想来：自己的主人离开已经有好一阵子了，现在回来了就能陪我玩了，所以时不时的拱拱楚鹏，示意亲热。

　　对于神雕的动作楚鹏当然是完全知道，心道：动物就是忠心，这远远不是人类可以想比的。

　　当下，心头也是十分的高兴，拍了拍小金的身体，示意它飞行，毕竟楚鹏可还想再次飞一次。

　　系统出品，必属精品。小金的智商十分的高，很快就明白了楚鹏的意思。知道了主人要自己干什么事，自然是立刻开始行动起来。

　　庞大的双翅一震，带起阵阵泥灰飞扬，但是，转瞬间，小金那庞大的身躯也腾空而起，向前飞去。

　　而就在这时，楚鹏自然是运起《一苇渡江》，在踏过了几棵树木，灵巧的站在了小金那不算宽大的背上，安安稳稳的朝着前面飞去。

　　而小金也在楚鹏上来之后，速度立刻加快，仅仅片刻，就已经到了数百米的半空中。而站在这里，从此处观看下面的景物，别有一番滋味。

　　这是楚鹏第二次飞行，说不激动是假的，第一次由于有别的原因，时间很紧，所以当初第一次飞行只不过略微感觉了一下而已，现在的第二次飞行，那自然是好好的欣赏欣赏。

　　诚然，神雕无论是从灵智上还是在耐力上，都绝对是一位上佳的坐骑，此刻即便身处数百米的高空，楚鹏都没有感觉出脚下踏的雕背有丝毫颤抖。

　　当然，哪怕是有动荡也不怕，楚鹏对于自己的下盘功夫还是十分自信的，毕竟习武之人，若是下盘不稳的话，那么绝对是件很丢人的事情。

　　转眼间，小金再次飞到一千米的高空，不过却没有更多的动作了。在这里，举目四望，一片空旷，而向下望去，则十分的壮观，一众大小群山全部都呈现在眼前，犹如蜿蜒的巨龙一般。

　　这磅礴大气的景物实在是让人着迷，远处，楚鹏还依稀间看到了牛角村以及牛角山。两座相互为犄角的山十分的好辨认，山下的一间间房子，就好像是小方盒一样。

　　无数的景物无法用文字描述出来，只能靠自己慢慢体悟。毕竟别人说的天花乱坠，总要有人相信才行吧。

　　而且骑小金升空与坐飞机升空完全不一样，乘着小金，没有一丝一毫的防护，能完完全全的体会大自然；飞机，哪怕是直升机都不能带给人此种特殊的感觉。


第188章 淳朴热情的村民

　　高空的空气远比地上更加的清新，没有多余的灰尘，吸进肺中，无比的舒爽。更何况，在这里，四面都是山，绿化可以算是最好的了，所以，现在楚鹏就觉得被绿色气息环绕，每吸进一口气脑袋都是十分清醒的。

　　虽然比不上楚鹏的“隐者小筑”，但是对于纯粹的大自然来说，已经算是非常的不错了。不过，虽然这里的环境好，但也不是人人都能体会到的。

　　楚鹏也是凭借着小金这个特例，才有可能停留在此处。若是其余人的话，那么只能依靠飞艇或者热气球。毕竟飞机的速度太快了，不说外面的空气能不能进来，单单是进来了，也被那极快的速度给带上了很大的杀伤力。

　　单单是这些原因，就已经注定了这份喜悦与清新只能极少部分人才能享受。这也是华夏贫富差距太大，和美国相比，我国百分之五的人掌握了百分之九十的财富，无奈无奈……

　　当然，好在我华夏地大物博，拥有无数名山，在那上面，倒也能体悟这份清新片刻。可这样，终究失去了一股什么。

　　回头望去，来时的路上，甲壳虫般的汽车熙熙攘攘，犹如蚂蚁般的人们行色匆匆，一切都是那么的规律，毫无生机。

　　这与面前这青山绿水，生机勃勃相比，落差太大叫人失望。不过，楚鹏也在庆幸，自己十分好运的获得了“隐士高人系统”，过期了这如同神仙般的逍遥生活。否则自己此刻，有可能还在城市中苦苦的找到一份好工作；或者上了班，成天两点一线，犹如机器人一般，慢慢让自己那颗充满激情的心，变得麻木不仁。

　　虽然这些情况，无数的人都知道，但这也是社会现实，所以，楚鹏虽然心中不喜，可以批判，但却也无力做出改变，今后，在看见不平事的时候，能帮上一把就帮一把吧。

　　扫下心头的阴霾，楚鹏继续欣赏这大好河川，从这山路口朝里面飞去，空气更加的好了，甚至连鸟儿的数量也多了不少，偶尔间，几只飞鸟从身边飞过，叽叽咋咋的，好不快活。

　　向下望去，一条巨大的山脉延伸至远方，楚鹏知道，这就是祖龙脉的龙头，两角就是“牛角山”，但是龙嘴已经延伸到了群山的边缘，可以说贯穿所有，而且它在这群山的边缘，也可以其镇压的作用。

　　万一有什么宵小之徒，奸邪之辈，一旦进入群山之中，虽然不会将其阻拦在外，但这些人都会从内心深处感到深深的压力，而且他们的运气也将会被压制在最低点，可以说是万事不顺。

　　无论是从布局上，还是从壮观上，这片群山可以说都已经达到了巅峰，楚鹏在此间流连忘返，几乎忘记了时间。本来，骑着小金飞行的话，从山路口到牛角村仅仅只需要数分钟就行了。

　　但是这其中由于楚鹏欣赏景观，陶醉其中，在天空之上飞行了整整半个小时，那速度可谓是慢到了极点，甚至偶尔还要向回飞，几次欣赏。

　　即便这样，即将降落的时候，楚鹏还是再三回头，不过，好在这景物就在这群山之中，若是楚鹏实在是想要看的话，只需要将小金呼喊过来就行了。

　　在低空时，楚鹏纵身一跃，凌空点了几步，平稳的落在了地上。而小金也是双翅缓缓的扇了两下，跟着楚鹏就降落了下来。

　　这里离牛角村并不算远的，只需要走上几步就行了。楚鹏看向身旁的小金，心头不禁暗叹，果真不愧是神雕，即便是载着一百来斤的人，在天上飞了这么久，现在还是神采奕奕的，看不出有丝毫疲惫，而且它目光明亮，在落地的时候，一声雕鸣，显得十分的高兴。

　　“好了，小金，你回去吧，以后找你玩。”摸了摸小金那脑袋，楚鹏直接说道，毕竟自己现在也要回村子里了，带上它始终不怎么方便。

　　而小金十分的享受楚鹏的抚摸，长鸣一声，双翅一震，飞向了远方，而且速度极快，远比带上楚鹏要快的多。

　　微笑着看着远去的身影，知道那金色的羽毛只剩下了一个小黑点，楚鹏这才转身向着牛角村走去，心中激情澎湃，就像是带着一股回家的心情。暖暖的，十分贴心。

　　一路上，楚鹏没有刻意耽搁，也没有刻意的使用《一苇渡江》，就这样，按照正常速度，很快的走下了山坡，来到了村口，夕阳的余晖下，那一栋栋老房子熠熠生辉，一派乡春田园的美丽风景画，十分的安详，平静。

　　“呦，楚兄弟回来了，这次出去是干什么啊，今天回来了，也不早了，就到我家去吃吧。”这时，在村口老树下的一位棋友看见楚鹏，直接张口说道。

　　楚鹏一望，便发现了很多熟悉的身影，而这位说话的村民，前些日子，楚鹏下的两局棋，都看在了眼里，对楚鹏十分的佩服，而且，服用过楚鹏所赠送的药之后，身体声也好了很多，随意现在对于楚鹏可以说是十分的热心。

　　“谢谢啊，怎么好意思麻烦大爷你啊，我自己随便弄点就吃就行了。”楚鹏笑着答道。

　　而因为这位大爷的话，所有人都看到了楚鹏的归来，当下自然是热心的邀请，自从楚鹏来到村子以后，先是帮助赵恒治疗，赢得了村民的好感，接下来更是赠送草药，几乎村里多年以来的老病，就这样子，被完全根除了，这就造成了，现在村民们都很感激他。

　　即便是他在村子里的时候，都时常的过去赠送一些农家特产，或者打猎得到的野味，这也导致了楚鹏都不需要自己买菜的，现在，楚鹏从外面归来，他们更是纷纷邀请。

　　“楚兄弟，你怎么你呢过随便弄啊，要不这样，今晚来我家，我昨天打了个狍子，味道肯定不错，今晚我们两好好的喝上一杯。”说这话的又是一位五十多岁的老人家。

　　他曾经是打猎摔伤了手，没有得到及时的医治，但是前段时间被楚鹏医好了，现在不由的十分的感激楚鹏，而且他还是一个酒道中人，十分的好酒。

　　但是楚鹏还没有来得及拒绝，边上的另一个老人家说道：“去去去，楚兄弟，今晚来我家喝酒，我跟你说，我们自己酿的竹叶青已经能开窖了，虽然比不得你酿的美酒，但是那味道也是远近闻名，来我家吃。”

　　“什么啊，老石头，你可不能这样啊，楚兄弟是要来我家吃的，明天去你家吧，对吧，楚兄弟？”

　　“……”

　　面对这些邀请，楚鹏只能面露苦笑，就这短短的一瞬间，正在下棋的所有人都对楚鹏发出了邀请，谁也不让谁，甚至有两个人都争得脸红脖子粗的。

　　当然，楚鹏除了苦笑外，剩下的就是浓浓的感动了，这是一群多么善良淳朴的村民啊，他们没有城里人那么的冷漠，甚至可以说，只要一家有难，全村都会去帮上几把，就这样一群老实的人，只需要你对他们好，他们也会赤心待你，你获得的，远远的比收获的多。

　　对于楚鹏来说，赠送那些草药仅仅只是小事，举手之劳，但对于他们来说，却解决了多年以来的老毛病，生活的更加的舒坦了，心中自然是完全的接纳了楚鹏。

　　想想新闻当中的，好心救人，却被伤者咬定为肇事者，纯粹就是恩将仇报，楚鹏想不明白，这些人的良心跑哪里去了，甚至那些伤者的年纪已经很大了，本应该看透了一切，但还能做出这种事，这无疑是华夏民族传统文化凋零的根本原因。

　　“呦，楚兄弟，你今天怎么回来了，好啊，好啊，今晚来我家吧。”这句熟悉的声音传来，楚鹏就知道，村长老李来了，转头一看，就看见老李站在不远处。

　　想来，他也只是想到村口下两把棋，然后就准备吃饭了，不过，这碰到楚鹏，总归是一件意外的喜事。

　　“好了，乡亲们，我就不唠叨大家了，今晚我去老李家，谢谢大家的美意啊，下次一定逐家拜访。”楚鹏连忙回答道，老李来了，这可算是帮了楚鹏一个大忙了。

　　刚才那么多的人邀请，答应哪一个，都不好，但是，现在却没有了这个顾虑了。

　　听了楚鹏的话，老李也顺势说道：“对，楚兄弟来我家了，大家下次再邀请吧。”

　　不说别的，老李这个村长做的还是比较有威信的，虽然大家略有可惜，但还是算了，只听见稀稀拉拉的说道：“那楚兄弟，下次一定要来啊。”

　　“一定，一定。”楚鹏连忙回答，心头松了一口气，暗叹，看来有的时候，太过热情也不是想象中的那么好啊。

　　楚鹏回来了，老李自然是十分的高兴，当下，连棋也不准备下了，拉着楚鹏就往家里走去，一边走还一边的说：“我说楚兄弟，你的运气怎么每次都那么好啊，昨天我家刚采到一点猴头菇，在加上一直烧鸡，一点小菜，今晚又能大喝一场了。”


第189章 温馨的家

　　一路上，楚鹏就只能说麻烦了，两人的关系可谓是十分的要好，从楚鹏第一次来到牛角村一直到现在，交情都没有减少分毫，所以，楚鹏来到他家吃饭，自然比去别人家要宽松一点，毕竟别人的热情，让楚鹏带着一点拘束。

　　很快，老李拉着楚鹏就已经到了他的家，径直走去推门一看，老李的妻子已经在厨房里忙上忙下的，而这时，老李对着楚鹏说道：“楚兄弟，你先休息一下，我现在就亲手下厨，保证很快就能够上菜了。”

　　话一说完，就立刻向厨房走去，说实话，楚鹏来老李家的次数也不少了，这老李烧菜的本领倒是不差，在楚鹏看来，这用纯天然绿色食物做成的采药，远远的比所谓五星酒店要好。

　　而楚鹏，自然是搬个凳子，坐在门口，好好欣赏多日未见的乡村夕阳美景。

　　没过了多久，老李就端着一个大砂锅走了出来，一阵清香飞出，作为宗师级别厨师的楚鹏，自然已经分辨出了，这锅中煮的是完全正宗的猴头菇。

　　要说这猴头菇，那颗算是十分了不得的。它又叫猴头菌，猴菇菌，猴菇，猴蘑，是中国传统的名贵菜肴，肉嫩、味香、鲜美可口。是四大名菜（猴头、熊掌、海参、鱼翅）之一。有“山珍猴头、海味燕窝”之称。这种齿菌科的菌类，菌伞表面长有毛茸状肉刺，长约1～3厘米，它的子实体圆而厚，新鲜时白色，干后由浅黄至浅褐色，基部狭窄或略有短柄，上部膨大，直径3.5～10厘米，远远望去似金丝猴头，故称“猴头菇”，又像刺猬，故又有“刺猬菌”之称。猴头菌是鲜美无比的山珍，菌肉鲜嫩，香醇可口，有“素中荤”之称。在华夏古代，可谓是名声显赫，即便到了现代，也是不可小觑。

　　而且猴头菇进入人们的饮食生活由来已久，《临海水土异物志》：“民皆好啖猴头羹，虽五肉臛不能及之，其俗言曰：宁负千石粟，不愿负猴头羹。”民间谚语：“多食猴菇，返老还童。”

　　相传早在3000年前的商代，已经有人采摘猴头菇食用。但是由于猴头菇的“物以稀为贵”，这种山珍只有宫廷、王府才能享用，外界只知道猴头菇是珍贵食品，对它的有关特性及其烹调方法都不清楚。有关猴头菇的记载，较早见于370年前明代徐光启《农政全书》，书中仅仅列有“猴头”的名称而已。《御香飘缈录》载有清官的猴头菜肴，并盛赞其味鲜美。该书还具体介绍了烹制猴头菇佳肴的炖、炒二法。

　　时到今日，老李拿出来的肯定是纯野生的猴头菇，那可谓是十分的珍贵了。虽然现代已经能够人工培育了，但是技术十分的不成熟，这也就造成了人工猴头菇营养不好，味道也不是那么的鲜美，这样就更能衬托出野生猴头菇的稀有。

　　无数年来的采集，造成了现代猴头菇无比的稀少，此处的山中能存一点，倒也是个意外之喜了。猴头菇性平、味甘。利五脏，助消化；具有健胃，补虚，抗癌，益肾精之功效；主治食少便溏、胃及十二指肠溃疡、浅表性胃炎、神经衰弱、食道癌、胃癌、眩晕、阳痿等病症。并对治疗肠癌有辅助作用。年老体弱者食用猴头菇，有滋补强身的作用。

　　临床应用表明，猴头菇可治疗消化不良、胃溃疡、胃窦炎、胃痛、胃胀及神经衰弱等疾病。但如果是轻度神经衰弱患者，食用猴头菇不失为较好的辅助治疗。在临床应用上面，采用猴头菇进行治疗，对于轻度或是重度神经衰弱均可取得较为显著理想的疗效。另外，患者应该培养起较好的生活习惯，如晚饭后多散步，平常多运动等等，这些对于症状的恢复均有很好的帮助。

　　而今日，老李所做的菜是猴头菇炖野山鸡。这道菜完成之后，倒也不失为一道药膳，毕竟猴头菇与鸡肉共煮食能养血益气。可用于神经衰弱，头昏心悸，失眠，体倦乏力，有气血虚弱表现者。只不过，这其中的味道自然是没有楚鹏烹饪来的香，但纯正的农家风味，也是十分怡人的。

　　菜已经端上来了，当然多余的还有别的农家小菜，如自家腌制的泡菜，味道都是十分不错的，而楚鹏也上了桌子，与老李一起喝起了酒，酒还是好酒，是老李将自己家最后一点猴儿酒拿了出来，味道都已经明了了，但是楚鹏喝的十分的开心。

　　毕竟猴儿酒只有那么一点，对于老李来说，是喝一点少一点，现在竟然能取出最后一点，两人痛饮，这如何不叫人暖心？

　　酒桌上，不光喝酒，楚鹏也与老李谈天说地，自然也谈起了当日的情况，毕竟那样子太过的惊人了，直升飞机进山接人。要知道，村子里的一些人，甚至连直升飞机的名字都没有听说过，那日自然是觉得十分的吃惊。

　　关于这个，楚鹏讲的倒是十分的平淡，只是含糊的说的哦啊：一位长辈病危，我急速赶过去救治。

　　其中关于敏感的身份问题，直接不说。而老李也是聪明人，楚鹏没有直说，他也就不问了。

　　一餐饭吃到了七点多，可谓是宾主尽欢，而且楚鹏对那猴头菇炖野山鸡十分的满意，连忙称谢。

　　接下来倒也到达了该回去的时候了，那日情况紧急，楚鹏也没怎么回家，现在倒不知道房子究竟怎么了。对于隐者小筑，楚鹏自然是看的十分的重。

　　不单单是它那奇特多样的功能，又或者里面各种珍稀的古董，这些楚鹏都不是最在意的，最为主要的是这隐者小筑是楚鹏的第一个房子，也被认为是家了。

　　家这个名词，可不单单仅仅嘴上说说，家代表着人的信念。每个人都是思家的，所以说，家对于人们来说，一直伴随着一份特殊的情感。

　　家可谓是心底最温暖的一处，他就像是一座平静的港湾，等你在外伤痕满身的时候，回到了这所避风港，享受片刻的温馨，无论如何，家始终牵绊着人们。

　　由古至今，无数的游人都写满了对于家的感情，他们都是早年背井离家，出外打拼，每当劳累的时候，想想自己的家，心中又有了奋斗的动力，这心中的信念，就是家。

　　楚鹏虽然没有这么严重，但是此刻还是心头澎湃，脚步缓缓踏出，没过几步，便踏出了这个让无数人都为之恼怒的阵法，进入到了小院当中。

　　楚鹏刚一进来，就感觉一道白色的身影飞来，手下意识的一接，这才啊发现，扑来的正是猴王小白，虽然他此刻没有众多猴子小弟，但还是满脸的傲色。

　　而且楚鹏还能从它眼中看出思念之色，毕竟从刚出生开始，楚鹏就获得了它，然后慢慢长大，与楚鹏的交清越来越深，自从来到了牛角村之后，虽然初期一直待在外面，接下来，它准备一直待在这里，跟随着楚鹏。

　　而不远处，一道银色的身影就站在那里，目露厉色的幽光，显得十分的可怕，他就是狼王孤月，不过此时，也并入到了楚鹏的队伍之中。

　　楚鹏对于它，可谓是十分的欣赏的。单单是绞杀了那么多的日军，就让人感到兴奋无比，而且其智慧在动物界已经算是妖了，着实让人吃惊。

　　此刻它虽然站在不远处，并没有走过来，但是楚鹏从它的眼中还是可以看出不少的感情的。

　　而且，这小院中还有一更加重要的人物，那就是那只龙龟，楚鹏当日意外所撞见到的龙龟小龙了。自从这龙龟进了楚家的大门，变化不可谓不大。

　　此刻它正优哉游哉的躺在小院当中的小池子里，就那样趴在那里黑色米粒般大小的眼睛眯着，表现的十分的悠闲，快活，可谓是这几个宠物当中最慵懒的了。

　　甚至连楚鹏来了，也连眼睛都懒得睁开一眼的。不过，它的作用还是十分大，楚鹏在刚一进小院当中就已经发现，院子当中的灵气更加的精纯了。

　　很明显，这分明就是龙龟小龙趁着这段时间，放手而失之，运用了自己的本能，镇压风水，倒也保得一地平安。

　　而在这镇压风水的过程当中，不仅仅对着环境有好处，对于龙龟自己来时，获得的好处自然也是不少，总的来说，这绝对是一个双赢的局面。

　　现在楚鹏可以说是心生愉悦，本来楚鹏虽然已经知道了小龙的本领，但是却下意识的忽略了，认为这根本就不算是什么，也没有想到会有这么大的效果，不过，现在也被这惊人的奇迹给震惊了。

　　不过好在，只是稍稍的愣了一会，眼睛转瞬间就恢复了清明，看着小白与孤月等，楚鹏心中暖流是一阵一阵的，本以为他们这些天会在山野中嬉戏，却没有想到，它们能够在这小院当中等待，就足以说明其感情。

　　与他们好好的嬉戏一番，当然，大多数时候都是小白，孤月并不在意这些东西，接下来，楚鹏洗漱完毕，上床睡觉了。


第190章 闲适的生活

　　这个晚上，楚鹏睡得格外的香，听着清脆的虫鸣蛙叫，就像是催眠曲一般，让楚鹏心神放松，在燕京，虽然说住的地方不算差，但是经过了一个多月的乡村生活。

　　楚鹏已经喜欢上了这贴近自然的气息，每晚躺在床上，偶尔听听山中的种种声音，然后又在自己的脑海中幻想一番，倒别有一番滋味。而在燕京，晚上虽然听不见城里的车鸣声，但是楚鹏总觉得少了点什么。

　　故，在燕京，楚鹏那只是浅度睡眠，而再次回到了牛角村，回到了自己的隐者小筑，躺上床还没有过多久，楚鹏就陷入了深深的沉睡，十分享受这种纯天然的气息。

　　第二天一大早，楚鹏就已经醒了，在这天然的山中，环境绝好，睡眠质量也尤为突出，睡觉的时间小于在燕京所睡的时间，但是精神上无比的旺盛，甚至比燕京还犹有过之。

　　而走到小院，发现小白与孤月早就醒了，此刻孤月蹲坐在那里，没有干什么，而小白则是跳到了桃树上，抱着个大桃子就啃了起来，甚至树下都有了数个桃核，想来已经吃下多个了，至于小龙则还是懒洋洋的躺在水池边，一半身子在水里，一半在岸上，如同昨日一样，似乎整夜都没有移动。

　　心情大好的楚鹏，接下来要做的自然就是锻炼了，不过，今日他可没有在院子中打拳，而是叫上小白和孤月朝着山里走去，多日没有亲近自然了，弄得楚鹏的心中不住的痒痒的。

　　一路上，楚鹏的动作可谓是飞快，《一苇渡江》随心所欲，收发自如，看上去没有一点一丝的起伏，就像是寻常走路一般，但是远远的看，就能发现一个刹那间，楚鹏就移动了十数米。

　　而小白则是紧紧的抱着楚鹏的脖子，头埋进去，不费丝毫力气。至于孤月就苦了，它完完全全靠的是自己的奔跑，由于多年以来的锻炼，而且它自己也有过奇遇，现在倒也堪堪能跟得上楚鹏。

　　殊不知，这还是楚鹏可以放满了脚步，否则现在早就把它摔倒老远去了。

　　一路上，虽然速度飞快，但是楚鹏也没有忽略什么，所有的景象都一一的印入楚鹏的脑海，迎面扑来的新鲜空气，则被楚鹏贪婪的吸入肺中，舒爽无比。

　　而就在这时，天空中传来响亮的雕鸣，声音嘹亮悠久，传递的很远很远，至于楚鹏等人自然是清晰可闻。

　　也就是这嘹亮的雕鸣，让正在急速散步的楚鹏骤然停下，抬头向高空望去，只见一个黑点出现在眼前，很快，愈来愈大，最后能看见那金色的羽毛，靓丽异常，不错，这就是小金。

　　看到了小金，楚鹏心中也是十分的高兴，当然，高兴的可不知道楚鹏一人，他肩膀上的小金正龇牙咧嘴，摇晃着手对着天空打招呼，毕竟当初楚鹏可是让小白带着小金熟悉地盘，自然，它们两兽十分的熟悉。

　　而空中，也时不时的传来鸣叫算是回礼，现在，可以说，除了那只慵懒的小龙龟之外，楚鹏所有的宠物都在这儿，十分的热闹。

　　也就是这么一小会，小金已经飞到了距离楚鹏头顶几米的低空，那一根根锋利而又美丽的羽毛在朝阳的照耀下，格外的耀目，而小白则更是兴奋了，从楚鹏的肩上一跃而起，向上窜去，同时，天空中的小金就像是心有灵犀般的快速降落，同时将爪子伸出。

　　两兽配合的无比默契，每一丝时机都把握的无比衔接，在小金伸出爪子的同时，小白上升的力几乎消失，就在这时，它双手一抓，就保住了小金的爪子。

　　然后就熟练的蹿了几下，眨眼间就蹦到了小金的脖子处，在那里嚎叫，显得十分的兴奋。整个过程，也就是那么几秒钟，甚至可以说，就在刚才那一瞬间，小白还在楚鹏的肩膀上，而此刻就跑到了小金头顶，速度快的不可思议。

　　同时，这样也显示出了小白与小金两兽的关系极好，否则互相之间配合不可能这么默契的。

　　就这样，一人三兽一路飞快的行进，只能听见沙沙的树叶声，当你回头看的时候，完全找不到人影。

　　很快，楚鹏就来到了一处熟悉的地方，这就是当初猴群酿酒的山洞，只是不知道，此刻那猴儿酒到底怎么样了，吩咐三兽在洞口等着，楚鹏独身一人，走进了山洞。

　　这洞中还与以前一样，只不过，此刻原先那些干枯的坑已经被石板盖上，里面的正是猴群所酿的猴儿酒。不过，看到这些正在发酵的猴儿酒，楚鹏心中是一片可惜，当初自己是什么都不懂，竟然将如此珍贵的药材用来酿造这说上不上，说下不下的猴儿酒，现在看来的确是可惜了。

　　不过，即使是这样，楚鹏还是打开了其中的一个石盖，顿时一阵酒香袭来，这让楚鹏十分的惊讶，这酒香中明显的就闻出了，与当初猴群所酿的猴儿酒不是一个档次，这酒分明更加的香醇，甚至再过两三个月出窖的时候，味道更加的好。

　　这令楚鹏百思不得其解，突然间想到了，自己当初在这里曾布置过一个阵法，是不是与这有关，当下向着四周望去，在寻常人眼中的四周，但在楚鹏眼中却截然不同。

　　一股龙脉的力量包围着这里，让这里面的酒气没有一丝一毫的泄露，甚至因为龙脉的灌输，酒质更加的好了。这个发现让楚鹏笑着点了点头，最后出窖的时候，这猴儿酒不会比自己酿的两种酒差，只不过这出窖的时间倒是长了一点。

　　一切心满意足，楚鹏将石盖放回原处，小心密封，当然，在盖的同时，还是忍不住尝了两口，那味道的确是怡人，很适合老人小孩和女性饮用，这让楚鹏决定了，今年过年，这猴儿酒也出窖了，到时候带上几十斤给父母送去，让他们好好尝尝。

　　做完这一切事情之后，楚鹏自然就是向外走去，不过小白的鼻子不是一般的灵验，楚鹏甚至没有走出洞口，它就已经闻到了酒香的问道，知道了楚鹏偷喝了酒，立刻跳到楚鹏的怀中，一副不屈不挠的样子。

　　这惹得楚鹏哈哈大笑，从空间中拿出两块巧克力这才了结，当然，楚鹏并没有厚此薄彼，小金和孤月也得到了一分零食。

　　一人三兽继续前进，不过，这一次的速度倒是慢了好多，这一块都是楚鹏不熟悉的地方了，而且这山中隐秘很多，自然是慢慢前进，最后，达到了周围的一座高峰之上。

　　一路上并没有发生什么危险，站在山崖之巅，观看下面的美景，心中豪情顿生，在燕京尔虞我诈，这一刻，就像春雪消融一般，完全消失的无影无踪。

　　而他的右边，站着浑身金灿灿的小金，目光犀利，雕钩弯曲，锋利无比，楚鹏的嘴边，则是孤傲的孤月，它浑身银白，仰天而视，仿佛对月长嗥，至于小白则是死死的站在楚鹏的左肩上，整幅画面看上去无比的和谐。

　　经历过一番抒发，此刻楚鹏心中可谓轻松无比，就连走回去的路上也是率性而为，完全随心所欲，一来一回，楚鹏一个早上花了两个小时来做这件事。

　　但是在这小山村中，本就十分的轻松，所以这件事所花费的时间完全抵不上楚鹏心中的收获。

　　同时，在他回去的路上，楚鹏也在思索，这几日还是将要送给水嫣然的玉佩雕好，等到哪日，时机成熟，就能送出。

　　毕竟送玉佩这件事，并不是说感情如何，说到感情，两人可谓是感情深厚，但是这种事要讲究时机，更何况是对水嫣然，依照她那性子，时机就更为重要了。

　　回到了小院当中，摘下一颗桃子，就准备当成早餐，但是，怎想到小白见了，立刻兴致冲冲，爬上树直接是大摘特摘，然后坐在那里就开始吃了起来，楚鹏甚至还见到它丢下两颗桃子给孤月。

　　更让人惊异的是，孤月竟然没有拒绝，还熟练的用爪子抓住桃子，大口大口的吃了起来，除了外表上还是一只狼，楚鹏就真搞不懂，孤月怎么也吃桃子了。

　　同时，心中还在庆幸，多亏了小金没有来，不然这树上的桃子没几天大概也就消失了，看了看水池边，从慵懒变为活泼的小龙龟，楚鹏无奈的摇了摇头，将手上的桃子丢去，只见虚影一闪，桃子已经被龙龟拦截住，张开小嘴啃着。

　　楚鹏只能再摘一个，同时心中郁闷，为什么自己的从来都是吃货啊。

　　时光转瞬即逝，距离楚鹏归来已经有二十天了，这些天，他基本上没有什么事情要做，每日只是四处欣赏欣赏风景，或者去村口杀两盘棋，日子过得轻松无比，心情也是十分愉悦。

　　当然，至于那块水嫣然的玉佩，也已经精心雕琢完成了，玉佩中犹如真人，清纯娇羞，美丽。


第191章 有朋自远方来

　　这日傍晚，楚鹏又如同这么些日子一样，在自己的房间里练练字，说实话，自大楚鹏窝在这小山村以来，对于华夏的古典艺术文化就越来越喜爱，也不知道到底是怎么一回事，可能是因为现在华夏文化慢慢被外国文化同化影响的吧。

　　在楚鹏看来，华夏文化无疑是世界上最古老的，最渊博，最悠久的历史文化了，把怕是被外敌入侵，但也没有丝毫断绝过，所以，对于自己国家的文化，楚鹏是抱着浓浓的敬仰之情的。

　　而自从当初获得了奏萧技能以后，对于华夏的古典乐曲乐器也慢慢喜欢了，此刻，居住在这隐者小筑中，书房里的华夏古典名著，楚鹏也看了不少，刚好，这段时间积累了不少的威望，索性就花了一万多，购得了一个书画宗师。

　　现在，每日偶尔练练字，心中都觉得格外的宁静。练字自然是指华夏的传统——毛笔字。这毛笔作为一种书写工具，其历史非常久远，早在新石器时代的彩陶上就留有毛笔描绘的痕迹。虽然西周以前迄今尚未见有毛笔的实物，但从史前的彩陶花纹、商代的甲骨文等上可觅到些许用笔的迹象。东周的竹木简、缣帛上已广泛使用毛笔来书写。由此可知毛笔起于殷商之前。最早的毛笔，大约可追溯到二千多年之前。

　　楚鹏练字，由于已经有了脑海中的传承，所以那进步是十分的明显，短短的时日之内，就已经从原来的纯粹外门路子，转变为现在的书法宗师，完全将自己脑中所记载的资料，融会贯通，这进步速度，让人惊异。

　　而且，这系统中传承出的可不是前人已经有了的字体，而是将这些经验记录在你的脑中，经过你自己的融汇创出属于自己的字体，而楚鹏的字，则属于那种平淡，飘忽的字体。

　　初一见，就像是普通物品一样，眨眼间就可以忘怀，但是又似乎舍不得忘怀，再次观看，脑中记忆无比的深刻。当然，这些是字体的精神，若论字的话，楚鹏那一撇一捺都是宛如流水一般的顺畅，提笔就下，一气呵成，一横一竖之间，配以那种虚无缥缈的气质，就像画龙点睛一般，让整幅字带上了神韵，着实让人眼前一亮。

　　长长的呼了一口气，面前的宣纸上留下了“世外桃源”四个大字。楚鹏放下毛笔，来到了阳台之上，观望面前这大好河山。这里摆放的是一副已经画完的画，而画中的内容，就是面前这山水。要知道除了字，楚鹏的画技也是宗师境界，闲来无事，他也做过两幅画，那是华夏的传统山水画。

　　华夏山水画是华夏人情思中最为厚重的沉淀。游山玩水的大陆文化意识，以山为德、水为性的内在修为意识，咫尺天涯的视错觉意识，一直成为山水画演绎的中轴主线。

　　从山水画中，我们可以集中体味中国画的意境、格调、气韵和色调。再没有那一个画科能像山水画那样给国人以更多的情感。若说与他人谈经辩道，山水画便是民族的底蕴、古典的底气、我的图像、人的性情。

　　与字迹一样，楚鹏的画派也不属于已有的任何一派，他结合了自己的字迹，与画技融合，独创一派，画中朴实，画面飘渺，带着一股与众不同的风格。

　　楚鹏作画，随心所欲，淡淡的墨色毛笔，浅浅两点，一只鸟儿就能栩栩如生的展现在画纸之上，似向远非，又似欲从画中飞出，引人遐想。

　　那山水墨色，更是刻画的质朴，一花一草，一山一水，都完美的展现在画纸当中，似乎能透过那墨色看出绿意逼人的小草，闻见花香袭来，看到高耸入云的山峰，听见潺潺流水，每一个小小的细节，都无比的注意，这山水之花，在华夏历史上，能达到的也不多，千百年之后，又将会是一幅幅国宝。

　　这一点一滴，写字画画没让楚鹏有过一丁点的厌恶，反而陶醉其中，在华夏五千年的历史文化中遨游，甚至更加的欢喜，顺带的，对于古典的乐器也更加的喜爱了。

　　也就是现在威望不够，否则楚鹏真想兑换出最能体现华夏传统的乐器——琴，然后兑换出技能，好好的弹奏弹奏，感受感受古人的乐趣。

　　不过，这些终有机会的，小风已经说了，由于上次在燕京，楚鹏救治吴老这件事，已经有不少的大人物知道，所以说，现在离升级到下个威望已经不远了，只要一升级，那么到时候每日获得十万威望，又能兑换出不少的技能。

　　将自己所做的话，收拾好，放置在一边，此刻的时间也不早了，倒是可以准备做饭了。

　　在这大山之中，楚鹏对于饭菜的要求倒是越来越高了，当然，这越来越高是相对于外界来说的，毕竟这里的饭菜甚至比所谓的绿色植物，都要绿色。

　　因为龙脉的原因，牛角村年年风调雨顺，别说是旱灾水灾了，甚至就连虫灾都没有遇见过，每天，哪怕是没有一丝一毫的农药，那些青菜啊，什么的，也都没有一点一丝被虫咬过的痕迹。

　　哪里像城市中，看见满是被虫咬过的白菜，就认定是绿色无公害蔬菜，急忙买下。这牛角村的菜，无论是样子还是味道，都比外界的要好的多。

　　水汪汪的青菜，白嫩嫩的萝卜，犹如灯笼般的西红柿，都是家常菜，但味道非凡啊。当然，这些都是村民们偶尔送过来的，楚鹏准备，过一段时间，自己也找一块地，种点菜自己吃，其实本来他是有这个打算的，不过那时候是准备在院子里种，但是现在院子里中满了药材，这件事自然是不了了之。

　　还有那米饭，这山里的很大，犹如一粒粒白宝石一般，吃起来很有滋味。

　　饭在那里烧着，菜很简单，清炒白菜，已经炒好了，估摸了饭熟的时间，楚鹏缓步朝着外面走去，傍晚的夕阳虽然已经落下大半，但是当楚鹏从小院的门户走出的时候，还是觉得热浪袭来。

　　不过，楚鹏没有丝毫的不适，以正常人的速度，平稳的走着，村民们也都劳作完成，从山中归来，看到了楚鹏，无不情切的打着招呼，不远处的村里，一家又一家，都已经冒出了炊烟，整个村子，别有一番古味。

　　楚鹏没有进村，而是绕着小河缓缓的走着河中的水很清楚，完全看的见河底那白色的河沙还有鹅卵石，完全不像城市中那种被污染的墨色，这一切都让楚鹏很是舒心。

　　在外面逛了两圈，太阳已经完全落下了，天色也渐渐的黑了起来，楚鹏估计自己的饭也已经熟了，倒是立刻朝着家走去。

　　拿出一张小桌子，楚鹏现在倒不怎么喜欢一边看着电视一边吃饭了，反而更倾向于在小院中吃晚饭，一个清脆的古董酒杯，在外面至少价值数十万，就这样被楚鹏拿着喝酒。

　　其实，家中还有更为古老巅峰青铜古尊，只不过这种酒杯，并不适合喝猴儿酒，所以楚鹏倒也没有拿出来，一盘青菜，外加一盘花生米，楚鹏就这样子美滋滋的喝起了酒。

　　孤月的晚餐是自己准备的，现在早就已经被楚鹏放了出去，而小白倒是蹲在桌子上，那双小手就一把一把的抓着花生米，最后小龙，他就是躲在和它一般大的桃子后面，晚餐就是吃桃子了。

　　可以说，一餐晚饭吃的十分的开心。

　　晚饭过后，弯月升起，皎洁的月光落下，让孤月情不自禁的发出一声长嚎，在寂静的山林中，格外的刺耳，而不远处的小山村中，已经没有最初的慌乱了，记得一开始的时候，那可是家家狗吠，不过，现在都已经熟悉了。

　　天上月明星密，楚鹏在观看繁星的时候，嘴角微微露出笑容。

　　作为一名天师，楚鹏当然会观看星象了，星象嫩示意祸福，而楚鹏就从中看出了一点意味。虽然平日里，楚鹏从来没有显示过这方面的能力，但是会这个，是毋庸置疑的，其可信度十分的高。

　　在华夏古代，观星师对于历朝历代的统治者来说，都是不可或缺的，他们预示祸福，通过星象，来判断王朝的衰败，每一个观星师都与一个王朝紧密相连，虽然历史中记载不多，但那时因为统治者们都刻意的将其淡化了。

　　而楚鹏，在观看到今日的星象，他发现了，隐隐有着几颗闪亮的星星，朝着自己走来，在常人眼中，可能看不出什么。但作为比占星师高明无数的天师楚鹏来说，这就说明了，明日有人会过来拜访自己，而且还是从东面而来的，来的人事自己的好友。

　　有友人过来，楚鹏自然是十分的开心，当然，今日第一次体会到占星师的恐怖，楚鹏也是十分的兴奋，以前观看星辰，并没有什么大事，也没有预兆，由此看来，占星术也是有很大的限制的。


第192章 组团前来

　　不过，此时的楚鹏倒不是管他的限制，只要是有朋友来了，人的心情自然都是不错了，但主要就是，那人是谁，这星象虽然已经说了有人来，但不可能神通广大到能把人说出来。

　　不过，稍稍想想，楚鹏便认定是王毅了，知道自己住的地方还真不多，甚至哪怕是老二老四听王毅说过，但没有人亲自带领，确实是很难找到，就连楚鹏第一次来，也都是有驴友的照片的。那么只剩下水嫣然和王毅了。

　　水嫣然是绝对不可能的，一来她还需要工作，而二来，自然是女孩子的脸皮都要薄上那么一点点，更何况，水嫣然那性格，除非是楚鹏邀请，否则即便她来了，那么也肯定会提前打招呼。

　　至于王毅，他倒是闲赋在家，没有事做。虽然已经听他说了要去机关单位，可依照他那性子，拖几天也不是不可能的事情，就有可能是在上任之前，来自己蹭两餐。

　　想到了这些，楚鹏索性不再多思考了，明日有人来，那到时候就好好款待，现在还是过自己的吧。今日的月儿虽然不圆，但是繁星密布，倒也不失为一种壮观的美景。

　　而且，天上星河无数，每一颗星星都绽放着自己的光芒，就像是无数颗钻石在闪耀，更何况，星星间，似乎在绕着一股特殊的韵律选择，那景色神秘迷人，漆黑的背景下，犹如黑洞一般，容易让人深陷其中。

　　良久，楚鹏收回目光，回到大厅中，接下来的事情很简单，楚鹏在厅中看了一会电视，感觉乏了，便单独回到房中休息了。而电视，倒是被小白和孤月霸占了。

　　别看它们两兽不是人类，但是架不住精通灵智啊，来到小院中，看到楚鹏看电视，几天下来，自己竟然也学了个七七八八，对此楚鹏倒也是懒得管的，毕竟它们自己有分寸。

　　躺在玉质的床上，楚鹏很快的就陷入了沉睡，耳边那熟悉的虫鸣蛙叫，就像是催眠曲一般催人入睡，虽然楚鹏此刻并不感到疲劳，但是还是保持着良好的习惯。

　　一夜无语，楚鹏睡得很安适。

　　次日一大早，山村的良好睡眠，让楚鹏醒的比城市中更为的早，不过，虽然楚鹏起得早，但是已经能听到不远处的村子里传出阵阵吆喝声，这是早起的村民已经开始劳作了。

　　楚鹏不禁为之叹服，农民，果然是最勤劳的人，而这小山村内的人们则更加的勤劳，甚至可以说，村民们将劳动当成了一种快乐，由于没有现代化的工具，劳作几乎与娱乐联系在了一起。

　　楚鹏一起来，就立刻开始运动，今日他的事情虽然不多，但是有一好友来访，怎么也得正式一点，不说别的，先弄两个下酒菜，等人来了，一起好好喝上几杯，这才是最好的。

　　而且说到酒，窖中的女儿情和英雄血也差不多能出窖了，想到这里，楚鹏就是一阵激动啊，那毕竟是自己酿的第一波酒，而且味道还那么的好，楚鹏想想都忍不住的流口水。

　　菜自然不用担心，吃过早餐后，楚鹏立刻跑去老李家，讨要了一点乡村常见的青菜，剩下的，则是立刻前往山里，说道野味，谁有孤月在行。

　　其实本来，让古月一狼进来捕猎也不是不行的，但是离客人上门还有那么长的一段时间，现在待在家里，未免有些太过无聊了，索性，进山打猎，等到猎物打好了，再迅速的回家接待客人。

　　而楚鹏既然去打猎了，小白自然是少不了的，眨眼间，家里又只剩下那只慵懒的，正躺在水池中的小龙了，它倒是十分的喜欢自己的环境，除非吃东西，否则动都懒得动一下。

　　起初，小白对它还挺感兴趣的，时不时的过去拨两下，但是小龙就像是石头一样，弄得小白连动它的心思都没有了。

　　这次进山，孤月是主力，而且楚鹏也没有刻意的提速，只是手中拿着弓弩，远远的跟在后面。而孤月可是憋了好长时间了，前几次都是跟在楚鹏的屁股后面，这一次终于能够放开手脚了。

　　对于普通的山鸡野兔，十分的常见，孤月甚至都看不上，大摇大摆的在林间走着，而山鸡野兔无不惊慌失措。楚鹏也只能苦笑了，没有想到只是要打两样野味，竟然被孤月弄得这样兴师动众。

　　在楚鹏看来，山鸡野兔已经十分的不错了，对于城里人来说，也算是新鲜的东西，拿来接待人十分的不错，至于更加美味的野生动物，这山中不是没有，而且很不多，但那并不经常见啊。

　　这是，就听见孤月一声狼嚎，直接的扑了过去，楚鹏一看，欣喜不已，没想到今日的运气不错，竟然遇见了孤月也满意的野味，急忙上前。

　　只见孤月扑在抓下的正是一条一米多的穿山甲，这穿山甲可是好东西啊，《医学衷中参西录》：穿山甲，味淡性平，气腥而窜，其走窜之性，无微不至，故能宣通脏腑，贯彻经络，透达关窍，凡血凝血聚为病，皆能开之。以治疔痈，放胆用之，立见功效。并能治症瘕积聚，周身麻痹，二便秘塞，心腹疼痛。若但知其长于治疮、而忘其他长，犹浅之乎视山甲也。疔疮初起未成脓者，余恒用山甲、皂刺各四钱，花粉、知母各六钱、乳香、没药各三钱，全蜈蚁三条。以治横痃，亦极效验。其已有脓而红肿者，服之红肿即消，脓亦易出。至症瘕积聚，疼痛麻痹，二便闭塞诸证，用药治不效者，皆可加山甲作向导。

　　由此可以看出，这穿山甲还拥有不凡的药用性，而且，楚鹏的脑中不光有穿山甲的药方，还有穿山甲的菜肴，相信经过了楚鹏的烹调，这穿山甲一定是美味无比。

　　接下来，楚鹏等人倒是采集了一点蕨菜，蘑菇等寻常山菜，这才想回走去，心中也约摸估量，人也快要到了。至于穿山甲，则让孤月背着。对于吃穿山甲这个行为，楚鹏不反对，毕竟听老李说过，这山中的野生动物极多，只需要在维护生态平衡的同时，少量的食用，并不算什么。

　　再次回到家已经十点钟了，剩下的时间主要就是赶快将这些野味洗好，弄好，等到客人一来，很亏啊就能下锅开吃了。

　　转眼间，时间飞逝，感知灵敏的楚鹏很明显的听到了有着数人往自己这赶来，那脚步声并不是太过熟悉，应该就是客人了，按照楚鹏所想，这应该就是王毅了，所以连头也没有抬，张嘴就说：“老三，进来吧，门没关，我就知道你小子想来偷懒。”

　　“什么？小毅在这？”回答楚鹏的的确是一阵熟悉的声音，但是与楚鹏所想完全不同，这分明就是老爷子的声音啊。

　　“呦，老爷子，你怎么来了？”楚鹏当下抬头问道，但这一抬头，又是愣了起来，面前有四个人，除了老爷子外，还有前段时间刚见过的吴老，那位墙角边的上将老者，至于最后一位，虽然也是老人，但楚鹏却不认识了。

　　不过，虽然不认识，楚鹏还是笑着对着他们打了打招呼，小院中的桌子已经摆起来了，桌子上摆着一壶茶以及一盘桃子，人既然来了，楚鹏也不自己忙自己的事，便邀请他们去桌子上喝茶。

　　这茶可是牛角山中的特产，在别的地方从来都没有过的，楚鹏也是一次骑着小金在一处绝壁上找到的，仅仅只有数株，哪怕楚鹏中医已经达到宗师了，也没有辨认出这茶的种类，不过倒也起了个名字，叫“云逸”。

　　泡下去的时候，就如同云一般，飘渺无痕，在水中游荡，茶叶在水中慢慢呈现白色，而且茶水透明，你呢过清楚的看见茶叶的所有动作，喝下去的时候，似先干后苦，又似先苦后甜，但第一嘴下去之后，又仿佛忘了什么滋味，就像是云里雾里一般，故此取名云逸。

　　在座的众人周氏爱茶之人，听了楚鹏的介绍之后，各自抿了一小口，闭上眼眼睛，缓缓体会，半晌，才张开双眼，目露喜色，显然对这茶十分的赞赏。

　　这点楚鹏也是十分的自傲，自己摘，自己炒的查，味道绝对不差，只不过不知道和武夷山那几株大红袍想比，怎么样。

　　“小楚，今天来，怎么样，没有想到吧？”老爷子首先眯着眼问道。

　　“哈哈，昨夜我夜观星象，早就知道今日有人前来，只不过是猜错人了。”楚鹏一脸神秘笑道。

　　在做的众人脸上也带着笑意，缓了缓，老爷子继续说道：“至于这几个人，首先老吴你是认识了，至于这个，是我的老班长，你可以叫贺老。”说罢，指了指那位沉默的上将老者。

　　楚鹏了然的点了点头，喊了声“贺老”声音不卑不亢，要知道，虽然他们此刻是休闲服装，但身上的压力也让常人紧张。而对方则是一如既往的沉默着，不过点头了，也算是打招呼了。

　　至于最后一个，老爷子还没有说话，他就急忙说道：“那个，我是燕京大学的教授，姓叶。”

　　楚鹏自然也是打招呼：“叶教授。”只不过，楚鹏总觉得，这叶教授，看自己的目光也太亲热了，那眼神就像是看到包一样，楚鹏心中虽然疑惑，但却没有说什么。


第193章 美酒出窖

　　看到面前这四人，楚鹏突然问道：“老爷子，你们怎么今天好好的来了？尤其是你啊，吴老，你不是还要好好的待在家里么？今日怎么想起来到我这玩两圈。”

　　楚鹏这话一说，老爷子立马不乐意了，埋怨道：“什么叫你家，我不是也在这村子里有一个房子么？我这次可是邀请老兄弟来我家休息几天。还要，算算时间，那个酒也出来了，拿两坛来解解渴。”

　　楚鹏一听这话，立马就知道了，好家伙，原来是惦记自己的酒，连时间也算的一丝不差，不愧是酒鬼，无语的看了老爷子子一眼，楚鹏撇过头去，不再理会他。

　　倒是吴老哈哈一笑，道：“我是听老王说，你这怎么怎么好，还有什么好酒，弄得心里痒痒的，再说，那次生病，也把担子卸下来了，现在不妨跟着老王四处走走，纯当散散心。”

　　楚鹏当下立刻就说：“好啊，今天中午好好的喝上一餐，那酒的味道保证让你难忘。”

　　楚鹏这话一出，老爷子立马不干了，叫道：“怎么拿酒给他，不给我……”

　　这话让众人都笑了起来，哪怕是一向沉默的贺老，眼角也能看出笑意。

　　此刻，人既然已经来了，那么楚鹏也就应当立刻开始做饭了，毕竟时间已经不早了，而且几位老人家一路赶过来，也颇为辛苦，当下立刻站起来说：“几位在这聊聊天，喝喝茶，我先去做饭，等下餐桌上我们就来喝酒。”

　　对于楚鹏的这句话，几人都纷纷表示理解，尤其是老爷子，他此刻都是一脸的期盼。几人当中，只有他尝过楚鹏所做的饭菜，那味道可真叫一个绝字。

　　楚鹏告别了一声，就立刻退了回去。今日他做菜，无可避免的，带上了一点药味，菜名就叫芎归炖穿山甲。这道菜有活血行气、法风止痛、解痉、镇静等功效。当归具有补血调经、活血止痛、润肠通便的功效。穿山甲肉具有杀虫、行血、攻坚散痕等功效，几者相合经烹制成菜，具有通经络、活瘀血、消痈肿、下乳汁等功效。民间用以治疗气血瘀滞引起的疼痛痞块一类病症，尤其对妇女乳腺增生、产后乳房胀硬，乳汁不下等疾患有效。

　　半响，这道主菜处理完毕，至于剩下则都是一些清脆的山间小炒，作为中医宗师的楚鹏，自然知道，家中的这几位都是老人，虽然经常锻炼，但还是有可能带着老年人常见的疾病，不宜使用过于油腻的物品。

　　所以，接下来他准备了小青菜，蕨菜，蘑菇汤等绿色丰富的素菜，再配以主菜芎归炖穿山甲，那么餐桌上可谓就齐全了。

　　剩下的事，自然是取出酒窖中所发酵的酒了。众所周知，华夏的酒重气，必须得细细品尝，喜阳的酒重味，闻一闻就行了。那么发酵就无比的重要了。

　　只有经过了长时间的发酵，华夏的白酒的味道才能越来越好，可以说，你的差酒可以不发酵，但是只要是好酒，那么就一定会发酵，没有入窖深藏的酒，就不是好酒。

　　甚至古代的某些名酒，只要保密措施做的好，一直到现在，坛中的酒都完好无损，能一直的保存下去。而酒存放的时间越长，味道也越好，这是公认的。

　　此刻，虽然楚鹏的酒仅仅入窖了一个月，但是此地的灵气充足，还被楚鹏布下了风水大战，更为主要的就是，隐者小筑的酒窖含有神秘的功能，现在拿出来，至少也能与深藏了一年以上的美酒相媲美。

　　甚至，由于楚鹏那独特的酿造工艺，再加上此地的绝佳材料，这美酒的味道远远的要比现代的酒要好。

　　进入酒窖之前，首先要做的是拿一根点着的蜡烛，这样是为了自身的安全考虑。毕竟酒窖中经过可这么长时间的发酵，里面的氧气含量，可谓是降到了最低。

　　而人若是贸然进去的话，就会吸入过多的二氧化碳，导致昏迷在地上，最终若是没有人发现的话，那么将会死亡，这样的事情，在我国已经发生多例了。

　　当然，你要是拿着点燃的蜡烛的话，那么就安全多了，毕竟蜡烛的燃烧必须要氧气，若是二氧化碳过多的话，那么蜡烛就会熄灭，而这时就是人的警戒线了，此时必须赶快退出来，若是继续前进的话，那么身体也受不了。

　　果真，就如同楚鹏所设想的那样，自己的酒窖更加的全面，里面几乎与外界一样，保持着良好的通风，其实按照真正的酒窖来说，就是这样的。

　　对于酒窖来所，无论是从空间的大小、整体的设计、颜色的搭配、温度的调节、湿度的调节、灯光的布局、材料的选用、再到周围环境的融入等等，都是无比重要的。

　　而隐者小筑所形成的酒窖则完美的解决了这个问题，达到了理论当中的最理想的酒窖状态。首先是湿度。对于酒窖来说，通风换气的目的在于保持酒窖中较好的空气，酒窖挥发过多而空气不流畅，会形成易燃气体聚集，那是比较危险的。较好的空气还利于工作人员的呼吸，有利于保持酒窖的干燥。55％—75％左右的湿度对酒的储存都是可以的。

　　其次就是震动。震动干扰也容易造成酒品的早熟，比如临近铁道或震源较近的酒窖，酒品质地常常因此而下降变劣。据酒品专家们说，受过震动的酒品风格会发生很大的变化。有许多“娇贵”的酒品在长期受震后（如运输震动），常常需要“休息”两个星期，方才能恢复原来的风格。

　　还有温度，酒品对温度的要求是苛刻的。总而言之，一坛真正的好酒，可谓是天时地利人和，缺一不可。哪怕你酿好了，但那也只是成功了一半罢了，接下来还得主意酒窖。

　　不过，这一切对于楚鹏来说，倒是无需要那么的小心照顾，只需要将酿好的美酒放入窖中，就可以安然大睡，一段时间以后，就能获得蕴藏好的美酒了。

　　这可谓是方便无比，远远的比那些所谓的现代化，全自动酒窖让人放心，而且根本不必在意什么蚊虫老鼠等东西，那效果甚至更加的强悍。

　　果真，酒窖的门一打开，一股悠长的酒香迎面扑来，随着空气肆意。这酒香虽然不像以前那样，很浓烈，犹如烈火，但现在，就像是流水一般，已经十分平淡了，但是，细心的人还是能从这股平淡之下，体味到那股如火的烈焰。

　　“小楚啊，我闻见酒香了，现在可以送上来了吧，这酒香明显比一个月前好上不少，果真不愧是美酒啊。”还在小院中的老爷子立刻大声的叫了出来。

　　这让楚鹏十分的无语，没有想到老爷子好酒竟然成这样，隔着这么老远，对于这酒香都清晰可闻，同时，心中也发出一阵欣喜，毕竟这可是自己所酿造的酒，能获得别人的认可，这对于酿酒师来说，那感觉是十分不错的。更何况，品酒的这个人，身份可不凡。

　　“等等，马上来。”虽然这样想着，但是楚鹏还是赶快回答了，没有多加观察，便抱起两坛酒就走，一坛是英雄血，而另一谭，自然就是女儿红了。

　　酒窖中还剩下十八坛酒，也就是一百八十斤，每样九十斤，虽然看起来很多，但是实际上并不是想象中的那么多，若真的放开肚皮喝的话，也喝不了几天。

　　更何况，楚鹏还答应了药赠送给老爷子一样十斤，那么剩下的就更加的少了，到时候，万一老李等人，来自己家里喝上两餐，那么也就没了。所以，楚鹏打定主意，要是接下来还有工夫的话，争取多酿点酒。

　　“好你个小楚啊，竟然花了这么长时间，我都等不及了。”楚鹏还没有上桌，老爷子就已经跑了过来，二话不多说，立刻将楚鹏手中的酒坛结果，朝着吴老等人走去，一边走一边还在说着：“我和你们说啊，老班长，这酒可真不一般，我当初喝的时候就已经感觉出来了，一探叫做英雄血，它那就一个字，烈啊，老班长，我保证喜欢……”

　　隐隐约约听到了老爷子所说的话，楚鹏哭笑不得，这不就是自己解说的原版么？没有想到老爷子竟然借花献佛了。摇了摇头，现在酒都已经上桌了，那么菜也要上来了。

　　那道芎归炖穿山甲，经过了这么长时间的炖，已经完全的好了，甚至在厨房门口，楚鹏就已经闻到了一股菜香，馋得让人直流口水。

　　楚鹏在庆幸，多亏老爷子好酒，首先闻到的就是酒，万一要是闻到了菜，那么这盘芎归炖穿山甲，现在估计已经取货大半了。

　　收拾好碗筷，楚鹏连忙带着菜，酒杯，筷子等工具来到了小院，现在老爷子等人已经就那样喝了起来，当然，喝的只有老爷子一个，他是将喝茶用的杯子来装酒的。

　　这让楚鹏大呼可惜可惜，那么好的茶叶啊，就这样子被糟蹋了。


第194章 品酒

　　当楚鹏将菜放下的时候，哪怕是正在紧盯着酒的老爷子也停住了目光，实在是这菜太过的撩人了，哪怕没有将盖子掀开，但也极为诱人。

　　只见楚鹏翻手一拿，砂锅的盖子立刻被掀开，而整道菜也就显露在众人的眼前。一道好的才，不光是要好吃，而且好药好看。必须得色香味样样俱全。

　　在一开始，那香味无可挑剔，让所有人都为之垂涎，而现在，这色又是无比的美丽。穿山甲经过了长时间的炖了之后，已经呈现出淡淡的金黄色，十分的迷人，然后再配合边上的各种调料，药材，那一股股的香味散发出来，经过了一上午赶路的众人都情不自禁的咽了一口口水。

　　而就在这时，叶教授突然脸色一沉，问道：“小楚啊，我也就姑且这样叫你了，这穿山甲在我们华夏可是二级保护动物啊，严禁猎杀食用的，你怎么能，你怎么能……哎……”

　　说道这里，他还叹气起来，毕竟这话所言非虚。不过，这时了解这里情况的老爷子立刻笑着说道：“老叶啊，你是不知道，这群山中，动物可不少啊，生态完全与外界不一样，自成一条体系。而若是像你这样，不再捕杀这穿山甲，那么生态平衡会遭到破坏的。毕竟优胜劣汰，这里不是动物园，而是真实的大自然，总会有那么弱一点的背淘汰掉的。”

　　听了老爷子的话，也教授了然的点了点头。楚鹏对于他的这种态度很是赞赏，这世上总有那一群自命不凡的人，为了凹凸自己的高贵，乱吃野生动物。

　　甚至连虎肉都要尝尝，这点楚鹏可是完全做不到的，虽然他喜欢吃野味，但是这一切都是建立在保护生态平衡的前提下，老虎现在所存本来就十分的稀少了，若是为了自己的口腹之欲就滥杀如此珍惜的动物，这点楚鹏完全做不到。

　　同样的，对于老爷子所说的话，楚鹏也是十分的赞叹。就如同一则故事：在美国阿拉斯加涅利英自然保护区，老百姓为了保护鹿而把狼消灭了鹿没有了天敌，终日无忧无虑地饱食于林中。十几年后，鹿群由四千只发展到四万只，但鹿的体态蠢笨，没有了昔日的灵秀，植物也因鹿群迅速繁殖而被啃食、践踏得凋零了。鹿由于缺乏充足的食物以及安逸少动所带来的体质衰弱而大批死亡。人们只好把狼再请进去。鹿又四散奔逃了，但却恢复了蓬勃生机。

　　狼在捕杀鹿的过程中，其实也是将那些老弱病残吃掉，至于年轻力壮的，则完全抓不到，而就这样，鹿群中的瑕疵被去除了，鹿群的寿命自然也得到了相应的生长，完全维护了生态平衡。

　　其实，单单的保护其实并不是最好的结果，有时候甚至可能带来完全相反的后果，就如同现在动物园中的老虎，若是将它们放入山林之中，那么能存活下来的，绝对十分的稀少。

　　虽然现在已经在刻意的教它们捕杀技巧了，但是没有经历过真正原始森林征战的老虎，终究不是百兽之王。可以说，现在动物园中的老虎完全的失去了野性。

　　接下来的几道菜上期之后，楚鹏也坐上桌来，几人此时想的倒不是菜的问题了，现在最重要的就是举起酒杯喝酒了。

　　谈起喝酒，几乎所有的人都有过切身体会，“酒文化”也是一个既古老而又新鲜的话题。现代人在交际过程中，已经越来越多地发现了酒的作用。的确，酒作为一种交际媒介，迎宾送客、聚朋会友、彼此沟通、传递友情，发挥了独到的作用。所以，探索一下酒桌上的“奥妙”，有助于你求人交际的成功。酒是节日的调味剂，也是人们吃喝生活的增味剂。俗语说：“无酒不成席，无酒不是宴”，可见酒是人们节日宴席中不可或缺的东西。自从有了酒，就产生了酒文化，在酒桌上也盛行“酒桌文化”。

　　更何况，经过了几千年的演变，此刻在酒桌上已经有了独属于华夏的独特酒桌文化。不过，虽然楚鹏心中也有着这些观念，例如要向长辈敬酒。

　　这里的几人年龄都比楚鹏大，按理来说，都应该是楚鹏的长辈，而且他们身份不凡，可是楚鹏却根本没有因此而有任何羁绊，拿起酒杯，把酒言欢，而老爷子等人也没有端起丝毫架子。

　　酒席间，喝的最猛的竟然还不是老爷子，而是他的那位老班长，话不多，但是喝酒都是一杯一杯的，哪怕此刻喝下这么多，但是脸不红，心不跳，话还是不多。

　　不过，在他喝下第一杯的时候，最终还是发出了赞叹：“好酒。”而老爷子也趁机说明，他的老班长，从不轻易的夸人或物，一旦夸了，那绝对是世间少有。要知道，哪怕是贺老喝了所谓的国酒五凉液，毛台陈酿等等，都没有说出一句夸奖的话，由此可见，他对于楚鹏的酒是真的满意了。

　　对于这点，楚鹏自然可以是十分自傲的，这酒虽然是自己第一次酿造，但是每一个过程可都是无比的小心，选材，这山中的链式，即便不是这世上最好的，但也不差了。

　　嘴重要的是，这酒可是楚鹏亲自酿的，哪怕是第一次酿，但是要知道楚鹏可是酿酒宗师，所用的酿酒方法可都是现在已经失传的技艺，失传的古计技可千万别小看了，我国古代劳动人民的智慧可谓是无穷无尽的，这些都是经过一代又一代人钻研出来的，在古代可是安家的本钱，一旦失传，哪怕是现代如此高科技，也很难完全复原，然后再配合那独特的配方，可以说这酒绝对不差。

　　这时，老爷子突然恍然大悟一般，急忙说道：“对了，这酒可不止一种喝法啊，刚才我忘了，接下来这样喝，那味道才叫一个好字。”

　　看见众人都已经目光移来，他急忙照搬照套楚鹏的话：“这酒分两坛，我们先在喝的叫英雄血，特点为烈，喝下去像是一团烈火爆发，直入肺腑。”

　　听了老爷子的话，其余的几人都是点了点头，对于这酒他们可是深有体会，虽然那叫一个烈子，但是就像是火锅一般，即便辣的眼泪出来了，但是就是好吃啊。

　　接着老爷子又说：“你们看，这小楚可还是带了另一坛酒过来，这酒名叫女儿情，我在路上也跟你们讲过了，特点是婉约，就如同女子一般缠绵，那味道用话说不出来，这你们要自己去尝。”

　　而老爷子这话一落，吴老立刻笑着说道：“老王啊，你看你，没事提这个酒干嘛啊，不烈，不是男人喝的。”

　　不过，老爷子并没有因为被吴老打断话而感到不满，反而笑着说：“这酒上来，可是更烈了，你们不知道，小楚这两样酒，可是组合酒，那滋味我是没喝，不过看那样子，就知道十分的不错，今天我们也来试试。”

　　“什么，组合酒？”在座都是爱酒之人，叶教授一听完就立刻问道，实在是这个词太过的匪夷所思了，简直是闻所未闻，还从来没有听过组合酒这样的喝法。

　　而此刻，哪怕是一直在那沉默着喝酒的贺老，也都静了下来，细细的倾听。

　　现在的老爷子那脸笑着，就像是一朵裂开的菊花一样，在几位老人的催促下，才慢慢道来：“这两样酒可以混在一起喝，一般英雄血，一般女儿情，两种酒混在一起，叫英雄难过美人关，味道更加的好。”

　　老爷子的话说完，可谓是一脸的自得，对于这一切，楚鹏一直是坐在一边笑着观看。而听了老爷子的话，吴老立刻开始行动起来，很快，两酒在杯中相交，旋转，看起来格外的美丽。

　　没有多说话，检验真理的唯一标准就是时间。吴老大嘴一张，将整杯酒都喝了下去，顿时，只觉得一股暖流直下，并没有想象中的那么烈，这不由得让吴老有点失望。

　　但是，此刻就已经到了胃中，一股灼热之感立刻从胃中传出，顿时，吴老的一张脸涨得通红，但是他没有丝毫的不适，反而张嘴大呼：“好酒，好酒。”

　　而且，他在这股灼热之感中，仿佛感受到了婉约，就如同情人的呼唤，让人心醉，正所谓是酒不醉人人自醉。慢慢的，吴老想起了当年第一次遇见对方，到后来……然后参军……

　　双眼竟然缓缓流下两行老泪，良久，才回过神来，当下就是一声更大的喝彩：“好酒，好酒。”

　　吴老的神情不由得让其与几位感觉疑惑，甚至就连老爷子脸上也是带着淡淡的不解，毕竟他自己没有亲自喝过，而英雄难过美人关，每个人品尝都能喝出不同的味道，着实让人心醉。

　　当下，考到了吴老这份，满意的样子，其余几位老人也都开始了调配，转眼间，几位老者都陷入那股深深的陶醉之中。


第195章 叶教授的惊讶激动

　　良久，才传来几声悠悠的赞叹，但同时，几位老人心中都不平静，透过这酒，他们看到了当年的自己，当年的对方，体味到了别样的情感，心中一下子突然变得多愁善感起来了。

　　不错，楚鹏这英雄难过美人关。不光是味道好，重点是它还能勾起人内心中那深深的记忆，给人一股别样的情感，这点上，现代的酒几乎不能做到，哪怕是古时，若不是上等的好酒，也没有如此绝好的效果。

　　几位老人都是一辈子枪里来，炮里走的军人，略微的感伤一下，心情很快又好了，继续喝着英雄血，气氛还是十分的热烈，而且对于楚鹏烧的菜，他们是十分的叹服，整个中午，除了喝酒就是吃菜，宾主尽欢。

　　午饭既然已经吃好了，那么接下来的就肯定是休息一下了，而楚鹏家里有空房，便带着几位老人准备进房休息休息，毕竟现在正值中午，天气炎热。

　　别看小院中是异常凉快，但是外界确实是十分的炎热，而几位老人家又刚刚喝了不少酒，现在也不宜活动，再加上年纪这么大了，中午的确是要好好休息休息，至于逛逛，等日头笑了再说吧。

　　几位老人当然也是十分的同意，遂跟着楚鹏便进了房子。不过，在走进房间的途中，也教授突然问道：“这里的这些个花瓶，挂画怎么都很眼熟啊，好像在哪里见到过？”

　　这话一问，楚鹏也就顺势停了下来，目光惊讶的望着叶教授，没想到学识可真是渊博啊，这些隐者小筑中的古董，那可是的的确确的古董，而且还十分的珍贵。

　　甚至连现在市面上流通收藏的都比不上，毕竟现在市面上流通收藏的，大多都是普通物品，或者两者一样的不少，而楚鹏这隐者小筑当中，所用的工艺是正确的，不过形状与花纹不一样了。

　　举个例子，就像是著名的画家画画，市面上的都是他已知的作品，然而楚鹏的收藏就是这位画家亲自画的，可是却没有人知道的作品。无论是画风还是笔法都能确认无疑。

　　能鉴定出这样的作品，那眼光和知识缺一不可，这也就说明了叶教授确确实实是一名学者，并不是现在所谓的砖家，叫兽。

　　毕竟这样的作品，一旦被发现，就会收到无数人的追捧。而楚鹏家中所摆，竟然完全都是这样的古董。就像是普通的花瓶，虽然外表普通，但是那条纹，手法很明显的就是景德镇的作品。

　　而且，经过叶教授的仔细观察，发现这古瓷是明代的作品，可是上面的花纹与现在市面上流通的古瓷却不一样，这就很明显了，楚鹏这里的，经过鉴定不是假的，外界的经过了这么多年，也肯定不是假的，所以，由此就可以看出这个小小的古瓷中的大学问。

　　这墙上的画在左下角还有明显的题名，吴道子，一个鲜红的大印。说起吴道子，可谓是十分的著名。唐代画家。汉族，阳翟（今河南禹州）人。画史尊称吴生，被唐玄宗赐名道玄。被后世尊称为“画圣”，被民间画工尊为祖师。

　　他擅佛道、神鬼、人物、山水、鸟兽、草木等，尤精于佛道、人物，长于壁画创作。笔迹落落，气势雄峻。作壁画三百余间，“奇迹异状，无一同者”。画佛像圆光、屋宇柱梁、弯弓挺刃、皆一笔挥就。早年行笔较细，风格稠密。

　　而楚鹏挂在这里的这幅画，是一副山村田园画，画中淡抹几笔，一座山就油然而起，墨色的山水带给人一种别样的美感，叶教授可以认定，这绝对是真迹。

　　这不由的让他内心震动，要知道吴道子如此出名的画家，他的画可谓是万金难求，更何况现在是盛世，市面上一幅真品古画就数十万不止，而吴道子的画，那至少也是上百万了。

　　看过了这两样古董，见识丰富的叶教授满心的激动，脑中灵光一闪，向着四周望去，这里摆放的所有家具，花瓶等等，全部都印在叶教授的脑海中。

　　而也就是这起兴的一瞥，顿时让叶教授心头大惊。他虽然对于古董家具不怎么精通，但是最起码的材料还是能认得出来的，刚才那一下，他分明的发现，这房间内所有的物品都是古董，而且那些家具更是用珍贵的檀木，黄花梨木等制作，这无疑更加的珍贵了。

　　虽然现在还不知道到底是何人所制造，但是单单是那份历史价值，和美感，就是无价了。而格局往年以来，单单就是楚鹏大厅中所摆的那些檀木，黄花梨木等，就足以价值上亿，这还都是保守估计的。

　　若是在算上墙上挂的几幅画，还有数个花瓶，那价值更高。

　　不过，最最主要的可不是这些古董的价值，古董很常见，一到博物馆里去，到处都是。不过这里可是楚鹏的房子啊，将古董当做普通物品来使用，这如何不叫人惊讶。

　　“那个，小楚啊，你要不先带我们参观一下你的房子，这里很别致啊，我们看的很喜欢。”支支吾吾，叶教授提出一个请求。

　　楚鹏当然知道，叶教授想要了解什么，反正这些东西迟早都是要曝光的，楚鹏也是丝毫不惧，所以并没有拒绝，当下答道：“好啊。”

　　不过，大厅已经看完了，接下来倒是看房间了。房间也就是剩下的那几间空房，直到现在都没有让人住进去过。不过，还没有进房间，叶教授就再次惊讶起来，因为就连台阶旁，都挂着一幅唐伯虎的画，这一连串的打击，让叶教授心脏都快反应不过来了。

　　在外界数百万，上千万的画，哪个不是好好保存，生怕别人惦记，这里倒好，无论多么的珍贵，都是往哪一放，就像是几块钱的贴花一样。

　　然后就是房间了，果真犹如叶教授想的那样，毫无例外，也全部都是古董，甚至连睡觉的床，都泛着古意，带着浓浓的历史气息，分明就是一张古床啊，就单单这一张床，就价值至少数百万，令人咋舌。

　　现在的叶教授倒也是麻木了，一路上以来，见过了太多太多的名画，贵重的家具，甚至连带着要求将厨房参观了一遍，同时也知道了，刚才自己等人吃饭喝酒，用的盘子，碗，杯子都是数百年的老物件，万一掉了一个，那就是几十万美元了，想到这里，叶教授就感觉手一阵发颤。

　　最后，自然就是楚鹏的房间了，不过楚鹏还做了保留，只带他们进了书房，真正的卧室就不带了，不然那块当做床用的羊脂白玉就要完全暴露了。

　　虽然卧室的东西最为贵重，但是楚鹏忘了，书房里的东西也不差。首先，叶教授就看见了一幅让他怎么也想不到的画。这幅画倒不是不出名，这也是到现在为止，叶教授唯一能通过历史了解到的画。

　　这幅画就是顾恺之的《女史箴图》，要知道，现在传世的《女史箴图》都是临摹的，至于真本早就不知道到跑哪去了，不过，自打叶教授看到这幅画的第一眼，就认定了，这绝对是真品。

　　顾恺之是对中国画发展保持影响的第一位画家，他不仅创造了人物画的基本模式，留下了最早的山水手稿《画云台山记》，而且提出如“传神论”这样可以坚守千年的绘画原则。不苛刻地说，在现代美术教育进入中国以前，顾恺之的绘画理念仍然是大部分中国画家所共同遵守的准则。

　　由此可见，他那卓著的影响能力。顾恺之工诗词文赋，尤精绘画。擅肖像、历史人物、道释、禽兽、山水等题材。画人物主张传神，重视点睛，认为“传神写照，正在阿堵（指眼睛）中”。注意描绘生理细节，表现人物神情，画裴楷像，颊上添三毫，顿觉神采焕发。善于利用环境描绘来表现人物的志趣风度。画谢鲲像于岩壑中，突出了人物的性格志趣。

　　但接下来的东西更加的令叶教授着迷，那一排一排的书架，对于楚鹏来说，只不过是历史读物，或者临摹样本，但是对于叶教授来说，那可就是一件又一件的历史文物啊。

　　书架上，所有的物品，无论是字帖还是图画，全部都是古代赫赫有名的文学家，画家，书法家的真迹。哪怕市面上仅仅只有孤本，甚至连真迹都没有，楚鹏这里竟然全部都有。

　　可以说，在此刻叶教授心中彻底的疯狂了，哪怕是刚才看了那么多的古董，叶教授都没有过多的表现，但是现在全部冷静不下来了。

　　自从进了楚鹏的书房以后，先是被一幅顾恺之的真迹吸引住，然后又是面前着无数的真本，有颜真卿的书帖，有柳宗元的字体，还有王羲之的样本……

　　这些在华夏历史上留下浓重笔墨的人，在楚鹏这里都能找的到。众人就见叶教授是一头扎进书堆，哪怕是年纪已经如此大了，但还是面色激动，连都已经泛着潮红了。作为一名学者，这些对于叶教授来说，实在是太重要了。


第196章 受挫的叶教授

　　好一阵子，叶教授才从震惊中醒来，而他第一眼看到的就是吴老等几人，这个站在书案旁，笑着聊天，像是在指点着什么，而楚鹏自然也是站在一旁。

　　顿时，他的眼睛又定住了，因为他看到了书桌上摆放着一张纸，这还不是最重要的，关键就是这张纸上的字还是湿润的，说明，这字刚写没多久。

　　当然，叶教授看的并不是这字写的时间的长短，作为一名对于华夏传统文化有深刻见解的学者，又如何不明白，这纸上写的字，看起来普通，但是没有到达登峰造极的境界，怎么可能写的出来。

　　而就在这时，老爷子张嘴说道：“老叶，老叶，过来，快点过来看看，这四个字写的怎么样啊？这可是楚鹏写的啊，我是看不出来，你来瞧瞧。”

　　听了老爷子的话，叶教授是彻底的震惊了，这字竟然是楚鹏写的，虽然一开始有过这样的设想，但是很快就被叶教授给推翻了，毕竟你再怎么天纵奇才，光是练字最少也得十几年，而楚鹏今年才二十多岁，看起来根本就不像啊。

　　由于心中有疑惑，所以叶教授立刻快步上前，仔细观看，甚至连爱不释手的名人字帖，山水画都丢到了一边。

　　但是，他人是过来看了，可心中的震惊是越来越深了刚才在不远处，判断出这字有宗师风范，这是出于一种直觉，对于他这样的学者来说，这直觉是无比的重要的，而现在，完整的看了这字，心中的惊骇已经不能用文字表达出了。

　　实际上，书画宗师也是分两种的，一种就是那书画是模仿别人的，达到了宗师之境，几乎已经能模仿到极致了。就例如模仿王羲之的草书，你达到了宗师之境，那么与真迹，出了少数细节，几乎完全一样。

　　而另外一种宗师，则更加的困难，他们会创造出属于自己的东西，就例如眼前这字，没有颜真卿的气势恢宏，没有柳公权的字字严谨，没有王羲之的狂放潇洒，反而自己带着一种独特的意味，不是内行的人，就如同此刻的老爷子等人一样，就是觉得普通一样，体会不出多余的内含。

　　“老叶，到底怎么样啊？”见到叶教授在发呆，吴老倒是继续问了一句，他们是军人，以前也因为家里穷苦，没怎么上过学，所以，现在自然判断不出。

　　说起这字，那是刚才叶教授在观看字帖时，老爷子等人看见了书案，便让楚鹏写上几个字的，这点楚鹏当然不会拒绝，所以立刻提笔写下恬淡寡欲这四个字，而这四个字，完全将他那字的特性气质表达的淋漓尽致。

　　而这时，叶教授才缓缓清醒，当下答道：“这字，好，好的没话说。先从那字体上来说，虽然看起来普通平常，但是字字到位，不显粗，不偏细，用普通人的话来说，就是看的十分舒服。

　　第二，这字不光是字体好，还有那份独特的气质，也就是风格，不属于历来的任何一种流派，从这风格上就可以看出，作者淡泊名利，安适自得的心里。”

　　见老爷子等人还是一副迷糊的样子，叶教授继续补充说道：“说了这么多，要是还不知道，那只要想着，这字写的很好，全国也没有几个人能比得上就行了。哦，不，应该是全国都没有一个人比得上。”

　　叶教授脸上露出不耐之色，而老爷子等人听了全部都骇然，这评价已经不是高能解释的了，这就是最高的赞誉了。老爷子等人虽然觉得楚鹏这字写得十分的不错，但却也没有达到如此高度，略微迟疑一下，便向继续询问。

　　不过，此时叶教授已经不管他们了，反而直奔楚鹏跑来，神色间有期待，有激动，但是总而言之，有一点是肯定的，现在叶教授的心中十分的不平静。

　　在看到楚鹏点头之后，叶教授的神色露出的竟然是欣慰，他淡然一笑，长长的吁了一口气，感叹道：“当真是英雄出少年，没有想到你如此年纪就已经独创出属于自己的风格了，当真是了不起啊。”

　　“哪里，哪里，倒是叶教授学识如此渊博，着实令晚辈佩服。”虽然这些都是真的，但是楚鹏还是不可避免的谦虚道，毕竟这是华夏的传统，若是你衣服受之无愧的样子，哪怕事实如此，那也难免令人心生不快。

　　果然，看到楚鹏还是一副不骄不躁的样子，叶教授更加的满意了，笑着问道：“小楚啊，你将来有什么打算啊，来，我们讨论讨论。”

　　这话让楚鹏莫名其妙，这变化的也太快了吧，刚才还是在谈别的事情，一转眼间，就变到了这里，一下子竟然也令楚鹏没有缓过来，顿了一下，楚鹏淡淡的答道：“我，自然是在这乡村之中，过着这安逸闲适的生活。”

　　这话一下子就令叶教授不满意了，但还是一脸笑着问着楚鹏：“小楚啊，你看老是窝在这山中，未免太闷了，要不，要不我给你安排一个燕京大学的教授当当吧，偶尔来上两节课就行了。”

　　“不当。”一听到叶教授打着这个主意，楚鹏想也没想，立刻拒绝了，当老师，这个职业可谓是十分的辛苦，正面上要面对那么多的学生，虽然楚鹏不惧，但也不喜，而背地里，还要被无数的学生骂，简直可以说吃力不讨好。

　　见到楚鹏拒绝之后，叶教授的脸就如同苦瓜一样，其实他十分的喜欢楚鹏，当然，这个喜欢可以算是欣赏的样子。起初，对于楚鹏，他并不了解，在知道楚鹏的时候，主要还是源于前一段时间，楚鹏在晚会上的表现，一人两场奏萧，可谓是惊呆了无数人的眼球。

　　而坐下的观众，就有叶教授，他与HZ大学校长曾经是同学，刚好前段时间出差到了HZ，就应邀前去观看晚会，而那场晚会，最让人记忆深刻的无疑就是楚鹏与郑雨琪的那场演奏了。

　　而楚鹏也就是那个时候入了叶教授的眼中，对于郑雨琪，叶教授十分的熟悉，甚至与她的老师都是好友，而对于楚鹏能拥有如此高超的奏萧技术，无疑感到十分的好奇。

　　而这次，他也是再去探望吴老的时候，知道了老爷子等人要前往楚鹏这里，顺着这名字，就从前来的名单中，硬生生的加了一个名字，目的就是为了过来看看楚鹏。

　　要说起这个叶教授，别看老爷子等人介绍的那么简单。但是能与吴老等人如此熟悉的人的身份会低么？叶教授的确是燕京大学的教授，这点事确实的，不过，他还有多重身份，分别是故宫博物馆馆长，燕京大学副校长，以及著名的华夏传统文化专家。

　　所以，那日看到了楚鹏奏萧技术如此高超，不由得十分的欣赏，毕竟在现代，你若是弹吉他如此熟练，不算什么，可正宗的华夏乐器能演奏的如此好，那就要下苦功夫了。

　　本来这次路上，叶教授的目的有二，其一是对于楚鹏起了爱才之心，想要让楚鹏去燕京大学继续钻研学业；至于第二么，就是想要互相讨教讨教，毕竟楚鹏的奏萧技术，如此高超，作为华夏传统文化专家，他不由得也十分的感兴趣。

　　可是，在路上，老爷子他们谈论楚鹏的医术了得，就让叶教授有种心生不妙的感觉，毕竟人的精力有限，而中医作为华夏传统文化，也是需要时间来沉淀的，一个人同时精通奏萧和中医，想想都让人觉得恐怖。

　　而接下来，他就更加的惊骇了，就光是所酿造的酒，如此佳酿，也被说成是楚鹏所酿造的。算了，酿酒就当成是有祖传秘方吧，可再紧接着，了解到了这字是楚鹏写的，简直让这个年过古稀的老人有种世界观被颠覆了的感觉。

　　作为经历了数十年风风雨雨的老人来说，叶教授算是见识丰富了，但是即便这样，都能让他生出这种感觉，就明显的说明楚鹏带来的震动有多大了。

　　所以，此刻楚鹏在叶教授的眼里，就是一个天纵奇才，如此人物，让他的心态也渐渐的发生了改变，干脆直接让楚鹏来燕京大学当教授，不说多，哪怕是楚鹏上了一两节课，那都足以让叶教授笑醒。

　　毕竟无论是他了解到的楚鹏的哪一面，都已经到达宗师之境，而这种境界的人，现在世上几乎没有，哪怕仅仅只是一节课的讲授，若是悟性好的话，那么所获得的好处也是十分多的。

　　其实，他还不知道，楚鹏还是棋艺宗师，甚至武学宗师，若是知道的话，那么都不能想象出叶教授的表情如何。

　　不过，楚鹏想也没想就直接拒绝了，这无疑让叶教授很瘦打击，燕京大学，这可是整个华夏最好的学校之一，哪怕是在世界上，也是十分的著名的，其中的教授更是个个地位崇高，没有想到，楚鹏直接拒绝，这让信心满满的叶教授很受打击。


第197章 消失于无形中的危机

　　其实，楚鹏之所以能待在这样一个小山村中，就是因为他那性格，而且，刚才叶教授也透过楚鹏写的字，说出了楚鹏心中所想，以前，去工作赚钱啊，总的来说，都是为了养活自己。

　　然而，现在楚鹏不必那样，就已经能够养活自己了，所以他无需那么的劳累，对于楚鹏来说：钱不要多，够花就行。那么既然钱已经够花了，还不如待在这风景秀丽的小山村，没有城市的喧嚣，安逸十分的适合楚鹏的性格。

　　至于名，对于楚鹏来说，不在乎，要不然，他完全可以通过自己的本领，拍几段短片，发布到网上，或者在某个艺术文化活动现场，写字作画，那绝对是一瞬间就红遍了，但是这些都不是楚鹏想要，所以他一直都无动于衷，而现在，叶教授，通过这个来诱惑楚鹏，怎么可能成功。

　　见到楚鹏神色坚定，没有丝毫动摇的意思，摇了摇头，叹了一声气，不再就这个问题继续讨论了，但是从他那眼神中还是可以看出，关于这件事上，叶教授怕是不会轻易放弃，毕竟在现代，最不缺的是人才，同样的，最缺的也是人才，尤其是像楚鹏这样的高端人才。

　　现在华夏传统文化向着弱的方面转化，急需扭转这个局面，而最好的办法，莫过于让人们对于华夏文化产生兴趣，毕竟爱因斯坦也曾说过：“兴趣是最好的老师。”

　　一味的逼迫是行不通的，只有让这些人对于华夏传统文化产生了兴趣，才能去了解我们的文化，并且逐步的喜欢上，这样子带动一股风气。

　　“对了，小楚啊，你的这些个古董是哪里来的啊？能不能……”话到这里就停了下来，但是那意思已经不言而喻了，就是说，你的这些古董能不能拿过去研究研究。

　　毕竟每一件古董都代表着一段故事，而楚鹏这里，可谓是样样都珍贵无比，都具有极高的观赏价值和研究价值，而作为一名醉心学问的老学者，说这话的意思就是想要研究，绝对没有别的一丝一毫的心里，同样的，对于楚鹏能拥有如此多的古董，他也是十分的好奇的，一件两件可能不会引起关注，可是这里的古董太多了，也太珍贵了，一旦传出去，那都是震惊世界。

　　对于叶教授的心思，楚鹏也明白，因此十分明确的说：“这里的古董都是我师父送我的，至于研究，这个不行，我师父不允许我外借，当然，你要是就在这屋中研究，那可以。”

　　关于古董的来历，楚鹏直接编出一个师傅来，否则不能自圆其说啊，毕竟自己家的背景很容易就被查出来了，根本不可能有如此多的古董，而若是编出一个师傅来的话，那么一切都好说了。

　　这个人明显是不存在的，那么即便再怎么查，都查不到，这样还能带给人一种神秘的感觉，在加上自己救了吴老和老爷子，这个天大的人情怎么着也会让他们偏向自己，那么最后关于这批古董，就应该不会追究了。

　　至于借出去，这点即便是楚鹏愿意，也要看隐者小筑的意见，毕竟当初获得隐者小筑的时候，楚鹏也抱着将古董拿出去卖的念头，但是被告知，这是不可能的，除非想要被罚款，而且，每个家具的摆放都有其自己的含义，不能随意移动，所以，关于这点，楚鹏即便是有心，但也无力。

　　更何况，曾经就有过不少借着研究之名，肆意私下贩卖国宝的例子，当然，楚鹏说的并不是叶教授，对于叶教授他还是十分钦佩的，作为天师，自然有辨别人的能力，叶教授可谓是行得正，走得直，这样的人的确不多啊。可是，排除叶教授，总归还有那么一点老鼠屎，跑过来害一锅清汤。

　　听到楚鹏拒绝，叶教授满眼的可惜之色，但是毕竟这些东西还是属于私人的，倒也不能太过强求，更何况楚鹏还是两位老人的救命恩人，当下，对于楚鹏那虚无缥缈的师傅有了兴趣，问道：“你这一身本领都是从你师父那学来的？那他又在那里？”

　　这个问题楚鹏自然也曾经想过，要不然这就成了一个十分明显的BUG了，所以立刻答道：“至于我那师傅我也不知道他现在在哪里，有时候甚至几年不见面也不是不可能的。上一次见他还是在我做这栋房子的时候，那个时候他可是除了不少力，这些家具古董全部都是他送给我的，说什么自己留着也是留着，根本用不着。”

　　接着眼神中露出憧憬，继续说道：“我那师傅他鹤发童颜，满面红光，虽然看起来普通，但是上知天文，下知地理，无论是琴棋书画还是诗词歌赋，都无一不精，我只不过是学了一点微末罢了。”

　　楚鹏这话，老爷子等人自然也听到了，不过他们都是沉默，看不出在想什么，而叶教授也是了然的点了点头，没有在说什么了，继续研究他最喜爱的古董去了。

　　可以说，最后几位老人都没有休息成，反而围着楚鹏的屋子走了一圈又一圈甚至老爷子还看玩笑说道：“这么珍贵的房间我们睡不起啊。”

　　下午三点钟左右，所有的老人一起约定出去逛逛，倒没有让楚鹏跟随，而楚鹏自然也是乐的清闲，躺在自家的桃树下，好不快哉，只不过，楚鹏并不知道此刻几位老人那，正在举行一场几位不平凡的谈话。

　　“这件事你们怎么看？”这是老爷子的老班长贺老声音，此刻几位老人围在这老爷子买的房子中，警卫就在外面守着，而老爷子几人，则严肃的谈着话。

　　其实，这次他们几人前来，是有目的性的，这点楚鹏当然也发觉了，只不过是内心中并没有说出来罢了，毕竟不管楚鹏有多么的神，但总归是有一点，他还不能神到连别人的心思都猜得透。

　　“这个我说不好，不过，我看这样子，应该是好的方面的。”良久，吴老缓缓的说到。这是他们就楚鹏这个人展开的讨论。

　　虽然他们几位是军人，但是活到了现在，那心思若仅仅只是那么单纯，绝对不可能活到现在，而此刻，就楚鹏带来的威胁正被他们激烈的讨论。

　　毕竟楚鹏展示的可不仅仅只是医术，其余的那些辅助的暂且不说，老爷子就知道楚鹏对于风水上面，有着精深的研究。而对于这些灵异事情，老爷子可谓是深有体会，曾经在抗战时期，就见过一位风水师由于家人遇害，硬生生的靠着自己将一队数百人的鬼子磨死，而他自己，不也曾被这些事情折磨过。

　　正是这多重因素加起来，这才让几位老人感到深深的注意，毕竟这是在是太恐怖了。若是楚鹏从善还好，但是万一从恶的话，那后果不堪设想。

　　作为一名优秀的医生，与之相对的，同样也是一名优秀的毒师，凭借对药物的理解，绝对能做出很多令人匪夷所思的药物，毕竟华夏历史上这些药物还是有的。

　　而风水师，更是能杀人与无形，能将面前的一切敌人悄无声息的除掉，所以说，万一楚鹏从恶的话，那么一瞬间，带来的危害可是极大的。

　　而更加令人担忧的是，若是楚鹏贪恋权势，运用自身的手段去上位，那么对于国家也会有很大的影响，虽然几位老人只是普通人，不过，对于这些都是很了解的，甚至知道修为高深的风水师能影响国运。

　　而此次，他们前来，若是发现楚鹏怀有这些念头的话，第一时间绝对会将楚鹏除去，毕竟这可是他们守护的国家。作为一名军人，绝对会第一时间将所有不利因素扫去。

　　不过，还好，这次来的总总现象表明，楚鹏并没有这样的心思，这也就让几位大佬渐渐的放下心来了。

　　其实，若是楚鹏知道了几位老人正在讨论自己的野心，绝对会嗤之以鼻，笑话，若是自己真的又野心的话，会这么暴露么？还会如此高调么？

　　楚鹏根本就没有那个心思，对于他来说，安适才是最主要的，你看看历朝历代，甚至近代真正处于高位的，哪个不是满心的操劳，这才不是楚鹏所追求的。

　　“那个，楚鹏的师傅这件事你们怎么看？”叶教授说道，由于他身份的特殊性，所以此刻他也在这里参与讨论。

　　“这个，应该是有的，我泱泱华夏，能人异士数不胜数，若无这人，楚鹏怎么可能取得如此成就，既然他不说，我们也就不要问了，一切顺其自然，正如他一如既往的神秘一般。”老爷子说道。

　　“好，就这样，关于楚鹏的事就到此为之了，不要动他，甚至可以提供保护。”贺老发出了最终的话语，其实在他心里，楚鹏可不仅仅是神秘那么简单，对于楚鹏的第一句话“昨晚我夜观星象，其余的人可能都不相信，但是贺老可谓是深信不疑。”

　　就这样，楚鹏有史以来最大的一次危机结束了，这过程甚至连他自己都不知道，此时，他还是待在自己乘凉休息，过着悠闲的日子。


第198章 另一座牛角山

　　当天晚上，几位老人并没有去楚鹏的隐者小筑，而楚鹏似乎也想到了什么，脸上神秘一笑，心头却是暗暗一松，看来救命之恩却是有用，同时，也在为自己这段时间的高调很是无奈。

　　毕竟这些高调都不是自己自愿的，首先说那个奏萧吧，这还不是因为要举办晚会，更何况那个时候还不是那么的成熟，心头难免有着一股热血。

　　而后来的中医，也因为兄弟受到如此大的伤势，爆发出来，这也就造成了接下来一系列的事件，甚至乃至于自己会风水，精通武艺也是因为这个所暴露出来了。

　　然后的酿酒和书画，这就无比的冤屈了，酒很正常啊，自己喝不惯普通酒，酿造出好酒这难道还犯法了么？至于书画就更冤了，你说你们好好的休息不就得了，没事参观干什么。

　　所以说，这一切虽然看似楚鹏很张扬，但是一切事情都在不经意间，泄露出来，不过，总的来说，接下来楚鹏就无需要丝毫担心了，本里啊，楚鹏头上始终悬着一座大山，那就是国家。

　　毕竟一个人的力量再大，也难与国家相抗衡，除非是楚鹏已经达到了天师的第六门，能与国运抗衡，拥有了反击的能力，到了那时，才是真正的超然。

　　而楚鹏，也将真正的逍遥于世，不过，这些东西说远不远，说近也不近。楚鹏是个懒人，既然现在有束缚的日子过，那么能过一天就是一天，眨眼间，一天就这么过去了。

　　第二日，楚鹏刚刚锻炼完毕，四位精神抖擞的老人就已经来到了门前，站在写着“隐士高人”四个大字的门户前，叶教授赞叹道：“果真不愧是隐士高人啊，无论是这字还是那份本领，甚至就连那份性格都丝毫不差，着实令人佩服。”

　　叹罢，几人一起向前一步跨，哪怕是已经来过了，但也不禁为此番神奇的景象感到喝彩，一道门户，让两处地方就如隔着世界一般，哪怕外面多么的炎热，寒冷，可是这门户里面的小院中，温度依旧宜人。

　　而楚鹏此刻正拿着水壶，为自己所栽种的药草浇水，虽然说楚鹏很烂，但是对于这些中药还是很看重的，每日都要过来看看，哪怕是不经常需要浇水可楚鹏就是放心不下。

　　而现在，这些中药的长势十分的喜人，今日楚鹏正好也是闲来无事，浇浇水倒也无妨，更何况这些事只不过是偶尔来一次罢了。

　　“小楚，你可真是好心情啊。”吴老见到楚鹏正在浇水，笑着说道。

　　其实在他们一进来，楚鹏就已经知道了，甚至在门户前就知道了，但是楚鹏却并没有说话，不过，此刻既然对方已经发话了，这也就让楚鹏心中的石头放下，同样笑着说道：“哈哈，几位起得早啊，在这山村休息的怎么样啊？”

　　招呼打完了，这才继续对着吴老说道：“这些可都是好东西啊，今天吴老你带一点回去，对于的体内的伤势有帮助。对了，老爷子，你也拿一点吧。”

　　显然，楚鹏根据自己的聪明才智，已经猜出了事情的发展，而他对于吴老和老爷子的印象本来就十分的好，在看到今日这表情，无疑更加的好了，虽然楚鹏对于他们有救命之恩，可谓是天大的人情，可是人情再怎么强大，迟早有一天也会用完的。

　　而楚鹏，现在做的这个目的，就是保证双方的利益，加强了联系，保证了长久合作的可能。为今后长期的休闲时光做准备。

　　毕竟楚鹏虽然说的轻巧，但是实际上能被楚鹏种在小院中的药材，可能普通么？要是普通的话，连生长出来，都是十分困难的，经过了这么久的同化生长，这小院当中的药材药效再插，也相当于在野外生长了三百年以上。

　　毕竟当初种下的时候，百年级别的可谓是多不胜数，而经过了这么久的十倍灵气，若是不恐怖的话，实在是说不过。

　　“好啊。”听到了楚鹏的话，老爷子和吴老有那么刹那的惊愣，但是转瞬间，一前一后立刻答道，作为被楚鹏救治过的病人，对于楚鹏的医术都有一种盲目的自信。

　　心念一转，他们立刻就知道了楚鹏此举的含义，虽然疑惑楚鹏的消息来源，但是并不能排除对楚鹏赠送的药的渴望。

　　将自己的好意放了出去，楚鹏便没有在说话了，干好客人也已经来了，随手的将水桶放下，将水瓢递给在一旁观看的小白，楚鹏上前接待几位客人。

　　而小白得到了水瓢过后，很快就像模像样的学了起来，很快就玩的不亦乐乎。楚鹏此刻，则是端上了几颗树上的桃子，邀请道：“这是门前桃树上的桃子，若是不嫌弃，吃下一颗全当早餐。”

　　老爷子倒是立刻等不及了，立刻抓上一颗，随手一搓，桃子的毛随风而去，没有过多的计较，立刻张嘴就吃，尽显军人那雷厉风行的习惯。

　　“好，好吃。”在咬下一口过后，老爷子赞叹道。而听了老爷子的话，吴老，贺老，叶教授也纷纷开始效仿，一时间，小院当中的所有人都开始了吃桃大业。

　　而正在浇水的小白，也因为那股桃香急的哇哇大叫，直到楚鹏递上了一个桃子，这才乐的龇牙咧嘴，算是回了礼。

　　很快，一盘桃子都被吃完了，不过楚鹏却并没有再次采摘，毕竟虽然桃子味甘、酸、性温，有生津润肠、活血消积、丰肌美肤作用。桃肉含有丰富的果糖、葡萄糖、有机酸、挥发油、蛋白质、胡萝卜素、维生素C、钙、铁、镁、钾、粗纤维等成分。桃中含铁量较高，在水果中几乎占居首位，故吃桃能防治贫血。桃富含果胶，经常食用可预防便秘。

　　可是桃虽好吃，但不可多食。李时珍曾说：“生桃多食，令人膨胀及生疮疖，有损无益。”常言“桃养人”是指食桃要适度，恰到好处。所以，一顿早餐，一两个桃子即可，多了不妙，少了不好，作为中医宗师的楚鹏，控制的刚刚好。

　　今日，哪怕是一路上舟车劳顿的几位老人，也因为这山村的良好环境，睡得十分的踏实，所以此刻可谓是精神饱满，身体内活力无限，更何况，心中的一件事情解决了，心情十分的好。

　　而这个时节，楚鹏自然要带着几位老人好好的走走，他们此行来，虽然是为了商讨某些事，但是同样的额，散散心也是心中所需的，而这个导游的身份自然就交给楚鹏了。

　　当然，楚鹏绝对有那个资格，不谈楚鹏武力上面的成就，单单就是中医宗师，就能合理的俺怕几位老人的行动。

　　为了几位年龄已经如此大的老人考虑，楚鹏就决定了，今日先前往另一座牛角山逛逛，毕竟按照地理上来说，那里也是祖龙龙脉的龙角之一，也算的上最为优秀的一处。

　　上回楚鹏寻找安家之处，只不过是匆匆一瞥，并没有在意，但是有一点是可以肯定的，那就是另一座牛角山上风景十分的美丽，而且距离如此的近，对于几位老人来说，无疑是十分适合的地方。

　　而且，几位老人也是十分赞同楚鹏的意见，因此早餐一结束，几个人就立刻出发了，这一次，断刃也是一同跟上了，作为一名已经来过一次的人，他无疑是十分的适合的，至于其余人，只能够安静的待在原地。

　　两山相隔并不远，若是仅仅只有楚鹏一人的话，那么纵身一跃，不消片刻就能过去，可是，现在即便队伍中的速度已经放缓慢了不少，但在山中还是十分快的了。

　　仅仅十分钟，就从楚鹏的隐者小筑走到了第二座牛角山，这里明显的要比第一座山荒凉了不少，甚至就连林中的小山道也布满了杂草，看得出来，已经很少有人来到这里了。

　　不过，同样的，虽然人迹罕至，但是风景却更胜一筹，那纯粹的自然风光，迎着朝阳，显得格外的耀人。

　　“不错，不错，好久没有见到如此美景了。”吴老停住了脚步，眼神望向远方，情不自禁的叹道。哪怕是从昨日的第一次来，一路上被这些美景所征服，可是，现在吴老还是叹道。

　　“哈哈，老吴啊，你可不能这么说啊，要我还是我最好了。前段时间，就你生病那段时间，我们可是进了大山深处，那日子才叫一个快活啊。”老爷子在一旁炫耀道。

　　一提到这个，吴老的脸色立马就黑了起来，说起来，他与老爷子虽然是好友，但却也是好敌人，两个人斗了一辈子了，哪怕是现在还是在斗个不停，不过，楚鹏能感受到他们两人之间的浓浓感情。

　　要不然，当初吴老病危了，老爷子就不会那般请求楚鹏。

　　而叶教授显然也是知道他们两人的关系，站在一旁直摇头。贺老还是一如既往的平静，只不过眼神望见楚鹏的时候，带着一点点的古怪。


第199章 温泉

　　楚鹏对于这一切，当然是保持中立，恪尽职守的在前面开路，当好一个开路工的角色，毕竟虽然几位老人身体素质都很不错，但也架不住人老了，年纪才是硬伤。

　　来这里观看风景可以，但是首先要注意的就是人的身体了，万一不下心之下，甩了或者怎么了，那后果不堪设想，甚至有些意外，哪怕楚鹏的医术通天，也限于地方条件或者药材无法施展，所以，一切向小心看齐。

　　现在是早上，太阳不大，反而带着温和，而楚鹏几人也是穿着简单朴素，一件汗衫就这样迎着朝阳，四周已经传来早起的鸟儿的叫声，夏季是一个十分繁忙的境界，同样的，也是充满着生机。

　　林间带着一股或浓或淡的白色雾气，缭绕在山间，看上去十分的飘渺，再配合这山间的美景，着实有种人间仙境的意味，而且，这大清早的，经过一夜的沉淀，这林间的空气也格外的清新，吸进肺中，带着一股淡淡的湿润，十分的舒服。

　　俗话说：一年之计在于春，一日之计在于晨。这早上，也是天地灵气嘴活跃的时刻，而在这山中，人们更是对此受益无穷，老爷子等几人可能发现不了，啊一丝丝天地灵气，已经在缓慢的修改他们那苍老的身躯，带入一丝丝生机，不过，这生机很少很少，当然，若是长期居住在此处的话，那数量也是极为可观的。

　　“小楚啊，我现在可真是羡慕你啊，天天住在这里，好不快哉啊。你当初到底是怎么找到这里的啊？按照这里的环境，应该早就被发现了啊。”吴老的声音中，带着浓浓的羡慕。

　　毕竟作为征战一生的老军人，他所受的苦，已经够多了，本以为现在改革开放之后，能好好的休息休息，但是还是得为子孙后代，为自己的身体操劳，一直到现在，他都没有好好休息过。

　　其实，不光是他，其余的老人来说，也是如此，曾经是为国操劳，而现在换成了对于子孙后代的操劳，一刻都没有停歇过，这就是华夏老人的传统。

　　对于他们的操劳，楚鹏了解，所以不想那么劳累，当下，笑着答道：“呵呵，吴老若是喜欢的话，可以像老爷子一样，在这里安上一个家，时常过来住住，散散心。”

　　对于楚鹏的这话，吴老可谓是十分的动心，但是转瞬间他又摇了摇头，叹气道：“我倒是想啊，但是没有时间啊。”

　　毕竟老爷子是有时间，但是他没有时间啊，毕竟他直到现在还是身处高位，而老爷子早些年就已经完全隐退了，现在待在家里，着实令他们羡慕。

　　而这次出来散散心，也还是借着自己生病为借口，准备好好的休息休息。毕竟他的地位，虽然说将担子卸了下来，但那也只能一步一步的来，不可能一步到位的，所以估计经过一段时间的修养，吴老还是得回去继续操劳。

　　自然，楚鹏是个懒人，不喜欢的也就是这些东西，曾经求职只不过是为了谋生罢了，现在既然能够活得舒舒服服的，反正他是不想继续往上攀了。

　　正在这时，一只野兔突然窜出来，后面紧紧的跟着一道银白色的身影，矫健挺拔，充满着速度与狂野的美感，而这自然就是孤月了，昨天，楚鹏招待几个老人，小白也在，而唯独只有它，楚鹏没有找到，想来独自出去玩了，楚鹏没有丝毫担心，只不过，没有想到今日在这里能见到它。

　　“小心。”吴老定睛一看，竟然是一只狼，急忙提醒道。不光光是他，贺老和叶教授脸色也严肃起来了，毕竟一只狼对于年轻时候的他们来说，倒不用太过担心可是现在他们已经老了，警卫现在也不再，可谓是很危险。

　　但是被吴老提醒的楚鹏不偏不倚，还是站在那里，这不由得让他们极为着急，可接下来的一幕火箭只让人吃惊，只见那头漂亮的银狼，在扑到了野兔之后，缓缓的来到了楚鹏身侧，一副乖乖的模样。

　　吴老等人不知道，但是老爷子怎么可能不认识孤月，连忙解释道：“这只狼已经被楚鹏驯服了，不会攻击人的，而且它十分聪明，甚至能听得懂人话。”

　　听了这话，吴老等人这才缓缓放下心来，不过对于楚鹏这头狼倒显得十分的感兴趣，甚至叶教授那一股子学者的脾气又起来了，非要好好的研究研究孤月，说什么山林中出现银狼，到底是基因变异还是什么的。

　　不过，最后完全放弃了，楚鹏没有做什么，但是孤月受不了啊，就围着叶教授在那打转，时不时的来两吼，让人慎得慌。

　　这只是一个小小的插曲，楚鹏等人一笑而过，继续向上攀登。不过，这次不再是楚鹏打头了，毕竟已经有了先锋，孤月那矫健的身影就在前面晃悠。

　　虽然一路上以来的风景未变，但是楚鹏等人还是觉得异常的美丽，这时，楚鹏那灵敏的感觉，似乎听到了一丝丝水声，这不由得让楚鹏十分的疑惑。

　　毕竟这座山楚鹏当初也来过，那是为了替自己找搭建房子的地方，不过，这座山上并没有令楚鹏满意的地方，所以倒也没有管过，而这么长时间以来，今天还是楚鹏第二次踏上这座山。

　　所以，对于这座牛角山楚鹏也是十分的陌生的，此刻听到的水声也不由得为此疑惑。毕竟在自己的记忆中，没有这山还有水的记忆。顺着水声，楚鹏告别几位老人，单独的向着这方向走去。

　　越走，这水声就越大，而还时不时的冒出阵阵雾气，看起来十分的令人着迷。走了十多步，楚鹏来到一大簇野草旁，这野草十分的高耸，甚至比楚鹏的身高还要高，而且这里的地势巧妙，山体向内凹去，然后再配合这外面的杂草，很容易就会让人忽略。

　　而楚鹏当日，也只不过是略微的扫过一眼，见没有自己合意的地方，便转身就走，至于这里，还真的没有发现。

　　将那浓密的杂草破开，楚鹏向里面走去，杂草一开，第一眼看到的就是浓浓的水雾，剩下的场景就让楚鹏大喜过望了。

　　这个山向内凹不大也不小，大约有十几个平方，而最让楚鹏激动的是，这个小山凹里，是温泉，一股微弱的水流从地下喷出，在地表那一块形成了一个小小的水坑。

　　楚鹏所听到的水声，就是从这里传来的。总而言之，所有的事实都在证明一件事，这里是一处温泉。

　　温泉是一种自然疗法，大部份的化学物质会沉淀在皮肤上，改变皮肤酸碱度，故具有吸收、沉淀及清除的作用，其化学物质可刺激自律神经，内分泌及免疫系统。温泉对身体健康有益处，可治疗皮肤病、心脏病，缓解疲劳等等一系列的功能。

　　而且《水经注》是我国古代一本著名的地理学著作，作者是1400多年前北魏时期地理学家郦道元。在此书上多次提到温泉可以“治百病”，如“鲁山皇女汤，可以熟米，饮之愈百病，道士清身沐浴，一日三次，多么自在，四十日后，身中百病愈”，真实的记载了温泉的保健作用。又如“大融山石出温汤，疗治百病”、“温水出太一山，其水沸涌如汤。杜彦回曰，可治百病，水清则病愈，世浊则无验”等，都说明早在当时人们对温泉的医疗价值已有了相当的认识和研究。

　　甚至传说轩辕黄帝在黄山温泉洗过澡，头发由白变黑，返老还童，黄帝极为高兴，便称黄山温泉为“灵泉”。从此，温泉闻名四海，向来有我国东南名泉之称。

　　由此可以看出，温泉的确是有不小的功效，要不然，不会古人与今人都多次赞誉。而楚鹏个人也是十分的喜欢温泉的，一直以来，对于这牛角村中，楚鹏是一切都满意，但是自己那隐者小筑仿佛一直缺点什么。

　　今日，看到这温泉，楚鹏才突然明白，自己那隐者小筑，无论在哪一方面都已经到了巅峰了，但也唯独缺少了温泉，这是一个瑕疵，可现在，已经补齐了。

　　更何况，这温泉可是在牛角山上啊，牛角山是什么？那可是祖龙龙脉的龙角，这上面生成的温泉，那功效肯定更加的非凡，这无疑让楚鹏心中的欢喜更甚了。

　　对于温泉，他可是一直有过幻想的，你自己想一想，当外面漫天大雪的时候，你自己泡在温泉中，惬意的欣赏这美丽的雪景，甚至身边还有一红颜相伴，这景象，想一想都让楚鹏觉得心中沸腾。

　　而这里，无疑十分的满足楚鹏的要求，无论是地点还是大小，就说地点吧，将前面这些杂草除去，那么完全可以从这欣赏外面的美景，况且里面的地点也有十几平方，虽然不算大，但是略微整修一下，还是可以的。

　　这心中的美好景象，促使这楚鹏向里面走去，伸手一探，略微估摸了一下，这水温大概在四十多度，完全在人的承受范围内，这下，楚鹏连最后一丝担心也消除了。


第200章 准备开工

　　这心中的美好景象，促使这楚鹏向里面走去，伸手一探，略微估摸了一下，这水温大概在四十多度，完全在人的承受范围内，这下，楚鹏连最后一丝担心也消除了。

　　毕竟温泉也是分多种类的，而自然界当中，温泉大多是在三十九度以上，能找到人适合的温度，着实是十分的难得，一旦温度过高，那么人就不能使用，可是一旦温度过低，效果又不好，所以此时只能说明楚鹏的运气十分的不错。

　　这里可不仅仅只有那一簇源头，不远处的地方，还清晰的分布着两个小温泉，一样的正在缓缓冒着热气，楚鹏上前继续探到，心中就难免有些失望了，其中的一个温泉大概是五十度，这个温度虽然比较高了，但是却也能够安排一些喜欢高温的人。

　　至于最后一个温泉眼，那可就真么的是危险了，手还没有探进水中，楚鹏就已经清晰的从水面感觉除了这水很烫，甚至几乎达到了一百度。

　　这完全超出了普通人的忍耐，不，简直可以说，超出了人类的忍耐，哪怕楚鹏是武者，但是却也受不了如此痛楚。

　　所以说这一眼温泉，是绝对不会对人开启的，但是楚鹏眼中的失望一闪而过，转瞬变换的就是浓浓的欣喜，这高温温暖，既然不能泡人，那么可以开展著名的温泉煮鸡蛋。

　　就如同长白山的温泉煮鸡蛋。泉水温度在摄氏60度以上，最热泉眼可达82度，放入鸡蛋，顷刻即熟。长白温泉有“神水之称”，可舒筋活血，驱寒祛病，特别对医治关节炎，皮肤病等疗效十分显著。这里设有温泉浴池，供游人洗浴，池水温度可以调节，出浴之后，倍感轻松。

　　这牛角山上的温泉，在这一方面绝对不会输给其余的地方，要知道这里是哪？可是在祖龙龙脉的龙角啊，地势恐怖，其中定极为的不凡，既然楚鹏已经安排好了，所以说，这又即将成为龙角山的又一大亮点。

　　“小楚啊，到底是怎么一回事啊？”见楚鹏已经前去查探不短时间了，而且没有回来禀报，这不由得让几位老人十分的担心，缓缓的也走了过来，现在正在杂草之外等着。

　　陡然间听到了这声音，将楚鹏从惊喜中惊醒，毕竟刚才一下子激动，竟然将外面的老爷子等人给忘了，当下，立刻停止住心中的构想，回答道：“老爷子，这里没有什么事，只不过是发现了一些情况，没有什么危险。”

　　“哦，没有危险就好，我心中还是一阵担心，有事就叫啊。”这话一出，让楚鹏的心中暖暖的，虽然说这样的做法不一定正确，但是这份关爱着实的令楚鹏惊讶。

　　“知道了，没什么事。老爷子，我马上就出来了。”楚鹏这话一说完，就立刻向后退去，不消片刻，就消失在了这小山凹中，来到了外面。

　　“小楚啊，你是怎么一回事啊，一下子没有回应，让我们都是一阵担心。”一见到楚鹏，老爷子心中的担忧就彻底的止住了，哪怕是刚才已经询问了一遍，但现在还是急忙上前询问道。

　　“呵呵，老爷子，我在里面发现了温泉，这不，一下子都没有反应过来啊。相信经过仔细的修整以后，这温泉绝对十分的火爆。”对于老爷子，楚鹏自然是知无不言，根本没有一丝停顿。

　　“哈哈”对于这个消息，老爷子也是十分的高兴的，显然，他也是十分的喜欢温泉的，毕竟作为一名爱酒之人，怎么可能不知道温泉，若是在喝醉酒以后，能进入温泉中好好泡一下的话，那么不仅可以快速解酒，甚至还能恢复精神。

　　这也就意味着，温泉一下子就解决了两大难题。反正不管怎么说，温泉的作用不可忽视，更何况，这牛角山的温泉功效更加的惊人。

　　作为天师的楚鹏，能清楚的感觉到牛角山中，这温泉的与众不同，那水质明显的就不一样，普通温泉是通过水中的各种独特的矿物质而抓住机会，能美白肌肤，治疗风湿类风湿等疾病。

　　不过，普通温泉有一个致命的缺陷，温泉所含的硫磺及其他酸碱物质可以消炎杀菌，对一般感染性或寄生性皮肤病很有疗效，但有时也会刺激皮肤使伤口恶化，甚至导致“温泉性皮肤病”，因此对于部分皮肤病患者，不宜泡温泉。对于患有湿疹、异位性皮肤炎等的人来说，泡在热水中过久，由于加速皮肤水分的蒸发，破坏皮肤保护层，也容易导致症状的加重。

　　而这牛角山的温泉，楚鹏能清楚的感觉的出，那温泉绝对没有丝毫问题，甚至由于是祖龙脉之上所诞生的温泉，其中所蕴含的矿物质更加的丰富，并且最主要的就是没有丝毫的副作用。

　　这也就是说，泡温泉的弊端对于别的温泉来说是有，但是对于这牛角山上的温泉来说，形同虚设，这也就代表着，楚鹏等人可以一直的待在其中。

　　这些想法无疑都是十分诱人的，但是最让人无奈的就是牛角山上的温泉，此刻才是刚刚被发现，甚至连水坑都没有挖好，若是想要做到脑海中想象的那副光景，至少也得花上很长好几天的时间。

　　现在，既然所有的事情都已经探好了，楚鹏自然也就不用待在这里了，玉石便与老爷子一起往回走去，只见吴老等几人还是站在那里焦急的等待，眼光中还能看出一丝焦急。

　　这景象不由得让楚鹏心中一暖，不过，却并没有说话，毕竟有的东西光靠说是说不出来的，而这些，只有牢牢的记在心中，今后再来偿还这一份人情。

　　此刻，既然已经找到了温泉，楚鹏也就没有心思继续的观赏这些风景了，而几位老人，都是人老成精的人物，自然看得出楚鹏此刻的心里已经不在这里了，所以纷纷要求回去。

　　对于这个要求，楚鹏当然是十分乐意的，一往回走，楚鹏立刻辞别几老，快速的来到了老李家，可不要忘了，老李可是村长啊，虽然官不大，但却很有威信。

　　楚鹏自然要从他那将另一座牛角山也拿过来，这样子，就可以完全放心大胆的肆意改动了。

　　一番交谈之后，老李爽快的以每年一千块钱的象征钱，将牛角山完全的转给了楚鹏，而楚鹏此刻可谓是内心狂喜，叫道：自己的幸福生活在招手。

　　接下来的事情很简单，自然是从村中找一些村民，前去牛角山来实现楚鹏心中的构想。


第201章 严峻的消息

　　正在楚鹏准备将牛角山打造成自己的私人温泉，幻想这美好的明天的时候，老爷子的房子中，断刃接听这卫星电话，脸上愈发的难看起来。

　　“什么？这到底是怎么一回事？你们难道不知道首长在这山里面么？怎么会发生这样的事情？”断刃在电话中怒问道，罕见的说出了这么一大串话。

　　由此可见，他心中此时是愤怒无比，似乎没有心思在继续听对面解释，断刃一把将电话挂了，然后一脸阴沉的跑了出去，而方向正是楚鹏与老爷子的地方。

　　楚鹏之间远远的一道身影奔了过来，正是有一段时间未见的断刃，这次老爷子进山，也是知道现在楚鹏才看见断刃的，而且，楚鹏还了解到，此次因为几位老人觉得人多麻烦，所以就让熟悉情况的断刃一个人跟了进来，毕竟山中很平静，没有什么大事。

　　“断刃，好酒没见啊？最近过的……”看见断刃跑来，楚鹏笑着便准备打招呼，但是话说道一般，就看见他那阴沉的脸色，当下就知道肯定是发生了什么事情，立刻停住了嘴。

　　而断刃则是快步来到老爷子等人的身边，一个正经的军礼，但是却掩饰不了他此刻的心情，道：“报告首长，我刚才得到消息，有一股十至十五人的武装进入了这山中，现在情况十分危险。”

　　“什么？这到底是怎么一回事？”一听到这消息，老爷子的脸色刷的一下，立刻阴了下来，不光是他，就连吴老贺老等人的脸色也是十分的不好看。

　　毕竟自己等人才刚刚到这山中，就有武装进来，这，这……

　　“报告首长，这股武装是一只贩毒以及偷渡走私队，只不过是因为在这周围进行走私交易的时候，被当地军警双方围捕，在损失了几个人之后，亦然的钻进了这群山之中。HZ警方响起首长在山中，所以来提醒我。”断刃继续回答道。

　　但这个原因并没有让老爷子等人的脸色缓过来，反而更加的难看了，毕竟贩毒，这可是一件危害十分大的事情，长期吸毒造成的一种严重和具有潜在致命危险的身心损害，通常在突然终止用药或减少用药剂量后发生。许多吸毒者在没有经济来源购毒、吸毒的情况下，或死于严重的身体戒断反应引起的各种并发症，或由于痛苦难忍而自杀身亡。

　　而且家庭中一旦出现了吸毒者，家便不成其为家了。吸毒者在自我毁灭的同时，也破害自己的家庭，使家庭陷入经济破产、亲属离散、甚至家破人亡的困难境地。

　　几位老人当年可都是一枪一炮的将现在的华夏打出来的，对于这些不和谐的一幕，无疑十分的讨厌，在他们眼里，你可以纨绔，可以碌碌无为，但是贩毒这个绝对让他们原谅不了。

　　而且，这一帮人还走私野生动物，要知道自从现代以来，我们华夏的野生动物以一种令人惊骇的速度下降，尤其是在最近几年，不少的物种甚至都已经灭绝了。

　　而这些人可谓是两罪并犯，完完全全的让几位老人的怒火彻底的点着了，最后，还有一点，要知道断刃刚才可是说了“武装”，武装这两个字在华夏不由的令人十分的陌生。

　　毕竟华夏对于管制刀具管理的十分的严格，而武装则代表着有现代性火力，这已经代表着这群人已经多次的挑战了国家的底线，甚至此刻，几位老人在心中已经彻底的将这些走私贩判为了死刑。

　　“诉说详细情况。”不过，此刻虽然几位老人心中充满了怒火，但是还是充满了理智的，并没有热血一上头，就立刻冲动，作为征战几十年的将军，现在最主要的就是完全的了解情况，不过，虽然是了解情况，但是老爷子这具充满了煞气的话，也将众人一惊。

　　“是”甚至哪怕是经历过战场残酷的断刃，此刻也不由得有种心悸的感觉，当下立刻挺直了身子，报告道：“昨晚六时，HZ警方与军方联合当地民警，对正在黄石村进行跨国走私的一伙人逮捕，正准备收网的时候有空，才发现对方准备充分，显然是有内鬼。双方展开激战，其中HZ警方重伤三人，轻伤数人，而走私贩则有三人被击毙。

　　剩下的走私贩全部通过早已准备好的途径逃跑，而目标正是这群山之中。黄石村距离这群山二十余里，途中，他们先后开枪，击杀了三名人质，数十村民受了轻伤，事件十分的恶劣。

　　于昨晚的十时许，他们从边缘进山，而HZ警方以及军方，当即展开搜捕，但是到现在并没有发现走私贩的行踪，倒是在黄石镇缴获了毒品五百公斤，数十种珍惜野生动物的皮毛器官，诸如藏羚羊，东北虎……”

　　报告已经讲完了，但是所带来的震动是巨大的，毒品五百公斤，哪怕是楚鹏现在脑海中也是充满了震惊，五百公斤，若是换到稻子小麦上并不显眼，但是要知道这可是毒品啊，这么多的毒品，已经算是开国以来缴获的最大的一回了。

　　但楚鹏并没有位置欣喜，反而心中充满了担忧，这一回事被抓住了，但是以前所走私的喃？要知道这可是高纯度的毒品，根据专家介绍，只要吸食五十克以上，那么就会上瘾，带时候除非是送去强制戒毒，否则凭借自己，完全过不去。

　　而五百公斤，那就等于五十万克，那么相信大家一除，就能发现，这整整能够让一万人上瘾，好就算是没有那么多人，毕竟还有不少回头客，这样根据概率略微猜想一下，大概至少也有一千人，完全沉迷其中。

　　而这就是一个多么令人触目惊心的数据啊，一千个人就代表着一千个家庭，就这么五百斤就祸害了一千个家庭，哪怕家中人数再少，按照一家三口来算，也有整整三千人了。

　　一个个数据触动楚鹏的内心，就连此刻现场也是一片寂静，楚鹏发现，几位老人现在的脸色已经完全黑了下来，其实楚鹏的内心也是充满了愤怒的。

　　就算是那批毒品没有售出去，暂时还没有害到人，可是这群走私贩在逃亡的路上，甚至还杀害人质，三个活生生的生命就这样消逝了。

　　还有东北虎，最近的两次调查分别是1998年3月，吉临开展调查，结果发现其境内仅存4～6只虎和1998年10月至1999年11月，嘿龙江境内的调查，发现仅存5～7只。

　　可以说现在野生东北虎在我国境内仅存不足20只，全世界也仅有500只左右，属于十分濒临灭绝的物种之一了，一个不小心野生的东北虎可能完全消失，而这群走私贩所走私的东北虎皮毛，显然是最近刚刚猎杀啊，这也就意外这世界上的野生东北虎又少了一只。

　　至于藏羚羊，情况比东北虎略好一点，可是因为疯狂的盗猎，导致其种群急速降低，1986年冬季在清海调查到藏羚羊分布密度为每平方公里0.2～0.3头，1991年自然保护区东部藏羚羊分布密度为每平方公里0.2头，并且还能看到集群数量超过2，000头的藏羚羊群。1994年在XJ坤轮山进行的一次调查，估算该区域藏羚羊数量约43，700头。

　　而据一位多年在高原从事野生动物研究的资深专家估计，在1995年华夏藏羚羊总数已急剧下降至约50，000～75，000头左右，并且现仍在继续下降。近几年来，也无人再见到集群数量超过2，000头的藏羚羊群。在许多昔日藏羚羊集聚的地方，如今只能看到零星的藏羚羊。这个古老的物种已经走向面临灭绝危险的边缘。

　　无论是从哪方面来看，这群走私贩都已经是死罪了，而且从这些走私贩的素质以及涉及的数量来说，完全是国际有名的组织，甚至背后所涉及的更广。

　　“传出我的命令，必须将这群不法分子逮捕归案，一定要查明背后所有因素。”老爷子充满了煞气的说道，而吴老等人虽然没有说话，但是那脸色，明显就是十分的认同老爷子的话，甚至可能若是老爷子不这样说，那么他们也会这样做。

　　“报告首长，现在需要注意的不是别的，是您们几位的安全，若是那些不法分子来到这里，伤到了您们，那后果将更加的严重，甚至他们可能逃脱，所以，请尽快转移，按照时间来看，这群人现在十分的接近牛角村，甚至可能已经在这附近了，我必须为您们几位的安全负责。”

　　楚鹏对于此话是十分的认同，毕竟事情分轻重缓急，老爷子几人的身份不同，若是被那群人当做人质，那么后果不堪设想，甚至会让他们逃脱。

　　这其实不是不可能的，毕竟几位老人虽然年轻的时候上过战场，可以说是刀山火海中走出来的，但是别忘了，他们现在老了，而那群走私贩明显是经过了训练，若是真的与老爷子等人遇见，那么不用想，老爷子等人肯定会被对方制服。


第202章 猴群间谍

　　几位老人如何不知道这些消息，但是实在是这些人所做的事情太过的令人气愤了，良久，才看见老爷子等人的脸色稍稍缓和一点。

　　这时，他们也将愤怒压了下去，知道事情的轻重缓急，当下便继续返回，准备到老李家去，看一下有没有什么隐秘的地方，以供几位老人暂时躲避，毕竟现在时间紧急，哪怕是派一架直升飞机来，时间上也来不及了。

　　由于几人才刚离开老李家门口没多久就知道这个消息了，所以此刻是走几步又再次回到老李家。

　　而此刻，老李一脸的惊讶，毕竟楚鹏等人才刚刚离开，没有想到就这么一小会，又再次回来了，当下，心头十分疑惑，问道：“楚兄弟，你们怎么又……”话没有说完，因为他也看出了几位老人的脸色难看。

　　看到老李那个样子，楚鹏急忙上前一步，就准备继续解释，可就在此时，从远方跑来一道身影，那速度十分的快，整个人就像是矫健的猎豹一般。

　　楚鹏定睛一看，发现那正是村里的猎户，赵石，楚鹏已经与他一起进山数回了，对于他那丰富的山林知识，内心中还是十分佩服的，自然也就充满了好感。

　　在楚鹏的眼中，赵石一向都是挺老实，木讷的人，也就是俗称的沉默，话并不多，甚至连表情也是十分平淡的。

　　可是今日，楚鹏竟然从这位话不多的汉子眼中，看出了焦急，愤怒等等多种情绪，若是对象是一些普通人，那么这些都在正常不过了可是出现在断刃那去，这无疑是十分的令人惊讶了。

　　很快，快步跑来的赵石就已经来到了老李的身前，稍稍的歇了一口气，等到缓过来以后，这才缓缓的说道：“今日早上，准备完毕之后，就进山了，看一下前两天下的套子，有没有收获。但是，就在我到达下套子的地方时候，就突然发现了一件怪事，这几个套子中，没有一个套中了猎物。”

　　这明显的与现实不符，要知道，在这群山之中，野生动物资源十分的丰富。

　　哪怕没有套中较为稀有的动物，可是一些普通的山鸡野兔还是十分轻易的，而且，赵石下套这么多年以来，在这群山之中，还从来没有发生过这样的事。

　　通过交谈，楚鹏等人得知了，正是因为这个原因，让赵石心中十分的郁闷，不过，好在还有几个陷阱没有查探，所以只能将希望放在接下来的陷阱中去了。

　　不过，在查探接下来的几个陷阱的时候，还是没有一个猎物，更为令人疑惑的就是，这些套子陷阱分明很多都已经被使用过了，不过貌似是人为的将其搬开的。

　　甚至赵石还在其中一个捕兽夹上看到了斑斑血迹，狩猎多年的赵石怎么可能不明白这是怎么一回事，动物的血迹他十分的熟悉，所以自然能确定这捕兽夹上的血并不是动物所留。

　　那么就只剩下一个理由了，说明有人被捕兽夹加过，甚至还受了受了伤。这一问题一出现，就代表着有外人进入群山之中了。

　　毕竟这村子里的村民们，大家彼此之间都十分的熟悉，而赵石作为村子里现存的唯一的猎人，知名度也还是较高的。

　　同样的，村民们不光熟悉赵石这个人，甚至这么多年过去了，他们都知道赵石一般在什么地方下套子，布置陷阱，所以，自然而然的额，也就从来没有过受伤的经历。哪怕有的时候，赵石并没有如同往常一样，可是细心的村民们还是能那够找到地面上的陷阱。

　　所以，综合这些一分析，赵石就肯定了，这被捕兽夹所伤之人，绝对不会是村子里的人，那么最终的原因就是有外来者，而赵石一个人并不敢做更多的侦查，所以立刻回到村子里，向着村长老李报道。

　　在了解了事情全部的楚鹏，此刻可谓是面色阴沉，毕竟自己等人才刚刚获得武装走私贩的消息，并且推断出他们的大概位置，正准备来找老李商议的时候，就得到了赵石的这个信息。

　　这怎么可能让人欣喜的起来？而且更具赵石所说的这些信息，楚鹏已经能够肯定这件事绝对是那伙人做的。第一，这山中并没有别的村子了，而且那些猎物不可能自己逃脱，所以绝对有外人；

　　第一，要知道这可是多只猎物，若是人数没有达到一定的数量，那是绝对吃不完的。

　　而根据断刃所传来的消息，那股武装走私贩完全符合这个两样条件，毕竟这时候不可能这么巧合，同一时间会在这山中突然出现的一股游人。

　　所以说，现在楚鹏等人距离那股危险更加的接近了，而断刃此刻已经是身躯紧绷，一有什么风吹草动，就会立刻进入战斗状态。

　　不过，好在一切还有时间，现在既然已经知道了那股武装走私贩的大概距离，就可以根据方向来让几位老人藏好，从而避免危险。

　　而这时，又是一个身影从远处奔了过来，不过，这次可不再是人影了，而是楚鹏独有的猴影。这只猴子楚鹏也认识，就是曾经碰到的第一个猴群的猴王，不过现在已经变成了小白的小弟。

　　这猴王手脚飞快，眼中充满了焦急之色，而他一见到楚鹏肩膀上的小白，顿时大喜过望，急忙奔了过来，站在楚鹏面前，手舞足蹈，声泪俱下，以猴子的语言演绎着一切。

　　而小白听了那个小弟所说的话以后张嘴就是一声吼，吼声中带着无奈与伤心，显示出它此刻的心里十分的不平静。

　　那猴子在听了下小白的话之后，立刻乖乖巧巧的退到了一边，而小白也就是在这个时候，纵身一跃，从楚鹏的肩膀上跳到了地面上，面朝着楚鹏。

　　随之，楚鹏此刻自然也就是停下了脚步，面带疑惑的望着小白，这究竟是怎么一回事？毕竟小白的灵智极高，不可能做出一些没有用的动作来。

　　而此刻小白所做的这个动作，无疑是在听了刚才那只猴子的话之后，才表现的如此模样的。显然，刚才那猴子所要表达的话中，蕴含这十分重要的信息，虽然楚鹏听不懂猴语，但是从那语气当中，还是能隐隐约约的感觉出什么。

　　只见小白站在楚鹏面前，龇牙咧嘴，手舞足蹈，花费了好长时间楚鹏这才明白了它的意思，小心翼翼的问道：“是不是你们猴群发生了什么变故？”

　　听了楚鹏的话，小白显得十分的开心，头点的就像是小鸡啄米一般，然后张开双手，一个指头一个指头的搬，良久，一套动作做完之后，楚鹏也大概知道了，小白这是在说，就那么短短的时间以内，自己的猴群猴子数量诡异的减少了不少。

　　数量大概有十三只，这个就不能用意外来掩饰了，毕竟意外可能只是少那么一两只，而一次性少了这么多，只有一个原因才能解释，那就是，那群武走私贩射杀了猴群。

　　为了证实心中的猜测，楚鹏连忙向着小白问道：“消失的那些猴子，是不是因为被人抓了，或者被人杀了？”

　　而小白竟然连思考都没有思考，就立刻点头，这足以说明，楚鹏所说的确是事实，同时小白的眼中露出了那股哀求，很明显就是希望楚鹏能够帮助他。

　　毕竟小白可是山中那一群猴子的王，虽然此刻跟随在楚鹏身边，但是那身份可是还没有改变。现在碰到的情况就是猴群向猴王小白求助，而小白向楚鹏请求帮助。

　　对于这个要求，楚鹏完全会同意的，毕竟杀害猴子的那群人也是楚鹏的目标，楚鹏应承下来，完全不需要耗费更多的力气。

　　不过，此刻楚鹏还是对着面前的小白说道：“你让你的猴子将那群人监视住，不能放过一丝一毫。而且，最重要的是，一定要注意安全，听到没有？”

　　看见小白点了点头，转身向着不远处的小弟走去，转瞬间又传来小白那叽叽咋咋的叫声，显然，它这是在将楚鹏的要求吩咐下去，一定要遵循。

　　对于小白的做法，楚鹏可以说是十分的赞赏，同时心中也是十分高兴的，毕竟有一只向小白这样聪慧，而且还能传递信息的宠物，绝对能帮上自己大忙。更何况，它可不是单单的一只猴子，后面可还有那庞大的猴群。

　　尤其是现在，这群猴子去当间谍，监视那群人，这样完全的出乎人的意料，对方不可能知道，就是在树上乱蹦乱窜的猴子，已经注意到了他们。

　　虽然说这样子拥有一定的危险性，但是只要猴群注意隐蔽，一切小心，危险性会逐渐降到最低，甚至那群人都会忽略这些猴子。

　　显然，它这是在将楚鹏所要求的事情吩咐下去而它现在明显就是因为刚才那只猴子的所说的东西，才表现的如此模样的。虽然楚鹏听不懂后于，但是就这样光是看，都能了解的差不多。


第203章 寻到踪迹

　　不过，此刻光有猴子监视还是不行的，毕竟虽然猴子能看见，但却不明白那群人身上所携带的武器数量，而小白也不可能完全的翻译出来。

　　所以还是需要楚鹏亲自过去看一下，确定敌人的武器，然后就可以让猴群监视他们的行程，这样敌明我暗，对于楚鹏等人的行动十分的便利。

　　当下，楚鹏立刻说道：“好了，老爷子，小白已经告诉我那群人的位置了，我马上就过去观察一下，不过，现在最主要的就是把你们安顿好。”

　　“哦，没有想到你竟然还会猴语？能不能告诉我他们到底是怎么……”楚鹏这话一出，叶教授就立刻露出一副很感兴趣的样子，毕竟这样做的意义很重大，一旦人你呢过掌握与动物交流，将会让地球更加的和谐。

　　对此楚鹏只能苦笑，无奈道：“叶教授，我不懂，是小白比较聪明，我也是从它的动作上看出来的，好了，现在先带你们去安全的地方吧。”

　　不过，好在叶教授也是知道事情的轻重缓急的，而且，他对于猴语只不过是感兴趣罢了，这又不是他的主业，更何况，楚鹏又解释了自己不懂猴语，遂他也就不再纠缠了。

　　毕竟此时那群武装走私贩离牛角村可谓是十分的接近，若是被他们知道了老爷子等人在这村内，那后果不堪设想，这不是不可能的，从他们了解到HZ军警的计划可以看出，他们后台十分的庞大，虽然知道老爷子等人在这的几率很小，可是楚鹏并不能抱侥幸心理。所以说，若是老爷子几人没有找到合适的地方，楚鹏是绝对不会放心的。

　　最后思来想去，最终楚鹏还是觉得没有什么地方比自己的隐者小筑更加安全的地方了，将几位老人邀请进去，泡上两壶茶，摆上两盘棋，然后叮嘱道：“几位老爷子，待在房子里休息一会，这里很安全，我先去打探打探消息。”

　　“哈哈，小楚啊，这里行么？我就看到木房啊。”显然，吴老虽然信任楚鹏，没有移动，但眼中还是带着一丝疑惑，毕竟这实在太难令人相信了。

　　楚鹏笑而不语，而这时，贺老眸中精光一闪，因为他看见了楚鹏眉目间充满了自信，这不由得让他想起了多年以前发生的一件事，那时候，那个道人也是这样的表情，充满着自信，就这样，一个百人队的R本小队，迷茫在方圆百米以内，完全找不到出路。

　　所以此刻他不由自主的相信了楚鹏，张嘴说道：“好了，老吴，我们就坐在这吧。”然后转身对楚鹏说道：“那剩下的麻烦你了。”

　　“无事，几位老爷子就先休息休息吧。”楚鹏笑道，转身离开了小院。

　　同时，将隐者小筑的附带阵法给启动了，这下楚鹏完全的放心了，现在，可以说只要是以隐者小筑为圆心，方圆五十米以内都充斥着幻阵，只要进入的话，那么眼前绝对会出现无数的幻象。

　　而且，楚鹏还根据自己的理解，沟动天地龙脉，在房子周围布置了另一个大阵，像是一个鸡蛋型的防护膜，这样，哪怕是那群人老远的放枪也不怕。

　　同时，楚鹏还叮嘱了村民与断刃，一定不要随意接近此时的小院，而楚鹏所居住的牛角山毕竟里村口有一段距离，所以村民们当然是完全赞同，至于断刃，他可是知道楚鹏身上的一些隐秘，也沉默的点了点头。

　　在楚鹏离开之前，突然想到了什么，转身对着断刃说道：“对了，你还得赶快通知军警，让他们派人过来，否则，我们两人……”

　　虽然楚鹏有把握自己一个人就能留住对方，但是凡事不怕一万就怕万一，所以还是谨慎一点，将所有情况都考虑到，这样做事的成功率才会最高。

　　“知道了。”断刃了然的点了点头，这点其实他也想到了，只不过从刚才的报告信息一直到现在的安顿几位老人，他都一直跟着，还没有时间去做这件事。

　　一切都安排好以后，楚鹏还叮嘱了老李，让他尽量让村民暂时待在家里，毕竟虽然这件事与牛角村无关，可那群人离这太近了，万一看见村民而顺势找过来，就麻烦多了，甚至不排除将牛角村的人当人质的可能。

　　当这些东西完全安排好以后，楚鹏这才放下心来，断刃是暂时留在村内警戒，相信只要不碰到四人以上的敌人，完全没有问题，毕竟断刃还拥有一把枪，这下，楚鹏就可以放心大胆的去探查了。

　　“小白，走。”朝着小白说了一声，随后就见小白那小小的身影就像是一道白色的虚影一样，快速的向前运动，在树林间熟练的穿梭，眨眼间就跑了很远，与它那小小的身体完全不符。

　　而楚鹏也是笑道立刻跟了上去，速度甚至比小白更快，至于孤月，则被留在了村子里巡逻，毕竟它要是行动的话，那么暴露的可能性就大了很多，没办法，它那一身银白色在绿色的丛林间太过醒目了，而且身躯还那么的庞大，不像小白，很容易就能躲藏的起来。

　　其次就是孤月的嗅觉灵敏，已经来村子这么多日了，不光村民们不惧怕它了，它也记住了村民们的气味，若是有什么陌生的气味接近的话，它能立刻告诉断刃，更何况，它自己本身战斗力也是极强的，与断刃配合的话，应该不惧对方六人。

　　这次楚鹏朝着的方向是村子的东面，这里楚鹏还没有来过，而且，村民们也不喜欢这边，所以几乎没有山路，纯粹的野生植物，所以路也格外的难走。

　　而小白那小小的身躯此刻却格外的灵活，在树林间蹦蹦跳跳，速度十分的快，而相应的，楚鹏的速度降了下来，几乎与小白持平。其实若是单单论速度的话，楚鹏那是完全不惧，可以在树顶行走，一步数十丈也不是不可能，但是现在的任务是探查。

　　如此明目张胆的话，绝对会被射程筛子，楚鹏现在可还没有把握面对数只枪，因此，现在只能小心翼翼的在林间穿梭，不过好在楚鹏拥有轻功，纵然这样，一人一猴的速度也远非常人所及的。

　　约摸十来分钟，小白微微的叫了一声，立刻停了下来，而楚鹏自然也是顺势停止。只是过了片刻，就从不远处的茂密树冠中，蹿出一只猴子，它也是轻声的朝着小白说着什么。

　　片刻，小白转身对着楚鹏，开始了翻译工作，而楚鹏也知道了，那群人在这里待过那么一小会，现在已经离开了，经过这次的确切信息，已经确定了，有十三个人。

　　这是一个巨大的突破，从现在开始，一切就要变得谨慎起来了，毕竟已经能确定那群人离这里不远了，甚至可能再稍稍往前一点，就能遇见他们。

　　因此，楚鹏的动作更加的细微了，由于《一苇渡江》已经达到了极高的境界，现在楚鹏走路可谓是毫无声息，在树林间缓缓的行走，而小白也待在了它本来的地方：楚鹏的肩膀。

　　眼睛睁得大大的，仔细的巡查这四方，一点也没有闹腾。这不由得让楚鹏十分的庆幸，多亏了小白的灵智如此之高，现在可谓是帮了自己的大忙了。

　　这次，蒸蒸十分钟，楚鹏才行进了两千米，与第一次相差甚远，不过，令人惊喜的是，楚鹏也有了重大的发现，因为他已经从空气中闻见了火堆烧着的那股烟味。

　　要知道，这山中的空气可谓是无比的清新，呼吸间也能让人感觉很舒畅，不带多余的杂质，所以，这股烟味在这清新的树林间，就格外的刺鼻，哪怕是普通人都能清楚的闻出来，就更何况是五感敏锐的楚鹏了。

　　这个发现让楚鹏心头一喜，但是却不能表露出分毫，只能悄无声息的朝着哪个方向慢慢移动，大约过了五百米，在一处仅仅只有三四米的山凹处，楚鹏看见了微微的火光从哪里传出，甚至隐约间还能听见阵阵人声，还有一股烤肉的味道传出。

　　很明显，现在楚鹏已经发现了对方的藏身之处，不过，那个山凹附近十米以内，并没有刻意让楚鹏藏身的地方，更何况，还有两个人站起身子在警戒，这无疑让楚鹏想要上前窃听增加了难度。

　　但是，转瞬间楚鹏脸上就露出了欣喜，虽然不能从正面接近，但是那个山凹的上面可是遍布大树，而且这群人并没有注意到上面，这无疑给楚鹏创造了一个十分有利的条件。

　　仔细的远远看了一眼，楚鹏缓缓退去，然后速度猛增，饶了一个圈，最终来到了这个山凹的左侧，因为在这里，楚鹏发现了一处裂缝，那里还有杂草挡住，这无疑就可以让楚鹏探头观察，而且还不用被对方发现。

　　让小白下身，楚鹏清理了一下地面，然后缓缓俯下身子，探头向下望去，一切信息全部都一目了然。


第204章 打探消息

　　让小白下身，楚鹏清理了一下地面，然后缓缓俯下身子，探头向下望去，一切信息全部都一目了然。

　　下面的山凹中有八个人，其中两个在山凹口警戒，也就是说，有六个人待在山凹中，而根据猴群带来的信息，一共有十三个人，那么有五个人出去或是探测地形，或是寻找人家了。

　　这下面的八人，年纪大有都是在三十岁左右，身上带着一股子彪悍的气息，让人感觉十分的不熟悉，而且，经过楚鹏的仔细观察，发现了这群人中，武器配备还是十分先进的。

　　几乎每个人都穿着新型的特制防弹衣，虽然楚鹏很少关系时事政治，但是对于军事产品还是十分了解的，他们人人穿着的都是拦截者防弹衣Ⅰ级，这种级别的防弹衣只能防护0.22RL英寸手枪弹和0.38英寸手枪弹的袭击，但其可穿在西装内，具有质量小，隐蔽性好，不妨碍穿着者灵活行动的特点。

　　因此，这种类型的防弹衣在城中使用，简直算是一件神器，还有就是他们的武器装备，一直以来，楚鹏意外他们每人一把手枪，最多也就是几把自动步枪。

　　但是现在一看，完全的错了，从这里，楚鹏能清楚的看见，下面八个人中，每个人都是持着一把自动步枪，而且这分明就是目前世界上十分先进的M4卡宾枪。

　　其设计可追溯至早期卡宾枪版本的M16。它们全是由尤金斯通纳开发的CAR-15发展而来，而M4的长度比M16A2型突击步枪较短，重量也较轻，两者之中有八成的部件可以共享。一些M4A1装配较厚较重的枪管，以减低全自动开火时所产生的热力，并且加厚铝质隔热层。全数M4及M4A1均使用5.56mm口径的SS109子弹，而且仍采用M16特有的气体直推传动方式。另外M4A1卡宾枪亦获多国反恐部队及特警队所使用，多数出现在近战。在城市战亦十分合适。

　　再配合其余的种种，一套装备下来，没有数万美金绝对不可能，而且这群人都有一定的搏击技巧，这就更让楚鹏确定，这绝对是一伙国际毒枭，否则国内不可能如此正规。

　　此刻，下面的这六人显然很放松，枪就放在身旁，不过确实伸手就能立刻够得到。围着两团火堆，而火堆上烤着的正是赵石所丢的山鸡野兔，不过此刻却被这些人给拿来当做食物了，至于另外两人，显然十分的警惕，一人站在一边，相距五米以上，甚至连手指都是放在枪上，相信若是真的有什么风吹草动，那么这两个人一定会第一时间开枪攻击。

　　突然间，山林间一阵慌乱，一只鸟儿从树林间飞出，最终慌乱的叫着，而其中一个警戒之人，则是立刻抬手就是几枪，远方的鸟儿应声落地。

　　这一幕让楚鹏心头冒出一阵冷汗，刚才自己都有一种想要下去攻击这些人的念头，甚至楚鹏都已计划好了，自己第一时间攻击其中一个警戒人员，而小白不需要多的，只需要同时让另外一个警戒人员慌乱就行了，那么相信仅仅片刻就能将这两人解决，剩下的时间就可以对付剩下的人了。

　　这想法无疑十分的不错，但是先是却无比的残酷，刚刚那一幕让楚鹏彻底的清醒了，若是自己此时下去的话，可以肯定的是，自己能将那两个警戒之人干掉，但是现在正在那里围着火堆准备吃山鸡野兔的人可不是吃素的。

　　别看他们现在几乎没有防备，可万一真的有紧急情况发生，那么他们一定会在第一时间将自己的武器拿起来，这样子，纵然是楚鹏将两个警戒的人打的再无还手之力了，但结局却还是输了。

　　毕竟此刻的楚鹏对于现代的热武器，还是没有抵御的信心，虽说凭借着《一苇渡江》楚鹏能躲避子弹，但是要知道，按照楚鹏的计划的话，那同时需要面对的枪就是整整六把，而且还是半自动步枪，子弹射个不停，哪怕躲了第一波，后面的也会紧紧的跟上。

　　要知道，人是会疲劳的，但是机器却不会，楚鹏能确定在对方子弹打完之前，自己绝对会被打得挂掉。

　　所以说，这个险几乎是十死无生，楚鹏也就放弃了这个打算，现在要做的就是好好的观察他们，争取了解到更多的信息，毕竟有时候消息决定着胜利。

　　“强子，别浪费子弹啊，今天早上还浪费了一梭去打猴子，我们现在剩下的子弹不多了，若是现在碰到那群条子的话，这子弹还绝对不够用的，所以现在一个个都小心一点。再说，这是山里，虽然有消音器，但是万一被别人听见了，那怎么办？”听到这枪声，坐在火堆旁的一名中年男子眉头一皱，略微不喜着说道。

　　“知道了，华哥。”听了这话，那个名叫强子的人立刻回答道。

　　“华哥，说起条子我就来气，这还是我们第一次来这个地方准备交易，没有想到就被他们给包围了，若不是总部传来消息的话，那么我们一定会被抓啊。”这时，坐在一旁的一个男子抱怨道。

　　“好了，都怒要说话了，现在先吃点东西，等猴子他们外出回来了，就知道情报了呢，到时候就可以离开了。”华哥脸色严肃着说道。

　　这场景让楚鹏看的清清楚楚，而就透过这短短的几句话，楚鹏已经能确定了，这个“华哥”应该是这支队伍的头，而且，他看起来也的确较别人不凡，虽然长着一副普通面孔，但是却透着另一股气度，就单单是这种气质，就让人无法忽视。

　　这个时候，楚鹏心中突然有股后悔，自己当初为什么就没有兑换出一些攻击类武学，若是那样的话，那么现在面对这样的情况，也不会如此的相形见绌了。

　　但是这也是十分无奈的，毕竟楚鹏生活在一个法执行社会，与这些危险的接触可谓是降到了极点，而且，楚鹏认为自己暂时拥有现在的武力就行了，足以自保，更多令人心动的武学，今后一定会学习成果的。

　　所以，他才兑换了陶冶情操的生活技能或者别的，不过，此时，楚鹏已经做出了决定，今后若是有足够的威望的话，那么一定要兑换出一两门威力足够大的武学。

　　就比如，若是今日楚鹏会绝学《弹指神功》或者《六脉神剑》，那么光是躲在这上面就能将下面的很多人制服，这样完全没有威胁，可是现在楚鹏只能在上面干看着。

　　现在兑换武学已经来不及了，毕竟绝学所要的威望都是无比庞大的，甚至楚鹏现在所拥有的一万两千威望，只能堪堪兑换这两样绝学的第一层。

　　“等下吃好早饭之后，我们休息一下，然后就在周围探索一下，来接应我们的人今日就能到了，到时候我们就可以离开了。”就在楚鹏正在遐想的时候，下面的华哥说道。

　　“好啊，终于得到了一个好消息，昨晚可是一整夜都没睡啊，现在都困死了，到时候就能好好的补上一觉了。”那华哥这消息一说，就立刻引起了周围人一阵兴奋。

　　时间到了现在，楚鹏小心翼翼的将头退出，缓缓的走起身来，该打探的消息差不多都打探完成了，毕竟自己这一次并不能采取更多的行动，不过却也是十分的成功了。接下来，楚鹏就想要离开，回到村中与大家一起商讨商讨。

　　可是就在此时，下方又传来一阵声音：“华哥，我回来了。”这无疑让已经准备要走的楚鹏心头一震，急忙再次俯下身子观看，这次回来的人三十多岁，眼中透着一股精明，显得十分的干练。

　　“楚哥，这一次带着两个兄弟往回走，差不多八里的路吧，发现了条子的身影，不过我逃得快，没有被他们发现，但是他们的路线很正确，一直跟在我们的身后。”那名中年人张嘴说道。

　　这句话让华哥心头一震，暗骂道：都跟了一夜了，现在还是不放过，真是有毅力啊，你们不困我们都还困啊。

　　不过，心头骂是骂，可是华哥还是笑道：“好，我知道了，猴子来来来，你去查探辛苦了，赶紧过来吃点东西，等山鸡那一组回来我们就走。”

　　这一次的对话，让楚鹏得到了更多的信息，毕竟原先这里是八个人，加上现在回来三个人，那么最后还剩下两个人，现在楚鹏可以肯定了，剩下的两人绝对是去寻找牛角村了。

　　一切的信息都已经获得了，可以说继续留在这里已经得不到什么东西了，楚鹏当机立断，现在立刻离开，向着小白吩咐着：“记住，让猴子盯着他们这些人，不能放过了。”

　　而小白自得的指了指不远处的几颗树，楚鹏隐约间能发现其中似乎有着猴子，当下摸了摸小白的头，对于它的这种做法十分的赞赏，果真不愧灵猿。

　　接下来，楚鹏自然是缓缓的推开几步，在确认对方听不见自己的声音之后，这才速度全开，向着牛角村奔去。


第205章 主意

　　回去的速度远远的比来的时候要快，至于小白，则是坐在了老地方，楚鹏的肩膀上，耳边的风呼呼的吹，原先二十分钟的路程，由于楚鹏一路上都是速度全开，而且也没有什么意外，所以回去仅仅花了八分钟。

　　现在，楚鹏远远的就已经能够牛角村了，而从村子里，一道银白色的身影快速的奔来，正是孤月。一人一狼相向而行，很快，就聚在了一起。

　　楚鹏也适当的放满了速度，孤月就紧紧的跟在楚鹏身边，眸中充满了兴奋，似乎有什么东西想要表达，可由于不会说话，只能长长的嚎叫了一句。

　　这把楚鹏弄得是丈二和尚摸不着头脑，不过，现在距离村子不远了，大不了等会在村子里询问一下别人。

　　很快，楚鹏停了下来，因为他看见，在村子边缘处，断刃正站在那里，同时，他的身边还有两个躺在地下的人，楚鹏心中略微一想，在联合到自己所见那队人的数量，就明白了，这两人果然是那群武装走私贩中剩余的两个人。

　　当下，速度不减，立刻冲了上去，而断刃在孤月跑出村子的时候，就知道是楚鹏回来了，现在一看楚鹏停在了自己不远处，急忙上前追问道：“情况怎么样？”

　　楚鹏对他点了点头，不过，现在不是说这个的时候，地上可还躺着两个走私贩，顺手从村民家里拿来几条绳子，将地上已经陷入半昏迷状态的走私贩绑起来，楚鹏这才完全放心。

　　将这两个走私贩，楚鹏与断刃一人拿着一个，来到了隐者小筑，看不见楚鹏有什么动作，但是原先布置的阵法全部都收拢起来了，从外面又能望见小院中的景象，只见四位老人，正在那里悠闲的下着棋，不过眉目间还是带着一丝担心的。

　　突然间，老爷子似乎是一子失利，抬起头就正好望见楚鹏与断刃，当下放下手中的棋子，急忙道：“小楚啊，你回来了，情况怎么样？”

　　同时老爷子也望见了楚鹏与断刃绑着的人，眼中露出惊喜的光芒：“这就是那群人？”

　　老爷子这动作也将其余的人给惊了起来，纷纷转身，也看到这景象，当下，吴老就笑道：“我就知道小楚肯定不会让我们失望的，现在情况到底如何？”

　　看见几位老人眉目间的期待，楚鹏的脸色也严肃了起来，缓缓道：“那伙人在东面二十多里外，总共有十三人，除了现在这两个被我们绑了，剩下还有十一个人。”说的哦啊这里，楚鹏指了指地上躺着的两个人。

　　然后继续说道：“那伙人装备比较齐全，每个人身上都穿着拦截者防弹衣Ⅰ级，所携带的是米军配备的M4卡宾枪，而且战斗意识不差，像是训练有素。

　　我去的时候，他们有一伙人在外边巡逻，其余的全部在原地休息，不过现在很有可能已经转移地点了。还有就是我听那伙人聊天得知，这次交易是他们的第一次交易，为的就是打开市场，所以这次的人员都很强，只不过，没有想到，第一次就被军警突击。”

　　楚鹏的话说完了，在成的众人也是一阵沉默，良久老爷子缓缓问道：“那么这伙人是？”

　　“报告首长，这伙人在村子周围的时候，被孤月发现，所以我就将其制服。”断刃在一旁报告道。

　　楚鹏一是缓缓点头，赞同道：“不错，他们是八个人休息，三个人巡逻，最后这两个人就是为了寻找人家了，毕竟通过那野兔他们已经知道这附近绝对有村子。”

　　现场又是陡然间一片沉默，毕竟自己这方的力量很弱小，几位老人的防护力量都没有过来，不可能凭借断刃一人一枪来解决战斗，更何况，对方的武器配备设施等都算得上是顶尖，所以这就更为棘手了。

　　当然，这些都不是最主要的，问题是，现在对方能肯定现在这群山之中有村子，只不过是他们暂时不知道地点罢了，而这两个被派来寻找村子的人，又被断刃制服。

　　现在最让担心的是，对方会因为这两个人长时间没有回去，而心生疑惑，顺着他们的道路来寻找，万一这样的话，村子绝对会暴露，那么活过就十分的严重了。

　　“现在立刻将这两人叫醒，审讯一番，看看能不能获得我们需要的信息。”一向沉默的贺老立刻发布命令，果真是经历过血战的将军，这个指令在此刻可以说是最适合的。

　　俗话说知己知彼，百战不殆。虽然经过楚鹏的探查，已经了解到了对方的基本形式，但是对于敌方的身份，风格，性格习惯还都是一无所知，若是这个时候审讯出这些人更多的信息，那无疑是十分有用的。

　　当下，断刃点了点头，顺势从桌子上拿下一杯茶，想也没想，就立刻泼在了其中一个人的脸上，只见对方一阵迷糊，但是转瞬间立刻环顾四周，片刻就明白了此时的处境。

　　“你们是谁？快点放了我。”

　　“姓名？”断刃冷冷的说道，对于他的提问，没有一丝回答。

　　“这里是哪？快点放了我。”似乎是没有意识到他此时的处境，又继续的说道。

　　这已经是第二次了，断刃也没有更多的耐心，毕竟现在的时间可谓是每一刻都十分的珍贵，不再废话，当下一脚就朝着这人的小腿踹去，一声清脆的声音，那人的小腿以肉眼可见的速度隆起，伴随而来的就是阵阵惨叫。

　　不过，在场的众人都没有丝毫的同情，从他所做的事来说，那绝对是罪无可赦的，想一想那巨大的数量，以及数量下多少无助的家庭，就足以令人心寒了。

　　不过，好在虽然这群人受过搏击训练，但是意志力明显的不过关，虽然说可能比普通人强点，但是在经过了断刃手段下的审讯之后，很快就招供了。

　　当然，楚鹏等人并不可能这么轻易的就相信他，楚鹏一个肘击，力道控制的十分的好，恰好让他陷入昏迷，依照上次一样，只不过这次的对象换成了另一个人。

　　这人的嘴也不比刚刚那人硬多少，很快，经过了一番对比之后，楚鹏等人知道了事情的完整经过。的确如同楚鹏先前听到的那样，而且楚鹏的猜测也是正确的。

　　这些人的确是一家国际走私分子，经过了基础训练，拥有比普通人略好的身手。而这个组织只要有利益，他们是什么都肯干，所涉及的物品可不仅仅是毒品，这只不过是他们的一方面罢了，暗地里，他们还涉及军火走私，古董走私，珍稀动物走私，等等一系列。

　　这无疑让楚鹏等人更加的愤怒，想一想，这么多年以来，我国的无数国宝就这样流失海外，大部分都是这群人做的，如何不叫人寒心，老祖宗的东西就这样消失了。

　　至于这次，他们是把目标定在了HZ一块想要进军此处，这一队人是先锋军，想通过这一次，打通通道，至于为何这些人的装备问题，都是走私进来的。换上如此装备，就是为了展现力量，让人不敢打他们的主意。

　　而且，在官方上，他们也埋下了不少的种子，就例如这次计划，就是这样被他们提前知道了。

　　一切的事情都已经明了了，老爷子几人可谓是气愤无比，那饱经风霜的头上都可以看见青筋暴起，气氛无比的压抑，本来这些人走私毒品，野生动物就已经罪不可赦了，没有想到，他们竟然还走私古董军火，这完全的超出了底线了。

　　当下老爷子立刻打了几个电话，楚鹏知道，就这几个电话，让国家这个庞大的机器行动起来了，绝对是彻查这件事，他们身后的组织即便不会被拔除，但也是元气大伤。

　　不过，关键的并不是这个，问题是，现在众人面临的危机还没有减少，对面那武装齐全的是一个人可还都在这附近，而楚鹏等人的支援，现在可都还没有到达。

　　这时，一个猴子奔来过来，朝着小白诉说这什么，而经过了小白翻译的楚鹏，脸色顿时一变。

　　楚鹏猜测的没错，长时间的发现这两个人没有回去，那队人心中已经感到了不妙，再加上HZ的军警已经逐渐赶了上来，所以他们此可正向着牛角村跑来。

　　一定不能让他们过来，这是楚鹏此刻心里的念头，毕竟一旦它们过来，那后果就真的不堪设想了，最好的结果就是将他们化整为零，若是双人一组的话，那么楚鹏就完全不惧，可以各个击破了。

　　更何况还有小白孤月等兽的援助，在外加上断刃，若是对方化整为零的话，不出半个小时，绝对能让他们全部被擒。

　　不过，这个目标基本上不可能，毕竟对方也不是傻子，怎么可能犯下如此低级的错误。不过，这时他看向了小白，心中顿时生出了一个新的主意。


第206章 猴子游击队

　　树林间，华哥带着一队人正在小心翼翼的前进，而他们的方向正是牛角村，由于山鸡那一组（也就是被断刃所制服的两人）超出了约定归来的时间，这让华哥感觉十分的疑惑，毕竟他们的任务并不算是很危险，而是去探测村庄。

　　而既然现在还没有回来，那么原因不外乎有两点，其中一点就是被条子抓住了，但是这个几率实在是太小了，毕竟条子全部都在他们的身后至少他们还没有发现前面有条子；

　　那么第二点就是村庄找到了，他们两人被村子里的人留了下来，现在无法归队了。而华哥显然也认为是这个原因，虽然不明白为什么全副武装的两人会被村里的人制服，但是华哥还是朝着这个方向行进。

　　等下若真的找到了村庄，首先他们可以将山鸡两人救下；至于第二点，他们可以补充食物，甚至还能将村民视为人质，这样，哪怕是条子赶了上来，也不用害怕，可以用人质来威胁，这样绝对能撑到己方的后援来到。

　　就这样子想着，华哥的脸上露出了笑容。很快就能脱险了，对于自己所犯的事，他可是一清二楚，一旦被条子抓住，不说被枪毙，但那也绝对是一辈子出不来的。

　　而华哥不想死，当然也不喜欢被束缚在一个小小的房间里，所以他只能用尽一切办法，拖住时间，死等救援，就在华哥以为美好的春天即将来临的时候，突然间，一块拳头大小的石头从前方的一棵树中飞出来，迎面撞来，至于目的地则是华哥的脸上。

　　华哥只觉得自己眼前一花，模糊间似乎感应到了一个黑乎乎硬邦邦的东西撞到了自己，然后脸上一阵疼痛，鼻子发热，似乎是什么液体流出，紧接着，就是嘴里传来咸咸的鲜血味。

　　这突出其来的变故让所有人都大吃一惊，华哥是停住了，掩面痛嚎，而其余的人则是在那发愣，这一切太超乎他们的理解了吧，短短的几秒钟，就发生如此诡异的事件。

　　因为他们看见在不远处的树上，一只猴子正缓缓探出头来，甚至还朝着他们做出鬼脸，眼中充满了嘲讽，这险些让这群人热血冲脑，做出什么不理智的事情。

　　“是谁，是谁打得我，给我废了他。”对于自己的遭遇，华哥无疑十分愤怒的，当下掩着面就在那叫道，语气森然怨毒，让人情不自禁的打了一个颤。

　　但是事实很显然，丢石头的正是不远处树上的那只猴子，它此刻就在那里，毛脸雷公嘴上充满了笑意。正当剩下的一个人准备拿出枪来瞄准的时候，这猴子做了一个全世界都知道的手势，竖了一只中指，然后嗖的一声，转身就离开。

　　被一只猴子鄙视了，这是现在在场所有人的感觉，但偏偏不能反驳，甚至还有力没处使，就像是一个人狠狠的出拳，但是目标却是棉花，轻飘飘的，不由得心中十分的憋屈。

　　对此，虽然这些人憋屈，但是还是没有丝毫办法，只能小心的帮华哥包扎一下，整个过程中，华哥那脸色阴沉的完全可以拧出几把水了，一言不发。

　　不过，由于身后还有条子，时间很紧急，所以这一次他们仅仅休息了片刻，然后又是继续赶路，至于那只猴子，虽然心中有怨恨，但是却也并没有多加注意，他们只将这猴子当做来复仇的，毕竟上午他们可是开枪射杀了不少。

　　很快，这件事几乎完全的被他们忘在了脑后，再次快速的向着原档奔去，若不是还能看见华哥那张已经破了相的脸，甚至可能当做没有发生这件事。

　　不过，就在他们已经逐渐淡忘的时候，又是有东西凌空飞度而来，这次可不是一块石头了，而是整整三块，这三块拳头大小石头从树冠中飞了过来，让人心惊。

　　这一回，华哥再次悲剧了，本来脸上的伤才刚刚诞生，甚至现在还有着痛感。而这一回，又是一块石头朝着他的脸上飞去，哪怕他已经察觉了，但是快速行进中的他怎么可能躲得掉。

　　紧接着，便看见那块石头再次与华哥的脸来了一个亲密接触，而华哥此时就觉得脸上再次传来痛感，什么眼泪啊，鼻涕啊，一起流了出来，实在是忍不住，华哥再一次的大叫了一句：“我艹，这到底是怎么回事。”

　　其实，这一次中标的可不光是他一个人，只不过是他运气差点，连中了两会，在他身后的两个运气也是十分的差，被那飞来的石头击中脸上，同样的一下子停了下来，在原地不住的在痛嚎。

　　你想一想，石头是从正面放飞来的，而人是从后面向前奔去，两者相向而行，在撞击的那一个刹那惯性一下子止不住，所以力道是十分的大的，常人远不能忍受。

　　而看见了自己这方面又有几人惨遭毒手，剩下的人也是怒了，举起枪就朝着前方的那几大树扫去，因刚才那三块石头，就是从这些树冠中飞出来的。

　　联想起第一次的猴子扔石头，在综合目前的情况种种迹象都表明了，这一次又是猴子扔的。一梭子弹打完了，但是结果却十分的无奈，连一只猴子都没有伤亡。

　　其实，这些猴子现在做的事情，就是楚鹏的主意。一开始在隐者小筑内，由于知道了自己没有足够的力量，不可能阻止他们前进的方向，所以楚鹏就决定尽可能的为他们下绊子，刚好那个时候看到了机灵的小白，灵感就猛然迸发。

　　这个办法就是游击队，不过现在却是由猴子来举行，也就是猴子游击队。在楚鹏的灌输下，小白的翻译下，现在的猴群可谓是坚决履行我们伟大的领袖毛主席的教导，在领导人楚鹏与小白的带领下，将游击队这个名词中所有含义发挥的淋漓尽致。

　　完美的发扬了游击战的精髓是敌进我退，敌退我进，敌疲我打，敌逃我追。现在是敌强我弱，虽然我等数量众多，可是数量不能弥补质量啊，所以啊，这群猴子的战术无疑十分的正确。

　　更何况，楚鹏还一而再再而三的叮嘱道，每次扔石头的时候，一定不能让身体暴露在外面，这样就安全多了，毕竟楚鹏虽然知道对方弹药稀少，不会轻易浪费。

　　但是并不能保证这些人不会丧心病狂的举枪射击猴子，若是按照楚鹏所说的这样做的话，最起码还是十分安全的，而事实上，也的确如此，两次的猴子没有一只受伤了。

　　特别是第二次，远没有第一回那么的嚣张，甚至连一只手都没有露出来，这让对方只知道这树中有猴子，但是却不知道猴子在哪，白白的浪费了一梭子弹，到头来还弄得满头的雾水。

　　这一次，他们的休息时间要长了很多，先是小心翼翼的处理完伤口之后，还特地的派人前往前方的树上查探了一番，殊不知，按照战术，猴子在丢完一块石头之后，会立刻的寻找机会逃跑。

　　这真可谓是扔一块石头换一块地方。而这时，楚鹏就在他们的不远处观望着，看到这一幕，无疑是十分的叫好，自己的这个计划，不仅能拖延时间，还能给对方造成一定的困扰。

　　看到了这群人现在走路已经变得小心很多了，楚鹏心头冷笑：以为这样就能防御的住了么？这怎么可能。哪怕是不打你们，骚扰也要骚扰死你们。

　　于是朝着小白说了几句话，而随着小白的叫声，数只猴子立刻奔了过来，当下，小白立刻将楚鹏所说的那一切告诉这几只猴子，很快这个计划就能施展了。

　　其实，楚鹏的这些个战术，都是照搬照套学来的，这还多亏了这山中的猴子远比外界的猴子要聪慧很多，若是外界的猴子来训练的话，那么所花费的时间要远远的大于山中的猴子。

　　华哥等人此时因为害怕了，所以行进的速度十分的缓慢，小心，每当看到对面有树的时候，甚至都会派遣一个人先过去查探一番，由此可见他们是真的感觉到恐惧了，已经有了心理阴影了。

　　不过，尽管他们如此小心，但是怎么可能会没有破绽，别忘了这里是哪里，这可是山林间啊，这可是动物的主场啊，所以无论他们如何小心，但是破绽是不可缺少的。

　　不过，由于现在对方已经对树拥有了强烈的恐惧感，所以现在若还是用树当做掩护的话，那么效果绝对不好，甚至一个不小心，都有可能造成猴群的伤亡。

　　虽然那是猴群，并不属于人类，但是在楚鹏的眼中，一样不喜欢用它们的生命来换取胜利。

　　而且，在这山林之中，可不仅仅只有树木可以当做掩体，要知道山林山林，不光有着一个林字，还带着一个山字。凭借着对于山路的熟悉，楚鹏知道在前方不远处，有一处绝佳的埋伏地点，而恰好，楚鹏已经设了伏猴，相信到时候一定不会让人失望。


第207章 动物总动员

　　自打华哥那一帮人被打怕之后，现在走一步路都小心翼翼的，偶尔还能听见两声枪响，这点，楚鹏全部都了然于胸，在听到那两个俘虏说，这群人只是接受过略微的训练时，楚鹏就已经知道了他们的心理素质不可能那么好，所以，这个计策一施展，就很快的取得了阶段性的胜利。

　　现在他们可以说是信心全无，哪怕是林间的偶尔一点风吹草动，也要一惊一乍的，由此可以看出，对方的士气薄弱。不过，即便是这样的，楚鹏还是不能贸然行动，毕竟对方手里的可是枪啊，他有把握躲掉几粒子弹，但是万一所以的枪一起对向他的话，那么楚鹏还是反应不过来的。

　　看着他们渐渐远处的身影，楚鹏在林间露出了微笑，果真是朝着楚鹏的预料地点前进了，那么接下来，胜利的希望就更加的大了。

　　这里是处一面贴着山壁，另一面满是树林的地方，不过这两处地方中间，有着一条小道，而十几个拿着枪的人，就走在这小道之中，他们神情紧张，有的甚至手握枪过紧，而显得关节发白。

　　而人群中间的那个人，满头的纱布，像是顶着一个大馒头一样着实令人发笑，不过，他也是小心的注意着四周，生怕有什么风吹草动。

　　这一伙当然就是那群武装走私贩啦，只不过，现在他们的样子太过狼狈罢了，这让不远处紧跟着的楚鹏摇了摇头，本来就将这群人水平往低了想，但是没有想到，这群人比楚鹏想象中的还要低上一大截。

　　不过，现在也是时候结束了，楚鹏对着肩膀上的小白打了个招呼，只听见小白一声猿啼，那伙人一边的山壁最顶端，出现成百的猴群，这些猴子可都是十分的兴奋，手中拿着一块块小石子，这是楚鹏并不想出人命，毕竟这山壁也有十几米高，万一石头太过大的话，那就十分危险了。

　　而处于山壁下方的这群走私贩，听见了一声猴叫，顿时让他们心中一惊，张眼望向四方，同时手也握紧了枪，一旦又发现一定会立刻出枪，他们此刻神情中带着一股惧怕，显得现在对于猴子都有一种恐惧心理了。

　　但是让他们意想不到的是，这一叫就好像从来没有出现一样，周围的树上并没有出现任何猴子，这不由得让他们的心头十分的疑惑，难道这一叫只是好玩的？

　　可是，就在此时，一位小弟望向了天空，看见了令人吃惊的一幕，手上一抖，就拉到了身边华哥的衣物。

　　“干什么？没事找死啊。”显然，对于自己被猴子戏耍了的事，让华哥心头十分的窝火，但是无法发作，这时，碰巧有人触他眉头，说话怎么可能会用好语气。

　　不过，这小弟并没有说话，而是另一只手指向了山壁，眸中充满了恐惧。而华哥心头带着疑惑，但是一想到对方不应该会骗自己，所以也抬起头转身一望。

　　这一下，也让他心中突的一下，因为他看见了这山壁边，遍布都是猴子，更让人惧怕的是，这些猴子手中都拿着一颗颗石子，甚至连它们的身边也摆放这一堆石子。

　　“跑。”华哥艰难的说了一句话，也不顾这个让他心烦的小弟了，顿时向前冲去，哪怕是扯得伤口有些痛了，但是速度就是不减。

　　不过，楚鹏怎么可能那么大方的让他们逃跑的掉，要知道对于这个埋伏，楚鹏可是抓好了时机，偏偏等到他们达到山壁的中间才开始了。

　　这样一来，无论他们向往那一边跑，都得花上一两分钟，可谓是时间的最大值了。而就在他们逃跑的同时，小白的命令也到达了，就见那上方的猴子兴奋一叫，将手中的石子扔下。

　　这些石头并不大，毕竟经过了楚鹏的筛选了，不过虽然不大，但通过十几米的重力加速，落到人的身上，还是十分疼痛的，就听见那群走私贩传来一阵又一阵的哀叫。

　　其实在听到华哥喊“跑”的时候，哪怕是他们没有发现什么事情，但还是开动了，奈何这山壁的距离很长，更何况，即便是跑过来山壁，但是猴子还是能扔一段距离的。

　　所以他们就感觉这石子就像是炮弹一般，打在人的身上疼痛异常，每一秒都过得无比的艰辛，别人是度日如年，他们绝对是度秒如年，终于，仿佛过了一个世纪一般，这阵石头雨终于下完了。

　　不过，此时所有的人，身上都是青一块紫一块的，这些全部都是刚才砸出来的，最倒霉的某过于那群人的头头，华哥了，由于那被包扎过的纱布头十分醒目，所以山壁上很多猴子都是瞄着他打。

　　最无语的是，他虽然发现的早，而且跑的也早，但是路上却一不小心被枯枝绊倒，一直趴在那里，知道石头雨结束，而同样的，他的身上遍布了石头，现在可谓是浑身酸痛，甚至手臂连拿枪的劲都没有了。

　　消耗了对方的体力，让他们无比的疲劳，而且，由于那里正处于中央，所以有六个人向前跑去了，五个人向后跑去了。

　　就这样分成了两组，人数分了出来，同样的，实力也分了，这样的话，那么楚鹏就有信心可以过去击破他们了。看到了这一幕，楚鹏可谓是心头一笑，拉着带着小白起了身。

　　而此刻，终于逃脱了被他们誉为噩梦的猴子阵的众人，正坐在那里休息，两队人就隔着这山壁相望，可是就是不敢向前冲，他们对于刚才那阵时间可谓是记忆犹新，再也不想尝试了。

　　这两群人中，一群是向上跑的华哥带的队，另一股就是向下跑的猴子带的队，而在下方是肯定不安全的，毕竟若是一直在这里停留的，最后哪怕他们没有被楚鹏制服，那么也会被追随而来的HZ军警抓获。

　　“猴子，要不我们走着树林吧。”由于了半天，身边的一个人建议道，毕竟一直等在这里也不是办法。

　　略微思考了一下之后，发现实在是没有办法再次抬头看了一眼山壁上方，虽然没有任何猴子了，但是指不定自己等人过去的时候，就会突然窜出来。

　　现在这群人可完全没有小觑这猴子的心思了，毕竟这一路上以来，这猴子所做的种种，就像是一名将军在指挥一样，太妖孽了。

　　“好”现在的时间拖拉不得，因此很快猴子就同意了，遂几个人一起，向着边上走了一段距离，离那块山壁已经有一段距离了，这才小心的走进树林。

　　对于这点，楚鹏怎么可能会没有想到喃，因此这树林间，楚鹏也设置了不少的猴子投射手，因此一旦它们进入树林中，也少不了吃苦头。

　　事实的确如此，这一带的树木格外的高大，而且这猴子投射手，也并不是每一颗树上都有，那可谓是虚虚实实，完全让猴子这些人摸不到头脑，完全跟不上节奏。

　　而且，这猴子一旦发射完自己的石头后，就会立刻逃跑。这让猴子这群人，莫名其妙的被打中之后，好不容易找对方向，但是那猴子已经远去，只留给他们毛茸茸的背影。

　　最主要的是，这次的石头可不是从山壁上扔下来的石子了，每个都有拳头那么大，一扔出去，着实可以让人头破血流，这不，才刚刚进入这片树林当中，猴子等人就遭到了三次袭击，虽然一次被躲掉了，但是别忘了，还有两次可是打中了。

　　虽然心中郁闷，但是路还是要走的，想一想还有一半的路程，这群人又是咬咬牙。不过，九子啊此时，猴子突然发现眼前一阵白影闪过，接着便听见身边的人叫道：“狼，狼。”

　　转过头一看，就看见三米开外，一头银白色皮毛的狼正在那里，亮着绿油油的双眼正望着自己等人，心头大惊，当下立刻将手中的枪朝着前方，想也没想就扣住了枪栓，开枪了。

　　孤月本在村里，但是村中太无趣了，便一路顺着味道奔了过啦，正好看见猴子等人，当下就打起了他们的主意，看见猴子准备开枪，凭它那智慧，怎么可能不知道，所以在猴子开枪的同时，纵身一跃，向着边上跳了过去。

　　躲过了子弹的孤月可不管猴子的震惊，当下朝着猴子奔去，眨眼间就将猴子扑倒在地上。

　　“猴子”

　　“猴子”

　　在猴子身边的人，看见了，顿时心头一惊，也拿起了枪就准备射击，可是这次楚鹏也刚好赶到，自然不会让他得逞，《一苇渡江》全力施展，眨眼间就来了这个人的身边，抬手便是一下。

　　这样，猴子身边有一个人，猴子是孤月被扑倒了，其中一个被楚鹏一拳打下，还剩下一人就在这旁边，而不远处的一人见到这种情况后立刻朝着树林外跑去，那速度简直可比拟博尔特。

　　眨眼间，就来到树林的边缘，但是很快他就绝望了，因为一只比他还要高的鸟在那里等着他。

　　至于最后一人，早在楚鹏收拾那两人的时候，小白就奔了过去，顺势就解决了。现在可以说，这五个人被完全制服。


第208章 各个击破

　　其实，他们这群人一旦分开，就已经注定了结局，更何况，现在猴子这群人可谓是状态低到了极点，本来大家都很低落，在加上进入这树林中，还被猴子投射手给击中了几下，心头不觉得更加的绝望了。

　　长时间的逃跑已经造成了体力流失，而现在，由于经历了一场石子雨，浑身上下没有一处不疼，也就让他们的精神灵敏度降到了最低，导致林开枪都不是那么的敏锐了。

　　在这种状态下，楚鹏一个人都能完爆他们，毕竟楚鹏所担心的是一串子弹，若仅仅几粒的话，那是毫无威胁。更何况现在可不仅仅是楚鹏一个人，还带着小金，孤月，小白三兽的协助，这种豪华的阵容实在是太过抬举对方了。

　　毕竟单独拿就是孤月，面对这种状态的几人，一个挑五个也不是不可能的，这还是在抓活的前提下，若是死活不论的话，那么将会更加的轻松。

　　而小白由于还没有完全成年，所以要弱一点，但是也不可小觑，能挑上两个人，而最后实力最恐怖的小金，甚至楚鹏现在都不一定能挡得住它那锋利的雕爪。

　　所以，这些人被楚鹏等人制服完全是意料之中的事情，总之，这次是楚鹏赚了，现在剩下的六个人倒也不足为虑了。从系统空间中取出绳子，将这五个人绑起来。

　　长长的舒了一口气，楚鹏向着对面望去，只见那里空无一人，原先的华哥早就不知道往哪里去了。不过，这也没错，可能是刚才听到了猴子那一伙人的惨叫，认为他们已经出了意外，不需要再继续瞪下去了，所以才会跑这么快的。

　　心中略微可惜，这一回没有将这一伙人一网打尽，楚鹏微微的长叹。只不过，他却没有想到，在几个小时以前，还在愁着怎样躲住这几个家伙，这一切，这短短的时间里，一切形象反了过来。

　　原先的猎手，现在变成了猎物，此刻，楚鹏已经完全不用为自己的安全所担心了，因为现在他的目标已经从原先的躲藏变成了现在的清剿。

　　将心中的可惜放下，现在的任务是将这几个人送到村子里去，毕竟不可能，让这些人待在这里，一来是此处并不安全，谁让这里是野外。

　　二来就是就是自己现在也没有足够的时间来看住这几个人，万一趁自己去抓华哥那一伙人或者干什么别的事的时候，偷偷的跑了，那么到时候可就是亏大发了。

　　此处离村子并不算远，但也觉得不能叫近，而且由于这五个人的存在，楚鹏还得根据他们的速度，所以只能慢腾腾的走回去，回到村子的时候，时间已经是傍晚了。

　　可以说，今天的一日过得很充实，先是满心欢喜的找到了自己一直想要的温泉，然后就是得到了这群走私贩的消息，一直忙到现在，都是在那探查或者抓人，就连午饭都只是随便的吃点的。

　　晚上行动十分的麻烦，再说在大晚上还不一定能抓得住对方，毕竟这种情况下，对方趁乱逃跑的机会很大，随意楚鹏当即决定，今晚好好休息，明天一大早就立刻将剩余的隐患消除。

　　到了村子的时候，还是断刃在哪里守着，看见这五个人，那僵硬的脸上也能看得出是高兴的，虽然已经知道了结果了，但还是确认道：“这是那群人么？”

　　“恩”楚鹏点了点头，说道，这让他眼中的喜色更加的浓郁了，毕竟少了这几个人，那么那伙人的武装力量就更小了，威胁同样也就更低了这样，几位老人的安全基本上就有了足够的保障了，不然总是感觉到有一股威胁。

　　将这群人交给断刃之后，楚鹏也不再管多余的事情，而是朝着自己的家里走去，今天这么多的事情，虽然对于他的身体来说，感觉不到累，可是精神上还是有些疲劳的，而且中午吃的那点东西早就消化完了，楚鹏此刻可谓是饥肠辘辘，急需要做一顿好的犒劳自己。

　　这个晚上，楚鹏是一个人吃的饭，老爷子等人似乎是心里生气，在那里商讨着什么，并没有过来，而楚鹏一个人吃的十分痛快，饭量比以往提升了一大截。

　　吃过后，楚鹏躺在靠椅上，看着天空的明月，十分的惬意，转瞬间，楚鹏脸上露出了神秘的笑容，暗道：这下你们怕是有足够的苦头吃了吧。

　　而此刻，在大山中的某一处，一群人正围着一个火堆，在那里烤着打来的猎物，这正是逃出去的华哥这一群人，在楚鹏进入树林制服猴子的时候，他就见势不妙立刻逃跑了，而且他也有点脑子，倒是没有继续沿着直线，而是向着另一边转去了。

　　不过，即便是这样，但是还是遇到了不少楚鹏预先布置的猴子投射手，一路上六人的身上都被砸了不少的石头，让他们苦不堪言。不过，好在这些猴子的任务就是扔石头，然后就会立刻逃跑掉，并不会过多的阻挡他们，这样，最终这一行人才最终逃了出来。

　　现在，他们可谓是可怜巴巴，衣服上满是灰尘，就连晚餐，也是浪费了不少的子弹，才打了三只野兔，谁让他们的运气太过的不好了，至于植物，他们不敢乱动，毕竟当初训练的时候，只不过是教了简单的搏击和射击，至于野外生存，则是一点都没有教。

　　总而言之，今天一系列的事情，让现在的六人完全信心全无，哪怕是撑到后援来临的信念都没有了，现在围在这里，都没有说话，神情低落。

　　但是，就在此刻，众人都觉得脑子里昏昏沉沉的，两眼皮就像是要打架一般，还有甚至这些人的眼前都出现了不同的幻觉，让他们的眼神都是一阵迷乱。

　　有的人只觉得自身身处与地狱之中，承受着种种的责罚，痛苦无比，嘴中惨叫；有的人仿佛看见了自己曾经残害过的生命，而他们此刻正在向自己伸手，肝胆俱裂；有的人似乎看见了自己已经被警方抓获，站在庄严的国徽下，一个锤子重重的落下，那是宣布他死刑的锤声，悠久的回荡在他的心中……

　　这一幕幕，让这里所有的人心中都充满了惧意，但是他们却清醒不过来，可是思维却无比的清晰。这就是楚鹏所说的苦头，要知道，这里可是龙脉的聚集地，而且龙脉分布无比的密集。

　　甚至哪怕是燕京都做不到这种程度，更何况，这里还有一道祖龙脉，其威能让人无法揣测，可以这样说，只要是你心中怀着罪恶，消极，黑暗的心里，在这群山之中，都会被隐隐压制。

　　这就是祖龙脉的力量，这也是为什么这里的人民都那么的淳朴善良，因为在他们还是幼儿的时候，心中就隐隐被祖龙脉往好的一方引导，哪怕是那时候有些坏心思，但很快都会被压制。

　　这压制白天看不见丝毫，仿佛一切都不存在一样，只要是个人都能进入这群山之中，可是一到了晚上，那么这个心怀坏心思的人，一定会出现总总幻觉。

　　所以，此刻楚鹏可谓是轻松无比，暗道：昨晚你们进来时是一夜赶路，没有休息，不然昨晚就这样了。正是因为楚鹏知道这个原因，所以晚上才不急，等到明天，过去制服他们，那么危险性更加的低了。

　　更何况，楚鹏还知道，被这些幻境折磨一夜的走私贩们，第二天一定是精神萎靡，手上不知道还剩下多少的力量，到时候甚至连反抗都成了一种奢望。

　　一晚上，楚鹏在那赏月赏了半天，然后上了会网，再接着安心的睡上自己的觉了。不过，由于担心那群人贼心不死，虽然这个可能性极低，可楚鹏还是将孤月派到村口去守夜了。

　　第二日一大早，楚鹏早早的就起来了，今日他就能将剩下的几人制服了，由于昨晚这些人没有过来夜袭，所以楚鹏认定了，那么他们一定是经受了一晚上的“折磨”，此刻不由得心头大喜，也不再那么急躁了。

　　毕竟一切事情都是胜券在握，所以按照自己的习性，先是一通锻炼，然后美滋滋的吃上一颗桃子，正想出去的时候，就看见断刃来访，想必他也准备一起去逮捕那群人。

　　果真如同楚鹏所料想的那样，断刃一过来，就立刻直接说道：“今日我与你一起。”楚鹏对此也不拒绝，毕竟对面有六个人，加上断刃万一有意外也可以及时的弥补，当下点头就同意了。

　　至于最后六人的位置，楚鹏是成足在胸，因为在昨晚，一只猴子来报道后，小白就吩咐它继续坚持监视，虽然这事情十分无聊，但是在楚鹏火腿肠，牛肉干的诱惑下，这猴子还是一脸欣喜的答应了下来。

　　此刻，楚鹏和断刃，以及肩膀上的小白，正往一个方向赶，因为那里就是昨晚那猴子所说的方向，只需要一直走，就一定会有所发现。

　　果不其然，在走了一半的时候，就出现一只猴子开始带路，大约走了一个小时，楚鹏等在来到了一个山洞面前，哪怕是在洞口，都能清晰的看见山洞中的人。


第209章 落幕

　　这山洞中的人除了逃走的华哥等人，还能有谁？此刻，这华哥众人可谓是十分的不好，他们当然也已经醒了，甚至也看到了外面的楚鹏等人，不过，却没有一个人逃跑，甚至连动都懒得动一下。

　　楚鹏发现，这山洞中可谓是一片狼藉，那火堆在下就熄灭了，但是树木烧后的碳四处乱丢，甚至连枪也都是东一把，西一把的，地上还有不少已经被撕咬一半的野兔，这群人也是一身的狼狈。

　　衣服上布满了灰尘，而整个人更是一片惨淡，每个人都是脸色苍白，布着黑眼圈，满眼的血丝，显然昨晚应该是一夜没睡，最主要的是，这些人的眼神中布满了恐惧，仿佛看见了什么惊恐的食物一样。

　　他们有的人嘴里似乎正在轻微嘟囔，楚鹏凭借着良好的听力，隐约间似乎能听到什么“不是我，不是我……”

　　对于楚鹏等人的到来，他们已经不再是惊恐万分了，而已淡然，甚至眼神中都带着解脱，这让断刃心头有着疑惑，任他如何聪明，也不可能想得到这是群山所带来的，不过，他虽然疑惑，但是并没有问什么，对于他而言，任务就是抓住这伙人，不能让他们威胁首长的安全。

　　对由于这伙人，楚鹏当然知道他们为何这样了，不过也并没有点破，但是心中却也惊讶这龙脉的力量，没想到竟然能将这伙人整成这样，现在，一点儿反击能力都没有。

　　当下，微微扫了一下附近的环境，见没有什么异常状况，所以立刻将绳子拿出，与楚鹏两人一起将这群人绑起来，他们在绑的过程中也是没有一点儿反抗，甚至绑好了自觉地走着。

　　由于带着这一帮，没有战斗意志的人，回去的速度也格外的缓慢，本来到达这里是八点钟，但是带上这伙人回去，时间却已经到了十点了，回来整整花了两个小时，比楚鹏与断刃两人慢了不止一筹。

　　楚鹏断刃两个人回来的消息自然瞒不过几位老人了，刚一等到两人将抓的几人送往一个房子，也就是昨日抓的那几人关押所在，而四位老人已经在那里等待了。

　　看见这毫无斗志，可以说是憔悴的走私贩，几位老人眼中带着一丝不解，但是很快就消失了，脾气火爆的老爷子当下就问道：“这是怎么一回事？”

　　毕竟这群憔悴的人，与他们所获得的资料上的人物有了很大的差别。经过了一晚，老人已经完全获得了资料，如何不知道面前这些人，不过，资料中，这些人无不是凶狠异常，可是现在一看，纯粹相反啊。

　　楚鹏拱拱肩，摇了摇头道：“我们一去那里，他们就死这模样，我也不知道是怎么一回事？”

　　老爷子了然的点了点头，并没有再多问什么，毕竟这群人可谓是罪大恶极，那资料当中，可谓是将他们从小到大完全记录了起来，老人们当然知道这些人是怎么一回事。

　　不过，楚鹏却没有发现，在一旁的贺老眼中带着一丝了然，一丝确认，同时还带着一丝欣慰，他现在几乎已经认定了这就是楚鹏所做的，甚至认为楚鹏比他当成看到的那个其人更加的厉害，不过楚鹏心肠不坏，这让他十分的欣慰。

　　将这房子的门打开，楚鹏本以为这里面的罪犯也是一样，但是却发现，这里面的七个人精神饱满，与华哥等人完全不同，这景象，就更让贺老确认了。

　　毕竟若是双方一样的话，那么就应该不是楚鹏做的，因为这些人已经被抓住了，不需要这么大费周章，但是这群人与华哥等完全是两个极端，所以，贺老心中那最后的一丝怀疑也都消失了，坚决的认定这就是楚鹏做的。

　　甚至即便楚鹏现在解释，贺老都不一定相信。不过，这也并不是没有好处的，至少贺老就认定了，只要楚鹏没有叛国，那么就不需要理会。

　　在他想来，万一国家有难的话，那么到时候就可以请楚鹏帮一些忙了。贺老的这些心思楚鹏完全不知道，不过，总归是这件事没有给楚鹏带来任何麻烦，甚至还有不小的好处，不过若是楚鹏知道了，当然也是一笑而过。

　　贺老虽然这一次判断错了，但也不能说是错，因为若是楚鹏完全发挥天师的力量的话，绝对比这龙脉的力量要强大，而且，若是国家有难，楚鹏也会帮上一把。

　　不过，此刻楚鹏却是在心中暗暗想到：可能是龙脉已经拥有了一丝灵智，认为这屋中的歹徒已经被制服了，所以无需在处罚了。

　　现在，一切事情都已经明了了，几位老人再次看向了这群走私贩，神情漠然带着一丝愤怒，转身就走，而楚鹏自然跟着几位老人，并把缴械的枪搬到安全的地方。

　　就在此刻，断刃的联络器突然间响起“请问是何子墨少校么？”

　　“是”断刃依旧是那副神情淡淡的答道。

　　不过，这也是楚鹏第一次知道断刃的本名是何子墨，而且还是少校，要知道断刃现在可是无比的年轻，如此年轻的少校即便不是华夏最年轻的，也能算是排的上号的。

　　由此可以看出，断刃在战场上所立的功劳有多大，最后，哪怕是知道了断刃的真名，不过，楚鹏没有丝毫别的表情，毕竟断刃这个代号已经叫惯了，楚鹏也懒得改了。

　　似乎是知道断断刃的性格，对方并没有介意，而是继续说道：“我是HZ警方此次行动的队长，现在已经到了村口，奉组织的命令，前来保护首长。”

　　“知道了。”当下，断刃朝着楚鹏点了个头，便跑出去准备带路。而楚鹏自然还是跟在几位老人的身后。

　　很快，这位HZ警方的队长过来了，他眼睛大大的，甚至也十分壮硕，不过给人一种十分精明的感觉，他的到来让楚鹏十分的无语，对于华夏警方，真可谓是电影中所说：每次都是事情办好以后，他们才来到。

　　而且，这一回事情发生，听说就好像是军方与警方一件不和，最后才发生了这么一幕，若是当初听军方的，早点出击的话，也不会无端生出这么多的事情。

　　若不是楚鹏等人在这里的，那么最终的结果很有可能就是那群走私贩来到这个牛角村，最终很有可能，警方能将这群走私贩抓获，但是无疑要损失更多的人。

　　而且，这次行动的负责人竟然不是楚鹏所料想的王毅的父亲，这无疑让楚鹏十分的疑惑，当下望了老爷子一眼，不过，老爷子就好像是知道楚鹏心中所想，当下笑着说道：“宁国他调去外地了。”

　　想来也是，调取了外地，那么隐藏含义就应该是高升了，毕竟在HZ公安局局长的位置上沉淀多年，资历已经足够了，凭借老爷子的动作，这下应该是登临高位。

　　不谈别的，此刻这位组长看见了老爷子等人，当下一个敬礼：“报告首长，我们奉命过来保护您么？”

　　似乎是因为军警不和，甚至警方一意孤行，这让作为将军的老爷子十分的不满意，此刻脸上很是难看，直接说道：“等你们过来保护，我们都不知道被恐怖分子袭击成什么样子了。”

　　这话让这组长脸上尴尬，顿时语塞。不过，好在吴老的脾气缓和一点，当下说道：“恐怖分子已经被抓获了，一共十三个人，请你们回去以后一定要秉公执法，询问处他们身后那庞大的集团。”

　　这时，贺老突然问一句：“那么这次间谍查到了么？”

　　这话突然让现场静了下来，看到了那组长望了过来，楚鹏当下也是直接说道：“对不起啊，我想起来物突然想到自己还有事情，先去办一下。”

　　“没事，小楚你就留下吧，等会还可以发表一下意见。”贺老语气不容拒绝着说道。

　　见贺老如此表情，楚鹏继续站在那里，而那组长是一脸的尴尬，说道：“对于这个间谍，我们一直在积极排查，相信很快就会有结果了。”

　　“那么就是没有结果了。”老爷子当下怒道，毕竟作为一个国家的公安，竟然被走私贩安插进间谍，不管怎么说，都是不容原谅的，这可谓是赤裸裸的打脸。

　　不去管那组长那尴尬的表情，贺老突然问道：“小楚，你有什么看法。”

　　这一问让楚鹏心头一惊，但还是说道：“你们可以去查查，那个警察与今日那几人一般模样，那么他就应该是间谍。”毕竟这一次行动的警察应该都是骨干，心中的正义感都比较浓，而作为间谍，他肯定心怀歹念，所以楚鹏才这么肯定。

　　这话让贺老之外的众人是一阵迷糊，但是贺老的眼睛可谓是越来越亮，当下便命令道：“你回去查一查警方中，神情萎靡，眼眶发黑，眼睛布满血丝者，抓紧审问。”

　　虽然心头疑惑，但是这组长还是照实说：“我们组的副组长今天就是这副模样的。”


第210章 温泉仙境

　　贺老一听，脸色立刻阴了下来，本来听到楚鹏所说的话，虽然十分信服，但是心中还是抱着一丝希望的，但也叫这个组长过去查查，没有想到，这个命令一颁布。

　　还没有超过一分钟，就立刻得到了这个事实，而且，若是按照楚鹏所说的那样，这间谍还是这次行动的负责人之一，这如何不叫贺老气愤，敌人都已经打入己方内部了，可是自己这边人还完全不知道。

　　现场的气氛一阵严肃，所有人都没有开口，倒是楚鹏瞧见这里的气氛不一般，从那组长的话中还有几位老人的表情上都可以看出，此刻他们内心中那复杂的情感，当下说道：“那个，老爷子，我是真的有事，现在就先去了，你们忙。”

　　这次老爷子等人倒是没有阻拦，毕竟现在所涉及的就是正府的丑事了，能少让别人知道，那就少让别人知道，哪怕是楚鹏已经知道了这次的间谍是副组长，但现在还是最好回避一下，所以，老爷子点了点头，说道：“既然你忙，那就先去吧。”

　　当下，楚鹏立刻退了出去，现在，危机已经解除，可以说，楚鹏又能恢复到原来那安逸闲适的生活，在村子中随意走了几圈，将危机已经解除的消息告诉村民们，大家都开始陆陆续续的做着自己的工作。

　　而楚鹏，则是想到了昨日自己所发现的温泉，现在也是时候要开始动工了，其实，昨日就应该开始修建了，但是奈何这一群走私贩一来，完全打乱了楚鹏原本的计划。

　　楚鹏是个实干型的人，既然现在想到了，那么就立刻开始工作，不过，在此之前，还是得去见几个人，首先就是老李了，毕竟修建温泉，单单楚鹏一个人是肯定不可能的，所以需要他推荐几个人来帮忙。

　　而且，这次修建温泉，楚鹏打算将它往天然方面推，尽量的不使用现代化的物品，或者哪怕是使用了，也不能让别人看出来，所以就必须要一个好的石匠。

　　不过，幸好村子虽小，但是有几位老人倒是熟练的老石匠，这个楚鹏也曾经听从老李讲过。想到就做，楚鹏是个实干派人物，再加上昨日已经被浪费了不少的时间，所以现在立刻转身朝着老李那走去。

　　老李在得知了楚鹏的事情后，立刻拍着胸脯保证，没有拖拉。立刻就带着楚鹏开始摆放起来了。而村中的老人，虽然叫老人，年岁也有六十多了，可是力气不减，手艺更是没有丝毫的退步，得知是楚鹏需要帮助，当下就答应了下来。

　　一番邀请下来，几乎每个人都同意帮忙，不过，楚鹏倒也不白让他们帮忙，开除了一天一百的工作，这在外面可能来说，算不了什么，但是在这大山之中，却已经十分的高了。

　　当楚鹏邀请人结束后，也正好看见那名组长一脸阴沉的走了，同他一起走的还有那十三名走私贩。至于几位老人，由于这次事件的起因并不是他们，所以仍旧留在这里休息，散心。

　　当天的下午，楚鹏就看见了几位老人了，他们此刻气色已经恢复了原样，至于心中是怎么样的，发证至少楚鹏是看不出来，不过，既然几位老人还在这，楚鹏自然是认真的带领这他们游玩了。

　　在接下来的几天中，楚鹏完全的将温泉的工程交给了村民们，而他自己，则是带着几位老人在这周围逛逛，呼吸呼吸新鲜的空气，放松一下心情。

　　而同样的，这几天楚鹏也了解到了，当日的那十三名走私贩，他们其中有五名被判了死刑，剩下的人，至少也被判了个二十年，反正可以说，他们是完全没有希望了，毕竟即便出来了，也四五十岁了。

　　至于最后，贺老让楚鹏所说的那个间谍，其下场也是可想而知，据说当日一回去，那组长就立刻执行了贺老的命令，将那副组长逮捕，哪怕是不少的警员不满，但是一概不理。

　　不过这样的结果也是十分喜人的，他们确实从这副组长的最终，获得了不少的信息，确认了对方的组织，听说还与之相对应的成立了专门的研究小组。

　　当然，这些就不再是楚鹏所关注的东西了，再说，楚鹏也对于这些不感兴趣，所以对于这些消息，楚鹏只不过是听一听，但是确不会放在心上。

　　时间过得很快，眨眼间离那天的走私贩进山已经过去三天了，而今天，也传来了令楚鹏欣喜的成绩，那就是楚鹏一直以来想要的四人温泉，终于完工了。

　　这个消息着实的令楚鹏感到高兴，毕竟这么些天以来，楚鹏这几日，除了陪伴几位老人家散步外，最关心的某过于自己修温泉这件事，几乎每日都得去看一下进度，只不过完全没有想到会在近日修好。

　　当下，楚鹏二话不说，立刻奔了过去，甚至因为心情过于急切，不知不觉中就已经施展起了《一苇渡江》，平日里十分钟的路程，愣是被走出了三分钟。

　　很快，楚鹏就到了这座牛角山，当然也看到了自己的温泉，首先，光是从外面看，就已经与以前完全的不一样了，刻意的将原先那敞开的大口子，修小了一大半，不过从里面还是能看到外面的美景。

　　一进入其中，首先就是因为温度过高而造成的水蒸气，它们弥漫在四处，透过这水蒸气，看人都有一种朦朦胧胧的感觉，就像是身处仙境一般，让人流连忘返。

　　然后引入眼帘的就是三个温泉池了，其中最大的一个就是那个四十度的温泉池，由于这内部已经被再一次扩张了，所以这个温泉池大概能容纳五到六人。

　　这个温泉池的底部是一块巨大的石头，这可是村民们动用了智慧，花了很长时间才想办法放进去的，石头上布满了花纹，在澄清的水中看上去格外的漂亮。

　　甚至，这温泉池中还分不了不少乳白色的鹅卵石，配起池底石头的花纹，给人一种别样的美感。

　　再说第二个温泉池，五十多度，适合喜欢泡热水的人，设计与第一个温泉又不一样，在这里，可千万别以为这山间的村民没有学过设计，就小看他们。

　　凭借着多年的经验，和第二个温泉池，石匠们在其旁边摆上了奇石，一个个奇石形状各异，尤其是石匠还别处心裁，将一块上面平整的石头就放在这容纳三人的温泉池旁边，而且颜色也有异于其他，更显得漂亮。

　　至于最后一个温泉池，修建的倒不是很大，毕竟这个并不是为了人设计的，而是为了楚鹏的温泉鸡蛋而设计的，所以规规矩矩的，以个脸盆大小的圆形洞摆放在那里。

　　总而言之，楚鹏对于这次的温泉可谓是十分的满意，甚至连奖金都多给了一点，并且将这里命名为“仙境”


第211章 温泉的神奇效果

　　温泉已经完工了，那么就代表可以正常使用了，等到这些工人全部走完了，楚鹏在继续收拾收拾，心头一痒，就准备脱下衣服现在开始泡温泉。

　　“小楚。小楚，你在这里么？”正在楚鹏想要下水的时候，门口突然传出一阵叫喊声，楚鹏一听，正是十分熟悉的老爷子的声音，紧接着便看见几道熟悉的身影走了进来。

　　不是老爷子等几人，还能有谁？“你们怎么知道我在这？”对应于他们的到来，楚鹏着实十分的疑惑，毕竟自己从来没有告诉过他们，而且这温泉修建完成到现在也才不过几十分钟而已，他们根本不可能知道这件事情的。

　　“哈哈，小楚啊，我猜的。”见到楚鹏这疑惑的表情，老爷子可谓是很得意，毕竟这么长时间以来，他就基本上没有见到楚鹏这般表情，在他们眼中，楚鹏近乎全能，就像是没有任何事情你能难倒他一样，所以此刻老爷子心情是格外的好啊。

　　对于他这表情，楚鹏很是郁闷，毕竟人无完人，就算是自己拥有“隐士高人系统”，也只不过是想完美学习而已，当下，他将眼睛望向一旁的吴老。

　　好在吴老的脾气比较靠谱，笑着说道：“我们本来今日想要找你打猎的，去你家的时候，发现你不在，再加上这几天你每天往这边跑，就过来看看，巧的是，在来的路上，碰到了那帮村民，说你这已经修好了。”

　　听了吴老的解释，楚鹏了然的点了点头，眼睛狠狠的瞪了老爷子一眼，没有说话，不过此刻心中不为头疼起来，又是进山打猎，这确实让楚鹏十分的为难。

　　要知道，这吴老要求的进山打猎，可不是随便打点就行了，而是需要像上回老爷子那样，深入大山，用他们的话来说，这样才叫打猎，就在村口打两只野兔，那叫玩耍。

　　吴老有这心思还不是老爷子弄出来的，这么些天啊，走私贩已经伏法了，这让他的心情十分的轻松，就在吴老身边吹嘘，当日自己等人进山是如何如何的好玩，风景是如何如何的漂亮，那野味是如何如何的好吃。

　　总而言之，那是一切向死里吹，对于他吹牛，说实在的，楚鹏并不在意，这是人之常情，哪怕是楚鹏，若与几位兄弟待在一块，那也是说话与无遮拦，牛皮有多大就吹多大，乐在其中。

　　到那时，别忘了，这里可是山中，而上次带领老爷子进山的楚鹏就在旁边，所以吴老被老爷子说的是十分的动心，当下就立刻跑过来要求楚鹏立刻进山，甚至连一向沉默的贺老也起了一点心思。

　　但是，这个要求楚鹏能答应么？当然不能。因为几位老人的年龄都这么大了，已经经不起这般折腾了，上回带上老爷子，一是因为老爷子当时的身体被楚鹏调养的十分棒，而就是有多名年轻人，还有自己这位神医，出现什么意外也可以及时的挽回。

　　而这次，若是进山的话，那么后果不堪设想，总的算起来，那就有四位至少都是七八十岁的老人，而年轻人仅仅只有楚鹏与断刃两人，虽然他们的身体锻炼的十分好，但总归是不比年轻人。

　　万一这次进山，再次碰到诸如上回狼群袭来的事件，那么又当如何，可千万不要以为这是一个笑话，孤月已经明确的告诉楚鹏了，这群山之中，还有多个动物都能与它媲美。

　　而万一这回出现这种事情，那么不可能再次发生类似孤月这样的情况，总而言之，结局是十分的危险的。所以，楚鹏是绝对不会同意的，甚至连一丝的可能性都没有。

　　当下，笑着说道：“吴老啊，你看啊，现在的天气这么热，进山不怎么好办啊，再说我们这么多人，还需要很多准备，所以，下次吧。”对于他，楚鹏可不能直接拒绝，所以说话十分的委婉，这在这几天，已经不是第一次发生了。

　　而楚鹏说话的同时，心中也在不停的埋怨身边的老爷子，要不是他那般吹嘘，现在也不会是这样的情况，也不会让吴老这个样子的念叨，几乎就三天，已经说了七八遍了。

　　突然，楚鹏脑中精光一闪，既然进不了林间打猎，那何不好好的休息休息，这样应该就能能让吴老好好消停消停了吧，而让他娱乐的地方，面前不就有一个么？

　　当下，楚鹏立刻转移话题，笑着说道：“吴老，你说老师去打猎干嘛啊，这样不就是走了别人的老路了么？”这话说的是一脸的正气，让吴老情不自禁的点了点头，赞同道：“好像是。”

　　接着楚鹏继续说道：“我们的追求可是新鲜，至少别人没有先玩过的，你看，这温泉怎么样，我们在别人前面一步泡泡温泉，你看怎么样，这个主意不错吧。”

　　见到吴老还没有表态，楚鹏继续介绍道：“吴老，你看啊，这个温泉中含有丰富的化学物质，对人体有一定的帮助。比如，温泉中的碳酸钙对改善体质、恢复体力有相当的作用；而温泉所含丰富的钙、钾、氡等成分对调整心脑血疾病，治疗糖尿病、痛风、神经痛、关节炎等均有一定效果；而硫磺泉则可软化角质，含钠元素的碳酸水有漂白软化肌肤的效果。

　　而且温泉热浴不仅可使肌肉、关节松弛，消除疲劳；还可扩张血管，促进血液循环，加速人体新陈代谢。可谓是好处多多。

　　你在看看，出去打猎，先不说要走那么远的路了，这还没有车坐，还有什么事情都得自己做，太阳那么大，人还在那里走着，你想一想，多累啊。”

　　似乎是听了楚鹏的分析，吴老竟然觉得正确，点了点头，说道：“听你这么一说，好像是有那么一回事，那就泡温泉吧，正好你这温泉也弄好了。”

　　听了这话，楚鹏的心才终于放下，总算不用担心吴老继续催着去打猎了。

　　男人泡温泉，远远没有女人那么麻烦，再说这里的人也都不是喜欢麻烦的人，而几位老人就更加不用说了，哪怕是作为教授的叶教授，曾经也都当过兵的，所以几人行动起来是十分的迅速。

　　再加上现在是夏天，每个人身上穿的都不多，所以不过片刻，楚鹏和几位老人就已经脱好衣服，美滋滋的躺在了温泉池中，这里要说的是，为了舒适程度，楚鹏在温泉池的边缘，可是横着几块大型石头，纯天然的，这是专门让人坐在那休息，或者躺着的。

　　而楚鹏此刻就是躺在那，十分的惬意，更为主要的是，哪怕是楚鹏躺着，也能清晰的望见外面的风景，可谓是十分的方便，这回会，楚鹏已经在那里幻想了，冬天来临，外面雪白一片，而自己就躺在这里跑着温泉欣赏雪景，那场景，想一想都让人觉得向往。

　　而这时，楚鹏突然发现，这温泉有点不对劲。因为楚鹏作为武者，灵敏度远超常人，楚鹏发现这水中，似乎有着什么东西往身体里钻，而钻进身体后，就立刻四散开来，察觉不到方位。

　　不过，这东西往身体里钻的同时，带来的感觉是十分舒服的，细细的微麻，还有着丝丝的暖流，不过这一切十分的微小，一般人还真的什么都感觉不到。

　　这时，吴老突然说了一句话：“这还真舒服啊，泡在这水里，就像是喝了一碗参汤一样，我现在觉得浑身都是劲。小楚，你这会可真没有说错，这泡温泉的确比打猎舒服。”

　　吴老这话让楚鹏陷入了沉思，一般来说，温泉哪怕是再好，也不可能有如此好的效果，毕竟一般来说，温泉虽然有效果，但那也只是十分的微小，长期下去才会有效果。

　　甚至普通的温泉，若是一直待在水中，十五分钟以后，就会有头晕，胸闷等现象，或者说，哪怕是刚下水也会有一股压力，但是听吴老这样说话，似乎这温泉没有让他们感受到丝毫的压力，甚至是十分的舒服。

　　楚鹏扫视一眼，发现贺老，叶教授他们也是这样一副表情，心头恍然间有股明悟，自己这温泉，的确是十分的有效果，甚至可以说立竿见影。

　　别忘了，这里可是祖龙脉的龙角处，怎么可能不会有奇特的功效，经过了这么一小会的观察，楚鹏还发现了，进入身体中的那股暖流并没有消散，而是散步到四肢百骸之中，慢慢的对身体进行强化。

　　隐约间，楚鹏似乎也感受到了身体有了那么一丝丝的提升。这其实不能怪，作为年轻武者的楚鹏，现在的身体可以说是充满了能量，所以这温泉的效果十分的低。

　　而已经是老人的吴老等人，他们经历了多年，再加上体内已经有多处暗伤，所以对于温泉的能量吸收的是十分的自然，在吸收能量的同时，也在改变自己的体质，楚鹏可以保证，若是他们每日泡个一两个小时，那么寿命都会延长三四年。


第212章 温泉的神奇效果续

　　当然，这只不过是楚鹏的判断，并没有什么科学依据，但是造现在这样子看，这判断也八九不离十，毕竟作为祖龙脉的神奇，这可能只是冰山一角罢了。

　　而且，楚鹏还发现了，这股暖流进入身体后，对几位老人的身体进行的是缓慢的修复，不过很难看出来，而对于楚鹏进行的，则是缓慢的增强，就跑了这么一会，楚鹏便已经觉得，今天到目前为，所消耗的能量已经完全补回来了。

　　所以楚鹏猜测，这大概是因人而异，很有可能，若是女子来了，那么效果就变成了令皮肤更加的白皙嫩滑，毕竟对于吴老这些老人来说，身体内的暗伤才是最主要的。

　　而对于楚鹏这样没有暗伤的人，就变成了增加力量，那么对于那些没有暗伤，又不想增加力量的女子来说，这股暖流的效果就应该是改善体质，将身体内的毒素排出，这样也达到了美白皮肤的效果。

　　总而言之，这股暖流进入身体内部，会改善自身，对各方面都有促进作用，而且，在祖龙脉的影响下，见效相比于其余的温泉来说，可谓是十分的迅速的。

　　不过，既然已经发现了这个奥秘，楚鹏心中自然是欣喜异常，可也没有忘记他人，立刻对着几位老人说道：“你们几位这几天没事就过来多泡泡温泉吧，对于你们的身体有好处。”

　　对于楚鹏的话，他们此刻基本上不会反驳，毕竟要说医术上的话，能让两大国手拜服，而别的方面，又是神秘异常，只不过，他们谨记，楚鹏并没有害他们的意思，那么就一定是有好处的。

　　而他，他们自己在这温泉之中，好像也能感觉到什么，只不过，他们的精神并没有楚鹏那么敏锐，所以无法详细感触，但心中还是有数的，所以，此刻都纷纷点头。

　　老爷子立刻张口就问：“小楚啊，我怎么感觉浑身暖洋洋的，就好像是恢复到了年轻时候一样？”

　　对于老爷子的这个疑问，楚鹏当然知道了，而且不止老爷子，就连吴老也是一样，这完全是因为两个老人，楚鹏都为他们治疗过，而且顺带的，连它们体内的暗伤也一并治疗好了。

　　所以说，现在他们体内，那股暖洋洋的暖流就是对身体进行强化，当即就说：“这对你们的身体有好处，不信好好感觉一下，是不是发现身子比以往轻便多了。”

　　吴老对于楚鹏是深信不疑，了然的点了点头，而老爷子也是若有所思，贺老也当即问道：“那么我就感觉身体很舒服，这难道也是这暖流的原因。”

　　楚鹏当即点了点头，将自己的猜测说出：“不错，我想这应该是贺老你早年打战，身体有不少的暗伤，所以现场与老爷子他们的感受不一样，毕竟我为他们治疗过，所以暗疾也一并消除了。”

　　贺老没有多余的表情，但是叶教授在一边嘟囔：“不应该啊，温泉怎么可能见效这么快，这完全不对啊。”显然，他自己也感受到了温泉的效果，但是太过的惊讶了。

　　毕竟他虽然当过兵，可是现在却是一名学者，现在所发生的现象，完全与他脑袋里那渊博的知识不符，而身体传出的感觉却让他不能做出反驳。

　　他那副纠结的表情，恰好让楚鹏看见，当下心中暗暗在发笑，而贺老显然也注意到了这些情况，心底对于楚鹏的评价更高了一层，几乎已经超脱了奇人的范围了，毕竟在他看来，楚鹏懂得实在是太多了。

　　在温泉待了半个多小时，众人虽然觉得没有丝毫疲惫，丁三石还是起身了，这一出水，所有人都发现了自己身体上的变化，例如楚鹏觉得自己的身体素质好上了那么一丝丝，而老爷子和吴老则是感觉自己更加的年轻了。

　　至于贺老和叶教授，他们倒是觉得身体中，原先那些隐隐作痛的部位舒服了很多，这一切的变化在其余人眼中是震惊，而在楚鹏眼中，则是对于龙脉更加的了解了一分。

　　不过，总而言之，这些变化都是往好的方向的，而且还没有丝毫的副作用，所以无疑是十分喜人的，现在，所有人的脸上都能明显的看出喜色。

　　这让楚鹏不禁暗叹，天地间的力量果真是无穷无尽，只是不知道当自己八门全开的时候，会是怎样一番景象，毕竟自己虽然有过传承记忆，知道自己身体素质足够的话，能够直接开八门，但是第八门的力量也只不过是在文字中看到过，实际上头脑中并没有呈现出来。

　　不过，这些都不是现在的楚鹏所想的，中午，楚鹏特地的做了一桌上好的药膳，虽然使用的不是小院中种植的要在，但也是山中野生挖过来的，药效比起城里所种植的，那好上了上百倍。

　　而且，楚鹏还注意十分合理的搭配，几种中药混合在一起相互之间相辅相成，所带来的药效更加的庞大，这是楚鹏专门为贺老以及叶教授所做的药膳，相信只需要短短的数日，此二人一身的暗疾将会完全痊愈。

　　果真，贺老与叶教授在第一次吃完这药膳，被那庞大的药力涨得脸色通红，但是好处也是相应的，就这么短短的一餐饭，就已经将他们剩余的暗伤恢复了大半。

　　在接下来的两天以内，楚鹏还是依旧为这两人制定食物，而他们，也在楚鹏的食物以及温泉的作用下，身体素质慢慢的变好，至于体内的暗伤，更是早就以及根治完成了。

　　这个消息让所有人都十分的振奋，尤其是老爷子，更是两眼通红，因为当年，作为老班长，贺老没有少帮助过他，甚至贺老身上的一个伤口，也是因为替老爷子挡了一下，才造成的。

　　对于这些，楚鹏并不在意，他也只是认为贺老值得尊重，所以才进行帮助的，再说，这对于他来说，并不需要耗费多大的力气，最后，贺老倒是还送上了十万块钱，说算是诊费。

　　而且他太多强硬，很明显的不答应不行，楚鹏知道他并不喜欢做作，所以也只好点头。


第213章 离开

　　这日一大早，楚鹏还是依照往日的时间，此刻正好锻炼完成，远远地就看老婆老爷子等人走了上来，一到院子里，吴老赞叹道：“来了这么多回，每次一进来都是这么舒爽，小楚啊，真是了不起。”

　　楚鹏打了个哈哈，吧这件事掩过去，笑着问道：“今天怎么这么一大早就来了？”毕竟平日里，他们必定是先去一趟温泉，然后才会来到楚鹏这。

　　这时，居正中的贺老那平静的面孔上露出一丝笑容：“来了这么多天了，我们也该走了，毕竟不能一直放假啊。”

　　楚鹏了然的点了点头，算算时间，他们进山也有了一个星期了，依据他们的身份，除了老爷子，哪怕是叶教授，要都有很多的学术研究，绝对抽不开这么久时间的，而这次，也是因为吴老重病，才有机会。

　　可是，虽说有机会，但那也不是一直这样悠闲下去，毕竟他们还有工作要做，虽然说了减担子，但华夏是一个讲究资历的地方，所以他们还是十分繁忙的。

　　这时，叶教授说道：“小楚啊，这次可是要多谢你了，对于我们来说，可是收获十分的大啊。”

　　楚鹏听了，咧嘴笑了笑，但没有丝毫介意，毕竟这是事实，要知道折磨他们多年的暗伤就这样子好了，区区十万块钱怎么可能买的来，主要这还是楚鹏没有在意。

　　“哪里，不过这回走了，那下次再过来玩吧，我相信几老在工作之余还是十分喜欢这里的环境的。”天下没有不散的宴席，楚鹏对此看得很淡，所以直接开口道。

　　“那是，这里环境这么好，他们肯定是忘不了的，不过，小楚啊，你看你是不是忘了一点什么啊。”老爷子这时插上嘴来，望向楚鹏就像是狼盯着羊一般，眼睛眯着，让楚鹏心中一阵恶寒。

　　“什么东西？”这个问题让楚鹏茫然一片。

　　“那个，那个，酒时不时应该给我拉。”老爷子那是义正言辞的讨要道。

　　这时，楚鹏次啊忽然想起来，自己曾经可是答应了他要送上他十坛美酒的，这让楚鹏此刻心中还稍有不舍，毕竟这么几日中，与几位老者对饮，每种类型都已经消耗十坛了，若是再给他十坛那么楚鹏自己只剩下三十谭了。

　　不过，心中虽然不舍，楚鹏倒也不至于自9承诺，当下应道。而就在楚鹏答应的同时，突然察觉到老爷子身边的几位老人也是一同望向楚鹏，这让楚鹏心中一惊，怎么忘了旁边还有几位爱酒的老人了。

　　而一边，听到了这话的吴老，贺老等人，他们这段时间以来，可谓是爱上了楚鹏的酒了，现在听到要送给老爷子，自然是不满意，毕竟自己都没有。

　　所以，此刻楚鹏也只好笑着说道：“要不，你们几位也一人拿上十坛，带回家尝尝吧。”看到了还在放光的几人，楚鹏又连忙说：“剩下的我要给我爸送去的，你们下次吧。”

　　听到楚鹏这样一说，他们这才满意的点了点头，倒是叶教授似乎心中有愧，来这里白吃白住，走的时候还拿上别人的东西，这也太不厚道了，当下说道：“这样吧，小楚，那酒就当是我花钱买的了，一百块钱一斤，这是一万块钱。”说着从口袋中掏出一张支票，刷刷的就写上了数额。

　　这话也顺带的提醒了吴老与贺老，他们现在虽然没有立刻拿出钱来，但是从那表情上看，楚鹏知道，这也是因为他们此刻身上没钱，在他们回去之后，一定会将钱递上。

　　楚鹏接过这张支票，满脸的苦笑，但又不能拒绝，这真的不是他的本意，当下苦笑道：“叶教授，你这也就太客气了，不就是几坛酒么，不是什么大事。”

　　“不，不，这还是我们占便宜了。”确实，楚鹏所酿造的这两种酒，哪怕是没有混在一起喝，但也能算是绝世佳酿了，若是混在一起喝，那更是无法想象，所以说，一百块钱一斤是真的不贵。

　　你没有看见，国产的吾粮液，毛台，高档货都是上万，甚至数十万，这和楚鹏这一比，无论是酒质，还是口感，哪怕是其中对于身体的好处，都完全没有可比性。所以这样一说，还是老样子他们赚了。

　　摇了摇头，楚鹏转移话题：“这酒我会帮你们送到城里去的，那你们是现在走么？”

　　“我错，我们现在来辞行，很快就走，这样在城里吃上一餐午饭，下午直接坐飞机回京。好了，说了这么多了，我们就不打扰了。”吴老直接说道，而且由于获得了十坛好酒，脸上充满了喜色。

　　楚鹏了然的点了点头，将他们送到村里，反身回到小院当中，来到酒窖，一股脑的将所有的酒都收了，其中的一半是给几位老人的，至于另外的，则是楚鹏准备回家，孝敬给父亲的。

　　时间很快的就过去了，楚鹏掐准时间，现在已经是上午十点了，来到了树林间，将小金呼唤出来，一个凌空踏步就来到小金的背部，而小金响亮的一声雕鸣，带着楚鹏向着山外飞去。

　　仅仅只过了十分钟，楚鹏就已经来到了山路口，现在几位老人还没有出来，而楚鹏则是嘱咐小金不要飞远了，他自己则跑到了城中去租上一辆车，将所有要送给几位老人的酒从系统空间中取出，这么一番忙活，时间也已经不早了。

　　当楚鹏开车来到山路口的时候，正好望见老爷子等人刚刚出来，这下，楚鹏立刻走了上去，笑着说道：“老爷子，你的酒我让人运出来了。”

　　“什么？运出来了。”老爷子满脸的不相信。

　　“对，从另外一条刚开辟不久的山路运出来的，那路更险，不过速度快，我们也是刚到不久，你看那酒就在这车中。”楚鹏笑着说道，他可等不急以后送过去，索性现在就直接这样说，毕竟别人不可能因为这样一点小事，大动干戈查探。

　　而且，即便是调查，楚鹏也丝毫不怕，大不了到时候将小金暴露出来，小心可是完全有能力驼动这么点重量，而且，由于它的体型，今后迟早会暴露的，现在暴露倒也没有什么大不了的，若是有谁想要研究，相信老爷子等人不会做事不理的，所以楚鹏是完全不用担心。

　　不过楚鹏完全是多想了，对于他话中的这个瑕疵，老爷子是完全没有在意，此时他是身手便捷的穿过楚鹏，来到了小车的后箱，将车厢打开，就看见整整齐齐的摆放着数十坛酒，顿时满脸的喜色，笑着说道：“好小子，这有你的，我喜欢。”

　　同时，又是一个一转身，对着不远处的断刃说道：“这个就交给你了。”

　　断刃没有说话，点了点头，示意自己已经知道了。

　　此时，同样的，吴老和贺老当然也看到了楚鹏，发现酒已经运过来了，心头也是较为高兴的，不过，他们此刻可是完全不管楚鹏的拒绝，硬拖着他来到了城中的银行，二话不说，立刻将买酒的钱转好帐，这才放过楚鹏。

　　对此，楚鹏除了苦笑就是苦笑。

　　时间已经是中午，楚鹏没什么感觉，但是几位老人可是赶了一上午的路了，便准备在街上随便吃一点。不过，最终还是在山路口的一处农家饭馆吃的，这里的装修很普通，一点都不华丽，但是众人都不是那种喜欢华丽的人。

　　在点菜的时候，楚鹏发现，这个饭馆所用的素菜，都是纯天然绿色食品，尝起来也没有丝毫地沟油的味道，通过交谈才知道，他们就是本地人，这菜都是自己种的。

　　这让楚鹏不禁感叹，现在这样诚信的商家已经不多了，虽然这菜与楚鹏家的相比，略有不如，可是较之其余的餐厅，那绝对是杠杠的，可谓是便宜实惠，健康无害，在席间，楚鹏与几位老人并没有喝酒，而是吃着这无公害的菜，在席间畅谈。

　　时间很快的就过去了，很快众人吃完了，而几位老人登机的时间也快要到了，楚鹏也就顺带的将几位老人送到了机场，临行前，贺老郑重的将楚鹏叫道一边，满脸凝重的说了一句：“希望你不要让我后悔。”

　　这句话一说完，就立刻走了，弄得楚鹏是云里雾里的，毕竟这没有丝毫头绪，良久，楚鹏慢慢思考，隐隐觉得，这应该是贺老他们发现了自己身上的异常，或者说是神奇，但是却没有采取行动。

　　知道了这一层，楚鹏毫不在意的笑了笑，想那么多烦心事干嘛，自己想要的是悠闲的生活，那些繁杂的事，自己没有那么多的心思去管。毕竟自己没有丝毫野心，叛国，那也绝对没有一点打算。

　　几位老人已经走了，接下来就是楚鹏自己的事了，已经近两个月没有回家了，自己现在是一切安好，楚鹏也打算回家看看，不说别的，至少也得为两位老人将身体调养好，再说，这酒楚鹏可是要送给他父亲的。


第214章 回家

　　回去的方法，楚鹏已经想好了，准备乘坐小金回去，毕竟若是真正论起来，这里距离自己父母那并没有远到可怕，相信小金的速度远比那些汽车要快的多。

　　楚鹏是个实干派的人，只要想到就做到，这个念头刚一决定下来，就立刻在市场逛上几圈，顺道买上一些用得着的东西，转身就朝着山路口跑去。

　　轻轻的呼唤了几乎，小金并没有乱跑，甚至遵循了楚鹏的指令，一直待在这茂密的树林间，听到了楚鹏的呼唤，立刻缓缓走了出来，而楚鹏也是一眼就从这遍地绿意的树林中看到了那耀人的金黄色的羽毛，不是小金还能是谁？

　　一看到小金，楚鹏的心情自然是十分的高兴，接下来自己的计划，可是还需要它来实施，当下，立刻走了过去，没有丝毫顾忌，从系统空间中取出那种大型的火腿肠，直接就丢了过去。

　　而小金也是没有丝毫的客气，熟练的张嘴，弯弯的雕钩一下子就准确的咬住了火腿肠，一个瞬间，那外面的薄薄的一层塑料包装就落下，而小金也尝到了火腿肠的美味。

　　同时，它还高兴的冲着楚鹏鸣叫了两声，显得心情十分的愉快，楚鹏心情自然也是十分的不错，再次丢出一直烤鸭，对着小金就说到：“小金啊，小金，等下我回家就全靠你了，你可一定要给力啊。”

　　毕竟从这里到楚鹏的家，虽然说不远，但是也绝对称不上是近，若是按照小金的速度，再加上空中不需要绕弯，大概也要了两个小时，不过最起码比汽车要快多了。

　　不过，小金却对此毫不在意，自顾自的美滋滋的吃着烤鸭，时不时发出两声响亮的雕鸣示意自己的存在，整整一只烤鸭，没有两口，就全部进入了它的肚子。

　　接下来。楚鹏倒是没有再继续喂食，反而端坐在一旁休息，大约过了半个小时，楚鹏双目一睁，时间到了，现在可以出发了。

　　小金似乎也明白楚鹏的心意，双翅一张，带起一阵巨大的罡风，呼呼几下，那庞大的身躯就已经飞上了蓝天，而楚鹏自然是不能落后，也是理科向前踏步，脚踩着树顶，凌空虚踏几步，就来到了小金的背上。

　　待人稳定之后，楚鹏一个示意，小金向着一个方向，双翅一振，速度猛地增加，就像是一阵风一般，而且，在增加的同时，还逐渐的向上飞去，片刻，就已经来到了千米的高空。

　　虽然这并不是楚鹏第一次来到这么高的天空，但是，说实话确实这一次的最为开阔，前几次，都是在大山之中，四周皆是绿意盎然的树木，而现在，举目四望，一片空旷。

　　但是，向下望去，却是另一番美丽的景象，一幢幢高楼大厦就像是盒子一般，伫立在那里，印入人的眼帘，而城中的小车，则如同甲壳虫一般，缓慢的移动，来来往往的人群，接踵而至，活脱脱的像是一群蚂蚁。

　　总的来说，这风景是十分漂亮的，虽然没有纯天然的绿色，但是那一股现代化的气息还是给人耳目一新的感觉，至少楚鹏就觉得这样子十分的壮观。

　　小金的速度很快，双翅一阵煽动，就如同战斗机一般向前前行，下方那壮观的景色，就在楚鹏的眼帘中，逐渐的减小，一个个人小的几乎看不见，片刻，完全的脱离了这片城市。

　　离开城市之后，便看到了另一番景象，下方那一条条高速公路。就像是天上的缎带一样，蜿蜒至远方，一辆辆汽车行驶在这缎带智商，就像是珍珠一般。

　　而道路的两边，则是片片农田，田中正绿油油的生长着庄家，看起来十分的喜人，偶尔还能看见似乎有农民在田间奔走，十分的操劳，但是却带给人一种勤劳的美感。

　　现在正是盛夏时节，楚鹏骑着小金，站在千米的高空，被阳光火辣辣的直射，不过，由于是习武之人，倒是没有那么多的感觉，而且，这么高出，迎面吹来道道劲风，将楚鹏眉前的刘海吹得杂乱无比，同样的，带给人的也是凉爽。

　　在这千米处的高空，可谓是十分的空旷偶尔迎面会有鸟儿飞来，这无疑那个楚鹏在这无聊的旅程中带来了一点乐趣。

　　说实在的，这空中的确是无聊，由于不是乘坐交通工具的，在这空中还没有丝毫的防护，因此，诸如手机这些娱乐设施是必然不能使用的，不过，好在还能这样全方位的欣赏祖国的大好河山。

　　这时，前方的路程突然来了一个急转弯，而小金还是匀速飞行，所以只是鸣叫了几声，继续向着正前往前进，只不过，此时的景物少了一丝人气。

　　下面现在已经转变成了山，虽然无法与楚鹏村子附近的高山相比，但也拥有自己独特的美感，最主要的就是，你能不能在这其中发现。毕竟法国著名的雕塑家——奥古斯特？罗丹曾经就说过：“世界上不是没有美，而是缺少发现美的眼睛。”

　　时间过得很快，楚鹏站在小金的背上，而下面的景象也转变了不少，有过波澜壮阔的河流，有过如同明镜一般的湖面，有过挤挤攘攘的人群。

　　总而言之，下面的景象各异，而楚鹏自然是乘坐着小金将它们全部都逐个欣赏，而且，因为没有类似于玻璃一样的东西，楚鹏欣赏的那更是一个完美，内心中没有一丝一毫的隔阂，细细体味世间的人生百态，一次路程下来，着实的令楚鹏感悟颇深。

　　不过，此刻，楚鹏一路以来那平静的神态也不禁起了变化，因为，站在小金的背上已经近两个小时了，这也就意味着，自己即将回到家了，马上就能见到自己熟悉的城市亲人了。

　　这一下，楚鹏甚至是心急如焚，小金的速度很快，这一下似乎感受到楚鹏内心的急切，那速度比起原先来说，又是更上一层楼，很快，楚鹏的眼帘中，别无他物，那就是曾经玩耍熟悉的小城。


第215章 家

　　已经看到了自己曾经居住的小成，楚鹏心中还是有着一点感触了，轻轻的招呼小金，慢慢的向着一处偏远的地方降落，说实话，楚鹏住的这个小成，不能算是发达繁荣，可是绝对能称得上是漂亮。

　　整个县包括三镇七村，整个县被群山包裹，而村子大多分布在山中，也正是因为这里多山，所以空气环境比起一般的地方要好上了一大截，就连风景也更加的优美。

　　小金明白了楚鹏的意思，当下双翅一震，向着一边飞去，速度十分的快捷，不一会儿就找到了适合的地方，缓缓落下，而楚鹏也就顺势跳下。

　　最终，一人一雕在一处较为空旷的树林中降落，而且这里十分的偏僻，由于此刻还是下午日头最足的时候，也没有人发现这些异常的景象。

　　当然，这并不代表着楚鹏不愿意将小金展露出来，只不过若是现在展示出来的话，难免有很多的麻烦，而楚鹏也不是一个喜欢麻烦的人，所以一切也就顺其自然了。

　　转身望了望身边降落的小金，楚鹏发现它现在还是神采奕奕的，硕大的眼睛珠子滴溜溜的直转，一点都没有长时间飞行的疲惫，看来小金的耐力十分的不错，要知道带着楚鹏一个大活人在千米的高空飞了整整两个小时，这足以看出小金那超强的体质。

　　从系统空间中取出两只烤鸭，然后预留一些零食，楚鹏说道：“好了，你就暂时先待在这里，东西吃完了，自己山中抓，最好不要让别人看见啊，知道了没？不要乱跑。”

　　这话是对着正在那里美滋滋的撕咬这烤鸭的小金说的，只见它抬起那巨大的鸟头，用力的点了点，示意自己已经知道了，而楚鹏也是十分的满意。

　　至少对于小金，楚鹏还是十分满意的，毕竟它从来没有出过什么乱子，不过，若是现在换成了小白，那么楚鹏绝对不会如此放心的离开，毕竟小白太过的顽皮了。

　　一切事情处理好之后，楚鹏脚步飞快的离开了这个小树林，眨眼间身影就跑到了远方，而到了比较显眼的地方，楚鹏那超出常人的速度也缓缓的降了下来。

　　楚鹏这么多年所居住的这个小县，十分的安宁，而且充斥着历史气息，明清时期遗留下来的古代建筑，让它闻名于世，走在熟悉的街上，楚鹏打定了主意。

　　现在自然不可能立刻回家了，毕竟身上还装着要送给父亲的酒，楚鹏可不能直接拿到家中，在父母面前凭空蹦出来，这样子就会暴露自己的秘密了，系统的秘密楚鹏是不会告诉任何人的，因为这实在是太过的重大了。

　　于是，楚鹏便准备租一辆车，然后从空间中将酒取出，放入车中，就坐着这车回家，这样子，英爱就万无一失了。

　　办法一想到，楚鹏就立刻去着手办了，不过，好在虽然离开县城几年，但是这里的一切都没有太大的变化，所以，当下楚鹏立刻掏出自己那旧的手机，播出了几个熟悉的号码，这还是曾经一起读书的初中同学，现在就他们几个还待在这小县城中，不过，在这小县城中混的倒是不错。

　　在接到了楚鹏的电话，对面也显得十分的意外，对于租车这件小事更是不值一提，几人坐在一起好好的叙了一番就，感叹当年的青春已经一去不再复返，最后，在下午五点的时候，一切问题就已经解决了。

　　这是一个小型的面包车，后排的座位全部都拆掉了，留着放置货物，楚鹏就坐在副驾驶的位置，后面稳稳当当的放着十坛酒，五坛是英雄血，另外五坛是女儿情。

　　其实，这主要是考虑到家中的位置并不是很大，若是一下子将所有的酒都送过来，那么放是放进去了，可未免太过拥挤了，这样就会造成很大的不变，而根据楚鹏计算，不多不少，十坛正正好。

　　再说，这十坛酒，每一坛十斤，这样算起来的话也就是一百斤，若是没有他人的话，等父亲喝完，也已经过了很久了，楚鹏那个时候，完全可以过来再次替换。

　　开车的是个老司机，对于路程十分的熟悉，在楚鹏报了地址之后，熟练的开着汽车，走在熟悉的路上，楚鹏很快就望见了自己的家，甚至还能透过窗户，看见那熟悉的正在操劳的身影。

　　对着司机道了两声谢，将酒取出，放进了楼下的储藏室，楚鹏快步来到了203，熟练的掏出钥匙，插入钥匙孔，一转，没轻而易举的就开了。

　　“今天怎么这么早就回来了？快点坐下歇会，工作一天也怪累的，等会，我们在一起吃饭。”楚鹏刚一进入房中，耳边就传来熟悉的声音，这正是自己的母亲。

　　抬头一看，就正好看见母亲那道身影此刻正在厨房里，系着围裙，熟练的在洗刷碗筷，显然她也是到家没多久，此刻正准备开始做饭。

　　似乎是察觉到身后的人没有说话，有种行为不正常的现象，楚鹏的母亲大感疑惑，立刻转身一望，然后就看到了让他欣喜的一幕，竟然是儿子回来了，当下，立刻高兴的叫道：“小鹏啊，你今天怎么回来了？来，来，来，赶紧坐下，做了一天的车累不累啊，等会，你爸他等一下就下班了，我就叫他去买点菜，今晚就做你最爱吃的红烧肉。”

　　仅仅几句话，但是语言质朴，其中的感情更是清晰明了，只要是个人都能够从中读到母亲对儿子归来的深深喜悦，这让楚鹏不禁心中升起一堵墙，有句老话说过“儿行千里母担忧母行千里儿不愁”。

　　这其中所说的不就是此番情景么？在外地的时候，楚鹏也只是偶尔的往家中打电话，甚至知道现在才回来，顿时楚鹏的心中升起一种别样的情绪。

　　其实，不光是楚鹏，几乎每个孩子都有一种远离父母的心里，在报考志愿的时候，首先看的不是学校的好坏，而是距离家的远近，而到了外面，更是除非是要钱，否则是几个月都不给家里打电话。

　　但是，这些人固然是做了这些事情，暂时远离了父母，感觉心中畅快，无拘无束，可谁有能知道此时我们父母心中的感受，他们还要为我们操劳，为我们担心。

　　记得曾经看到过这样一则故事，说是有一天某位儿子打电话回家，与父母聊了一会天，再加上工作繁忙，所以匆匆忙忙就想要挂电话了，但九子啊挂电话的前一刻，对面的话筒中突然传来母亲的嘱咐：明天记得一定要多穿一副啊，我看了天气预报，你们明天那里下雪。

　　故事不长，甚至可以说是十分的短暂，但是就是这短短的文字，却将文章所要表达的意思，展现的淋漓尽致，活跃于读者的眼前，就想是看见了正在发生在眼前一样，都能体会到稳重那对父母对于孩子深深的爱。

　　你想一想，文中那个人的父母，每日刻意的关注自己孩子工作的城市，甚至连这城市的天气预报都看，只不过是为了自己孩子的身体情况，就拿一句话，完全揭示了文章的中心。

　　而在现实生活中，情况也的确如此，父母给孩子的爱永远不会少，与他们自己收获的爱，完全呈现反比，就像是曾经地震中出现的一位母亲，在救援队发现她的时候，她已经死了。

　　不过，她双膝跪着，整个上身向前匍匐着，双手扶着地支撑着身体，有些象古人行跪拜礼，只是身体被压的变形了，看上去有些诡异，谁又能想得到，就是这样一位母亲在她的身体下面躺着她的孩子，包在一个红色带黄花的小被子里，大概有3、4个月大，因为母亲身体庇护着，他毫发未伤，抱出来的时候，他还安静的睡着，他熟睡的脸让所有在场的人感到很温暖。

　　随行的医生过来解开被子准备做些检查，发现有一部手机塞在被子里，医生下意识的看了下手机屏幕，发现屏幕上是一条已经写好的短信“亲爱的宝贝，如果你能活着，一定要记住我爱你”。

　　如此催人落泪，这就是父母，真真实实的父母，千万不要看到父母平日里对你要求严厉，始终板着一副面孔，但是那张严厉的面孔之下，包含的是浓浓的爱意，一旦有灾难发生，那么他们第一时间想到的就是孩子。

　　想到这里，楚鹏心中微微发酸，眼眶也有是红红的，有种想要落泪的冲动，父母需要的并不多，只是偶尔的探望，但是付出的却是一生的心血。

　　强压下心中的悸动，楚鹏还发现，自己的家中没有一丝一毫的变化，心头又是一阵感动流入，毕竟在自己离开的时候，已经在家中留下了十万块钱，虽然不多，但是改善生活足以，可目前这情况十分的明显，自己的父母根本没有动这钱一分一毫，他们这完全是省下来给自己的孩子留下来的。


第216章 家的温暖

　　强压下心中的悸动，楚鹏还发现，自己的家中没有一丝一毫的变化，心头又是一阵感动流入，毕竟在自己离开的时候，已经在家中留下了十万块钱，虽然不多，但是改善生活足以，可目前这情况十分的明显，自己的父母根本没有动这钱一分一毫，他们这完全是省下来给自己的孩子留下来的。

　　一下想到这里，楚鹏的心就好像是被什么东西堵住了，一下子什么话都说不出来，似乎是察觉到了楚鹏的表情有了变化，母亲转过头，笑着说道：“对了，你今天怎么好好的响起回来了，可想死我和你爸了。”

　　楚鹏如何不知道这是母亲在安慰自己，当下也止住了多余的情绪，回答道：“我拿是一段工作结束了，今天刚好得到了一点好东西，就先给我爸送过来，再加上也好久没有见二老了，有点想你们了，所以我也就干脆直接回来了。”

　　“救你会贫嘴，你现在需要好好工作，我们这里一切都好。”对于楚鹏的这句话，母亲是带着一旦微怒表情的，像是要求楚鹏的重心要在工作上，可是，那眉目间的笑意确实怎么也掩饰不了的，而且，楚鹏还差那眼角的最深处，看到了一抹喜悦，一抹欣慰。

　　“那里，妈，我哪里贫嘴啦，这次我是真的工作做得不错，而且我还带了几坛酒来送给我爸喝。”楚鹏继续狡辩道，内心也从这谈话中逐渐的恢复轻松。

　　就在这时，门内突然出现钥匙的声音，等到楚鹏望过去以后，门正好打开，从中走出一个熟悉的身影，正是楚鹏的父亲。

　　他此刻显然是经过了一天的工作，脸上显示出了明显的疲惫，眼中的倦色配合起那股疲惫，这时刻显得格外的苍老，两鬓也渐渐生出苍白的头发。

　　他刚一进门，一个愣神，显然发现了楚鹏，脸色依旧那样，淡淡的说道：“回来了。”只有短短三个字，便没有再多出一句话，就好像这只不过是一件微不足道的小事一样。

　　这是父亲自小到大以来，一直的表情，当然，也正是这严肃的表情，让楚鹏自小就十分畏惧这个父亲，在楚鹏的记忆中，父亲是威严的，以前不管自己如何的哭闹，他都不会迁就自己，小时候的楚鹏十分的讨厌父亲，认为父亲并不喜欢他。

　　然而，现在，楚鹏从父亲的眼底深处，看到了一抹高兴，还有一直以来被掩藏的如山的父爱，这让胡鹏心中长叹，父亲一直以来都是爱着自己的，只不过是用另一种方式表达罢了。

　　“是啊，吧，今天我回来了，忙了一天，累了吧，快点坐下歇会。”楚鹏笑着说道。

　　“不了，今天你回来了，我出去买点菜，你就坐会，我马上就回来。”这话一说，楚鹏的心中又是一阵感动，他如何不知，忙了一天的父亲的疲劳，但即便这样，他还是要去买菜，这明显是心中高兴，特地想为归家的儿子买上一点好菜。

　　“算了，吧，您休息会吧，我去就行了，又不是不认识路。”楚鹏当即拒绝道。

　　“你，哎好吧。”父亲的手抬起，又放下，眼中饱含了欣慰，并没有在多说什么，缓缓的点了点头。

　　楚鹏打了个招呼，立刻转身走出了门，熟悉的街道上楚鹏正在那里缓缓的行走，黄昏时分的微风很清凉，将楚鹏此刻的心渐渐吹醒，想到自己父母对自己的爱，楚鹏眼眶又是一阵微红。

　　至于买菜，楚鹏无需领会，毕竟这次归来，他也想让父母尝尝鲜，于是特地的打了几只野兔山鸡，连同牛角村的蔬菜一起放入系统空间中，若是需要的话，能立刻取出来。

　　只不过，楚鹏还是需要出来装装样子，再者，还需要平复平复心情，这次归来，他是准备让父母不说过上好日子，毕竟那样子他们也不会习惯，但是至少不会如此操劳了，想想他们已经为自己操劳了一生，现在无论如何也到了自己汇报的时候了。

　　围着县城走了一圈，估计时间也差不多了，楚鹏去小摊上讨了几个塑料袋，在一股偏僻无人的地方，将多种蔬菜从系统空间中取出，提着菜就回家。

　　打开门，就看见父亲正坐在沙发上，看着傍晚的新闻，而母亲还是在哪里操劳着一家人的吃饭，一看到楚鹏拎着这么多的才回来，父亲淡淡的点头：“回来了。”

　　倒是母亲，望见这么多的菜，埋怨道：“没事买这么多菜干嘛啊，你一走了，我们又吃不完，咦，还有山鸡野兔，这是野猪肉，花了不少的钱吧，也真是的，不就是在家里吃一餐么买这么多是浪费啊。”

　　对于父母的性格楚鹏十分的了解，常年的普通生活，已经让他们习惯了节约，除了家中来人，或者逢年过节，一般吃的都比较普通，甚至哪怕是楚鹏没有在家的逢年过节，也没有多少好菜，现在陡然间看到楚鹏竟然拿出如此多的肉了。

　　而且，这还是野味，那更是价值不菲，可以说他们常年吃的肉类，只是普通的家猪罢了，野味很少有机会尝到，毕竟价格太高了，家猪的肉是九块钱一斤，而野猪肉能达到七八十，可能都还没有的卖。

　　至于剩下的山鸡野兔，那更是一百多一只，对于他们来说，如此价值的食物，基本上没有尝过，所以，此刻见到楚鹏已经买来了，那就不能退了，不由得埋怨。

　　“妈，没事，这不我吃不完，您们两老在家可以慢慢吃，再说这价格也不贵，我现在可是赚了大钱了，你们也可以轻松一点了，只要您们想，每天吃这个也行。”对于自己母亲性格了解的楚鹏笑着解释道。

　　“你啊，你，就算是赚了大钱也要省这点用啊，万一将来发生什么变故，不是我说你，这确实是太浪费了，一家人随便吃点就行了，搞那么好干吗啊。”母亲这有点恨铁不成钢的声音在楚鹏的耳中是那么的悦耳，因为这语气完全是欣慰，其中蕴含了意思：我的儿子长大了。

　　而坐在一旁的父亲，也是满脸欣然，悄悄的点了点头，仿佛突然卸下了什么担子一样，整个人突然轻松不少，这一切楚鹏都看在眼里，他当然知道，父亲这么些年以来，担任一家之主，什么东西都要操心，生活的压力太大了。

　　而现在，楚鹏也能赚钱养家了，能替他分担压力了，不，甚至可以说是将压力完全承受住了，劳累了这么多年的他终于可以放松了。

　　“好了，妈，快点去做饭吧，我都饿了，来看看野猪肉与家猪肉有什么区别。”楚鹏不再过母亲说话的机会，急忙推她进入了厨房。

　　“你啊，你，我都不好说你的了。”母亲重重的摇了摇头，转身就接过这些菜，开始了处理，而楚鹏则是坐在了沙发上，陪着父亲一起看新闻。

　　父亲还是一如既往的沉默，安稳的坐在那里，然而在一旁的楚鹏眼中，从这侧面看出的如山的背影始终不能让人忘怀，一如当年一样，曾经的记忆一一浮现出来。

　　小时候的楚鹏是十分畏惧父亲的，甚至可以说是讨厌，总而言之，对于父亲的一切都不怎么喜欢，可是有一回冬天的深夜，自己生了大病，四十度的高烧，就连楚鹏自己的脑子里都犯了迷糊。

　　就这样，半夜一两点，附近的诊所都完全的关门了，那时候，是父亲穿好衣裳，背着楚鹏就朝着医院跑去，还是六岁的楚鹏在父亲的背上，眼睛透过路灯，写着看到了父亲的侧面，是那么的挺拔，不过，最终经过一夜的吊水，烧终于退了。

　　不过，这件事并没有减少楚鹏对于父亲的敬畏，一如往常一样，现在想一想，倒是觉得自己可笑了，这件事是多么清晰的表明父亲对于自己的爱，但是那是的年少完全不理会。

　　现在，侧着脸望着父亲的侧面，已经不复当年的挺拔，眉间已有皱纹出现，两鬓也生出了白发，就算是身材也因为多年的工作，压得有些佝偻，唯有眼中的坚毅没有消失。

　　这一切，都让此时的楚鹏内心感动。

　　“看着我干嘛？”这时，正在看新闻的父亲突然问起，而这，也恰好将楚鹏从曾经的回忆中惊醒。

　　“没什么，爸，我就是想起了你当年，记得那个时候，你在雪天背着我去医院，我也就是那个时候，记住你的侧面的。”楚鹏笑着说道。

　　听了楚鹏的话，一直以来就像是大山一样的父亲竟然有些不好意思，撇过头去，淡淡的说道：“现在提这些干什么，好了，说点别的吧。”

　　但是即便这样，楚鹏还是从那转过去的眸中，看出了一丝隐藏在深处的情感，当下笑着说：“怎么不提了，要说我，对你记忆深刻就是这个时候了，其余的时候，都模模糊糊的，唯独这一刻就像是现在发生一样。”

　　父亲没有说话，楚鹏知道这是他不善于表达自己的情感，当下，也将自己这份感情深深的压在心底，不过，对于父亲却更加的敬重了。


第217章

　　这时，厨房的门被一下子推来，母亲探出头来，看见坐在沙发上楚鹏与父亲，说道：“你们爷俩在干什么，好了，现在可以吃饭了，过来收拾一下，今天来尝尝野猪肉是啥味。”

　　楚鹏当即应允，而父亲也是立即起身，晚餐很丰富，虽然因为没有多余的时间，没来得及做山鸡野兔，但是野猪肉倒是上了两盘，一盘是楚鹏最爱的红烧，而另一盘，则是当做辅菜，芹菜炒肉丝。

　　还有清炒小白菜，最后还来了一个鸡蛋汤，这些素菜全部都是楚鹏从牛角村带过来的，在空间中没有一丝变质，现在还是十分的新鲜，总而言之，今日的菜，放在别人的家中可能算不了什么，但是对于楚鹏一家人来说，已经算得上是美味佳肴了。

　　洗好手之后，父亲坐上了上座，母亲就从橱柜中拿出一瓶酒，准备给父亲倒上，多年的夫妻，让她对于自己这个丈夫十分的了解，很喜欢喝酒，但是由于家庭原因，不能每天都喝，所以每当心情高兴的时候，这才抿上两口。

　　而楚鹏看到了酒瓶，知道母亲的意图，当即阻止道：“妈，我这次回来可是给爸带了好酒，你这酒就放起来留着炒菜吧。”说完，也不再解释，立刻转身，推开门跑下楼，来到了储藏室，拿起一坛英雄血就往上跑。

　　仅仅片刻，就回到了家中，甚至楚鹏的父母只感觉这时间过了一瞬，楚鹏刚下去，马上又上来了。不过这回楚鹏的手上可是抱着一坛酒。

　　楚父的眼睛当即就看向那坛酒，没有他物，楚鹏显然也知道父亲的脾气，作为一名爱酒之人，自己的父亲可能喝的酒不多，不好，但是对于酒还是十分了解的。

　　自己手中的这坛酒，虽然没有商标，看起来很简陋，但是从中隐隐透出的酒气，只要是爱酒之人，都能明白，这绝对是绝世佳酿，品质不容置疑，而这对于爱酒之人，有着无与伦比的吸引力。

　　“这是我从朋友那里弄来的，特地送给爸喝。”楚鹏捧着酒坛，缓步来到了餐桌旁，掀开酒盖，顿时浓郁的酒香扑鼻，倒下一杯酒，楚鹏将其放在了父亲的身前。

　　而父亲显然也是既不可耐了，只见他闭上眼睛，深深的吸了一口酒香，然后才端起酒杯，杯中的二两酒一饮而尽，接着就看见那张饱经风霜的脸以肉眼可见的速度潮红，然后才听见父亲长长的一声叹息：“好酒，这酒叫什么名字？”

　　见到父亲满意了，虽然早就有遇见，但是一到现在，楚鹏的心中还是很高兴，说道：“这酒名叫英雄血，特点就是烈，吧，你觉得这酒怎么样，储藏室这酒有四坛，包括这一坛，是五坛，还有一种酒叫女儿情，特点是柔，也有五坛，这些都是我特地为你弄过来的。”

　　“好。”父亲惜字如金，但是眼中的满意之色只要是个人都能看得出来，转瞬间，只见父亲的脸色一变，这酒的质量他在品尝之后，自然清楚它的价值。

　　虽然说他没有喝过毛台，五两液等名贵的酒，但是现在觉得自己儿子给自己的酒丝毫不比这些酒差，由此可见，这酒应该价值不菲，而自己儿子竟然能一下子弄这么多来，当下，他的心中便有了疑问，立刻问道：“这酒多少钱？”

　　楚鹏自然是思考过这样的问题，毕竟这酒的来源不好解释，若说自己酿的额，那么难免自己的父母会发现什么秘密，所以，一开始他就准备说这酒是买的，所里，立刻说道：“这酒是我从我朋友那弄过来的，那个价格也不是那么太贵，也就100一斤。”

　　楚鹏的话音刚落，家中陷入一片寂静，父母都毫无声音，父亲还好，坐在那里，脸上带着惊讶之色，但是母亲却直接喊了出来：“小鹏啊，赚点钱也不容易，你说你买这么好的酒干嘛啊？你卖也就买了吧，你还买这么多干嘛啊？就你说那都有一百斤了，这样一来，就是五万块钱啊。”

　　楚鹏能明白自己母亲的感受，毕竟曾经自己家可是从穷苦中过来的，花费一百块钱只是为了买上一斤酒喝的话，那么的确是过于奢侈了。

　　不过，那是对于曾经来说，对于现在的楚鹏来说，这绝对是九牛一毛不谈及那看病救人的庞大资金，哪怕是卖酒所得的钱也足以供父亲喝上好酒。

　　更何况，最主要的一个原因就是，这酒根本就是楚鹏自己所酿造的，只需要一点儿原材料，并不需要花费那么多的钱财，绝对会酿出无数人心目中的酒。

　　可对于父母自然是不能这么说的，听了母亲的话，楚鹏连忙解释道：“妈，不用担心，这点钱不算什么，我现在赚了大钱，你们也该好好的享一享福了。”

　　楚鹏这话一出，不光是母亲的眉头紧皱，就连父亲，也是一脸的不愉快，立刻沉声问道：“怎么回事，什么赚大钱？”

　　见到父母脸上的担忧，楚鹏的心中暖暖的，想来他们也是误会了，担心自己走上邪路，毕竟一下子来钱这么快，除了邪路，几乎没有什么比的方法了。

　　不过，对于钱来的方法，楚鹏已经有过明确的规划，绝对不会露出破绽，当下，立刻说道：“爸妈，不用担心，我着钱可是正经赚来的，你们也听过‘乱世黄金，盛世古董’这句话吧？”

　　见到父母点头后，楚鹏继续说道：“我前段时间感觉在公司里待着没有前途，再加上我一个大学同学过来找我，两个人一合计，觉得现在古董行情不错，就干脆干起这一行了，现在已经做了一个多月了，我们运气也不错，捡了两次漏，这一行的传统就那样‘三年不开张，开张吃三年’，就这两笔，我们就好好的赚上了一笔。”

　　说着，楚鹏将早就已经准备好的银行卡拿出来，放在桌子上，递给了母亲，说道：“妈，这里面是一百万，基本上是我这两个月以来赚的钱的一半了，现在就给你和爸了。这样你们就可以好好的休息一下，工作不要那么的拼命，现在我们有钱了，不要在担心那么多了。”

　　楚鹏的话说完，然后再看向父母，才发现他们脸上的难看之色才最终退去，显然已经是认同了楚鹏所说的话，顿了顿，楚鹏就听见父亲说道：“你也长大了，我也就不管你了，从事什么工作自己看着办吧，不过……”

　　说到这里，他的脸色严肃，面对着楚鹏缓缓的说道：“你要记住了，干古董这一行的，一定要走好的一方面，至于坏的一面，那是千万不能碰的。”

　　“知道了，爸，你就放心吧，我会注意的。”楚鹏连忙回答道：“这点你完全不用担心，你的儿子是什么样的人，你还不知道么？”

　　楚鹏这么一说，就看见父亲缓缓的点了点头，示意自己知道了，误会已经解除，就看见母亲急忙将桌子上的银行卡小心翼翼的收了起来，满脸的欣慰，递给了楚鹏说道：“小鹏啊，这卡你就拿着吧，不管怎么说，这是你赚的钱，我和你爸现在过得很高兴，不需要用钱，再说你还得赚钱娶媳妇喃。”

　　但是，楚鹏一听这话，顿时不高兴起来了，毕竟这些东西都是楚鹏准备给自己父母的，从一开始就从来没有想过要自己用，所以当下立刻说道：“妈，这钱说是给你们两老用就是给你们两位的，我不需要啊，你们累了这么多年了，也确实要好好的休息一下了。至于娶媳妇的钱，这不还有我么？妈，你放心，这钱随便你用。”

　　听到楚鹏第二次说了这件事，终于母亲倒也没有再继续纠缠了，默默地收下银行卡，现在的一切事情就这样完全解决了，一家人再次和和气气的开始吃饭。不过，父母望向楚鹏的目光已经悄然发生变化，眼中饱含了欣慰。

　　楚鹏缓缓坐下，大口大口的吃着母亲做的菜，虽然经过了食材的修饰，已经美味了不少了，可还是远远比不上楚鹏所做的，但是即便这样，楚鹏吃的还是津津有味，因为，这菜中有种母亲的味道。

　　今天这饭，一家人吃的是格外的开心，楚鹏就看见父亲是拿着酒杯，一杯一杯的倒着酒，一杯一杯的饮尽，脸上涨得通红，而且原先那僵硬的脸上已经挂上了笑容。

　　自然，母亲也是一样，对于自己的儿子孝敬这如此多点钱，她很高兴，同时也觉着，自己这么多年以来的努力没有白费，终于望子成龙了。

　　席间，一家三口人吃的格外的开心，同时，楚鹏还检查到，自己父母的气色与上回相比，已经有了较为明显的变化，至少这一回，楚鹏便发现他们的身子好多了，想来那也是楚鹏的针灸治疗有了效果，而这一回，同样的，楚鹏已经准备了再一次为自己父母调养身体。


第218章 根治

　　饭后，一切事情都已经处理完毕，一家人也都坐在沙发上欣赏着电视节目，这样的场景还是很多年前才会出现的，因为自从楚鹏上了高中之后，由于学业繁重，因此住校了，而后来又因为种种原因，所以，一家人已经很久没有欢聚一堂。

　　这种感觉十分的温馨，让楚鹏心中留念，坐在这不算是名贵的沙发上，楚鹏体味了这股温馨很久，看到时间也已经不早了，当下说道：“爸妈，还记得上回我帮你们按摩么？现在我的技术又有了提高，来，帮你们按摩之后，就睡了吧，这样的效果最好。”

　　“好。”看到母亲满脸的笑容，因为这按摩不仅是儿子的心意，而且，还十分的有效，上回按摩过后，她都觉得自己的身子好了很多，以往的小痛小病全部都消失不见了。

　　而楚鹏的父亲也是沉默的点了点头，不过，想来心中也是十分满意的。

　　其实，说是楚鹏按摩技术提高了，还不如说是工具齐全了，这一回，楚鹏先是从针灸用的针上来说，档次就提高了很多，效果也更加的好，第二也就是很主要的一点，那就是自从上回替父母看望身子以后，知道需要不少药材才能痊愈。

　　然而，在牛角村刚好将所有的药材都准备齐全了，也趁着闲余时间将药材配好，制成了药丸或者膏状，现在一拿出来就能立刻使用，十分的方便。

　　况且，这些药材可都是上了年份的野生药材，无论是质量还是别的方面都远超当初的暗想，因为那时的自己身上没钱，也没有找到牛角村这块宝地，故只想用点家养的就行了，然而现在一切都已经改变了。

　　父亲是年轻的时候留下了暗疾，再加上这么多年以来一直拼命工作赚钱养家，所以身体十分的差，虽然表面上看不出什么，但是实际上若有一点问题，那么就像是一个引子，完全将隐患爆发出来。

　　不过幸好上回楚鹏借按摩之名，已经将这个情况略微缓解了，虽然没有根除，但是一般情况下，也不会爆发，这回，楚鹏配以药材，有信心让父亲的身体完全健康。

　　“爸，来，把这个药吃下去，这可是我拿朋友好不容易才弄到的，吃下去我在按摩，能让药效发挥出来，也能让你更加的舒服，对于身体也更好。”楚鹏掏出自制的药丸，虽然没有名字，但是也是自己根据药性，经过研究而专门为父亲配置的。

　　没有说任何话，只见父亲接过药丸，想也不想就立刻喝着水咽了下去，然后躺在床上。

　　这回楚鹏采取的了不是一次两个了，为了达到最大的效果，所以楚鹏一次只对一个人进行医疗，当下，楚鹏立刻将自己的针匣拿出，从中取出了那套专门面对这种情况的银针。

　　毕竟有些伤病没有必要使用灵枢九针，而这套银针就因此在后来被楚鹏兑换出来了，不过，即便这样，它还是远比现代所制作的工艺要好得多，效果更加显著。

　　由于父亲的暗疾，是有风湿病，这种病是年轻的时候膝部受寒，一般来说，这种病痊愈十分的困难，而且，发病的时候，疼痛时一阵接着一阵的，十分痛苦。

　　现在，楚鹏还能想起当年父亲在雨天时，脸上微微扭曲的神情，则些就是风湿病带来的，而上回，对于父亲的风湿病，楚鹏采取的只是预防，让他在这段时间不会感到痛苦，毕竟当时没有中药，无法痊愈。

　　不过，此刻情况可就不一样了，那颗药丸中所蕴含的是多种中药的精华，药力十分庞大，因对这种情况是十分的轻松，当下楚鹏手指飞速的行动，一根根银针快速刺下，让人应接不暇。

　　而楚鹏的父亲此刻只觉得自己被针扎的地方，微微的发麻，尤其是膝部，那里是麻中带着一点舒爽，与此同时，又觉得自己的胃中突然生出一股暖流，这就是刚刚吃下的药丸，现在已经发挥出效果了。

　　这股药力因为楚鹏的针灸，而顺着经脉来到膝部，当下楚鹏父亲只觉得一股温暖笼罩自己的膝盖，这是很多年都没有出现过的情况，毕竟自己的膝盖自己明白，有的只是疼痛，可现在让他看到了痊愈的希望。

　　到了这种情况，也是最为关键的地方，只见楚鹏突然舍弃银针，立刻从针匣中取出灵枢九针中的锋针，将膝盖部位微微开了一个小口子，将一股带着寒气的鲜血挤出来，接着便长长的叹了一口气。

　　现在父亲最主要的病已经去除了，至于其余的，只需要调养两天就行了。而此刻，楚鹏的父亲楚家阳也觉得自己腿部好了很多，似乎风湿已经被完全根除一样。

　　“好了，爸，你这风湿病已经好了，接下来你调养调养就完全痊愈了，对了，你可以多喝两杯‘英雄血’这酒烈，对于驱散寒气有好处，而且，这酒还是药酒，对于身体也有一定的帮助。”楚鹏直接说道。

　　对于楚鹏这话，哪怕是一直以来都是十分淡然的楚家阳此刻心情都十分的激动，毕竟风湿已经困扰了他整整二十年，根本没有方法痊愈，这么多年来，每当雨水天气，他只能一人忍受那股钻心的痛苦，现在终于好了，而且还是被自己的儿子治好的，此刻他的心中不光有高兴，还有自豪，毕竟这是自己的儿子。

　　不过，哪怕他心中激动，可脸上表露出来的并不是很多，缓缓站起身，走了两步，似乎真的察觉到自己不一样了，当下，他坐在了一边，因为楚鹏此刻需要为他的母亲陈玲保养一番。

　　说是换，对于自己的母亲，楚鹏是十分的喜欢的，因为母亲宗师那么的温柔，带自己那么和蔼，而她，虽然没有如同父亲那般有大毛病，但也不小。

　　长年累月的操劳，已经让母亲的眼角生出了鱼尾纹，而且，母亲的皮肤一直以来都不怎么好，每到冬天，就十分的干燥，双手也因为在冬天洗衣服，而破开了皮，总而言之，皮肤是母亲最大的心病。

　　试问，哪位女子不爱美，曾经楚鹏的母亲容貌也不差，但是多年的操劳已经让她的皮肤不复以往，不过，这次，楚鹏所带来的是专门为自己母亲所研制的膏药，采用这种膏药，涂抹在皮肤上，再加上楚鹏的针灸刺激，可以让皮肤加速吸收，虽然说不能一蹴而就，大变样，但是只要坚持下去，上面所说的一切问题都将解决。

　　而楚鹏也这样使用了，乳白色的膏药涂抹在母亲的脸上，就像是面膜一般，不过其效果远比面膜要好，然后就是损伤最严重的手了，由于是夏天，这双手并没有什么伤口，但是还是十分的粗糙，楚鹏抚摸着这双手，心道：将来绝对不会这样了。

　　一切准备就绪了，接下来自然是楚鹏的发挥时间，熟练灵巧的针法，这让陈玲觉得面部一阵酥麻，然后就感觉自己脸上的细胞像是饿极了的人一样，快速的吸收着脸上膏药中的精华。

　　至于手上，则是楚鹏在那里运用特殊的手法按摩，充分的让手上也能吸收足够的药物精华，一套行动过后，整整过了半个小时，而现在再看，原先那乳白色的药膏此刻已经变得几乎透明，至于其中的药物精华，毫无例外全部都被吸收的干干净净。

　　站起身子，楚鹏带着母亲来到脸盆旁，让她将手上的残渣洗去，用力的错了半天，白色的残渣出去后，露出了一双手，虽然看起来还是十分普通，但是与她原来的那双手比，已经如同天壤之别。

　　因为，此刻这双手上已经没有多余的残皮了，要只有，哪怕是在夏天，手上没有冬天的裂伤，可是皮肤还是会不断的脱皮，时时刻刻都会带着一点坏死的皮肤，但是现在被楚鹏这药膏一抹，半个小时，这坏死的皮肤消失的无影无踪。

　　虽然与白皙嫩滑，细腻相比，那是远远不如，但是这还是让陈玲的心情十分的兴奋，这时，她突然想到，自己脸上还有残渣没有洗除，当下，立刻开动起来。

　　脸上的残渣比她想象中的更难洗净，因为由于面部细胞将药物精华吸收后，同样的也排除了细胞中的毒素，现在这水中，可不光是白色的药膏残渣了，还有一丝丝黑色的毒素。

　　洗了将近半个小时，终于，脸上的东西完全洗净，陈玲只觉得自己脸上一阵轻松，仿佛面部获得了新生，能自由的呼吸一样。

　　这让她十分的惊讶，当下立刻来到镜子前，对着镜子，自己也不由得惊叹起镜子中的自己，眼角的鱼尾纹已经淡了很多，几乎看不见了，原先由于饱经风霜的脸上，斑也消去了很多。

　　而此刻，站在一旁的楚鹏，也不禁为自己的母亲感到真心的高兴，毕竟这是母亲为自己操劳几十年所带来的，虽然自己不能让她返老还童，但是让她看起来更年轻对于楚鹏来说，花上一点功夫还是可以的。


第219章 陪妈妈逛街

　　察觉到自身的变化，楚鹏就听见母亲那熟悉的声音问道：“小鹏，这是真的么？”显然，她此时还不相信自己身上发生了如此神奇的变化，毕竟这药膏的效果太神奇了。

　　对于自己的皮肤，她是一清二楚的，没有想到仅仅半个小时，就能能有如此巨大的变化，不光是他，楚鹏甚至还能发现，坐在一旁的父亲脸上了是写着惊讶。

　　“哈哈，那是你当然，这可是我从好朋友那里拿的额，效果不好我还不会要啊，怎么样，妈，效果不错吧，继续坚持用下去，我拿朋友说过了，等到你这么多用完之后，就没有必要再用了。”看到自己的母亲如此表情，楚鹏也是很高兴，毕竟这个膏药他就是为了母亲才制作的，能得到赞同这无疑是十分喜人的。

　　这也算是她为了母亲这么多年以来的操劳的一分小礼物吧，毕竟母亲为自己付出了太多太多，甚至楚鹏可以肯定，若真的自己这边也发生了地震，那个时候，母亲首先想到肯定是自己的。

　　这边，听到了楚鹏的肯定的回答，陈玲脸上也露出了高兴的笑容，毕竟哪个女子不爱美，哪怕是身为楚鹏母亲的陈玲也不能避免，以前是因为需要照顾儿子而耽搁了，现在想要弥补却又弥补不过来。

　　如今楚鹏竟然带来了如此神奇的膏药，这如何不让她感到兴奋。连续慰两个人根治，虽然说不是什么大病，但由于是自己的父母，所以楚鹏是格外的小心，心神消耗很多，此刻突然一下子放松起来，倒也觉得乏了。

　　便说道：“爸妈，找点睡吧，我有点累了，就先去休息休息。”

　　听了楚鹏的话，他们也知道此时的时间也已经不早了，笑着说道：“好儿子，坐车累了一天了，刚才还帮我们治病，现在好好休息一下，明早早饭叫你，早点去睡吧。”这话中明显带着消散不去的喜色与兴奋。

　　而楚鹏也在打完招呼之后，就回到了自己曾经居住的小屋，这房间中的一切摆放还与曾经相同，可以说带给了楚鹏很多的回忆，不过，此时楚鹏是真的有点累了，再加上已经洗完了澡，晚上的天气不是那么人，直接躺在了床上。

　　透过墙上的窗户可以明显看到外面那美丽的星空，一望无垠，带着想然人一探究竟的深邃。而楚鹏此刻，躺在这床上，这场虽然没有隐者小筑中的玉床的种种神效，但是毕竟是自己曾经的回忆，就这样，楚鹏在记忆中模模糊糊的陷入了沉睡。

　　第二日，楚鹏醒的很早，一扫昨日的疲惫，神采奕奕，起床洗漱，这才发现母亲已经起来了，那张既熟悉又谋生的脸上挂着熟悉的笑容，这是由于一晚上的沉淀，对于药效吸收的更加彻底，那张脸变得更加的年轻，不过，楚鹏估计这个面貌大概已经是极限了，毕竟这样是素颜保持，不需要画任何妆。

　　与此同时，楚鹏也发现了，母亲这是正在做早餐给自己吃，早餐就是混沌，没有想到母亲这么一大早起来，就是为了给自己包混沌，这让楚鹏心中又是一暖，因为这混沌是自己最爱吃啊。

　　小时候家中的家庭条件不好，每天如血早上都是在自己吃的，大多数情况下吃的都是稀饭混咸菜，十分平常普通，楚鹏吃了整整六年，甚至可以说都吃腻了。

　　而这么多年，难免有几回吃过混沌，也就是那个时候，这种不能常吃的早餐就成为了楚鹏的最爱，可是，那时候的而家庭不可能经常吃的额，毕竟一万混沌要五块钱，而自己包虽然便宜点，但是没有那个时间啊，所以，吃混沌的机会还是十分少的。

　　就是因为这个原因，将这个习惯带了下来，哪怕是现在，楚鹏还是十分喜欢吃混沌的，现在再次看到母亲抱馄饨，不免有种别样的触动。

　　“妈，几天起这么早啊。”站在厨房前半晌，见到母亲还是在那脸上微笑着抱着馄饨，楚鹏当即打招呼。

　　“小楚，今天怎么起这么早啊，不是让你多休息么？早餐我会叫你的，快点回去补个回笼觉。”听到楚鹏的声音，陈玲还是十分惊讶的，到那时转瞬间立刻佯怒道。

　　楚鹏也知道这是母亲想让自己多休息一会，是好心，不过自己确实不再需要了，所以立刻解释：“妈，我休息好了，你卡我现在多精神，再说，我起这么早是要锻炼，现在我每天早上都要锻炼一下，让身体更好。”

　　听完楚鹏的解释，陈玲这才将信将疑，不过却没有在多说什么了，而是继续包着馄饨，说道：“那你锻炼的时候小心一点，等你回来馄饨大概也好了。”

　　“好嘞，妈我先出去跑两圈啊。”楚鹏立刻应道打开门，就慢跑出去，看到四处并没有什么人，当下脚下生风，《一苇渡江》已经在不经意间使用出来了。

　　由于小县城并没有什么改动，所以楚鹏很轻易的就躲掉了摄像头的位置，整个人的移动就像是兔子版迅捷，仅仅片刻，就跑出了小城，而紧接着，就立刻加大速度向着小金休息的树林方跑去。

　　用时并不长，楚鹏来到了原先与小金分别的地方，小金此刻正立在那里睡觉，一听到有动静，张开了那双锋利的雕目，见到是楚鹏之后，当即兴奋的雕鸣了一声，厦那间，伴随着这一声雕鸣，原先寂静的树林间陡然间陷入了慌乱，无数的鸟类仓皇飞出，无数的走兽四处乱窜，带起一阵唰唰的声音络绎不绝。

　　而楚鹏笑着拍了拍小金的鸟头，说道：“好了，不要叫了，看它们被你叫的多慌啊，昨晚待在这感觉怎么样？这几天就委屈你了，我们等几天在回家。”

　　说完，还从系统空间中取出火腿肠，喂食给小金，对于楚鹏的话，灵智极高的小金自然是明白，当下点了点头，没有拒绝楚鹏的喂食，但是那意思分明是不介意。

　　这让楚鹏很是高兴，毕竟它虽然是自己的宠物，但有什么事情还是得想着它的，不是么？既然小金理解，那么一切都好办，接下来，楚鹏丢了一点零食给小金，自己在一旁进行了晨练。

　　两套拳打下来，觉得时间差不多了，楚鹏向着小金道别后，迎着朝阳朝着城里走去，此刻城中的人几乎已经起来了，街道上人来人往的都是买菜的人，好不热闹。

　　再次体会到曾经熟悉的这一幕，楚鹏很是享受，在路上慢慢的走着，磨蹭了十多分钟才回到家中，此时父亲也已经起床了，现在正坐在沙发上看着晨报，见到楚鹏回来了，点点头，算是打招呼。

　　另一边，陈玲当然也看到了楚鹏回来了，当下立刻推着楚鹏说道：“好了，回来了，块钱去洗洗，馄饨早就包好了，到现在才回来，我现在去煮，等你洗好也就能吃了。”

　　语气之中的关爱不言而喻，楚鹏十分对于此时家中的温馨是十分的享受，没有反驳，露出一个笑容，楚鹏听从了母亲的话。

　　等到楚鹏洗漱完毕，桌子上已经放了三碗热腾腾的混沌，很明显，楚鹏的那个碗是最大的，看到父母已经在那里等自己了，楚鹏立刻坐了过去，大口大口的吃着这母亲做的馄饨。

　　热腾腾的馄饨进入腹中，化成一道暖流进入心田，说实话，这馄饨的味道与寻常馄饨没有二至，味道很普通，但是楚鹏能从中吃到那浓浓的母爱，这绝对是其余的地方享受不到的，这让一直以来在外的楚鹏感觉十分享受。

　　一大碗馄饨顷刻间就被楚鹏吃了一半，抬起头，这才发现父母碗里的只动了一丝丝，父亲手上持着报纸，但是灵敏的楚鹏还是能感觉那里有一道眼光射来。

　　而母亲则是笑眯眯的看着楚鹏，眼中的关爱不言而喻，间楚鹏停下来，当下关切的问道：“小鹏啊，味道怎么样，够不够，不够妈这还有。”

　　“我妈做的味道怎么可能不好？”楚鹏笑着答道，然后继续说道：“这里这么多，完全够我吃了，倒是妈，你怎么不吃啊？”

　　听了楚鹏的话，陈玲满脸的欣喜，自己的儿子夸自己做的馄饨好吃，这无疑是说道它的心坎里，当下笑着说道：“好，好，吃。”

　　一顿早餐吃的十分愉快，况且，楚鹏也很久没有如此好好的大吃一顿了。饭后，一家人坐在一起好好休息，至于父亲的工作，楚鹏已经让它辞职了，毕竟对于父亲闲不下来楚鹏可以理解，但是可以换一件工作，此刻父亲所做的工作实在是太过累人了。

　　反正，可以说现在一家人都没有事做，看到自己儿子能有如此成就，这让夫妻两都觉得十分的欣慰。这时，楚鹏突然发现，自己父母似乎一直穿着旧衣服，以前若说是没有钱也就算了，但是现在楚鹏尤其那了，自然不会这样下去。

　　当下立刻说道：“爸妈，走我们出去逛两圈，顺便买两件衣服，你看看你们身上穿的，都是好几年前的。”

　　“算了，我就不去了。”对于这个邀请，楚家阳略微思考了一下，便直接拒绝道。而楚鹏也知道父亲的性格，他既然做出了决定，那就不会更改。

　　而陈玲从一旁拉着楚鹏，脸上带着欣慰的喜色：“别看你爸，他不去，咱娘两去。”


第220章 偶遇

　　对于母亲的陶都，楚鹏还是很高兴的，毕竟自己家里人的衣服，至少也有一年没有添新的了，总是原先那几套穿着，甚至于父亲的一件皮夹克已经穿了八年，时间着实已经太久了。

　　现在，自己有钱了，能改变自己家的这种困境了，这无疑让楚鹏心中十分的高兴，古来就有乌鸦反哺的故事，楚鹏也自认为还算是一个孝顺的人，他不知道那些不孝之人是什么心理，总之他对于能孝顺父母，感觉还是不差的。

　　向着父亲打了个招呼，便留下他在家好好的休息，毕竟平日里他的工作也是十分的繁忙，累不说，总归还是多。而陈玲就带着楚鹏，走上了街。

　　楚鹏的这座县虽然不大，但是好歹也是有着浓厚的历史气息，甚至那些古民居都成为了一个著名的旅游景点，因此，街道上的赏点还是十分的多的。

　　现在正是早上八点钟，对于夏天来说，基本上是一天当中最舒服的时间，昨日的热气随着一晚上而消散掉，而近日的炎热也因为时间关系没有升起。

　　陈玲就搭着楚鹏的手，逛在街上，脸上充满了笑意，显然心情十分的好。作为一个在小城生活了二十年的人，陈玲在这小城当中的熟人十分多，就从家里到现在，已经遇见了不下三个。

　　而每遇到一个人，楚鹏就会发现母亲总会笑着和他们打招呼，而这时，对方总会习惯性的问一句“这就是你儿子吧，好几年没见了。”

　　同样，这种情况就是母亲的最爱，当对方这样说的时候，母亲甚至连胸膛都挺直了一点，骄傲的说：“这是我儿子，昨天刚回来的，现在带我上街买衣服去。”

　　听到陈玲说要去买新服，熟人都惊异的望向她，毕竟在这里生活了这么多年了，楚鹏家中的生活状况他们还是知道的，现在看到尽然出去买新衣服，想也不用想就知道这个原因是来自身旁的楚鹏。

　　所以，每当这个时候，都会传来“看来你生了一个好儿子啊。”而这个时候，陈玲就是在熟人或羡慕的眼光下昂首挺胸的拉着楚鹏，走了过去。

　　脸上带着骄傲，这种表情是以前的楚鹏从来没有见到过的，但是现在楚鹏能看出，那股眼中的骄傲没有丝毫作假，这不是因为自己骄傲，而是因为自己的儿子骄傲。

　　对于这些，楚鹏都不会理会，对于他而言，只要母亲高兴，一切都好，一切都不是问题，因为他至今还能记得清楚，小时候的母亲给予了自己多大的关爱。

　　那是自己还小，因此对于那些形式上的东西无比的看重，例如新衣服，新鞋，每年将近过年，没有新衣服新鞋那绝对是不可原谅的，但是由于家中的生活条件，这些无疑都是奢侈。

　　又一年过年，也恰好那个时候楚鹏还没有新衣服新鞋，理所当然的楚鹏在那里生着闷气，但是就是趁着临近信念还有一星期的时间，楚鹏清楚的记得，那个时候是母亲，花了整整五天来绣一幅十字绣，最后将其卖了，换取楚鹏的一套新衣服。

　　大冬天里，母亲的双手被懂得村村开裂，甚至在绣十字绣的时候，都握不住手中的针，这一幕可以说是深深的映在楚鹏的脑中如同父亲那夜的背影一样，永远的记在了心里。

　　很快，陈玲边带着楚鹏来到了百货大楼，这里以算得上是整个小城中，所具有的物品种类更加的齐全，价格便宜的地方，而就在这一个愣神的时候，母亲已经在一家服装店中，开始挑选了。

　　而楚鹏自然是赶快跟了上去，“儿子啊，看看这件衬衫你爸穿怎么样？”陈玲那熟悉的声音传来，楚鹏抬头一看，就发现了母亲正拿着一件白色的衬衫，看起来卖相很不错。

　　立刻答道：“很不错，相信我爸看到了一定喜欢，刚好现在买回去就能让爸试一试，大了就拿来换。”

　　听了楚鹏的话，陈玲也是十分的满意，当下转身与售货员开始了讨价还价，这让不远处的楚鹏会心一笑：哪怕是知道楚鹏已经有钱了，对于这些小钱不看重，但是母亲仍没有一丝一毫的浪费，此刻依旧讨价还价，由此可见母亲的节约。

　　最终，这件衬衫的定价是三百，可谓是除了羽绒服，父亲最贵的衣服了，九子啊母亲拿着钱去付账的时候，楚鹏眼角似乎突然扫到一个熟悉的面孔。

　　立刻转头，再三确认，楚鹏甚至还揉了揉自己的眼睛，这才确认无误，确实是真人，这让楚鹏十分的疑惑，按理来说，此刻她不应该在这小县城中，这到底是怎么一回事？

　　不错，这个熟悉的身影正是本应在HZ医院上班的水嫣然，按理来说，她此刻的绝对不会在这的，毕竟现在是一没有中秋过年，而没有什么重大的事情，发生，所以说，对于水嫣然的出现，楚鹏绝对是满心的疑问。

　　不过既然已经看到了，楚鹏当即就走上前，来到水嫣然的身后，伸手朝着她的肩膀一拍，接着便看到一双水汪汪的大眼睛转过身来，惹人怜惜，在发现人是楚鹏之后，水嫣然眼中也是闪过了一丝欣喜。

　　“嫣然，你怎么在这里啊？”楚鹏当即提出了自己的疑问。

　　“楚大哥，我老家就是这里附近的桃源村的，这次回来时因为我的表姐结婚，再加上现在工作不忙，所以我就特地赶回来。今天是出来陪表姐一起买点东西，她现在在那边看。”水嫣然急忙解释道。

　　楚鹏露出了然的神色，掐了水嫣然那张细腻的小脸一下，笑着说道：“看来我们还挺有缘的啊，没有想到老家都在一块，怎么，不邀请我去你家做一下？”

　　“楚大哥……”水嫣然的脸色以肉眼可见的速度变得通红，低下了头，柔柔的说道。

　　这副模样让楚鹏是愈发的心动起来，抬起手就准备捏第二下，但是就在此时，耳边突然传来母亲那熟悉的声音：“小鹏，这位是？”

　　转过头，就看见母亲已经付好了帐手拿着账单站在不远处望着楚鹏，这下子，楚鹏心中的郁闷无法明说，暗道：妈，你怎么不多交一会，最起码等我事情做完再回来啊。

　　不过，此时母陈玲可不知道自己儿子心中的心思，她刚一交完钱就立刻走了回来，远远的就看见自己的儿子正在与一个女生聊天，看起来十分的熟络，甚至她还看见了自己的儿子捏了对面女孩的脸一下，这可是十分亲密的动作，然而对面的女生名没有反抗，此刻，她也已经到了，就急忙发问道。

　　要说此刻陈玲心中最担心的是什么？那就是自己儿子的终身大事了，毕竟别的事情都没有这件事重要，你看，自己丈夫身上的病已经好了，这是其一；

　　第二，自己看起来也更加的你爱情了，算是实现了多年以来的梦想；第三，现在由于楚鹏已经赚大钱了，所以无需为生计奔波，所以她现在唯一关心的就是自己儿子对象的问题，这可关系到她啥时候带孙子的大事。

　　“妈，我来介绍一下，这位是HZ医院的护士，水嫣然，我送王毅他们进医院的时候，偶然认识的。”对于真相，楚鹏当然不能说啊，所以顺带的，楚鹏随口撒了一个小谎，同时，对着身边的水嫣然介绍道：“嫣然，这是我妈。”

　　虽然奇怪楚鹏为什么掩埋自己住院的事实，不过水嫣然只是疑惑的望了楚鹏一眼，也没有点破，然后就是甜甜的笑着对陈玲说：“伯母。”

　　而这时，陈玲也已经走上前来，同时心中也产生了震惊，在远处不怎么明显，但是一到近处，她也不禁为这个女孩的容貌感到心惊，柔柔弱弱的，让人看到第一眼就有一种想要保护的欲望，再配合那清纯的容颜，简直是在惹人犯罪。

　　对于她的称呼，陈玲眼睛毫不动声色的看了身边的楚鹏一眼，接着脸上法器笑容，应道：“哎，这是嫣然吧，我常听小鹏那小子说起你，今天一见，没有想到这么漂亮。怎么样，我那个儿子没有欺负你吧？欺负你和我说，我替你收拾他。”

　　水嫣然被陈玲这股热情搞得脸色通红，尤其是那话中的意思，更让她心中羞涩万分，低声柔柔道：“伯母，楚大哥人很好的，没有欺负我。”

　　而楚鹏也在一边埋怨道：“妈，我是那种人么？”

　　不过，却是被陈玲狠狠的瞪了一眼：“没你的事，少说话。”这让楚鹏目瞪口呆，怎么这么短的时间内态度转变的这么快，刚才对楚鹏还是和蔼可亲，但是现在一见到水嫣然，楚鹏的地位可谓是极限下降。不过，对于这样的情况，楚鹏并没有什么不满，反而满脸的笑意，就站在一边，看着正在与水嫣然交流的母亲，虽然说水嫣然十分害羞，不善与人沟通，不过现在楚鹏只看见了水嫣然满脸通红的与陈玲交谈，似乎还谈的挺开心的，不过绝大多数时刻都是水嫣然在听。


第221章 热情的父母

　　交谈了半天，最后楚鹏反倒发现自己母亲在那里笑眯眯的，而哪怕是一向以来害羞的水嫣然也是连带笑意，眼睛时不时的望向楚鹏，悄无声息的走过去，这才发现，原来是自己的母亲子啊讲述自己小时候的趣事。

　　对于他们的谈话，楚鹏当然是不敢打扰的，心中郁闷只能自己压下去，就这样，交谈了十多分钟，楚鹏看见母亲与水嫣然都是一副相谈甚欢的比爱情，最后，身子陈玲拉着水嫣然的手不放了。

　　带着水嫣然一起逛起了商场，楚鹏跟在后面，能清楚能听到前面的窃窃私语：“闺女啊，走，伯母今天带你买两套衣服，我跟你说啊，我家小鹏这个人，有不好的地方你要多多担待啊，有什么事就跟伯母说，我替你做主。”

　　这话让水嫣然满脸羞红，但是碍于她的性格，反倒是支支吾吾的答应着，不过此刻她的心中倒是带着一丝窃喜，同时还有一丝紧张，在心中不住的问自己：这就是见家长么？

　　想到这里，她不由的脸色更加的通红了，眼睛悄悄的朝着后方望了一眼，正好看见楚鹏也在望向她，顿时就像是受了惊的小兔子一般，赶快撇过头去，不再多想。

　　“怎么了？闺女，没事吧？”走在一边的陈玲问道。

　　“没事，没事，伯母，我没事的。”仿佛自己的小秘密被发现了一般，水嫣然心中一阵慌乱，噗噗直跳，活脱脱的像活跃的兔子一样，那神情可爱极了。

　　而陈玲脸色怪异，虽然她是上一辈的人物，但是好歹也是从年轻过来的，不动声色的向后望了一眼，随即笑道：“没事就行，有啥事跟我说啊。”

　　这时，一阵女声传来：“嫣然，你不是在那边等着么？怎么在这啊？”锄头抬头一看，就看见水嫣然的正前方站着一个二十七八的女性，并不似水嫣然那般委婉，她短发齐耳，带着一股男孩子的英气，不过在她身上倒体现了别样的风情。

　　“表姐，我碰到了我朋友。”水嫣然柔柔的答道，而楚鹏也知道了，这原来就是水嫣然即将要结婚的表姐，不过她虽然没有水嫣然那般温婉娇柔，可是却带着另外一种美丽，这让楚鹏不禁赞叹，水嫣然一家都遗传了好基因啊。

　　说完转身对着楚鹏和陈玲介绍道：“这是我表姐，苏佩，我们从小的感情就一直很好。”

　　楚鹏笑着打了个招呼，但是苏佩眼睛就像是扫描仪一样，仔仔细细的将楚鹏看了个遍，这才对着水嫣然说道：“嫣然，这个不错。”

　　这一番话下来，顿时让水嫣然满脸羞红，对于这个自小生活在一起的表姐，她可是十分的了解的，为人大胆，与她的性子完全是两个极端。

　　接着，她才落落大方的向着楚鹏与陈玲打了个招呼，不过，很快就走了，在临走前，还转过身子神秘的对着水嫣然说着话，而楚鹏凭借着灵敏的听觉，能够清楚的听到：“嫣然，今天晚上你可以不会来哦，我替你安排好一切。”

　　这话顿时将不远处的楚鹏雷到，但是此刻却不能表现丝毫，毕竟一旦动作过大的话，对方很有可能就会发现什么，所以只能在那里硬憋着，同时心中暗叹：难道自己已经跟不上时代了么，现在的女的都这样？不过好在自己的嫣然还是那么的委婉温顺。

　　接下来的时间里，楚鹏是一直跟在两位女性后面，准确的说是为她们付账提包，不过楚鹏倒没有觉得这是一件多么无聊的事情，反而看见母亲脸上的笑容，心中也是暖暖的。

　　临近中午，陈玲二话不说就将水嫣然拉近了房子，不由分说，立刻挽留她在家吃午饭，与此同时，楚鹏的父亲楚家阳见到了水嫣然，一直以来严肃的脸上竟然也罕见的露出了笑容。

　　这让楚鹏心中的大呼不平衡，要知道，哪怕是作为儿子的楚鹏，这么多年里，见到父亲笑的次数也是十分的少的，现在水嫣然刚一进屋就看见自己父亲的笑容，实在是太不公平了。

　　而且，楚家阳不光是笑了，竟然罕见了要操刀准备做上一餐饭，这又让楚鹏心生嫉妒，楚家阳从前开过饭馆，因此手艺不赖，只不过后来不开饭店了，所以楚鹏也再也没有尝过父亲的收益了。

　　今天水嫣然以来，连续连个罕见都赶在一起了，这也证明了水嫣然的非凡亲和力，的确，依照她的性子着实的令人生不出恶感，都会觉得这是一个十分善良温柔的女孩。

　　同样的，这也是楚鹏为什么喜欢水嫣然的原因，此刻父母都跑去厨房煮饭了，大厅中就只剩下楚鹏与水嫣然两个人了，这下，顿时气氛有些古怪起来。

　　不过好在面对楚鹏的时候，水嫣然心中的害羞感已经很淡了，差不多能够以平常心来看待，不过微微僵持了一会，便在楚鹏的带领下，渐渐的放开聊天。

　　楚鹏甚至能感觉厨房的门几次露出了微微的细缝，想来那是母亲在那观察，不过，关于这个，楚鹏并没有点破，毕竟那丝母亲对于自己孩子的爱，怎么可能有错。

　　大约在十二点钟，菜终于好了，今天的菜可能是因为有个特殊的客人在，所以格外的丰富，几乎昨天楚鹏所带回的野味全部都在，什么红烧野猪肉，烤野兔，山鸡汤，让人看起来就有食欲。

　　而餐桌上，楚鹏还发现了一个现象，那就是刚才所说的那几盘野味，全部都摆在水嫣然的身前，基本上一伸筷子就能夹到，而楚鹏面前，却是芹菜，青菜等素菜，待遇完全是两个极端。

　　在吃饭的时候，陈玲那是热情的替水嫣然夹菜，哪怕是楚家阳也是和颜悦色的。

　　午饭够厚，楚鹏的父母都很有默契的没有打扰他们两人，而楚鹏则是带着水嫣然好好的逛了这个小城，虽然说两个人对于这小城都很熟悉，不过一圈下来，相互之间的温馨感更加的浓了。

　　晚上，水嫣然并没有留下，楚鹏也知道她的性格，没有勉强，直接将她送回了家中。


第222章 空间中的奖励

　　是夜，楚鹏在送完水嫣然后，肚子一人回到了家中，父母正坐在沙发上，电视虽然是开着，但是他两没有一人的心思在电视上，注意力时刻盯着门。

　　当楚鹏的钥匙声响起，推开大门后，就发现自己的父母正望着自己，父亲还好一点，望一望就立刻转身，装作看电视新闻，但是母亲，那慈祥的眼中满是好奇：“小鹏啊，你和那姑娘认识多久了？那姑娘人真不错，你们是怎么认识的？”

　　虽然在楚鹏支支吾吾搪塞下，糊弄了过去，但是转瞬间，又能听见母亲在那絮絮叨叨：“小鹏啊，这个姑娘你可一定要抓住啊，千万不能放手，我一看这姑娘就知道她绝对是贤妻良母。”

　　对于母亲的这些唠叨，弄得楚鹏都觉得不怎么好意思，脸上微微发红，而父亲还是装模作样的坐在一旁看新闻，一点都没有组织的念头，这不由得让楚鹏感觉一阵无语。

　　这时，楚鹏发现自己母亲的嘴巴又张了起来，顿时知道她又准备说些什么，心中受不了这喋喋不休的母爱，连忙说了一句：“妈，你们在这里慢慢聊，我进屋去给嫣然打个电话。”

　　果然，听到了这话，母亲那刚准备出口的话顿时就改了：“好好好，你们年轻人好好聊聊，我不吵你了。”而此刻，回到了房间的楚鹏是馒头大汗。

　　楚鹏情愿再次面对数十只狼群的围攻，也不想面对这毫无声息的软刀子，虽然明知道母亲说这话是对自已的爱，还有对未来媳妇的憧憬，看法，可是楚鹏就是受不了啊。

　　不过，此刻既然已经进了屋子，那么倒不用再担心母亲会进来了，想到这里，楚鹏长长的吁了一口气，拿出手机，楚鹏脸上笑了笑，熟练的按了一个号码，直接拨了过去。

　　刚刚响了一下，电话就已经被人接起，里面传来那股熟悉的柔柔弱弱的声音，两个人通过电话谈了好一阵子，最终楚鹏隐隐约约听到了水嫣然表姐的调笑声，这才将手机挂下。

　　此刻时间还早，楚鹏完全没有睡意，可是这房间内，由于楚鹏很少回来，完全没有娱乐设施，这让楚鹏十分的苦恼，总不可能现在还出去吧？

　　这样子，绝对会被陈玲问东问西，特别的点名刚刚那一通电话，突然间，楚鹏似乎想到了自己已经有一段时间没有进入系统中去了，也不知道现在系统中有什么。

　　刚一想到，楚鹏就立刻做了，躺在自己的床上，楚鹏眼睛微闭，信念一动，就来到了这个让自己改变最大，对自己帮助最大的系统中了。

　　刚一进入系统，楚鹏的眼睛微微睁开，就发现一个胖嘟嘟的小身影正在自己面前，似乎有什么举动，想也不想，楚鹏随手拍去，接着就听见哎呀一声，这正是系统中的小风发出的。

　　接着楚鹏完全睁开眼睛便看见小风正在那双手捂着脑袋，圆圆滚滚的头上，一对眼睛都眯成一条缝，正盯着楚鹏，嘴里不住的发出咬牙切齿的声音。

　　楚鹏隐隐约约能听见：“为什么打我头？要不然不给你换东西了。”

　　一听这话，楚鹏心中一惊，不能兑换东西，这如何了得，若是真的不能兑换东西的话，对于楚鹏来说绝对是一个无法想象的巨大损失，很多他心中的计划那就都不能实施了。

　　当下连忙道歉说道：“小风啊，我刚才不是正迷糊么？没有发现你，当时只觉得一个黑影一晃，再说也不知道是你啊，所以这纯粹就是误伤，你也就不要放在心里啦。”

　　谁知这一次小正太傲娇了，还是憋着嘴：“我一看到你来，就准备告诉你好消息，没有想到，你一进来就打我了。”

　　这下子，又把楚鹏雷住了，他从来没有面对过这样的情况，顿时手足失措，突然，他的脑子当中想到：似乎每个小孩这样的表情后，都得买点零食给他们的。

　　顿时灵机一动，心念一转，手上突然出现一包薯片，这里可以说明一下，虽然这里也是系统空间中，但是对于物品与这里并不相同，只有生命在系统空间中的时候，才会出现在这生命空间里，至于其余的，则在别处，要怒然，楚鹏没有处理的那些垃圾就十分难看了，而正是因为这样，所以对于零食小风还不知道。

　　现在，楚鹏就只好拿过来借用了。将手中的零食递上，楚鹏心中还带着一点忐忑，希望这个能够让小风“回心转意”。

　　至于小风，在接到零食之后，一下子将薯片的包装撕下，无师自通熟练的开始吃了起来，时不时的还在那里赞叹这个零食味道不错，显然气已经消除了。

　　这下，楚鹏就压制不住心中的好奇心了，毕竟刚才小风可是说了，有好消息要告诉自己，只不过被自己打了一下，赌气了，此刻气基本上消除了，那么自然就能告诉自己了。

　　说实话，对于小风所说的大礼，楚鹏还是十分心动的，毕竟秉着“系统出品必属精品”这个理念，自从楚鹏获得隐士高人系统以来，就一直没有让楚鹏失望过，而现在，楚鹏自然是十分期待了。

　　就像是最开始的三次抽奖机会，个个不会低于宗师技能的奖励，那次可是帮了楚鹏大忙了，这先不说，后来技能突破赠送的那一次，给楚鹏的帮助也不小，至于后来的救人所赠送的那一次，可是直接让楚鹏抽中了《玉箫剑法》。

　　哪怕是楚鹏一直没有机会施展，但是还是不能否认其威力，还有就是上回治疗吴老的那个，竟然是直接让楚鹏的一个技能升至蜕凡，这下子，楚鹏不光是技能达到了，还额外获得了一套神兵刻刀。

　　总而言之，系统的赠送可谓是次次给力，对于此次，相信还是不会吝啬的，毕竟这回挽救的人也将不会少，要知道那可是整整半吨毒品啊，能祸害成千上万个人，而这被楚鹏捣毁了，可以算是挽救无数人了，远比黑虎那一次救得还要多。

　　其次就是，单单不谈毒品，这些走私贩也是罪不可赦，要知道，哪怕是在逃亡的路上，他们竟然都对无辜的人们下手，相信每个人的本质上都是坏的，所以说，这一次的奖励也绝对不会差。

　　看着正在那美滋滋的吃了薯片的小风，楚鹏按捺不住内心的激动，走过去，小心的问道：“小风啊，这次是哥哥错了，你看，那个你刚才说的惊喜到底是什么啊？和哥哥说吧。”

　　哪只小正太这一回是将脸一撇，转了过去。继续吃着自己的零食，不理楚鹏。这让楚鹏十分的没有办法，毕竟这一回是自己错在前面，小风还是一个小孩子，此番发脾气倒情有可原，若是楚鹏不满继续强迫他的话，那难免会让他更加的生气。

　　所以现在楚鹏又陷入一筹莫展的境地，不过，偶然间的一瞥，楚鹏发现小风的那包薯片已经憋下去了，明显是已经吃完了，这下，楚鹏的心中又是一阵激动，自己能够再拿一包出来，诱惑他。

　　想到就做，楚鹏心念一动，手上顿时出现两大包薯片，接着拿着这两包薯片来到小风面前，笑眯眯的说道：“小风，来，跟哥哥说是什么惊喜，这两包薯片就给你了。”

　　听了楚鹏的话，小风那张傲娇的脸上出现一丝松动，由于了半响，就在楚鹏以为即将要成功的时候，就见小正太突然满脸正色，厉声拒绝道：“不行，就两包薯片，我不能出卖我的尊严。”

　　这话顿时让楚鹏是一阵暴汗，“尊严？”额……

　　不过，总归是说话了，这点才是最主要的，而且，这话说的很有技巧性，你看，两包不行，那么三包，四包，五包甚至是十包总行了吧。

　　想到这里，楚鹏连忙问道：“那小风，你说多少包，就多少包怎么样？”

　　听了楚鹏这话，小风的脸色才稍微好上一点，点头说道：“那我每天都要十包，还有，你还要答应我一个条件。”

　　对于小风的这个要求，楚鹏自然是馒头答应，而那每天的十包，小风在这个空间没有生命的时候，是陷入沉睡的，那楚鹏就只好让小白来陪他，现在心中默哀一会，楚鹏脸色恢复如常。

　　见到楚鹏答应了，小风并没有马上说出条件，而是说道：“你现在拥有威望两万四千二百三十，侠义值十四万，还有你可以特定的抽奖一次。”

　　这一连串的奖励让楚鹏脑子有点发蒙，那个抽奖肯定是个好东西，这完全是不用说的，毕竟系统赠送的抽奖，没有一次抽到过差东西，而威望有了这么多，楚鹏就能兑换很多东西了，最后就是侠义值，加上为吴老治病所获得的，足足十四万，按照抽奖来说，那么就可以抽整整一百四十次，哪怕运气再怎么差，也应该能获得好东西。


第223章 内功心法

　　虽然早就知道这一次的奖励一定很多，但是楚鹏还是被这些给震惊了，信念一转，立刻在思考这些奖励到底该如何使用，首先，侠义值是肯定要抽奖的，然后就是威望了，倒是后好好找一些物品，能兑换就兑换。

　　对了，还有一个抽奖，想到这里，哈醋瓶连忙朝着小风问道：“小风啊，这个抽奖时怎样抽的啊？”这由不得楚鹏不问，毕竟到目前为止，他已经经历过多种类型的抽奖了，例如第一次的宗师技能或等价的物品抽奖，这个是很赚的，哪怕是抽中任何一个，都不差。

　　还有就是指定抽取，楚鹏的《玉箫剑法》就是这样抽取获得的，不过，这种抽取风险太大，毕竟你有可能通过这个获得《独孤九剑》，《凌波微步》，但是同样的，你也有可能获得《草上飞》，《黑虎拳》等不入流的武功；

　　再接下来的抽取就很简单了，最普通的就是侠义值抽取了，不过这种抽取十分平常，有时候甚至连一样好物品都没有，不过，也幸好楚鹏威望等级提高了，所获得的物品也要稍好一点。

　　不过，若是让楚鹏选择的话，还是希望是第一样，其余两样最好一边去，尤其是第三样，但想想也是，侠义值抽取如此普通，系统肯定不会赠送这样的抽奖的，那样太掉价。

　　当下，楚鹏连忙问道：“小风，这个抽奖到底如何？”

　　而小风此刻是收到了楚鹏的歉礼：两包薯片。正在那里大吃特吃，整张嘴都被薯片填满了，楚鹏只能听见支支吾吾的声，绝对听不清楚到底在说什么。

　　若是以前碰到这种情况，楚鹏据对是先请他吃一个栗子，然后再问，但是今天情况特殊，自己不对在先，所以这样的情形也只能忍着，看着小风在那里吃薯片。

　　半响，那张嘴中的薯片终于咽了下去，而小风也终于在楚鹏期待的眼中理了理衣服。只见他清了清嗓子，胖嘟嘟的脸上充满了笑容，接着便听到小风的声音：“哥哥，这次恭喜啦，你这次的抽奖对你来说绝对是最缺的。”

　　说罢，那胖嘟嘟的脸上神秘一笑，这话让楚鹏心中更加的焦急了，说话说一半，这几个字就像是蚂蚁一样，在楚鹏的心中挠得痒痒的，但是还不能抓。

　　思来想去，楚鹏治好继续问道：“小风啊，你就帮哥哥解惑吧，我就是想不起来啊。”楚鹏笑着再次递上了一包薯片。

　　小风结果薯片，这才慢悠悠的问道：“哥哥啊，你看看你自己，现在最缺的是什么啊？”

　　最缺？这话让楚鹏心中是一阵迷惑，自己现在似乎并不缺少什么东西吧？像什么琴棋书画啊，这些弱势想要的话，自己可以兑换啊，再说，自己已经会了棋，书画，就差琴了，至于别的，是真的想不到什么。

　　见到楚鹏还是一脸的疑惑，小风脸上露出一副恨铁不成钢的神色，只不过这神态与他那稚嫩的胖嘟嘟的身子来说，怎么也不对称，显得格外的怪异。

　　只听见他就这幅表情，直接说道：“笨啊，你缺武功啊。”

　　这话让楚鹏豁然开朗，不错，自己凭借《玉箫剑法》可以说单单伦技巧的话，但这总归还算是正常的，对于现代化的武器来说，没有一点反抗能力，至于传说中的内功，楚鹏还是一点都不会。

　　传说当中，拥有内力，摘花飞叶皆可伤人，而且反应更加的敏锐，速度更加的灵敏，总而言之，对于自己的身体拥有无穷的好处，这是一直以来楚鹏所期待的。

　　所以当即，楚鹏立刻问道：“是武功？是内功么？”毕竟武功分为内功外功，还有招式，不少的招式必须依赖内功才能施展，甚至哪怕是楚鹏的《玉箫剑法》，虽然不需要内功也能使用，可一旦用上了内功，那绝对是威力大增。

　　至于无上的绝学，基本上除了《独孤九剑》，其余的绝学皆是需要内力才能使用，或者将其威力最大化，反正总而言之，言而总之，内力是一切武功的根本。

　　听了楚鹏的话，小风这次啊满意的点了点头，无奈着说道：“终于想起来了，这次抽奖中，一共十本秘籍任你抽取，都是内功武学，上至天品绝学，下到不入流的内家呼吸功法，都有，就要看你的运气如何了。”

　　对于小风的话，楚鹏只听到了一个“内功武学”，其余的全部都遗漏了，想到自己小时候的梦想，飞檐走壁，摘花飞叶伤人，行侠仗义，现在飞檐走壁是完全没有问题，行侠仗义若是碰见了，凭现在的自己，帮上两把也是没有丝毫问题。

　　也就只有摘花飞叶伤人，是个大问题了，甚至别说伤人了，能扔出去射中木板就算不错了，至于伤人，那只存在与梦想当中，不过，现在一想到自己马上就能实现这个梦想，楚鹏就是一阵激动。

　　直接说道：“马上喀什抽奖。”对于这个选项，楚鹏是没有丝毫犹豫就直接说道。

　　看到楚鹏此番表情，小风倒也识趣的没有说什么，小手一挥，楚鹏的面前就出现了一如曾经的大转盘，转盘上分布着是个格子，每个格子当中，就是一本内功武学。

　　只不过，这个格子完全的不均匀，总的来说，还是最为顶尖的天品绝学格子很小，其次就是最差的不入流内功最小，而中层档次的就较为大了，想来这也是系统不愿意过于坑爹，希望楚鹏能够抽中等层次的，至于最上档和最低档，它还是不愿楚鹏获得。

　　而此时，楚鹏心中别无他物，只有转盘上的十样内功，首先是最小的天品绝学：

　　《北冥神功》，对于这门武功，谁都熟悉，简直可以算是最大的作弊器，能够吸取对方的内力补充自己，将其完整的留在自己体内，从而以最快的速度让自己内力雄厚，天龙中的段誉就是凭借这个，快速成长的，不过对于楚鹏来说，是一个鸡肋，甚至连鸡肋都不如，毕竟现在可不是古代，遍地都是江湖人士，有无尽的内力让你吸。

　　《洗髓经》，相传当年达摩祖师自天竺带来中土的其中一项秘宝就是“洗髓经”，后来达摩祖师创立少林后，不但将一身武艺创出七十二项绝技流传给后人，更把“洗髓经”留在少林寺的藏经阁中，与《易筋经》一起当做镇寺之宝。

　　这两本经书最大的能力就是能够改变资质，哪怕是资质再差，只要你持之以恒，最终也能成为一代绝世高手，可以说是一部十分逆天的武功，不过，这对于楚鹏来说还是很有用的，毕竟他也不知道自己的资质好不好，再说《洗髓经》的内力以雄厚精纯著称，反正就是绝对差不了。

　　《九阳神功》，练成神功后，内力自生速度奇快，无穷无尽，普通拳脚也能使出绝大攻击力；防御力无可匹敌，自动护体功能反弹外力攻击，成金刚不坏之躯；习者轻功身法胜过世上所有轻功精妙高手；更是疗伤圣典，百毒不侵，专门克破所有所有寒性和阴性内力。九阳神功融会贯通武学至理，练成后天下武学附拾皆可用。

　　对于这门武功楚鹏还是十分满意的，种种特点都让楚鹏为之向往，想一想张无忌那无敌于天下的样子，楚鹏就是一阵心动。

　　《逍遥心法》，这门武功楚鹏基本没有见过，但是其简介上：习之逍遥者，无拘无束，其速如鹏，其量如鲲，以鲲鹏为根本，现谪仙只姿，当自逍遥于世。

　　看到这个简介，楚鹏心中一凛，这分明就是在说学了我这门武功，没有任何拘束弊端，速度如同大鹏一样快捷，真气含量就像鲲一样雄厚，以鲲鹏当做根本，展现出谪仙的姿态，在世间逍遥。

　　虽然楚鹏没有听过这门武功，但是光是从这简介之上，就能感觉十分的了不得，一定又是一门无上绝学。

　　在接下来的武功就要次上一等甚至几等了，不过这些武功分布的比较均匀，而且格子够大，很明显十分容易被转到。

　　《太和功》，这是武当的内功心法，主张柔和顺应天道，其气息悠长，一旦练成就如同龟息般连绵不绝，十分适合长时间的奔袭，而且由于是武当心法，所以疗伤性比一般的内功要好。

　　《全真玄妙功》，正宗的道家心法，中等偏上，一身正气之人修炼速度极快，若不是一身正气之人，则愈往后面，修炼速度越慢最后甚至走火入魔。

　　《先天功》，是道家一种性命双修的功法，是古代道家和养生家经过实践成功的保健延年要法。自古以来，代代相传，对于祛病强身、延年益寿有很大作用。

　　《无极功》，为古老的内家拳发，采取先天之灵气，调后天纯阳之精，返本还源，凝神反虚，而达无形无相境界。

　　最后就是那格子十分稀少的两门入门的内功，其一是十分普遍的《童子功》，说实话，这门功夫若单单论内力精纯，质量的话，能排入上乘，但是由于其弊端，以及流传的广泛性，则被划分为最低档。

　　还有一门是《养气决》，这门功夫主要是为了养生的，所以排名也不是很高。


第224章 《逍遥心法》

　　看了这石门内功心法，楚鹏深感无力，并不是因为没有什么好的武功，恰恰相反，甚至连天品绝学都有私奔，达到了百分之四十，可以说几率十分的大。

　　而最低档的武功仅仅只有两本，但是最坑爹的是，天品绝学中，《洗髓经》与《北冥神功》对于楚鹏来说，并没有想象中那么大的作用，所以这两者十分直接的就被楚鹏排除在外。

　　至于剩下的两门绝学，无论哪一门，楚鹏倒没有太过在意，他对于这两门心法的看法，一致，都很不错。

　　至于剩下的武功，楚鹏也就认为《泰和功》与《无极功》好上一点，其余的若是抽中的话，呢么绝对不会让楚鹏满意，至于最后的《童子功》和《养气诀》，楚鹏甚至连看都不想看上一眼。

　　首先是《童子功》，在此神功没有大成之前，一定不能碰女人，否则前功尽弃，元阳外泄，一身内力化为虚无，而想要大成谈何容易，看看书中的那些人，大成少说也得练个七八十年，就算是楚鹏得天独厚，拥有系统辅助，时间缩短一倍，再加上隐者小筑的充足灵气，时间在缩短一倍，但即便这样，还是剩下二十年，再说，真挚楚鹏的运气好，在这群山之中找到了天材地宝，外加自己炼丹辅助，缩短一倍，还有十年。

　　楚鹏可等不了那么久，所以果断的将它舍弃了，哪怕这门武功练成之后成就再高，也都看不上眼。

　　至于《养气诀》，楚鹏怎么看，怎么觉得它就是早上公园里那些打太极的老爷爷老奶奶所用的，所以也排除了。

　　这样子一分析，最终的结果就是十门内功心法中，楚鹏喜欢的有两门，《九阳神功》，《逍遥心法》，不过这两门格子太小了。所以获得的机会很小，另外还过得去眼的也有两门，分别是《太和功》和《无极功》。

　　总的算起来，楚鹏大概有百分之四十的概率获得自己看得上眼的武功，这概率虽然不大，但也不小，令楚鹏十分的纠结，最后实在是一狠心，道：“开始。”

　　只见面前的转盘缓缓的转起来了，越累越快，最后直到楚鹏眼中只有模糊一片，完全看不见踪迹，虽然已经不是第一次见到这转盘，也不是第一次开启了，但是楚鹏此刻还是心中有点紧张。

　　毕竟这一次转盘对于楚鹏来说可谓是至关重要，今天能抽取什么样子的心法，就决定了今后他的发展，虽然说也有可能以后通过兑换来获得心法，不过那动辄上亿威望的天品绝学，楚鹏一时半会儿是绝对没有能力兑换的，所以说，现在转盘抽奖对于他来说可是一个取巧的好方法。

　　等待良久，楚鹏眉头紧皱，迟迟不肯下手，最后，心中一横，毕竟长痛不如短痛，反正始终都是要面对现实的，哪怕是此次没有抽中什么好的心法，那么下次努力吧。

　　当下，直接对着小风说道：“好了，停止吧。”

　　“好嘞，哥哥，你看好了。”小风这声吆喝，楚鹏是怎么听怎么觉得怪异，就像是赌场中开骰子一样，心中麻麻的，发出一阵冷颤。

　　接着，楚鹏便发现随着小风的话语落下，面前转盘的速度慢慢减缓，而转盘上的字迹也逐渐清晰可见，很快，转盘的速度就慢成蚂蚁一般，令人纠结。

　　这也是楚鹏十分蛋疼的地方，这个转盘开始停止的时候，那速度可谓是十分的快，基本上都是以肉眼可见的速度慢下来的，不过，慢慢的速度越来越慢的时候，就到了纠结的地方了。

　　此时的转盘就好像是乌龟一般，虽然慢，但是总归是一点一点自己挪，看不出要停下的意思，甚至哪怕再慢，也逐渐的移动，就像是不死的小强一样。

　　最令人揪心的是，就这速度，有可能马上就停下，也有可能一直走下去，还好楚鹏没有心脏病，否则还真有可能就这样子去祸了，就像是此刻，这转盘的速度开始向上面讲的那样行动了。

　　此时的确是慢慢的一点一点来，楚鹏眼睛紧紧的盯着，看着那道指针出，《九阳神功》已经悄然移走，而紧紧跟着的是楚鹏最不希望的《童子功》。

　　不过，还好《童子功》的格子也是十分的小，很快就在楚鹏的期盼中移了过去，不过这并不是什么好消息，虽然这门让男人蛋疼的功法过了，却迎来了另一门天品绝学《北冥神功》。

　　发现转盘的速度几乎已经慢不可移了，楚鹏心中是一阵暗骂，这门武功好是好，但是主要的特点还是吸取别人的内力为己用，在这个年代难道让楚鹏去吸树啊，虽然它也有自己修炼的法门，但是那个法门也就比三流货色强上一点，与它本来的作用想比，可以说是一个天上一个地上。

　　似乎是听到了楚鹏的暗骂，这个《北冥神功》终于也过了，在接下来转到的是《太和功》，看到那么大的一个格子，然后望了望转盘如此缓慢的移动速度，楚鹏心中微微叹了一口气，《太和功》就《太和功》吧，总算还是自己比较合意的，总比什么《童子功》要好上了很多。

　　就在楚鹏的低下头，认命的时候，耳边突然传来小风的声音：“恭喜哥哥，获得了《逍遥心法》。”

　　“哦，好。”楚鹏下意识的答道，但是转瞬间精神一提，什么？《逍遥心法》。当即抬起头，就看见转盘上稳稳当当的指针指在那十分微小的格子《逍遥心法》上。

　　当下心头狂喜，属于自己满意的绝学之一，这次的运气可真不是盖的，脸上也露出了笑容，手上一闪，出现两包梅子，笑着递给了小风，说道：“小风，这次哥哥可真的是谢谢你啦，这是给你的。”

　　小风没有丝毫客气，一把抓过梅子，拆开保障就开始吃起来，而楚鹏则是缓步上前，望着转盘上那《逍遥心法》，楚鹏知道接下来自己就要接受传承了。

　　耳边传来僵硬的机械声：“请问是否接受传承？”

　　“是。”楚鹏毫不犹豫的答道，然后就见一阵金光朝着楚鹏的脑袋扑来，楚鹏就觉得脑子一阵爆炸，这种感觉已经很久没有了，哪怕是几次宗师传承也只不过是头胀而已，甚至那一次蜕凡境界的传承，也都没有此时难受。由此可见《逍遥心法》的信息存储量十分的大。

　　不过，即便是这样，可楚鹏还是咬牙坚持下来的，不经历辛苦，怎么见彩虹，就这样坚持这，牟然间，在楚鹏脑海中，他突然看见了一只鸟，双翅遮天，轻轻一扇，直奔九万里的高空，在无边的天机中，无拘无束；转眼间，他又看见了一条几千里的大鱼，在无垠的大海中，翻腾遨游，逍遥自在。

　　这一幕幕景象深深的映在楚鹏的脑海中，接着他就见到“逍遥者，去终古之所居兮，今逍遥而来东；‘穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。’……内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。”

　　这些词句虽然苦涩，但是楚鹏完全看的明明白白，每一句的意思清晰的呈现在楚鹏的脑海中，而与此同时，楚鹏还能感觉到，自己的身体被一股暖流包裹着。

　　渐渐的，暖流通过十万八千个毛孔，今日身体，那股暖流就像是一道河流一样，在全身上下沿着特定的穴道经脉移动，浑身暖洋洋的，就像是泡在自己温泉中一样。

　　这股舒服劲几乎要让持平飘飘欲仙，呻吟出来了，不过，此刻他的精神还在《逍遥心法》那庞大的储备中遨游，自由自在，不过对于天地间的逍遥看的更加的透彻。

　　良久，楚鹏那迷惘的眼神慢慢回过神来，与此同时，他身上的气质突然间来了一个极大的转变，若是从前，楚鹏因为在山间隐居而获得了一丝不似凡尘中人物的气质的话，但此刻，却不是一丝丝了，而是完美的抒发了出来。

　　哪怕是楚鹏身上穿着现代的衣服，但是那股气质，完美的将逍遥诠释出来。再加上楚鹏此刻已经学会了内功心法，看起来更加的如同谪仙，逍遥于世。

　　与此同时，楚鹏也明白了，自己已经完全接受完了传承，将所有的意思完完全全了解清楚，不过内力却并没有一下子蹦到最高，而是在后天境界，但是楚鹏相信凭借着自己，还有隐者小筑的十倍灵气突破一定十分简单。

　　而且，哪怕是后天境界，也是十分强大的，武学境界从头开始划分的话，能叫锻体，往后才是后天，在往上是先天，至于后面，则是以武入道了。

　　此刻若是楚鹏运转内力的话，《一苇渡江》的速度能够再一次的突破，而同样的，其余的武学也是一样的效果，甚至《罗汉拳》附加了内力威力也是十分强大的。


第225章 从天而降的惊喜

　　此刻若是楚鹏运转内力的话，《一苇渡江》的速度能够再一次的突破，而同样的，其余的武学也是一样的效果，甚至《罗汉拳》附加了内力威力也是十分强大的。

　　总而言之，已经获得了内力的楚鹏，整体的实力更加精进了一层，而且不光是武学上，甚至与风水上，也因为身体强度增加，你呢过抗住的反噬更多了，现在能开启第五门景门，庇护一省的风水，这样的境界哪怕是在古代都是极为难得的，更不用说是现代了。

　　而且，已经第五门的楚鹏，对于一些较为轻的逆天改命已经能够实施了，例如刚刚出车祸死亡的，当然，若是你是自然衰老或者疾病死亡的，现在还不行，那样需要承受的反噬太大了。

　　不过，即便这样，综合楚鹏武学上的成就，他无惧任何一个人，相信若是内力继续积蓄下去的话，楚鹏甚至能够开更多的门，获得更加强大的天使能量，未来，与一个国家抗衡也不是梦想。

　　先在，内力抽取是完成了，楚鹏也放下了心，对于抽中了自己满意的奖品，他自然是十分的满意，接下来，要处理的就是那繁多的侠义值了。

　　这么长时间以来，楚鹏的侠义值已经十四万了，不过若是单单的每一千点酒抽取一回，似乎太过的频繁，而且，也获得不了什么好东西。

　　想到这里，楚鹏不禁问道：“小风，你看这个侠义值抽奖有没有什么好办法，毕竟这么多，若是一千……”话没有说完，但是其中的意思已经不言而喻。

　　“哦。”小风微微点了点头，示意自己已经知道了，缓了缓才继续说道：“侠义值这个问题，你可以调整的，一千点侠义值所抽取的是本级中的物品，你可以扩大十倍，一万点侠义值进行的将是自身威望更高一级的抽奖，至于十万，那么就更高了，依次递增上去。”

　　楚鹏了然的点了点头，对于这样的设定欣喜不已，这样，他那十四万庞大的侠义值就不会因为这样浪费掉了，毕竟原先虽然每次一千点威望抽奖，数量很多，不过，由于楚鹏的威望等级还没有到最高，所以每次抽奖中的奖品有很多都不称心如意。

　　现在既然有了这个方法，那么楚鹏就能从原来的等级声名鹊起，提升到闻名遐迩，这样子收获的奖品将更加的丰富，更加的高档，甚至若是支付百倍的话，那就能抽取“名扬天下”等级的物品了。

　　这让楚鹏心中是一阵羡慕，毕竟若是楚鹏的威望本身就达到了那种地步，那么仅仅需要支付一千点威望就能进行抽取了，哪像楚鹏还得如此苦逼，花费十倍以上的代价，实在是太艰难了。

　　不过，哪怕是再艰难，为了好的物品，楚鹏咬咬牙还是会同意的，略微思量了一会，楚鹏便决定，十四万侠义值，分为一次十万，升两级抽取，和四次一万，升一级抽取，相信到时候的奖品很定不会让自己失望的。

　　就在楚鹏准备让小凤开始抽取的时候，就看见小凤满脸的笑意，望着楚鹏，最终说道：“有个好消息，你要不要知道啊。”

　　楚鹏眉头一皱，刚刚不是已经将好消息都了解清楚了，小凤不可能还隐瞒了什么，那么，现在的好消息到底是什么，毕竟这消息很定是关于系统的，甚至与对于自己即将抽奖也有帮助。

　　不过，楚鹏虽然分析出来了，但是却怎么也想不出来，眉头皱了半天，也没有一丝头绪，只能双眼望向小风，问道：“小风，到底是什么好消息啊？”

　　谁知小风一听见楚鹏的话，立刻将头一撇，一副我不知道的样子，楚鹏当即明白了是什么意思，手上画面一闪，再次出现几包零食，同时心中庆幸，多亏了自己需要养养宠物，零食多，否则现在还不知道到底怎么办。

　　小风拿了自己需要的好处，当下是笑逐颜开，说道：“恭喜哥哥，就在刚才，你的威望等级提升一级，现在已经是闻名遐迩了，每天可以自动获取一万点威望。”

　　这个消息让楚鹏心中一阵，由于上回帮助吴老治疗后，威望等级没有增加，所以楚鹏也下意识的将其忽略了，然而却没有想到，在此刻竟然再次出现，这对于此时楚鹏的帮助来说，那绝对是十分大的，毕竟威望等级每高一级，抽奖时的物品就更好，再加上楚鹏准备的越级抽取，那么收获绝对是惊人的。

　　而且，威望等级提升的作用可不仅仅只有这一点，例如每日就能呢个获取一万点威望了，这对于楚鹏来说，才是最重要的，这也意味着楚鹏能够兑换更多的商城中的物品了，想一想商城中那一件件或功效神奇或举世无双的物品，楚鹏就是一阵心动。

　　至于更远的来说，楚鹏距离能兑换天品绝学更近了一步，反正无论从哪方面，所获得的好处都是巨大的。

　　而此刻，就在楚鹏狂喜的时候，远在千里外的燕京，几位老人正聚在一张桌子上，而且这几位老人当中，有一位楚鹏可是十分的熟悉，正是老爷子。

　　桌子上摆的酒也正是楚鹏所酿的‘英雄血’，隐隐约约你呢过从桌子上传出几句问答声：

　　“老王，这个酒是什么酒，在那里搞到的？快点告诉老兄弟吧。”

　　“哈哈，这酒一般人可弄不到啊，这可是我向我孙子的朋友要的，他那个朋友叫楚鹏。”

　　“什么，楚鹏，好像有点耳熟。”

　　“对了，他就是治好老吴的那个人啊，没有想到他还有这本事。”

　　“没错，爱天我也去弄点，老王，你可一定要引路啊。”

　　这样的场景在好几处地方同时发生，然而此时满心欢喜的楚鹏对于这一切一无所知。本来，他的威望等级也就仅仅只差一步就能呢个升级了，现在这些场景上发生的事情就好像是最后一个临门脚一样，彻底的将门槛冲破，楚鹏也就顺势达到了“闻名遐迩”。


第226章 抽取（上）

　　半响，楚鹏止住了内心中的喜悦，这个威望等级提升，完全是意外的惊喜，现在惊喜过了，那么就要看一看到底能抽中什么好物品，楚鹏一开始准备进行的就是十万侠义值的，也就是威望等级临时达到“举世闻名”阶段的抽奖。

　　这个阶段比楚鹏此刻领先两级，不过通江的奖品也要好上很多，楚鹏虽然不知道会抽到什么，但还是满脸期待的说道：“开始十万侠义值抽取。”

　　小风自然是坚定的完成楚鹏的命令，将正在吃零食的手腾开一只，轻轻一挥，楚鹏的面前便出现了一个转盘，上面的物品正是威望达到“举世闻名”才能出现的。

　　没有详细的看，楚鹏只不过是匆匆扫上两眼，就立刻喜出望外，这侠义值抽取可不像刚才那样，有十个不均匀的格子，现在可是足足有十六个格子，分为四类：

　　技能类：鉴赏大成

　　介绍：能够准确的判断一千年以内物品的年代功能以及其价值，相当于一般的历史学家，绝对是你了解历史收藏古董的好帮手。

　　相术大成

　　介绍：此时比的相术已经能够在人前显现出来了，可以预测简单的福祸姻缘，成功率一半多一点，能做一个合格的神棍。

　　游泳宗师

　　介绍：拥有此技能，那么你就是浪里白条，江中龙王，无需任何潜水工具，能在水中待上半个小时，吉尼斯随便破，对于水无比的亲和，在水中速度极快。

　　搏斗大成

　　介绍：十分现代化的搏击技巧，一旦你学会之后，以一打十不是梦想，能够迅速的让一个人变成一个高手。

　　物品类：七星龙渊

　　介绍：这把剑传说是由欧冶子和干将两大剑师联手所铸。欧冶子和干将为铸此剑，凿开茨山，放出山中溪水，引至铸剑炉旁成北斗七星环列的七个池中，是名“七星”。剑成之后，俯视剑身，如同登高山而下望深渊，飘渺而深邃，仿佛有巨龙盘卧。是名“龙渊”。

　　商城打折卡

　　介绍：对，就如同你想的那样，这张打折卡可以在商城中打折任何物品，几折随即，有可能是八折，甚至可能是零点一折，让你用最少的威望换取最大的奖励，不过只有一次机会，努力吧，这个机会离你并不遥远。

　　《广陵散》曲谱介绍：又名《广陵止息》。是古代一首大型琴曲，它是汉族音乐史上非常著名的古琴曲，也是中国著名十大古曲之一。即古时的《聂政刺韩王曲》，魏晋琴家嵇康以善弹此曲著称，刑前仍从容不迫，索琴弹奏此曲，并慨然长叹：“《广陵散》于今绝矣！”

　　青花五彩十二花神杯

　　介绍：这可是康熙五彩十二花神小杯分别是水仙、玉兰、桃花、牡丹、石榴、荷莲、兰草、桂花、菊花、芙蓉、月季和梅花，以十二只瓷杯为一套，每只杯上按一年十二个月中的某月各绘一种应时花卉，指代历史上的著名女性，并题上相应的诗句。现在来说，收藏价值无与伦比，心动了没有？

　　武功类：《唐门手法》

　　介绍：这是唐门为了练习暗器专门研究出来的手法，能极大的增加手速，练至最深处甚至只能看见无数的虚影而不知道你的手在那里，同样的，你掷暗器的速度奇快无比。

　　《少林龙抓手》

　　介绍：是少林七十二绝技之一，为少林寺秘传指功真谛。古朴易学，进步神速，功效奇大，功成后手指坚硬逾钢，铁指开砖如泥，手如钢爪般抓树撕皮，搓石成粉，并能演示一指禅倒立，一指钻砖、二指走路，剑指开顽石等铁指神功，随意挥手即可碎砖断石，瞬间致敌于伤残！

　　《黯然销魂掌》

　　介绍：杨过自创掌法，共有一十七招。杨过自与小龙女在绝情谷分手，武功日长，数年之后，除了内功循序渐进外，别的无可再练，心中思念小龙女，渐渐形销骨立他将这套掌法定名为“黯然销魂掌”，取的是江淹别赋中那一句“黯然销魂者，唯别而已矣”之意。其威力绝伦，不容错过。

　　《踏雪无痕》

　　介绍：练成之后，身轻如燕，哪怕是从积雪上行走，没有一丝一毫的生息，同样也在雪地上看不见丝毫痕迹，一门上乘的轻功秘籍，若是得到，你的速度将提升数筹。

　　神兽类：灵狐

　　介绍：毛发雪白，机智灵敏，十分的讨人喜爱，若是你得到了，可以将其送给女孩，能增加不少的好感度。

　　闪电貂

　　介绍：周身雪白，行动速度如同闪电一般，故被称为闪电貂，而且，其毒性非常，可以当做忠实的保镖。

　　玉蜂

　　介绍：小龙女所养。其浑身雪白如玉，与寻常野蜂一般大小，毒姓却更甚于其数倍。常人被玉蜂蜇中后，全身立时奇痒难当，痛苦不堪。但其所采集酿造的蜂蜜却是含有药香，功效非凡，常年服用，可以滋阴补虚，延年益寿，美白去皱等，药用价值极高。

　　仙鹤

　　介绍：长寿的象征，传说其是仙人的坐骑，看起来飘飘欲仙，气度不凡。

　　奖品看完了，楚鹏的心中也有了一个小小的起伏，很明显，这些奖品的质量比楚鹏原先奖品的质量高出了不止一筹，只要是个人就能够看的明明白白。

　　不过，这次的奖品虽然很好，但是楚鹏却没有看的上眼的，首先就是技能类了，这些技能对于楚鹏来说简直是一无是处，鉴赏所带来的效果一点用处都没有，毕竟若是想要赚钱的话，楚鹏随便帮两个人治一下病，就能获得了，甚至乎哪怕是赌石也很赚钱。

　　还有那个游泳，虽然说等级这么高，但是楚鹏拿来也没有，若真的想要憋气的话，楚鹏大可以兑换《龟息功》。

　　至于剩下来的相术，要知道楚鹏可是正儿八经的天师传人，用这些东西简直就是跌价子，还有那什么搏击，楚鹏靠着武艺能完虐。

　　还有就是物品类了，楚鹏最想要的某过于商城打折卡了，有了这张卡片，楚鹏就能够购买一件十分珍贵的东西了，对于楚鹏的帮助不言而喻。

　　至于剩下的，也就是十大名剑之一的七星龙渊楚鹏还能看得过眼，还有两样，不能说不珍贵，只不过在楚鹏眼中，并不被看中。

　　武功中，这次的都还不错，当然，这要除了《唐门手法》，这是最低级的手法，而其余的，无论从哪方便上看，都是十分不错的，若是抽中了，楚鹏自然也不会介意。

　　再就是神兽中了，楚鹏较为欣赏闪电貂和玉蜂，若是得到了这两样的话，那么楚鹏就可以将闪电貂留给父母，再也不用担心自己父母的身体你了，否则一直提心吊胆的，十分的不舒服。

　　还有玉蜂，若是能够获得的话，那蜂蜜再加上楚鹏宗师级别的中医技术，相信效果会更加的完善。


第227章 抽取（下）

　　看完了所有的奖品，楚鹏先是为其丰富程度感到惊叹，同时心中也微微有了猜测，按照这次奖品来看，大概威望等级达到“一代传奇”那么抽奖的时候，所有的奖品应该都是宗师级别的物品或技能，甚至可能低几率出现蜕凡级别的技能物品。

　　而这次楚鹏抽取的是“举世闻名”级别的奖品，其中一小半是宗师级别的奖品，剩下的还是要略低一点，不过，对于此刻的楚鹏来说，已经算是十分的不错了。

　　当然，这并不是说低档次的抽奖中抽不到宗师级别的物品，只不过那几率实在是太小了罢了。

　　心中已经明了，再加上此刻实在没有什么特别想要的东西，所以楚鹏十分放得开，对着小风就直接说道：“开始。”

　　转盘立刻开始转了起来，楚鹏虽然盯着，不过心情轻松，毕竟获得了内功心法之后，在其余的方面，楚鹏可以说是毫不欠缺，没有什么急需的东西。

　　就在楚鹏这无所谓的心态下，转盘的速度渐渐缓了下来，它似乎也知道楚鹏的心理一班，竟然没有做什么让人揪心的动作，而是直接的就停了下来，十分的干脆，一点也不想上一会楚鹏抽取，生命力顽强的如同小强一般。

　　而楚鹏定睛一看，抽到的东西还算是不错，正是商城打折卡，能够在商城中使用威望兑换物品时打折，最主要的是这个折扣未知随机，有可能是九折也有可能是零点一折，不可控因素太多。

　　不过，哪怕是这样，也改变不了它的优秀，这张卡的效果应该是放在后期最好，毕竟那个时候，无论是什么物品，动辄都是数千万威望，而这张卡，到时候哪怕是只有九折，但省下来的威望也绝对不是小数目。

　　若是一时间运气爆发，随机到了零点一折，那么就意味着一千万的东西仅仅需要十万就可以兑换了，这简直就是白送的便宜，所以楚鹏很是欣然的就将其收了起来。

　　这一次抽取结束了，还剩下四次一万侠义值的抽取，也就是威望等级在“名扬天下”的抽奖，比楚鹏此刻的威望等级要高上一级，经过了上回楚鹏的猜测，他也就认为这个等级的奖品应该是绝大部分的中级物品，至于高级物品的几率十分的小。

　　正因为如此，他心中没有抱太大的期望，直接对着在一旁吃着零食的小风说道：“好了，开始剩下的四次一万点侠义值的抽取吧。”

　　哪知小风抬起头，问道：“开始四次抽取。”

　　楚鹏很坚定的点了点头，接着就看见面前出现四个转盘，楚鹏甚至还没有看清楚上面的奖品的时候，转盘就开转了，眼前只剩下模糊一片，这让楚鹏顿时目瞪口呆。

　　他实在是没有想到竟然是四次抽奖机会一起开始，毕竟这是以前从来没有遇到过的，看着面前这四个转盘，楚鹏是哭笑不得，虽然他没有什么想要的，但是在开始抽奖前看看奖品，这是人的通病，哪怕是楚鹏也依旧不能避免。

　　当下怒气冲冲的看向一边还在那吃的正欢的小风，但是却不能怪他，因为楚鹏还清楚的记得，在他说出这话以后，小风抬起头，仔细的问了一句“四次一起。”

　　由于楚鹏不明白，所以很肯定的点头了，这才造成了现在这番境况，因此总的算起来，这还是楚鹏的不是，不过，好处也并不是没有的，俗话说，眼不见心不烦，虽然说这个抽奖中出现宗师级别奖励的几率很小，但也不能将其完全排除。

　　而此刻，也因为楚鹏并没有看到奖品，所以也不知道这转盘上的东西到底是什么，带时候哪怕是抽到了比较差的东西，也不会露出可惜之色，这样一想，倒也不是没有好处的。

　　摇了摇头，让自己冷静下来，楚鹏缓缓说了一句：“停止。”只见最前面的一个转盘速度以肉眼可见的速度减缓了下来，很快就停住了，而最终这次的奖励是琴技宗师。

　　对于这个奖励，楚鹏可以说是十分的意外，完全的出乎他的意料之外，毕竟没有想到那么小几率的宗师级别的奖励就正好出现了，最离谱的是还恰好被楚鹏抽中。

　　不过，这样一来，就楚鹏来说，他可是十分高兴的，毕竟这个琴技宗师一获得，那么他的华夏古典艺术琴棋书画，可就齐全了，都是宗师级别，虽然说交织古代最巅峰的人物来说，可能略有不如不过，在这现代来说，基本上可以算是最顶尖的了。

　　将心头的暗喜压下，楚鹏继续停止了第二个转盘，在转盘停下之后，这个转盘的结果不怎么让人满意，仅仅只是一个机关弩，一次性能射出两支剑，威力很大，近距离甚至连手枪都比不上，可以说是古代最顶尖的机关艺术了。

　　不过这个机关弩总归还是有点用处的，毕竟楚鹏居住在大山之中，而且那山还是野生动物众多的山，这样一来，就可用这个机关弩去打猎了，别看这个只是木制的机关弩，不过，楚鹏却清楚的明白，这个机关弩甚至比他原来的小黑豹2005A弓驽要强上数筹，由此可见，古代劳动人民的智慧简直不可揣测啊。

　　第三个转盘所抽取的是一件古董，这让楚鹏十分的无语，要说古董自己家全部都是，而且那可不是一般的古董，都是历史上赫赫有名的古董，无论是历史价值还是文化价值都不可估量，现在竟然抽到了古董，这不由得让他面色怪异。

　　不过，这古董与楚鹏隐者小筑中的古董不一样，可以拿来自由的交易，楚鹏估摸着，万一啥时候没钱了，也能那出现卖了，总归能换上不少钱的，要么，干脆直接送给叶教授，依照他对于华夏古代文化的痴迷程度，一定十分的欢喜。

　　最后一个转盘上获得的东西就比较不错了，十分的适合楚鹏，准确的说是适合前面楚鹏所抽取的琴技宗师，因为这次的奖品是华夏古代四大名琴之一的绕梁。

　　根据成语绕梁三日来看，足以见此琴的特点就是余音不断，令人沉迷。说起绕梁，传说是一位叫华元的人献给楚庄王的礼物，其制作年代不详。

　　后来楚庄王由于绕梁竟然七日没有上朝，最后被他的妃子点醒，只得忍痛割爱，命人用铁如意去捶琴，琴身碎为数段，本来绕梁应该也就这样消失不见了，只不过现在由于系统，再次的将其显现出来。

　　四个转盘的奖励全部都明了了，楚鹏还算是十分满意的，想到了今天获得了商城打折卡，心中有些痒痒的，再加上此时他自己本身就带着两万多点威望，而且，今后是每日能获得一万点威望，可谓是底气十足，所以当下就要求小风将商城列表打开，准备好好的看看。

　　说实在的，商城这还是楚鹏第一次这么仔细的观看，毕竟之前都是楚鹏报上想要兑换的物品，而小风就立刻展开搜索，根本没有那个机会或者说时间来看。

　　商城首页，还是那些“价格”高昂的物品，望着后面那一系列的零，楚鹏心中就是一阵发虚，虽然说对于前面的文字很感兴趣，不过一想到零，底气完全就泻下去了。

　　不过，心中对于商城中的物品还是十分的看好的，可惜只能看不能拿，这无疑是一个遗憾，若是以前没有仔细看到也就罢了，现在既然看了，却不能拿，就像是猫的爪子在心头挠一样。

　　突然间，楚鹏的眼前一闪，望见了一个物品，正是一瓶“洗髓丹”，说起这个洗髓丹，楚鹏还是十分的有记忆的，当初他抽奖的时候，有一回就碰上了，只不过并没有获得罢了。

　　而他当初就想要洗髓丹，这并不单单是为了他，还是为了他的父母，毕竟他的父母年纪已经如此大了，况且早年所受到了很多的创伤，虽然说楚鹏已经是中医宗师了，医术通天。

　　不过要说对于自己父母的身体，若是想要完全恢复健康的话，只能做长期的打算，经过时间的沉淀才能将一身的暗伤消除，从而达到延年益寿的效果。

　　然而，若是有洗髓丹的话，那么效果就不一样了，洗髓丹，服用一颗，可排除身上杂质，令筋脉尽通，舒经活血，强身健体，服用过后，整个人的身体将会恢复至巅峰状态，学习武功事半功倍。

　　想一想，有如此神效，让两位老人恢复健康是完全没有问题了，而且，这还不需要原本楚鹏估计那么长的时间了，无论是从哪方面来说，都绝对是一个好的选择。

　　甚至到时候，楚鹏还可以传授他们类似于《五禽戏》、《太极》等养生的功夫，虽然说不能长命百岁，不过让父母延年益寿还是不成问题的。

　　本来依照他此时的技术，是可以炼制出来，不过却有一个天大的遗憾，那就是没有材料，巧妇难为无米之炊，尽管从大山之中获得了不少的百年分的药材，但是想要炼制洗髓丹还是有点问题的。

　　所以，现在他看向洗髓丹眼睛一下子就亮起来了，格外的火热。急切的问道：“小风，这瓶洗髓丹多少威望？”

　　小风淡淡的看了一眼，慢悠悠的说道：“这洗髓丹由于是可以带出去，让他人服用的，所以你需要花上更大的代价，那么就是两百万威望，也不叫太多，要知道这瓶洗髓丹可是有十颗，平均下来一颗也才二十万，怎么样，你不亏吧。”

　　一听这话，楚鹏当下心中一突，本来已经将这个洗髓丹的价格往上想了，不过现在看来，向上的还不够彻底，这个价格完完全全的将楚鹏碾压了。

　　他此刻身上可是仅仅只有两万点威望，哪怕是这洗髓丹的价格打上个一折，楚鹏还是买不起，只能眼巴巴的望着眼馋。

　　一折，楚鹏脑子灵光一闪，突然拿起刚刚抽取获得的商城打折卡问道：“小风，那么我采用这个商城打折卡会有什么服务。”

　　看到楚鹏手上的商城打折卡，小风的面色严肃了不少，缓了缓说道：“这个你使用过后，随机的出现打折的折数，到时候你只要支付打折后的价格就好了。”

　　这个回答让楚鹏点了点头，不过眉头还是皱了起来，因为他发现，这个洗髓丹处于那个格子上方写的是“每日特价”，这就很明显的表明了小风说的价格是在每日特价之后的价格。

　　谁也不知道若是恢复了正常价格的洗髓丹到底有多贵，而按照商城这么多物品来看，每日特价下一回就不可能还是洗髓丹了，所以这一回可谓是一个十分好的机会。

　　正所谓是机不可失，失不再来，楚鹏自然也不想放过一个如此好的时机，所以，当下立刻问道：“小风，若是在打折之后，我还需要支付多少侠义值。”

　　略微的思索了一挥，小风慢慢说道：“这就要看这商城打折卡到底是打几折，在知道了打几折之后，然后再计算。”

　　楚鹏点了点头，示意自己已经明白了，不过，他还是继续问道：“那么万一身上的威望不够，那该怎么办？”

　　这个问题可就十分的适合楚鹏了，毕竟他身上可绝对没有如此多的威望用来兑换洗髓丹了。

　　“若是身上不够的话，那么就只能够欠款了，在没有还清欠款之前，是绝对不允许再次兑换物品的。而且欠款后，每个月上交百分之十的税。”小风直接说道。

　　一听到这个消息，楚鹏当即，再没有丝毫犹豫就将商城打折卡往小风手上一递，毫不犹豫的说道：“兑换洗髓丹。”

　　就见小风小手一挥，接着楚鹏便感觉耳边传来系统机械般的声音：“滴，商城打折卡启动，正在随机，滴，随机成功，打零点一折，经过计算，洗髓丹价格为两万威望。”


第228章 小风的条件

　　楚鹏顿时觉得，就连耳边传来的那股机械般的声音都是如此的悦耳，美妙动听，毕竟本来，楚鹏将这张商城打折卡拿出来只不过是为了碰碰运气，毕竟这个不确定因素太强了。

　　原本，楚鹏希望来了八九折就很好了，毕竟那两百万威望，按八折算起来也就是一百六十万了，便宜了整整四十万，已经不少了，剩下的楚鹏就准备靠着每日自动获得的威望来度日。

　　反正对于此刻的楚鹏来说，并没有什么必须要兑换的物品，反之，这个洗髓丹可是十分好的东西，而且上面可是表明了是每日特价，也就是说过了今天就没有了，以后若是还要买的话，那将更贵。

　　也正是因为如此，所以楚鹏才会如此的毫不犹豫，谁知一切都是那么的出乎意料，这次的商场打折卡竟然会如此给力，竟然真的撞到了最低的折价，零点一折，这样一来，虽然说楚鹏此刻身上的威望基本上已经花完了，可是并没有欠款，再过个两日又回来了，要知道楚鹏现在每日可是可以获得一万点威望了。

　　“哥哥，收好东西哦。”这时，小风的声音传了过来，这才将陷入幻想中的楚鹏惊醒，连忙小心翼翼的拿下那一个小小的药瓶，要知道这瓶中装的洗髓丹举世只有十颗，珍贵无比。

　　同时，为了表示心中的高兴，楚鹏可谓是十分的大方，意念一动，小风的面前就出现了一堆零食，少说也有十几包的样子，这也让小风那张胖嘟嘟的脸上笑开了花。

　　看着这带着古色的药瓶，楚鹏小心翼翼的将其打开，首先便是一股药香迎面扑来，顿时浑身上下都感觉一阵舒坦，而且凭借着宗师级别的中医，楚鹏清楚的分辨出，这洗髓丹中有人参，黄精，茯苓……

　　这些药材至少都是百年份的，不可谓是不珍贵，其中甚至有部分药材，哪怕是楚鹏此刻都没有，所以，他自己并不能炼制洗髓丹，当然，即便是能，也是十分艰难的，毕竟成丹的几率太小了。

　　心中暗暗赞叹洗髓丹的神效，光是闻都有不凡的效果，那么吃下去又当如何喃？不过，楚鹏倒是不用再吃了，毕竟他此刻体内已经有内力运转了，能够自主排除体内杂质，至于步入先天，则不是洗髓丹能够拥有的效果。

　　楚鹏看中这洗髓丹最主要的目的还是为了他的父母，若是凭借着他的医术，楚鹏有信心让父母至少活到八十岁，在往上就有些困难了，不过，若是加上这洗髓丹，那么楚鹏就有信心让父母至少活到百岁，甚至还不止。

　　这个诱惑对于楚鹏来说，比其他的都大，可以说今天晚上最大的收获就是这个了，哪怕是琴技宗师，四大名琴都远远不能与之相比，自小他可是明白父母为了他所付出的，所以他想着回报，让父母多活几十年想享清福，还有比这更好的礼物么？

　　在心中微微计划着，接下来说什么也要让父母将工作辞了，想干什么就干什么去，不必要在这么操劳下去了，楚鹏已经有能力回报他们了。手中的药瓶已经被盖上了，毕竟若是长期打开的话，丹气会逐渐跑完。

　　同时，他也在思考着，到时候用什么药方能够将洗髓丹的药效最完整的发挥出来，还必须要将痛苦降至最低，毕竟服用洗髓丹，那股洗经伐髓的痛苦可不是一般人能够忍受的，父母如此大年龄了，再加上并不是练武之人，因此毅力不可能那么顽强，所以就更加的不可能坚持的下来。

　　而楚鹏要做的就是让他们能够坚持下来，将丹药的效果发挥到最大，良久，楚鹏终于有了答案，看到不远处的小风已经基本上将零食吃完了，楚鹏是大手一扫，所有的垃圾陡然间消失的无影无踪。

　　看了一眼手中的丹药，楚鹏露出了笑容，回头就向着小风大了个招呼：“好了，小风我走了。”

　　只不过，就在楚鹏准备离开的那一霎那，小风的声音突然间响起“哥哥，等一下。”

　　这让楚鹏十分的疑惑，小风能有什么事？干嘛叫自己等一下？不过，虽然心中疑惑，可楚鹏还是转过身来，只见小风那胖嘟嘟的身子正在缓缓跑来。

　　“哥哥，你刚才是不是答应了我一个条件？”小风甚至人还没有到，就直接问道。

　　楚鹏缓缓的点了点头，这的确没错，刚才楚鹏询问小风惊喜是什么的时候，对于小风的这个条件是想也没想就答应下来了，毕竟在他眼里，小风一直待在这里，不可能有什么太过艰难的条件，顶多就是多带一点零食。

　　只听见小风笑了笑，然后缓缓说道：“那么，哥哥，我就说这个条件了，那就是：你一定要多跑两个妹纸回来哦，我会监督你的，记住这是条件了。”

　　在这话说道一半的时候，楚鹏就有点不想的预感，在说完后，当下就准备伸手勾去，不过，小风很机灵，已经快步的退出了数步以外，现在哪怕是楚鹏追上去，他也有办法逃跑。

　　其实，这次抽奖，楚鹏心中就已经感觉奇怪了，今天罕见的小风没有口花花，没有想到的是，他这主意倒是打得好啊，放在了最后，而且还是一个条件。

　　突然间，楚鹏脑中精光一闪，这个条件我不实施，看你能奈我何？想着想着楚鹏的脸上甚至露出了微笑。

　　不过，就在此刻，小风突然来了一句：“哥哥，可千万不要不遵守约定哦，要不然后果可是很严重的。”

　　而与此同时，楚鹏的耳边也传来了一个机械般的声音：

　　“任务：条件

　　答应了管理员小风的条件，在未来三个月以内，与两位以上的妹纸确定关系，在任务期间，系统照旧，若是达到了期限时间没有完成任务，将永远无法使用系统。”

　　这个声音让楚鹏心中一阵，同时也在深深的后悔，刚才干什么嘴贱啊，一下子就答应下来了，这到底是干什么啊。

　　不过，既然这个任务发布下来了，那么楚鹏也只好答应下来，毕竟对于系统，楚鹏的依赖性还是挺大的，甚至可以说，现在楚鹏的生活完全是系统带来的。

　　狠狠的瞪了小风一眼，楚鹏转身就离开了，隐隐约约间，楚鹏似乎还听到了小风的声音：“一定要遵守约定啊。”


第229章 煎药

　　眼睛缓缓张开，楚鹏已经来到了先是之中，头上是熟悉的天花板，想到刚才小风说的那个条件，楚鹏心中就是一阵无语，不过，牟然建他的脑海中突然想到了水嫣然那害羞的神情，郑雨琪那活泼的面孔。

　　若是将她们二人……很快楚鹏摇了摇头，赶紧将这个不切实际的答案扫出大脑，不过，内心之中确确实实是有了那么一丁点悸动，不错，就是那么一丁点。

　　思绪回来了，楚鹏突然闻到房间之中似乎有着眸中怪味，赶紧起身，身子骨发出一股炒豆子般的爆响，而楚鹏也觉得一阵舒坦，下意识的运转内功心法，顿时就感觉到自己的丹田位置一股暖流涌过，脑子更加的清晰了。

　　这时，楚鹏才突然发现，发出怪味的地方不是别处，正是楚鹏他自己，由于体内突然间诞生了内力，而在内力的冲击下，将原本堵塞的经脉全部都冲开了，自然而然的，其中的杂质也就顺带的被排出。

　　明白了地方的出处，楚鹏就顿时感觉身上一阵黏黏的，刚才是因为注意力在别处，一下子没有发现，但是现在不同了，低下头，随意的扫了扫，这才发现，此时穿的外套已经湿透了。

　　这全部都是蕴含杂质的汗水，微微带着一点灰黑色，散发着较为难闻的气味，要知道楚鹏自从会武功以来，基本上是雷打不动的每日都要练习，在加上在牛角村也吃了不少纯天然的食品以及药材，身上的杂质已经十分少了，但是没有想到，被内力一冲刷，还能排出如此之多。

　　那么，若是其余的人的话，排出的东西一定更加的多，毕竟并不是每个人都哟楚鹏如此良好的条件的。

　　厌恶的看了一眼此时的身上，毕竟没有一个人喜欢这种味道，楚鹏立刻推开门就来到了浴室，直接将衣服一脱，水龙头一拧，很快冰凉的水流直接而下，而身上这气味似乎也变淡了不少。

　　不过今天身上这汗比较顽强，虽然被冷水冲了，但是却没有过多的脱落，始终有那么薄薄的一层灰黑色，楚鹏也很久拿起香皂，就开始搓澡，在花了整整半个小时，最后才将自身冲刷完成。

　　虽然这过程可能有点累有点烦，不过结果还是喜人的，现在的楚鹏比起原来的楚鹏，看起来可以说是顺眼了很多，实在是因为内力已经将他体内的杂质除去，所以同样的，他的皮肤白了不少，不过还是正宗的黄色皮肤，并没有白的过分，看起来算是清秀。

　　不过，哪怕是这个功能，但是对于那些女人来说，还是不能抗拒的诱惑，若是让她们知道了，也绝对是惊呼一片，哭着喊着都要一刻洗髓丹，哪怕是付出再大的代价也都会愿意的。

　　随意的伸了伸手，楚鹏很明显的发现，自己的身体不光是变得更加细腻一点，同样的，肉身的力量也增强了不止一筹，而且，楚鹏对于肉身的掌控力也更加的强大，总而言之，这全部都是内力带来的变化。

　　将心中的惊喜压下，现在的时间还不算晚，楚鹏在系统空间中待了虽然说看上去好长一段时间了，不过，先是当中才过了数秒而已，算上一开始楚鹏进房给水嫣然打电话的时间，也不过一个小时而已。

　　所以说，楚鹏今天的打算是准备让父母服用洗髓丹，这并不是说晚了就没有效果，实在是楚鹏的心中焦急，就像是小时候父母有什么好东西都是收起来，带回去给孩子吃。

　　那么现在楚鹏就是这种心理，自己有了好东西就想第一时间拿过去给父母。

　　至于那个能够减缓疼痛还可以增加效果的药方，经过了楚鹏的一番思考，便决定采用我国第一本医学巨著《黄帝内经》中的泽泻饮。

　　《素问？病能论》说：“有病身热解堕，汗出如浴，恶风少气，此为何病？岐伯曰：病名曰酒风。帝曰：治之奈何？岐伯曰：以泽泻、术各十分，麋衔五分，合以三指撮为后饭。”

　　酒风，即《素问？风论》所说的漏风病。主要症状是全身发热，身体倦怠无力，大汗如浴，恶风，少气。这是因为患者素常嗜酒生湿伤脾，湿郁生热所致。湿热伤筋，以致筋脉弛纵，身体懈堕倦怠无力；湿热郁蒸，则汗出如浴，汗多则卫气虚而恶风；热甚火壮，“壮大食气”，故气衰而少气。治疗用泽泻、白术各十分，麋衔五分，三药混合研末每次三指撮，饭前空腹服，温开水送下。

　　当然，单单是凭借着这泽泻饮是不可能完全的达到这种效果的，所以说，凭借着宗师级别的中医技术，楚鹏还有对着这个著名的药方进行改进，这样一来，就完全的符合自己父母的身体情况了。

　　恰恰好，那些药材楚鹏的系统空间中都有，而且全部都是野生的，年份还不低，所以说，这样一来，洗髓丹的效果将会更加的好，对此，楚鹏自然是乐开了怀。

　　想到就做，楚鹏立刻将自己一切都准备好，并且收拾了一下房间，就坐在传遍，开始进行配药。

　　关于配药，可是千万不能马虎的，对于中医来说，配药是一项十分重要的可成，没看到在成为中医之前，一般都是药店当中的伙计么？哪怕不是，也会锻炼好几年，这些全部都是为了配药做准备的。

　　对于中药，李时珍的《本草纲目》记载千余种；上世纪八十年代左右出版的《中药大辞典》记载五千七百多种；最新版的《中药鉴定学》教材中谈到的数目是一万两千零八十种左右。

　　可谓是种类繁多，未来还在不停的增多，普通人穷极一生都不能了解多少，每种中药的药性不同，相互间的搭配也不同，这些都是繁重无比的工程，稍微一个小的差错，就有可能造成无法弥补的错误。

　　也正是因为这样，自古以来我们的秘方都十分的难被研究出来，这是因为每份秘方的比例不同，再配合那庞大的中药基数，简直就是大海捞针。甚至，即便是一些中医都不明白有些中药的作用。

　　而楚鹏也是幸运的因为系统的缘故，将所以中药的药效，搭配。药性了解的一清二楚，否则，大脑之中怎么可能记得下这么多的东西。

　　在那批配了将近半个小时，哪怕是楚鹏已经是宗师级别的中医了，但也是浑身冒着冷汗，甚至有几次差点配错，毕竟虽然有记忆，但是偶尔间还是会弄叉。

　　等到陪好的时候，楚鹏长长的虚了一口，别看这两包中药并不多，但是其中的种类不下三百种，有的中药甚至仅仅只需要一丝根须，或一点药皮。

　　看了看时间，还来得及急，当下急急忙忙的打开门跑了出来，陈玲与楚家阳正在那里看电视，间楚鹏突然跑出来，不禁问道：“儿子啊，现在还出来干嘛喃？”

　　楚鹏直接回答一句：“等下跟你们解释。”就立刻跑到了厨房之中，将煤球炉完全打开，拿出自己早就已经准备好的煎药砂锅，将一份药倒进去，这份的量较多，是为了楚家阳准备的，同时，楚鹏还将自家的煤气灶打开，再次放上一个砂锅，这是为了陈玲准备的。

　　虽然说他两个砂锅放好了，但是人却没有丝毫离开的意思，要知道，在古老的华夏，任何事情都可以当做一门学问，而煎药自然而然的也是一门学门，而且，这门学问还不小。

　　若是别的话，那么楚鹏完全不会如此上心，不过现在这人换成了自己的父母，楚鹏自然是全过程都是自己完成，这样才能最放心。

　　煎药，首先要进行的就是炮制，毕竟有很多中药本来就是生药，而这个炮制就十分的考验技术了，不过，这对于楚鹏来说，算不上什么，十分轻松的就完成了。

　　然后就是煎药了，按理来说，中药一般要煎上两回或是三回，不过，楚鹏的中药药效太过的好了，而且他也有把握一次性成功，所以第一次他就直接上了。

　　至于煎药的这个水，历代名医均有严格要求，如李时珍将煎药用水就分为雨水、露水、雪水等5种，这些水都是天然的蒸馏水，比普通的泉水、河水、井水的硬度小，更纯净，能最大程度地减少对药物有效成分的影响。

　　楚鹏自然也不例外，他使用的是小院当中的那汪灵泉中的水，可谓是灵气十足，寻常人的感冒喝上一口就解决了，拿来煎药实在是有点暴殄天物。

　　不过，对于楚鹏来说，这样的灵泉要多少有多少，怎么能与自己父母的健康相比，甚至哪怕是这样的泉水只有一汪，楚鹏也会毫不犹豫的舍弃，因此是毫无心疼之感。

　　一切准备就绪，楚鹏立刻就待在一旁看着，按照文火慢煎的性子，十分耐心的在一旁等待，毕竟只有这样，才能完全的将药效发挥出来。


第230章 服药

　　在厨房中忙碌了半个多小时，楚鹏可谓是寸步不离，一点一滴的照顾这重要的煎熬，最后终于将中药煎好，一看到中药已经煎好了，楚鹏立刻拿出碗来，将煤球炉上的那锅中药倒下，立刻热腾腾的泛着棕褐色的中药就聚集在了碗内，同时，楚鹏还将原先置于煤气灶上的那锅中药放在了煤球炉上，毕竟煤球炉宗师适合煎药，效果更加的好。

　　再说这中药虽然看上去并不怎么好看，带着棕褐色，但是闻起来，却带着一股独特的药香，沁人心田，可能有些怪异，不过只要是人都能发现其中的不同的，绝对是大补的东西。

　　见此楚鹏更是满心的喜悦，本来这药也只属于楚鹏的幻想之中，毕竟这是他根据《黄帝内经》中的药方改良的，有可能失败，不过，现在看到这与自己猜想完全一样的事情，那么就已经代表着这药正是自己猜想中的那个。

　　捧着碗，楚鹏缓步来到了大厅，陈玲和楚家阳还是在哪里看着电视，不过，看其脸色，发现已经带着一点疲劳，相信不久就要休息了，楚鹏当即将手中的药一放，直接对着他们说道：“爸，来，我这里熬了一碗中药，你们赶紧过来把它喝了。”

　　本来，陈玲与楚家阳见楚鹏捧着一个碗出来，心中还是带着疑惑的，并不知道他想要干什么，毕竟到了这个时候，吃夜宵也是不对的，他们家基本上没有吃夜宵的习惯，不过楚鹏一说话，他们立即明了，对于自己的儿子，他们还是十分信任的。

　　楚鹏既然这么一说了，他们甚至是毫无犹豫之色，立刻楚家阳就将放在桌子上中药一饮而尽，在喝的同时，眉头微微皱起，这也是不可避免的。

　　哪怕楚鹏已经刻意的注意了，不过对于华夏中药的难喝，这份药也继承了其特点，但也这不是坏事，俗话说的好：“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。”

　　楚家阳只觉得一股暖流从喉头之下，直接流入到自己的胃中，而且，这暖流在胃中并不是那么安静，总是在肚子里打着转，或者说在体内运转。

　　紧接着，楚鹏没有丝毫犹豫，翻手就从口袋中掏出玉瓶，从其中倒出一粒淡黄色的，大约黄豆大小的，泛着浓浓丹香的丹药，这就是洗髓丹。

　　楚鹏将手中的丹药一塞，立刻转进了楚家阳的嘴里，同一时刻，他也感觉这颗丹药像是一股更加庞大的暖流，在体内的运转，很快，这丹药的暖流与刚才的那碗药的暖流已经融合在一起，不分彼此了。

　　这时，从外面上来看，楚家阳此刻浑身上下都冒着淡白色的水蒸气，看起来十分的怪异，若不是楚鹏的阻止，陈玲甚至都已经跑上前去看看到底怎么回事了。

　　很快，楚家阳的皮肤转变为淡淡的红色，一发现如此，楚鹏是满心的兴奋，终于按照他的计划来了，根据楚鹏的计算，那股药与洗髓丹相容，庞大的药力会以相对柔和的方式缓慢的疏通经脉，基本上不会带来什么痛苦。

　　半响过去，楚家阳那红色的皮肤上，渐渐出现一些黑色的物质，这些就是他体内的杂质，由于他自小就米有练过武，再加上一直以来的操劳，所以身体中的那股杂质远比楚鹏要多。

　　就在此时，楚家阳突然间眼睛一睁，显然是已经清醒过来了，只见他没有管其余的方面，而是快步的来到浴室，想也不想就将其关门了。

　　这下子，楚鹏的心可谓是完全的放了下来，这就完全是依照楚鹏心中所想的来了，毕竟众所周知，杂质也属于毒的一种，而楚鹏的这副中药，是通过让其与洗髓丹融为一体来获得更大的药能排毒则是采取最普遍的大肠排毒法。

　　这样与中医中的排汗法一同，排毒的速度更加的快，大约过了十几分钟，楚家阳已经完全将身体内的毒素排完了，并且他也将体表的杂质清洗完毕。

　　此刻的楚家阳可谓是精神抖擞，由于已经将身体内的毒素拍完了，虽然此刻他感觉有那么一丁点虚弱，不过总的来说，身体还是十分欢呼雀跃的。

　　而且，排完毒素的楚家阳，此刻看起来更加的年轻了，当然不是说他已经年轻到另一种地步，只不过明显的原先半百的双颊已经再次乌黑，就连皮肤也变得细腻不少。

　　他还能感觉到，若是一旦休息完成，那么他体内的力量将会进一步增强，生命力无比的旺盛，以前的一些隐藏的小伤小痛，不再需要楚鹏慢慢调养了，而是直接化为虚无。

　　见到父亲已经弄好了，楚鹏当即继续来到楚鹏，将剩下的药倒入碗中，走到陈玲身边，笑着将手中的碗递了过去。

　　同样的结果，由于已经有了楚家阳做了示范，所以说陈玲表现的就十分的放松，按照刚才楚家阳的表现，也是直截了当的就将这碗药喝了下去，不过，这次的味道可与刚才不同，楚鹏为了照顾自己母亲的口味，特地的加了冰糖，让其更加的好喝，毕竟母亲可是女性。

　　在接下来的过程中，大同小异，很快，陈玲也从浴室中走了出来，他此刻看上去更加的年轻，头发恢复的油黑发凉，笔直的垂在腰间，脸上因为常年累月辛苦所得的那些斑点全部都消失的无影无踪。

　　察觉到了自身的变化，楚鹏的父母都是十分明确的知道，这绝对是自己的儿子所带来的，毕竟这一切现象都是刚才服用了自己儿子所拿出丹药的效果。

　　当下，安奈不住内心的疑惑，陈玲直接的问道：“小鹏啊，这到底是怎么一回事啊？”

　　楚鹏当下笑着反问：“爸妈，你们先走时不时觉得体内都是劲，就像是年轻二十岁一样？时不时感觉自己的外貌也有了不小的变化？”

　　看着点了点头的两人，楚鹏继续笑着说道：“这就是因为这个丹药了，我从那个朋友那里获得了，虽然说不能让人长命百岁，不过就从你们刚才的那些感觉来看，延年益寿倒不是不可能的。”

　　谈话间，楚鹏将一切的责任全部都推向了他的那个“朋友”，这下子楚鹏的父母倒也问不出什么了，只能让楚鹏一定要多谢谢他的那个朋友了。


第231章 宋军

　　当天晚上，在服用过楚鹏的药之后，楚家阳与陈玲就一同休息了，并第二日一早醒来，就觉得浑身十分的舒爽，甚至可以说，这是这么多年以来，他们头一次睡觉这么爽过。

　　毕竟从前的他们晚上睡觉，不是因为关节疼痛就是头疼，大病小病不断，再加上营养也跟不上，所以日子过得十分的艰难，碰到这种情况，都是咬咬牙，坚持下去，知道半夜才昏昏沉沉的陷入睡眠，可以说睡眠质量十分的差。

　　这种情况，也就是楚鹏第一次回来好上一点，因为那时候楚鹏帮助他们针灸了一下，可以说缓解了症状，不过，那时候并不是永久的消除，毕竟即便是楚鹏那个时候，对付这些长期以来的病，也只能以养生为主。

　　而今天，楚鹏的洗髓丹不光是让他们睡了好觉，甚至连浑身上下所以的伤痛都完全消除，身体也渐渐恢复到年轻时候，这如何不让他们欣喜。

　　与此同时，楚鹏也是一大早的就起来了，看见父母脸上明显带着的喜色，楚鹏的心中也是暖暖扥，暗暗道：这只不过是我对你们养育之恩的一点点报答，今后还会更多。

　　按照以往一样，楚鹏朝着父母打了个招呼以后，跑向了城外，今天他的速度可不同以往，整个人十分的快捷，刚一到城外，发现没有人了，立刻将压住的心释放开来。

　　运转其自己刚获得不久的内力向脚上灌输，只觉得身子一阵轻松，楚鹏只不过是微微运转《一苇渡江》就猝然的出现在十几丈外，让人感觉只不过是一眨眼的功夫罢了。

　　由此可见，内力所带来的惊人变化，就好像获得了新玩具一般，楚鹏也是剜心大起，全力运转《一苇渡江》再加上内力的灌输，整个人就好像是离弦的箭一般，向着远处窜去，哪怕是经过了几个人的面前，他们也只不过一位是一阵风吹过，根本就没有想到这竟然是一个人。

　　仅仅片刻，楚鹏就已经到达了小金这里，它还是在那闭目等待，一发现楚鹏到来了，雕目一睁，欣喜的直扇翅膀。

　　楚鹏在喂它一些食物之后，也陷入了沉思，刚才的一番赶路，他已经发现了《一苇渡江》已经逐渐满足不了此时的他了，刚才灌输内力到一定的程度时候，楚鹏就发现了，再也无法灌输更多，明显是《一苇渡江》掣肘了内力的运转。

　　不过，这也是理所当然的，毕竟《一苇渡江》只不过是一门高明的轻功方法，设计内力并不是很多，它是完全凭借发力技巧的，对于气感就十分的不足了。

　　再加上《一苇渡江》本来就是少林的法门，而少林多是练外功，对于内功涉猎不多，所以出现这种情况并不是偶然，不过，虽然有这种情况，也不能排除《一苇渡江》的确高明。

　　至少在抽到专注与内功的轻功秘籍，例如《凌波微步》、或者《踏雪无痕》之类的绝学，否则楚鹏是绝对不会将其舍弃的，毕竟它可是帮了楚鹏不少的大忙。

　　在外一番闲逛之后，楚鹏完全的体验了自己的急速，玩了好半晌，楚鹏在缓缓的走回家，一到家，由于父母都被楚鹏说服成功，待在家里，所以此刻楚鹏的眼里看到的就是父亲正在看着报纸，而母亲望向电视，桌子上放着一万热腾腾的馄饨。

　　让楚鹏心中暖暖的，想要说些什么，但是突然间说不出来，只能大口大口的吃着这蕴含母爱的馄饨，而母亲陈玲也是时不时转过头来看着楚鹏在那吃着馄饨，脸上露出笑容。

　　早餐刚过，楚鹏甚至连休息一会的时间都没有，电话突然间响起，打开一看，正是那熟悉的号码，拿起手机就准备往外走去，这时，母亲陈玲突然笑着对着楚鹏说道：“小鹏啊，叫你去就快点吧，磨磨蹭蹭干什么啊，记得一定要带个儿媳妇回来啊。”

　　楚鹏被这话一惊，当下脸色通红，快速的打开门，来到房外，同时心中还埋怨母亲：你说你自己知道不久行了，干嘛还要当面直接说起来。

　　按下接听键，就听见里面传来熟悉的声音：“喂，是楚大哥么，你现在有空么？我在附近的风景区入口，你能一起来么？”听到言语间似乎带着一点期待。

　　楚鹏当下笑着说道：“当然有时间了，我今天正愁准备干什么的时候，这不，你就打电话来了，你在哪里等一下，我马上就到。”说罢，也不带对方回答，直接就朝着远方跑去。

　　说起这风景区，也就是一些古民居，说起来还算是世界非物质文化遗产，对于外人来说，可能唬头很足，但是对于楚鹏这个本地人来说，完全没有吸引力，毕竟他自己就在这种房子里住过，可谓是十分的熟悉。

　　而且，这风景区里楚鹏这并不是很远，也就是三里地寻常人走上个十来分钟也就到了，不过，这对于出来说，是完全的不成问题，哪怕是他并没有明目张胆的使用轻功，但是隐隐约约间，步伐还是加快了，可其余人只不过是觉得他走的快一点罢了，倒没有更多的想法。

　　若是全力施展的话，那么楚鹏仅需一分钟就能到，而现在，虽然没有这么快，但是也没有太慢，花上了五六分钟远远的楚鹏就已经能够看到风景区的入口了。

　　而凭借着出众的视觉，楚鹏很是自然的就发现了站在那门口的水嫣然，呀身边站着两个人，其中一个就是昨日见过的表姐，苏佩，至于另外一个人，楚鹏只知道是一个男人，到底是谁也分辨不出。

　　既然已经发现了，那么楚鹏自然是快步的走了过去，不过，水嫣然此时还没有发现楚鹏的踪影，悄悄的，楚鹏绕到了他的身后，朝着身边的苏佩眨眨眼，一下子拍在了她的肩膀上。

　　只见水嫣然一惊，立刻转身，见到是楚鹏之后，小手不住的拍了拍胸口，惊喜道：“楚大哥，你什么时候来的。”但是很快，他就发现了楚鹏的目光偶尔飘下她正在拍的胸口，脸刷的一下就变得通红，看起来可爱无比。

　　碍于她的表姐还在身边，楚鹏强忍住要掐她脸蛋的念头，转过身去，向着苏佩打着招呼：“苏姐，你好。”同时，他的心中则是想着：没有想到水嫣然这妮子竟然也如此诱人。

　　苏佩倒是十分放得开，似乎是知道楚鹏的疑惑似得，将身边的男的一拉，笑着介绍道：“这是宋军，我们过两天就结婚了。”

　　楚鹏点了点头，笑着打招呼：“宋哥。”同时也在暗暗打量他，这位宋军并不像名字那样，是一个军人，反而整体看起来像是一个书生，带着一股儒雅的气质，让人一见就带着好感。

　　这时他也是笑着对着楚鹏打招呼：“你好。”又仿佛感觉到了楚鹏在打量他，解释道：“我出生的时候，对越自卫反击战刚结束没两年，再加上爷爷是个老红军了，就给我起了个这名，见笑了。”

　　楚鹏连连摇头，毕竟长辈起的名字，蕴含了他们对于子孙的美好期待与愿望，怎么可能会让让人见笑，再说这个愿望本来也十分的不错，两个人就着这名字展开了讨论，十分熟络的就聊在了一起。

　　有时候，男人的友谊就是如此简单。

　　“好了，别说了，我们现在先进去看看古民居，想要聊的话，等会再聊。”听了苏佩的这话，宋军歉意的看了楚鹏一眼，随即快步跟上。

　　楚鹏在后面，望着前面两道身影在笑，这一阴一阳结合，可真是天作之合，刚才楚鹏聊天的时候，就发现了宋军的脾气很好，只是渊博，是一家大学的老师。

　　而苏佩，看到那个短发就知道，她的性格是十分硬的，所以这两个人结合的话，虽然说会有矛盾，可是宋军是一定会包容她的，不会多争，十分的相配。

　　将这个结论告诉一旁疑惑的水嫣然，倒是换来了她的满脸娇羞，楚鹏那里知道，此时的水嫣然的心中，也在对比起两个人的性格，所以只能摇了摇头，快步跟了上去。

　　由于四个人当中，就有三个是本地人，楚鹏他们采用本地话说着，连门票都不用买，就直接进去了，路上，楚鹏和宋军走在后面，两个人一起在聊着天，从古代秦始皇的功过是非聊到大唐的兴盛衰败，再到满清的闭关锁国，以及华夏的衰败，都是相见恨晚。

　　两个人的很多结论都相同，别看宋军虽然是个文人，可心中的热血一点也不少，谈到华夏衰败的时候，都是一脸的可惜。

　　而前面，水嫣然和她的表姐，也在聊着天，偶尔间，楚鹏似乎看到了水嫣然被她的表姐说的是满脸通红，羞羞答答的，中午，大家就在这风景区当中的一家饭馆吃的，这家饭馆的主人就是苏佩的老同学。


第232章 当伴郎？？

　　当天下午，楚鹏等人去了另一处风景区，这里是以山水为主题的，虽然说在楚鹏的眼中，这里的山水远远没有牛角山美，但众人的兴致还是十分的高的。

　　在途中，通过攀谈，楚鹏也知道了水嫣然的表姐准备在三日之后结婚，当下，宋军就邀请楚鹏前去参加，对于这个刚认识的知己，楚鹏自然是没有拒绝。

　　很快，众人便来到了目的地，楚鹏一看，心中便生出感叹，老实的说，这里哪怕没有楚鹏所居住的地方美，但也领先于全国绝大多数的山水。

　　这时，前面的苏佩介绍道：“这里虽然环境十分的不错，但是名气却十分的小，除了本地人的带领，外地人基本上是不知道这里的。”楚鹏看了看四周，发现偌大的一个停车场中，空荡荡的，甚至连大厅之中，也没有什么游人，在联想起自己的情况，倒觉得十分的正确，哪怕是他这个地地道道的本地人不知道有这个地方，那就显而易见了，虽然说这与楚鹏家境不好有问题。

　　本来，楚鹏以为，这世上能引起他惊讶的山川已经不多了，但是没有想到自己的家乡就隐藏这一座，越往里走楚鹏就越感到惊讶，从这座山上，楚鹏感受到了与牛角山一样的气息，充满着绿意还带着一点树叶腐蚀的味道，混在这清新的空气中，吸入肺中，总感觉有着一点点的沧桑。

　　而现在，苏佩就好像是导游一般，熟练的走在队伍的最前头，向着楚鹏等人介绍一件件花草树木，奇石景观，着实让人惊讶，而且由于楚鹏所居住的小城本来就离世界闻名的皇山不远，所以一路上，没出票甚至看见了美丽挺拔的迎客松。

　　远远的望去，迎客松恰似一位好客的主人，挥展双臂，热情欢迎所有人前来游览，让众人不得不惊叹大自然的神奇，如此美丽的景象在她的雕琢下，显得格外的动人。

　　在迎客松之后，楚鹏等人便来到了这里最著名的“三瀑”了，说起这三瀑，就隐泻于这狭谷之中，四季飞悬，经年不绝。如若缘藤攀岩钻洞，便仿佛进入一个笙鼓齐鸣的仙境：自上而下，一瀑一潭。一瀑好似少女粉颊上一缕刘海，秀丽拘谨，声若柳琴轻拨；二瀑恰如仙女甩袖，款款情深，声若箜篌慢捻；而三瀑则若壮士悬鼓抡槌，豪情万丈，冲穴响若惊雷。瀑下三潭，冬暖夏凉，各具风情：一潭明净微荡，最宜掬饮，亦可煮茗爽心；二潭幽柔深邃，最宜静观，任凭神思飞越；三潭清亮平阔，最宜畅游，抑或伴鼓放歌，让山音袅袅。

　　楚鹏等人来到这个里，也不禁为这三瀑感到惊叹，从高崖上，这道瀑布就开始向下流去，水流湍急，由于速度过快，撞击在一旁的岩石上，带起阵阵洁白的浪花，看起来美丽异常。

　　而且，瀑布的最下蹲是一块巨大的光滑岩石，到了这里，水流的速度也已经降了下来，那就诞生了一个神奇的景象，原先是一道流水的瀑布，神奇的在这里分成了三份，再次让人惊叹其大自然的神奇。

　　随后众人还走了蜿蜒曲折的山路，简直可以用“路村千回石径斜，溪流九曲几人家”来形容，总而言之，下午众人玩的也是十分的开心，等到楚鹏到家之后，已经六点多了。

　　不过，母亲陈玲没有丝毫怪罪，反而拉着楚鹏问长问短，不过，字里行间总是在询问楚鹏与水嫣然的关系，对于这个，楚鹏只能含含糊糊的，找了几个借口胡弄过去了。

　　在接下来的三天内，楚鹏照例没什么事做，玉石就每天拉着水嫣然四处游玩，感情倒是好上了不少，只不过令楚鹏尴尬的是，母亲每晚都会询问“进度如何？”

　　终于到了第三日，遮天一大早，楚鹏也不锻炼了额，一爬起来，随便的吃上了两口就匆匆的赶了出去，他可是与宋军约好了，今日过去要为他助阵。

　　远远地，就看到花店门口听着数辆婚车，好几个人正在那里往车上插画，而宋军则是站在那里，没有了做知识分子的淡定，神情间充满了紧张。

　　看到了楚鹏，他显得十分的高兴，就连心中的紧张都放淡了很多，连忙上前打招呼：“我还以为你不来了，现在都担心死了。”毕竟他并不是本地人，所以在这里的朋友并不多，甚至可以说，只认识楚鹏一个人，这回在小城举办婚礼，是专门为了苏佩的亲戚举办的，等到过几天，还得去他的家乡举办一回。

　　楚鹏当然也是笑着回答道：“怎么可能不来，倒是你，这么早就到了，担心什么啊，难道还怕老婆被人抢走了。”因为楚鹏发现此时的宋军是满脸的激动，甚至眼眶都是红红的，显然是昨晚没有睡好。

　　对于楚鹏的调笑，宋军显然并不认同，在一旁抱怨道：“你是不知道讨老婆是什么感觉，等到了你当新郎的时候，要是还能像现在这样淡定，那我就服了你了。”

　　楚鹏当下哈哈大笑，脸不红心不跳的大说：“那是，等我当新郎的时候，绝对淡定。”就这样子聊着天，宋军的焦虑渐渐的消失，楚鹏发现他神情中还带着一点疲惫，当下心头一闪：电视中不是说过内力有很多妙用么。

　　当下，连忙走上前去，搭着宋军的肩一会，同时暗暗的渡进一缕内力，只见宋军神经突然一阵迷茫，但紧接着，突然一震，显得神采奕奕的。

　　这让楚鹏暗道，内力果然是妙用无穷，看来今后还得多多发掘，看着身边宋军脸上喜悦的神情，楚鹏也不由得为他感到高兴，通过这几天的了解，楚鹏已经回到了宋军是一个十分不错的人。

　　而水嫣然的表姐，虽然说性格上比较烈了一点，但是人还是不错的，再加上还能玉宋军的性格互补，的确是天造地设的一对新人。

　　就在此时，远方突然跑来一个人影，楚鹏凭借着超出众人的视力，发现了那正是水嫣然，当下心头一喜，就跑上前去，逐步朝着她打招呼。

　　但是，转瞬间，楚鹏就发现了，此时的水嫣然似乎有点不对劲，往日，楚鹏所见到的水嫣然或是娇羞或是委婉，全部都是美艳的不可方物。

　　不过，今日楚鹏发现水嫣然脸上带着焦急之色，显然是有什么事情发生，而这时，他也正好望见了向着这边走来的楚鹏，当下脸上带着喜色，连忙向这边奔来。

　　看见楚鹏后，也只不过是略微的打了一声招呼：“楚大哥。”楚鹏还没有来得及回礼，就看见她急急忙忙的跑到了宋军面前，狠狠的传了两口气，显然跑了这么远，对于一个姑娘家来说，着实是累的不轻。

　　但是即便是这样，她也没有丝毫的停歇，洗了两口气之后，她神情紧张的对着宋军说道：“不，不好了。”现在正是大婚期间，照理来说这种话是不应该说的，不吉利。正当宋军与楚鹏都感觉疑惑的时候，水嫣然继续喘着气说道：“伴郎，伴郎他……他有事缠身，不能……不能来了。”

　　这话话音一落，在场猛然间陷入一片寂静，伴郎是什么？伴郎是一个婚礼工作组中的重要人物。伴郎是新人的陪伴和代表。选择伴郎数目要和伴娘等数；新郎的兄弟可以做伴郎；伴郎保存由新郎交给新娘的戒指；伴郎不能抢新郎的风头；婚礼上，伴郎着装要和伴娘主色调相一致，伴郎着装以相对正式的西装或礼服为佳。

　　反正总而言之，伴郎就是一个十分重要的人，现在突然间说伴郎不能来，这如何不叫人吃惊？所以，当下所有人都吃了一惊，而楚鹏则是急急忙忙的询问道：“嫣然，别急，到底是怎么一回事，你说一下？”

　　休息了一阵，水嫣然明显的好多了，说话间也不是那么累了，通过攀谈，楚鹏等人也知道了事情的原因，原来昨天半夜，那名伴郎突然之间急性阑尾炎发作，现在已经进入医院进行治疗了。

　　而水嫣然的表姐苏佩也是今天一早才得到消息的，根据当地的风俗，在结婚前两天，新人是不能见面的，也不能通电话，所以一大早急急忙忙的就叫水嫣然通知。

　　这个问题让一向以来都带着书生气的宋军记得是走来走去，显然是心急如焚，毕竟这里不是他的家乡，至于伴郎也是苏佩从他的同学之中挑一个的，现在突然发生意外，一下子还真的没有什么多余的办法。

　　至于这件事，楚鹏也没有什么好办法，也不能多说什么，以来是因为两个人的感情虽然不错，但是也就认识几天而已，二来，就是真的，他的确没有什么好办法。

　　只能站在一旁，看见宋军面露苦涩，突然间，宋军的眉头一皱，灵光一闪，拉着楚鹏的手就说道：“楚鹏，要不你来当我的伴郎吧？”


第233章 婚礼进行时

　　只能站在一旁，看见宋军面露苦涩，突然间，宋军的眉头一皱，灵光一闪，拉着楚鹏的手就说道：“楚鹏，要不你来当我的伴郎吧？”

　　对于宋军的这个话，着实的让楚鹏吓了一跳，毕竟他从来都没有当伴郎的经验，而伴郎又是十分重要的，所以猛然间，脑子一下子就转不过弯来了。

　　不过，楚鹏的这一愣倒是让宋军以为楚鹏没有同意，当下他就急了，直接说道：“楚鹏啊，我在这个城里出来小佩的家人可就只认识你了，再说我们的关系也这么好，伴郎本来就是新郎的好朋友担当的，我这次也是急急忙忙从家里赶过来，一下子没有带朋友过来，现在你要是不帮我，那可就真的没有办法了。”

　　在他说的同时，楚鹏也已经醒过来了，俗话说的好：宁拆十座庙，不毁一桩婚。由此可见，一桩好的婚姻是多么的重要，而楚鹏无论是从行善的角度还是从帮助朋友的角度，自然都会同意的，看见还在那絮絮叨叨的宋军，楚鹏立刻阻止他继续说话，直接就点头说道：“好了，我同意了。”

　　见到楚鹏同意了，他原先那忐忑的心情终于渐渐的平复下来了，不过望向楚鹏的眼睛宗师充满了感激，毕竟若是真的没有伴郎，那么今天这婚若是结了的话，他这个新郎的面子就丢大了。

　　此时，正在一边的水嫣然突然听到了楚鹏说道同意了，脸上悄然升腾起偏偏彩霞，只不过，此刻注意力正在别处的楚鹏并没有在意，甚至宋军也没有注意到。

　　突然间，楚鹏想到了，既然有了伴郎，那么半年是谁啊，于是就顺势的提了出来，接着就见宋军是满脸的古怪，惊讶的问道：“你不知道伴娘是谁？”

　　“废话，我要是知道的话，至于问你么？”对于宋军的惊讶，楚鹏翻了翻白眼，倒也没有往别处想。

　　可紧接着，宋军笑着说道：“伴郎是嫣然啊，难道她没有对你说过？”这话一出，楚鹏是满脸的惊讶，而正在一旁的水嫣然则是先是满脸羞红，接着急忙的转过身去，又突然想到了什么，对着宋军结结巴巴的说道：“那个，那个，宋哥啊，我，我，我去将这个消息告诉我姐啊。”

　　话刚一说完，水嫣然连片刻都没有停留，立刻转身就向着远方跑去，没过多久，那道身影就消失在远处。

　　而楚鹏则是满脸的古怪，曾经一时，网上流传过伴郎伴娘将是下一个结婚对象，关于这个，楚鹏自然是清楚的，所以他的脸色才会如此的古怪，想到刚才水嫣然离去的样子，心中也渐渐有了定义。

　　而此刻，水嫣然的心中也是乱糟糟的，对于网上那个流传，她也是略微的知道一点的，所以对于楚鹏当伴郎，才会表现得那么的明显，至于先前当伴娘，水嫣然是完全没有心理负担的。

　　毕竟那可是他表姐的同学，要大上她四五岁，而且俩个人还是比较熟悉的，最最主要的就是，苏佩的那个被拉过来当伴郎的男人，已经有了男朋友。

　　而楚鹏则完全相反了，一是没有女朋友，而来水嫣然对于他本来就是带着好感的，所以碰见这种情况，怎么可能没有什么别的想法。

　　另一边，楚鹏既然已经答应了要当伴郎，那么宋军就是毫不客气了二话不说，拉着楚鹏就来到了一家西装店，照着楚鹏的身材买了一身。

　　等到楚鹏换好衣服出来的时候，所有人都被楚鹏惊呆了，哪怕是宋军都不由得为楚鹏感到赞叹，此时的楚鹏挺拔健美的身材，穿上黑色的西装以后更显得精神抖擞，身材奕奕。

　　其实这也是楚鹏一直以来都没有真正的穿过正装有关，逼近以前是他家穷，买不起正装，而后来虽然有钱了，但是楚鹏懒的去买，再加上山村间并不需要什么正装，所以也就一直搁下去了。

　　现在甚至可以说是楚鹏第一次穿正装，哪怕是很普通的黑色西装，也将宋军那红色西装的范比下去了，实在是因为他由于练武的原因，身体看起来十分的健美，仿佛天生就像是衣服架子一般。

　　很快，时间到了，楚鹏拽着宋军走上了新车，车子缓缓的开了，魂力正式开始进行。

　　没过一会儿，一排车子已经停在了水嫣然的门口，水嫣然正穿着一身粉红色的裙子，显得十分的美艳动人，远远的就已经让人注意到她了。

　　她此刻正站在门口，迎接着楚鹏等人，按照风俗来，准确的来说，此时水嫣然守住苏佩的闺房是要为难新郎的，应该是什么难题苛刻就出什么，不过，水嫣然的心思很好，而且对于这个姐夫他的态度还是十分的好的，所以并没有刻意的为难，很轻松的就放宋军过去了。

　　不过，在望向楚鹏的时候，神色间似乎带着一点不自在，仔细观察下，甚至能够发现，此时水嫣然的皮肤有种向粉红色裙子转变的趋向，显然这表明了他此刻的心情并没有想象中的那么平静。

　　在接下来的时间里，水嫣然是屡屡放水，搞得竟然像是刻意的让楚鹏等人的手一样，所有的关卡形同虚设，让其余人大喊不公，甚至连楚鹏都觉得这样子未免太过了。

　　最后甚至是其余的人进行刁难，不过好在一路上宋军与他们斗智斗勇，外加上楚鹏的辅助，以及水嫣然的偶尔放水，还有就是红包给的勤，终于成功的抢到了新娘。

　　接下来本应是接新娘回家，不过由于新郎的家在外地，所以这个流程就干脆省去了，一行人玩起了别的游戏，总而言之，一个上午过得十分的愉快。

　　很快，到达中午了，婚车缓缓的驶向酒店，在迎接好宾客之后，开始了今天的宴会，首先自然是敬酒了，尤其是主桌上的，这桌可是饱含了苏佩的父母亲戚，以及宋军的父母等。

　　不过在敬酒的时候，跟在宋军旁边的楚鹏总觉得有点怪异，那就是主桌上一对四十多岁的中年夫妻老望着楚鹏，搞不懂到底是什么意思，甚至在最近处，楚鹏还听到那位中年人说：“小伙子，不错。”

　　再接下来，主桌敬好后，按照惯例就应该是新人绕着大厅与所有的宾客喝上一次，楚鹏与水嫣然这一对伴郎伴娘自然是跟在这对新人的背后。

　　老实说，今天穿成这样的楚鹏与水嫣然看起来十分般配，站在一起，所带来的吸引力丝毫不亚于今日的主角：那对新人。

　　而席间，朝他们敬酒的人更是数不胜数，最后只能楚鹏一个人独自挡了下来，说实话，已经拥有内力的楚鹏，虽然说不像《天龙八部》中段誉那么神奇，不过酒量倒是着实大了不少。

　　一圈下来，人倒是没醉，只不过是肚子里面已经全部都是水了，涨涨的，着实十分的难受。

　　终于，晚上，忙完了一天的楚鹏躺在床上，今天，甚至可以说楚鹏比宋军还要忙，他在喝完酒之后就立刻闪了，倒是楚鹏还待在远处，迎接着数十位宾客的敬酒。

　　这也是好在他的酒量大，否则一般人还真的过不去这道难题，总而言之，今天楚鹏的工作可谓是十分的成功，响起白天水嫣然那股娇羞的模样，楚鹏脸上带着微笑，陷入了沉沉的梦乡。


第234章 叶教授的电话

　　第二天楚鹏睡得很死，早上还是被母亲叫起来的，毕竟自从获得系统之后，他就从来没有这么累过，虽然说酒精对于他的作用没有想象中的那么大，可昨天一天忙着别的事，对于精神消耗还是十分大的。

　　不过，好在经过了一晚上的睡眠，精神也差不多恢复过来了，看到时间还早，与自己生物钟也差不了半个小时，楚鹏很是干脆的向外跑去锻炼。

　　毕竟习武是一件持之以恒的事情，要不然就不会有什么“冬练三九，夏练三伏”的古话了，虽然说楚鹏的武功并不是自己修炼出来的，但经常联系对于平日之间的掌控还是十分的有帮助的。

　　告别了父母，楚鹏依照前两日，准备继续前往小金所在的那片树林，先看看小金，然后才锻炼，然而九子啊此时，楚鹏刚一打开门，就看见一道熟悉的身影站在门口，伸出手就准备敲门了。

　　不错，这人正是水嫣然，今日他如此一大早就前来，着实让楚鹏感到意外，不过，虽然意外，可是眼中也带着惊喜，道：“你怎么来了？”

　　而此刻水嫣然还是处于震惊之中，没有想到自己刚一准备敲门，而楚鹏就已经将门打开了，小小的女儿心思中，满是这一个情景，想着想着，脸上就出现了红霞。

　　女儿家都是感性的，他们十分的喜欢浪漫，偶尔间的一个不经意的举动，甚至就有可能让她们感动半天，而这一场景，已经被水嫣然定位两个人的太有缘了。

　　毕竟这种事情发生的太过巧合了，首先是不可能出现未卜先知的事情的，所以这件事之被归于巧合，再说，水嫣然的行程她自己知道，今天来楚鹏家，只是临时起意，并没有通知任何人。

　　而楚鹏能够恰好开门，这就由不得她的心中出现别样的情绪了，其实，她想错了，楚鹏的确是可以未卜先知，毕竟作为天师，掐算还是十分精通的，而进入第五门境界之后的楚鹏，这方面的能力也得到了很大的提升，只不过，他一直没怎么动用过。

　　不过即便是动用了，也算不出什么，毕竟楚鹏身为天师，所算的卦太准了，所以惩罚也是十分严重的，毕竟自古就有俗话“医不自医，卦不卜己。”

　　而在楚鹏的身上，这条规则更加的眼中，只要是楚鹏稍微熟悉的人，都不能为之算卦，至于上回的那个看星象，这已经是另一门学问了，所以自然不在规则之内。

　　也正是因为这个限制，楚鹏甚少使用算卦这个技能，毕竟若是楚鹏算卦的，除了自己熟悉的人，还真的不会帮别人算，至少限制没有，他可不像当那些“神棍”，而又因为限制不能替自己熟人算卦，干脆就不用了。

　　反正今天的这件事，吴老从哪方便来说，都能算是巧合，因为哪怕楚鹏知道水嫣然要来，甚至知道是几点钟要来，也不可能时机掐的那么准，毕竟楚鹏家的门可没有“猫眼”。

　　“今天早上我出来走走，刚好到了附近，就想来看看楚大哥。”确实，昨天客人敬她的酒，也被楚鹏挡了下来，甚至可以说，昨日客人敬新人的酒全都让楚鹏喝了下去，所以四个人当中，也就是楚鹏感觉不舒服，其余的三人都十分的清醒。

　　水嫣然这话声音不大，声音又柔柔的，就像是一只猫的爪子挠得楚鹏的心中痒痒的，毕竟早上，男人的火气都是很大的，而楚鹏是习武之人，阳刚之气更加的浓郁。

　　哪怕他在获得了内力之后，气息已经向飘渺方面转移，甚至连原先学习《罗汉拳》后那壮硕的身材，也逐渐变得潇洒，可是阳刚之气没有丝毫减少。

　　压下心中不良的念头，楚鹏邀请道：“嫣然，进来坐坐吧。”

　　看了看楚鹏这身打扮，水嫣然也知道他想要出去锻炼，毕竟原先在小山村里，楚鹏可是每天都会活动活动，当下就立刻拒绝道：“不了，楚大哥，我就是来看看的，你忙你的吧。”

　　这时，在楚鹏放陈玲发现楚鹏站在门前，有些不对劲，随口问道：“小鹏，怎么了。有什么事么？”

　　这声音让楚鹏心中一惊，暗道这情景若是让母亲看到，不知道她会想什么，再一看水嫣然那娇弱的脸上的坚定，也知道她不愿意进来了，立刻转过头去，说道：“没啥事，我现在就走啦，爸妈，你们忙自己的事吧。”

　　说完就立刻出了门，陈玲对于这个倒也只是随口问问，并没有抓住什么，所以心中也没有疑惑，见到楚鹏已经答话了，她也就放下心了，其实，这也只是她认为水嫣然不可能这么早就来，否则要是让她知道，被自己视为儿媳的水嫣然在外面，绝对会热情的跑过来的。

　　悄悄的将门关起来，楚鹏对着身边的水嫣然做了一个虚的动作，见到楚鹏这个动作，水嫣然扑哧一下，笑开了花，那一霎那的风景让楚鹏着迷。

　　不过，也还好，水嫣然并没有笑出声，没有让房子里面的父母知晓，走下楼梯，水嫣然并排，初生的朝阳透过上一层楼道的窗户，照耀早水嫣然那美丽的脸庞上，衬托的她格外的迷人。

　　楚鹏与再配上水嫣然脸上还没有消除的红晕，更显得动人，而一旁的楚鹏，在看到这番情景之后，心中也是被其深深的吸引了，情不自禁下，楚鹏低下头，缓缓的在水嫣然的侧脸上亲了一口。

　　不过，马上就把头移了回来，可即便是这样，楚鹏也能明显的发现，水嫣然的侧脸以肉眼可见的速度，从刚才的粉红变得通红，虽然说她此刻并没有别的动作，但甚至连耳根和脖颈都像彩霞一般，完全出卖了她此刻的心情。

　　“嫣然，今早陪我走走吧。”对于刚才发生的事情，楚鹏心中也带着一点愧疚的，毕竟那纯粹是情不自禁，当时楚鹏甚至也不知道自己在做什么，完完全全的陷入刚才的景物当中。

　　“恩。”传来一声轻微的嘤咛，声音小的哪怕是楚鹏都是很仔细才听见了，同时，这轻微的声音也体现了水嫣然的娇羞，愈发的让楚鹏喜爱的。

　　走在大路上，路边来来往往的老人都对着楚鹏和水嫣然抱着欣慰祝福的目光，只不过水嫣然此刻是低着头，并没有发现罢了，这些都是小区中出来锻炼的老人。

　　楚鹏家所处的小区，可以说已经十分的年长了，自从楚鹏一家搬过来，就一直这样，经过了这么多年，对于楚鹏，这些老人都十分的熟悉，甚至可以说，楚鹏就是在他们的眼皮底下长大的。

　　所以，对于楚鹏，他们全都是深深的慈爱，再加上小区中与楚鹏一代的人并不多，这么多年，都几乎将楚鹏视为半个孙子了，现在看见楚鹏和一个姑娘走在一块，都报以善意的微笑。

　　甚至几位老人还热情的打招呼，“小鹏，这是你媳妇吧，好，好好啊，回头去我家坐坐啊。”

　　“小鹏啊，一晃都真么多年过去了，这是你媳妇吧，哈哈，到时候来爷爷家坐坐，爷爷给你们好东西。”

　　“小鹏……”

　　“……”

　　对于这些言语，楚鹏既没有承认也没有反对，就是一个劲的在那笑，甚至没有别的言语。而水嫣然看起来似乎没有什么动作，但在她一旁的楚鹏能清楚的感觉到，她的头更低了，但也没有反驳。

　　不过，对于这一切，这些老人都是笑笑，似乎也知道年轻人不好意思。

　　一段短短的距离似乎格外的漫长，中间被那么多人问候，哪怕是楚鹏都有些受不了，终于来到了目的地——公园的一处僻静的地方，楚鹏长长的吁了一口气，歉意的对着身边的佳人说道：“嫣然，抱歉啊，那些老人都是很好的。”

　　“没事的，楚大哥。”水嫣然柔柔的声音传来。

　　在接下来，楚鹏在这里打拳，而水嫣然则是带着笑意的在一边看着，眼中充满了别样的情绪，画面无比的和谐。

　　说实话，水嫣然是一个好姑娘，美丽善良，温柔体贴，是男人梦寐以求的好妻子，而楚鹏也是打心眼里喜欢，只不过，上回一趟燕京行之后，他就徘徊了很多，一直没有做出选择，再加上系统那坑爹的任务，就更加的让他纠结了。

　　接下来的时间，楚鹏哪怕是锻炼结束了，也没有回家，只打了个电话，说明一下情况，而陈玲在知道楚鹏是与水嫣然在一起，那是毫不介意，甚至对于楚鹏还起到了鼓励政策。

　　一天之中，楚鹏水嫣然两人进行了十分甜蜜的二人世界，虽然话不多，可环境气氛却格外的温馨，让人心暖。

　　晚上，在送完了水嫣然之后，楚鹏也回到了家中，父母也已经吃好了，楚鹏打了个招呼就直接坐下，这是，电视新闻中突然播出：“近日，日本，棒子国，连同华夏燕京大学准备举办传统文化交流会……”

　　然而，就在此时，楚鹏的手机突然响了，拿起一看，上面的来电提醒，正是“叶教授”三个大字。


第235章 三国传统文化交流

　　然而，就在此时，楚鹏的手机突然响了，拿起一看，上面的来电提醒，正是“叶教授”三个大字。

　　看见这个来电提醒，楚鹏向着边上的父母打了个招呼，立刻拿起手机就往楼上跑，看到那鲜明的来电提示，楚鹏想不出为什么这个时候叶教授会打电话过来。

　　在他的眼中，叶教授是一个十分不错的人，很热爱华夏的传统文化，要不然怎么会一直坚持邀请楚鹏，可以说，出来对于他一直邀请自己，楚鹏感觉有些烦，其余的一切都十分的不错。

　　这些念头在楚鹏的脑海中一闪而逝，转瞬间就全部消除了，毕竟现在电话还在那里响，带着疑惑，楚鹏按下了接听键，笑着问道：“今哈哈，叶教授，我倒是没有想到你会打电话来啊。那些酒感觉怎么样啊？”

　　只听见对面的话筒中也传出阵阵笑声：“楚小友，今日没见，现在可还好？至于那些酒可真是没的说，就一个字好，我的那些好友可都是缠着我要啊。”

　　别人喜欢自己酿的酒，楚鹏自然也是十分的高兴，当下笑着邀请道：“那下次还去我那坐坐，虽然说多了不可能，但是就你一个人的还是完全没有问题的。”

　　“我倒也想去你那坐啊，不说酒了，就光是那空气就让人喜欢，但是没时间啊，哎……”说道这里，他长长的叹了一口气，言语中充满了可惜。

　　这下，楚鹏心中一突，就知道正事该来了，毕竟自己与叶教授才分开没多久，哪怕是联络感情也不可能现在就联络，既然不是联络感情，那么只有可能是办事了，而且这次的称呼也不对，在牛角村可是称呼楚鹏为小楚的，现在连称呼都改了，只怕事情还不小。

　　果然，楚鹏的预感完全没错，听到了叶教授这般言语，楚鹏也只能往下接着：“怎么会没时间了，你现在年纪也这般大了，直接申请退休算了，我刚好帮你在村子里找一处房子，刚崔直接在那养老算了。”

　　楚鹏这话刚一说完，对面就传来一阵苦笑，然后直接就点明了主体：“楚小友，我这次可是有难处，特地来找你帮忙的。”

　　说道帮忙，楚鹏的眉头一皱，毕竟虽然他觉得叶教授这个人不错，但是还没有到随意帮忙的地步，可是一下子也不好拒绝，他也算是老爷子的好友了，听一下还是可以的，若是一件无关紧要的小事的话，那么顺手就帮一下吧。

　　心中这样一想，楚鹏便道：“什么事啊，说一下，我来看看我这段时间有没有空。”这话说的很巧妙，若是事情太难的话，那么楚鹏就以没时间推脱，委婉的拒绝，避免了双方的尴尬。

　　叶教授在听到了楚鹏有这方面的意思之后，言语间流露出明显的喜色，略微的斟酌了一下，楚鹏就听见一个问题：“楚小友啊，你知道华夏，日本，棒子国，三国的传统文化交流会么？”

　　楚鹏顿时觉得很熟悉，当下一想：刚才电视中不是说了么？今日日本，棒子国要去燕京大学进行交流。略微的回忆一下，楚鹏点了点头，说道：“是听说过，不过不怎么熟悉，难道你是为了这个交流会找我的？还是算了吧，你去找别人吧。”

　　听到楚鹏的说法，对面的叶教授言语间带着一点紧张，“楚小友啊，你先别忙着拒绝啊，要知道这次这个交流会意义重大啊，上面的人十分的重视。”

　　这下子，楚鹏疑惑了不就是一个文化交流会，上面的人怎么还高度重视，当下也不急着挂电话了，就在那听着叶教授说。

　　感觉到了楚鹏没有挂电话，叶教授继续说道：“现在。华夏与日本在南海那一块有冲突，不过他们吃了一点亏，至于与棒子国，最近我们也与他们关于一项传统事件有争执，不过他们的证据不足，所以我们觉得，这次的文化交流会，他们不怀好意，所以就请你过来帮帮忙。”

　　听了这话，楚鹏啥时间静了下来，脑子里思绪万千，对于棒子国与日本，楚鹏甚至可以说是深深的不喜，简直到了厌恶的地步，甚至可以说，不光是楚鹏，大多数华夏人对于他们都是这种态度。

　　棒子国的“去汉化”就是“棒子民族”割断文化和华夏文化的联系。汉城改“首尔”的闹剧刚刚过去，这不，几个棒子国议员又开始张罗把“汉江”改为“韩江”了。在棒子国，“中医”被改名成“韩医”，并被作为高丽医学而拼命向世界宣传推广。

　　大长今中针灸也被认为是韩国人发明的。但朝鲜日报分明是报道了这个“发现”，并找到了个法国人作证，宣称要纠正世界人民的错误认识，把针灸还给韩国。

　　甚至还说华夏古代四大发明全部都是棒子国自己发明的，至于将华夏的端午节拿去申报历史文化，简直可以说是无耻之尤，令无数华夏人民气愤万分，可他们还是恬不知耻。

　　所以说，楚鹏对于棒子国没有一丝的好感，从小以来，加上道现在长大的了解，越来越对棒子国感到不耻。棒子国说的好听点，是一个国，但是领土也就华夏的一个省，甚至还没有。

　　还有就是自古以来，棒子国就一直华夏的属国，知道清朝都是如此，但是他们在华夏强大的时候，是没有一丝异心，可当华夏数十年前的衰败时，就脱离了华夏。

　　再说日本，这个民族，楚鹏对于其的厌恶程度还在棒子国以上，想想1937年的大屠杀，虽然已经距今七十七年了，但是在老一辈的影响下，楚鹏还是不能忘怀。

　　先不说别的，战争过去了，仇恨先放下，但是日本还恬不知耻的将原先战败的士兵遗体放入修建的“神厕”中，当做英雄膜拜，一点都没有对于战争中死亡平民的歉意，甚至对于本国的教科书，也无耻的修改了，一是原有的7家初中教科书出版社在有关日本侵略和战争罪行的记述上大幅度倒退；二是一个名为“新历史教科书编撰会”的右翼组织抛出了一部“新历史教科书”，大肆歪曲历史、美化侵略战争，为侵略历史翻案。

　　日本他们自夸是大和民族，然而实际上难道是如此么？早在公元前219年，华夏的秦始皇就排徐福带领三千名童男童女如海，希望找到传说中的长生不死之药。

　　而最后徐福并没有回来，传说他就在现在的日本居住下来了，率领那三千名童男童女诞生了现在的大和民族，可能这个并不可靠，但是也足以说明了r本的由来。

　　且不说这个故事，在古代，华夏与日本的地位也绝对不是对等的，数次向华夏皇帝称臣，在唐朝时期，还派遣学生来学习，对于华夏可谓是恭敬无比。

　　而且，无论是日本还是棒子国，他们的历史文化中，蕴含了太多的华夏文化，甚至可以说是照搬照套，若是日本没有学习唐朝的先进文化的话，那么他们还能成功么？若是棒子国没有向华夏称臣，那么现在也是不存在的。

　　无论哪方面都有华夏文化的气息，哪怕是现在日本已经在华夏文化上进行了修改，但是还是改不掉最深处的印记。

　　就这么两个国家，现在竟然敢来向华夏挑衅传统文化，这让楚鹏突然间想笑，就像是在关公面前耍大刀，鲁班门前炫耀自己的木工手艺一样。

　　顿了顿，半响，出皱起眉头，突然间问道：“哪怕就是如此，那么文化交流也不是什么大事，想我泱泱华夏，能人异士无数，怎么可能解决不了这些小事。”确实，在华夏民间就有无数的高人，甚至楚鹏都不能肯定，路边的这个算命的小摊倒是时不时隐士。

　　只听见叶教授苦笑着说道：“若真的那么简单就好了，我华夏的人才还是十分多的，对于传统文化的奇才，也不少，可是问题确实，衙门是打着来燕京大学交流的幌子的，而且这次来的全部都是学生，若是从民间取人才的话，会被他们语病。”

　　这让楚鹏眉头一皱，“都是学生？”

　　“不错，都是学生，不过根据我们搜集的资料，这些学生都是他们从各地收集来的，汇集在一起。”

　　听到了叶教授的回答，楚鹏又是一阵暗骂：好生的无耻，自己举国之力挑选出人才，组成一个团来挑战，还不让别人请外援，果真是符合他们的风格。

　　想了想，楚鹏对于这件事也放开了口，但还是忍不住的问道：“那你么是如何应对的？难道是请我这样的外援？”

　　只听见叶教授傲然道：“怎么可能？我们燕京大学作为华夏最好的大学之一，对于传统文化这一块可是很注重的，甚至有的人的境界不下于你，完全不需要请外援，再说，你也不是外援，只要你答应了，那么我们就会把你的学籍调过来，这样你就是燕京大学的学生了。”


第236章 安排

　　只听见叶教授傲然道：“怎么可能？我们燕京大学作为华夏最好的大学之一，对于传统文化这一块可是很注重的，甚至有的人的境界不下于你，完全不需要请外援，再说，你也不是外援，只要你答应了，那么我们就会把你的学籍调过来，这样你就是燕京大学的学生了。”

　　对于他这话，楚鹏不禁笑着说道：“那你还要请我帮忙干什么？自己学校里不是很强的么？”

　　只听见叶教授支支吾吾的，半天才说了一句：“这个，这个……这个请你来是为了武术这一门的，我们学校的武术一栏才刚开了没多久，这个，不能上场，就请你帮忙吧。”

　　转瞬间，他又似乎有点不耐烦了，急忙转移道：“你到底地同意不同意，快点说啊。”这言语间充满了尴尬，楚鹏也是知道，对于刚才武术那一门，确实是燕京大学的弱点。

　　甚至不光是燕京大学的弱点，甚至在整个华夏，都算是弱点，现在武术已经没落太久了，真真正正的武术已经不多了，而楚鹏自然是知晓的那些人之一，甚至知道的十分完整，没有其余的人还能比他知道的还全的。

　　就在楚鹏在这里思考的时候，电话的那一头又急了，显然刚才那个不耐烦是装出来的，只听见话筒当中时不时传出的：“楚小友，你还在么？”

　　见到叶教授的确是着急了，楚鹏也不好意思逗他了，再说，对于参加这个传统文化交流，楚鹏也是愿意的，不说别的，以前是自己能力卑微，现在既然有能力了，那么自然要实现曾经的愿望。

　　“侠之大者，为国为民”，或许楚鹏做不到这种地步，但是教训教训两个不知道天高地厚，妄图挑战华夏的人，楚鹏还是十分同意的，当下就答道：“好了。我同意了，说罢，什么时候过去。”

　　听到楚鹏的答应，叶教授可谓是惊喜异常，甚至楚鹏都能想到话筒那一头，他脸上的表情，想着想着，就忍不住笑了出来，不过，此时正在惊喜中的叶教授可不会注意这些。

　　对于楚鹏的本事，他可是知道的，显露出来的那些技艺，全部都达到了极高的境界，就如同中医，能医好已经被判死刑的吴老，武术，哪怕是十多个持枪的歹徒都被他制服，虽然薯片其中有取巧的过程，但是还是不能否定楚鹏的功劳的，还有就是厨艺，简直是人间美味。

　　再加上曾经了解到的奏萧，书房中的书画，每一样都让他心惊，对于他人来说，无论是哪一方面，都能穷极一生的学习专研，而楚鹏却是全部都达到了极其高深的境界，令人难望其项背。

　　甚至于，他还感觉到了，楚鹏的本领似乎并不仅仅这么一些，整个人神秘无比，再加上居住的僻静，与世隔绝的居所，飘渺潇洒的气质，简直就如同一位隐士高人。

　　这一下，他的心终于从提起状态中放下，由此可见，他对于楚鹏的信心是多么的强烈，甚至可以说楚鹏一同意，他再也没有一丝一毫的担心。

　　“好了，谢谢你啊，楚小友，时间要尽快，这个大学举办的时间也就这两天。”叶教授说完就挂了，言语间顷刻间充满了疲倦，由此可见，他似乎已经劳累很长时间了，现在心情一松，就感觉无比的疲惫，哪怕是隔着话筒的楚鹏都能听得出来。

　　没有怪叶教授挂的如此匆忙，楚鹏满脸的笑意，这趟差事不会那么无聊了，更何况还赚上了一个人情，对于叶教授这样的人，就像是吴老一样，虽然嘴上不说，可是心中已经欠了一个人情了，哪怕是吴老已经付了医药费，可人情韩式米有拉下。

　　在现在，最重要的是什么？不是权，不是钱，而是人情；最难还的是什么？还是人情，别的国家可能不讲这一套，但是在华夏，人情是最重要的。

　　放下电话，楚鹏平复平复心情，刚才想到了棒子国和日国的无耻，有些心情激动了，回到大厅，看到父母还在那看着电视，心性渐渐恢复，和煦的笑了笑。

　　“小鹏啊，刚刚那是谁啊？有什么事么？”楚鹏的老妈陈玲直接过来问道。

　　对于自己这个老妈，楚鹏彻底的无语了，看她那样子，又肯定以为这是她未来的儿媳妇打过来的，不过，这个楚鹏还真的不好说什么，毕竟说是别人打的话，那么她会心情不好；若是说是的话，那么万一下次在水嫣然来的时候，聊天聊到。

　　所以，对此楚鹏果断的没有说任何话，含含糊糊的就糊弄过去了，看见母亲满脸喜悦的坐了下来，楚鹏霎时也感觉心中暖暖的。

　　靠在那里，想了半天，觉得自己确实要赶快去燕京一趟，毕竟虽然叶教授话上虽然说的是这两天，但事实谁有知道，棒子国和日本那么的无耻，指不定会改变日期，因此，明天就要动身了。

　　想到自己回来甚至还没有一个星期，而且这么些天，大部分时间还是在外面，楚鹏心中满是愧疚，毕竟父母最大的期望就是子女与他们聊聊天，而楚鹏还没有做到。

　　似乎是察觉到儿子有什么心事，就坐在楚鹏身边的陈玲突然问道：“小鹏啊，你有什么事么，有事就说。”

　　最了解自己子女的永远是家长，楚鹏这还没有想多久，就立刻的被陈玲发现了。

　　而此刻，被陈玲一句话惊住的楚鹏望着自己的母亲，由于了好久，但想到自己明天确实要走，这件事情必须要说的，所以，只能开口道：“爸妈，刚刚那个电话打来，要我出去了，但是……”

　　楚鹏的话甚至没有说完，就被陈玲打断了：“要出去了，那好啊，省得你在家没事做，成家立业，成家立业，那个姑娘我看了，很好，接下来就要看事业了，所以别人叫你又是，那就赶快去吧。”

　　这话一说，楚鹏是满脸的感动，作为武者的楚鹏，靠着那远超常人的灵敏度，怎么可能听不出母亲话中的不舍但是她却没有留住楚鹏，反而还对楚鹏进行劝说，完全体现了她无私的母爱。

　　这并不是陈玲不想楚鹏留下，实在是他认为自己的儿子正处于大好时光，自然要干一番事业起来，现在自己的孩子有本事了，那么就更加的不能让他留在家了。

　　而一直以来很少说话的父亲，也适时的说了一句：“古董上面真假难辨，你要小心，不要打眼。”

　　父亲的这句话，再次的让楚鹏感动起来，作为儿子的楚鹏怎么可能不知道，自己的父亲虽然从事过很多的职业，但是对于古董也仅限于听说过，完全不了解，而今天的这个提醒，甚至用到了“打眼”这个行话，这怎么你呢过不叫他感动。

　　偶尔间的一瞥，楚鹏似乎发现了，在父亲的报纸下，有着一本其他的书，偶尔间还能看见几个字“古玩”“入门”。

　　虽然说楚鹏并不懂古董，但是自己隐者小筑中也有那么多的古董，了解过，这本书绝对是《古玩收藏入门百科》是一部为了了解古董的入门手册。

　　而父亲竟然为了了解古董，而看这本书，楚鹏此时的心情不知道该怎么形容，想要表达却又表达不出，卡在了那里，不过，心中的激动却是无比的剧烈的。

　　强忍下心中的激动，楚鹏笑着对着父母说道：“爸妈，你们先走工作辞了，老待在家里也不好，有什么想要做的么，先走儿子有钱了，能实现你们的愿望了。”

　　确实，楚家阳与陈琳先走已经有五十岁了，原来还好，每日买忙里忙外的，生活紧迫但也劳累，先在工作辞了，只能呆在家中，对于他们来说，确实是无聊，所以楚鹏才会问他们有什么想要做的事情，自己曾经是没有能力，现在有能力了，自然要实现父母的愿望。

　　只不过，楚鹏的这句话一说，现场陡然间陷入了安静，已经在这小城中生活了二十多年了，一直平平淡淡的，愿望，这个词距离他们太过的遥远。

　　看见父亲在那里看报纸，不说话，而母亲也是满脸的茫然，并没有说什么，楚鹏的心中更难受了，为了养育自己，他们甚至现在都没有什么愿望。

　　看到这里，楚鹏突然说道：“爸妈，要不这样吧，你忙你一起去周游全国，好好的旅游旅游。”

　　“算了，这个不用了，要花不少钱的。”陈玲突然间说道。

　　然而，楚鹏不光是在她的身上，还有在楚家阳的眼中，也看到了一股心动，这下，楚鹏笑了，记得很小的时候，就曾经听过父亲的豪言壮志，想要游览中国，这么些年，虽然说父亲为了养活自己，去过很多的地方，但那都是去打工，并没有游览。

　　所以，此刻楚鹏不容母亲拒绝，对于她那话，就当是没有听到，掏出银行卡，放在桌子上，直接说道：“爸妈，这卡里有一千万，你们就拿去旅游吧，钱不够了，打电话给我，这么多年了，也该好好的走走了。”

　　见状，陈玲还想要说什么，然而就在此时，楚家阳已经将银行卡揽下，见到这一幕，楚鹏笑了。


第237章

　　对于自己的父亲，虽然话不多，不过知子莫若父，同样的，知父莫若子，哪怕是楚鹏对于父亲很畏惧，可对于他的性格还是十分明白的。

　　这么多年以来，迫于生计，为了自己的家庭，父亲窝在这个小成中，每日面对的也全都是工作，可以说是没有什么休息时间，这也就造成了原先的父亲身体并不算好。

　　不过，对于父亲，楚鹏总是能想到那挺拔的背影以及锐利的眼神，父亲年轻的时候也很可怜，奶奶在他十六岁那年就走了，而同年，父亲也就辍学了，进而开始了他的工作生涯。

　　那时的父亲年轻，有着雄心壮志，想要游览祖国的大好河山，只是后来的生活并不如意，身无分文，所以只能一路流浪，一边做着小工，这样过了好几年，倒也去了不少的地方，只不过都是匆匆去的，并没有仔细游览景色。

　　最后，直到遇见了母亲，这才逐渐安定下来，一直到现在也没有什么波澜，可是，这么多年以来，曾经的梦想他并没有消退，但是却一直没有机会。

　　现在，自己的孩子游览出息，有了能力，在这一刻，他也想到了曾经的回忆，曾经的雄心壮志，只不过，这么多年以来，他的心也变淡了，现在的目的已经不是去征服那些高山了，只想安安静静的观看景色，所以，他十分欣慰的收下了楚鹏的钱。

　　转过身去，楚鹏看不见他已经有些变了的神情，毕竟再出眼中，他一直是那么的坚毅。

　　看了父母此般表情，楚鹏也不好打扰，渐渐的退回自己的房间，突然想到，虽然自己在小城中的熟人不多，但是水嫣然那里还是一定要打招呼的。

　　遂赶紧拿出手机，第一个打的就是最新认识的朋友——宋军，嗲话还没有响两声，他就已经接了，男人的友情很简单，楚鹏很是直截了当的告诉他自己明天要走。

　　而宋军听了，也没有什么多余的表情，只是说知道了，毕竟今后相聚的日志还多着，完全没有必要为此感伤，很快电话就已经挂了，至于苏佩那里，已经通知宋军了，也就没有必要再给她打电话了。

　　第二个要通知的，则是水嫣然了，对于这个让自己欢喜的女人，楚鹏开不了口，今日才刚刚在一起游玩谈天，就马上要告诉他自己明天就走了，先是也太过的残酷了。

　　本来，两个人见面的机会搬来也就不多，上一次也就是运气好，老爷子让她当专职秘书，窝在山村里与楚鹏待了很久，甚至在经历了山林探险后，感情进步了很大的一段，不过，总归她与楚鹏还是聚少离多。

　　摇了摇头，哪怕是机会现实再怎么残酷，也得说，楚鹏这个人，既然已经答应别人了，那么就一定会做的，长长的呼了两口气，楚鹏拿出手机，播出了那个熟悉的号码。

　　“楚大哥。”电话很快的就被接通了，话筒中传来水嫣然那柔柔弱弱的声音，而且，这声音胡总充满了惊喜，楚鹏一听，倒也是笑着回道：“嫣然啊，现在干什么啊，睡了么？”

　　“还没有啊，楚大哥，你有事么？”水嫣然并不是一个普通的女孩子，相反她还是十分聪慧了，在楚鹏一打电话来的时候，她先是满心的欢喜，然后就是分析了么，毕竟无缘无故在晚上打电话，更何况两个人分开没有多久，所以她似乎明白了什么。

　　而此刻，在电话另一头的楚鹏也知道长痛不如短痛，索性长长的呼了一口气，直接说道：“嫣然啊，我朋友打电话来了，明天我大概就要走了，可能来不及与你大别，所以现在就打个电话来跟你说下。”

　　听到楚鹏的这句话，刚才还是满心欢喜的水嫣然情绪立刻低落了下来，恢复仅仅一个字“哦”言语间充满了失望，本来，她的假期还剩下一天，也就是明天还准备和楚鹏一同度过的，但是现在愿望却泡汤了。

　　不过，她并不是不识大体的人，所以尽管是心中的情绪低落，但是却还是说道：“那正好啊，楚大哥，刚好我也要准确回去工作了，也没时间了。”

　　对于她这十分明显的话，楚鹏怎么可能不知晓，但是现在的时机不对啊，只能劝慰道：“好了，嫣然，这次是出噶个有事，下次带你出去玩。”

　　得到了楚鹏的承诺后，水嫣然的情绪明显的高涨了很多，与楚鹏转起话题，聊起了别的东西，而楚鹏自然是陪着她，只不过心中总是带着一点内疚。

　　一晃下子，半个多小时过去了，间时间已经不早了，楚鹏劝道：“好了，嫣然，现在不早了，早点休息吧，过些天我就去找你。”

　　“恩”此时的水嫣然格外的乖巧，答了一声也嘱咐道：“楚大哥，你也要找点休息啊。”说完电话就缓缓挂下。

　　听着电话中那些嘟嘟的盲声，楚鹏的心也渐渐恢复了平静，长长的叹了一口气，整个人躺在了床上，透过打开的窗户，看见外面的繁星满天，美丽异常，配合那神秘的黑色的背景，更加的神秘迷人。

　　最终楚鹏在这静怡的环境中，楚鹏心中毫无杂念，觉得周围的一切格外的清晰，在这静怡神秘的黑夜当中，楚鹏也迷失了自己，陷入了深深的沉睡。

　　第二天，楚鹏很早就醒了，甚至比以往生物钟的时候还要早上不少，楚鹏看了看现在的时间，暗道父母此刻应该还在休息吧，那便，不应该去打扰她们。

　　想到这里，楚鹏就觉得，自己现在慢慢的应该悄悄的走了，这样一来，能减少很多没必要的氛围，心情也会好上喝多。

　　所以，这样子一想，楚鹏便小心翼翼的打开门，准备离了走了，但是谁能想得到，就在楚鹏打开门之后，立刻被眼前的一幕震惊了，不是别的，楚鹏面前的正是陈玲与楚家阳。

　　他们两人正坐在沙发上，显然已经等待楚鹏不短的时间了。

　　见状，楚鹏也知道了不可能逃得了，干脆就大大方方的谈了起来，最后楚鹏还是向着父母告别了。

　　将房门打开，楚鹏又看到了让人震惊的一幕，只见水嫣然那俊俏的身子正站在门口，与刚才的父母一样，是在等待楚鹏，为楚鹏送行。

　　两个人一边走一边沉默，气氛十分的尴尬，最后还是楚鹏开的口，不过好在水嫣然这次前来，也只不过是想要替楚鹏送行，并没有挽留楚鹏的意思，所以这其中的细节不提也罢。

　　分开了，说嫣然一直送楚鹏上车，而现在，车子越行越远，那道身影也是越来越模糊，最终直到完全消失不见。

　　而楚鹏，也就在此时，恰好在下一格停车处，下了车，他此行的目的是燕京不错，但是不可能从这里做车去那么远的地方，所以还是需要去机场的，而这辆车，也就是恰好要求机场的要求。

　　不过，这些楚鹏的目的可不单单是这样，要知道小金还在小城附近，若是没有楚鹏提醒的话，那很有可能知道最后小金都还是不肯离开。

　　所以，此刻楚鹏一下车，带到无人的地方，将体内的内力大力灌输到自己的双脚，与此同时，全力运转《一苇渡江》，整个人快如闪电，全然的不可捉摸。

　　再加上车子并没有开多久，所以楚鹏来到小树林很简单，没过多久，就已经到达了树林，至于小金正在那进食，看见了楚鹏，高兴的叫了一声，毕竟昨天楚鹏可是没有过来看它。

　　然而楚鹏此时可是有事做的，安抚了小金一会了，也该干点正事，现在，车子没了，只能骑着小金去市里坐飞机了。

　　经过了多日的相处，楚鹏与小金已经很默契了，所以小金没有别的动作，立刻张翅一飞，很快的就已经腾空了，而楚鹏也是快步的跳上小金那结实的背上。

　　说实话，小金的速度并不慢，再加上又是直线飞行，所以没有过多久，楚鹏都已经看到了刚才自己所做的那辆车，片刻，就将它超越过去了。

　　没过多久，楚鹏就已经来到了市里，至于小金，则被楚鹏要求回到了牛角村，楚鹏可不敢让他在这地方到处乱转，其实若不是燕京太远了，楚鹏甚至都想骑着小金飞到燕京去。

　　时间已经临近中午了，而楚鹏，自然也到了燕京，这所楚鹏第二次来这座城市，可他还是为了燕京这所城市的壮观感到惊叹，此刻他正站在燕京大学的校门口，由于他并没有告诉叶教授什么时候来，所以此时他并没有进入学校。

　　不过，那怕没有进入学校，也十分的不凡，燕京大学这，十分的幽静，校门口来来往往的大学生也是素质极高，而且燕京大学十分的古老，光从这校门上就能品鉴一二分历史韵味。

　　这校门为古典三开朱漆宫门建筑，高不过七八米，风格古朴、庄严典雅，与颐和园东宫门相似，具有浓郁的民族风格。校门两侧有两头石狮。

　　突然，楚鹏的眼前一闪，似乎有一道紫色的身影飘过，牟然间，楚鹏就觉得这一幕有点眼熟。


第238章 月神

　　突然间，楚鹏的眸间一闪，似乎有着一道紫色的身影走过，恍惚间，香气袭人，楚鹏下意识的觉得，这道身影有着一点眼熟，似乎在脑海的深处，见过。

　　不过，这仅仅只是一刹那，就在楚鹏思考的这片刻，那紫色的身影已经跨过了楚鹏，继续向着远方走去，而楚鹏自然也转过头来，看向那道身影。

　　一瞬间，哪怕是楚鹏也不禁愣住了，那道紫色的身影正是一位穿着淡紫色长裙的女子，她绝世妖娆，一颦一簇也能勾起人心中的无尽欲望，哪怕此时，她并没有笑脸，也没有多余的动作，但是举手投足间，还是能将人的心思吸引进去，让人沉迷。

　　细看之下，小巧的耳垂形如滴露，引人垂涎；微翻的长睫毛盖住迷人的明眸，轻轻颤动着。灵秀挺直的鼻梁一管如玉，雕琢在那光洁细滑的粉庞上，鲜红饱满的樱唇像菱角般展示诱人的勾痕，尤其是那硕大胸部，更是让人生出犯罪的念头，纤细的腰部，饱满的肥臀，整个人的身材简直完美，哪怕是见惯了郑雨琪与水嫣然之绝色的楚鹏，都不禁为之一叹。

　　夏日炎炎，此刻的温度更是不低，周围来来往往的人都走得很快，显然并不想在这炎炎烈日下多待，然而此时，看见这道身影，周围哪怕是女生也不由的停了下来，都在为之深深赞叹。

　　而楚鹏看到了这张脸，愈发的肯定自己与这人见过了，毕竟如此妖娆的一个女子，一般来说，只要看上一眼，都绝对忘不了，更何况楚鹏还觉得这个人与自己有关，细细搜索自己脑海中的记忆。

　　突然间，楚鹏想起，似乎在几个月以前，那时候自己还是刚刚获得系统，能力并不出众，就热血上头，直接进入黑虎的老巢打探，在潜伏之前就看见了这名女子。

　　那妖娆撩人的身段，至今楚鹏都能清晰的回忆清楚，甚至，似乎后来自己受伤也是一位紫衣女子所救，想来，很有可能就是面前这一位。

　　楚鹏是一个重情重义的人，对于帮助过自己的人，他肯定会报恩的，若是确认了她就是当时救自己的人，那么楚鹏不介意帮这个美女一个忙，当然这个忙必须是在他的能力范围之内。

　　毕竟人家可是自己的救命恩人，可千万别不要小看楚鹏的条件，当初楚鹏只是一个刚出校园的学生，无权无势，但此刻全完全不同，现在楚鹏的一个条件可以说价值十分大的，哪怕是吴老这样的人，都愿意为了这一个人情付出很大的代价。

　　若是楚鹏做出了一个这样的承诺，不能说他没有感恩之心了，毕竟，当初的他与现在的他，无论是能力还是地位，都完全不能比。

　　既然已经决定了，那楚鹏也就放下了一个心结，陡然间觉得心中的担子一轻，嘴角也不禁露出笑容。笑着看着那逐渐远去的倩影，不过心中已经有了决断。

　　“仙女……仙女……这世上竟然有如此美丽的女子”这时，楚鹏身边突然传来一阵低声的赞叹，转头一看，只见一名男子在那里失魂落魄，眼神望着那已经远去的倩影。

　　情不自禁的，他一把拉住身边的一名正准备进入学校的男子，问道：“学长，她是谁？”

　　“你是今年的新生吧？难怪”这名学长也是恋恋不舍的回过头，自言自语道，接着看了这男子一眼，遗憾道：“她……你见过就好了，不需要多问名字，他永远是我们心中的梦，距离我们太过的遥远了。”

　　“难道她已经有了男朋友了？”这男子小心翼翼的问道。

　　“不。”学长摇了摇头，十分肯定的否决，接着补充道：“她一直没有男朋友，当年她进入眼睛大学的时候，也是掀起一番风雨，引起无数男子追随，只不过没有任何人成功过。”

　　这个答案让这男子失魂落魄，只听见学长继续道：“别的方法也不用想，其中甚至有不少富二代官二代师徒通过不法途径，只不过后来无一例外，全部死了，过程没有人知道，至于她的背景也重来没有人知道。

　　她实在是太优秀了，优秀到别人自惭形秽的地步，每一个男人站在他的身边都会感到自卑，只要是她报考的科目，无一不是满分，甚至在华夏传统舞蹈上面，她也技艺精湛，当年的新生演出我就见过一次，至今无法忘怀。

　　有时她是神女，高傲不可攀，有时她是魔女，妖娆撩人，不知道谁配做她的男人。”

　　话说了这么多了，学长最后劝解一句：“好了眼光现实一点的。”

　　“那么，能告诉我她的名字么？至少，至少我也要知道。”男子将那一抹倩影深深埋入心底，语气平静着说道。

　　见到这人还没有放弃，学长长长的叹了一口气：“她的名字，我也不知道，只知道你可以叫她‘月神’。”

　　“月神”站在一旁的楚鹏也听到了这个名字，暗暗的记下，暗道果真是红颜祸水，无论在哪里，都会发生这样的事情，想当初在HZ大学也是一样，大家第一眼看见郑雨琪时，也是一样的表情，只不过后来因为学校中的几个恶霸的警告，郑雨琪的骚扰才少了。

　　看见这名学生已经准备进去了，楚鹏也不禁赶快上前，拦住他，问道：“这位学弟，玛法一下，能不能帮我一个忙？”

　　总而言之，燕京大学的学生素质还是十分高的，对于楚鹏的阻拦这名学长并么有露出什么不喜之色，反而笑道：“什么事？难道你也想要打探‘月神’的事么？这个不说是我，我们整个学校都不知道。”

　　“不，不，不。”楚鹏连连摇头，接着才说道：“我想请你带我去叶教授那里，不知道行不行？”

　　“叶教授？”这名学长对于楚鹏的话感觉很疑惑，“我们学校有好多位叶教授，不知道学长你说的是哪一位。”

　　哪一位，这个问题把楚鹏问住了，毕竟当初见面都是叶教授，叶教授的叫，楚鹏并不知道他的真名，突然间，楚鹏似乎想到了，这个叶教授不是说他是燕京大学的副校长么。

　　当下，立刻说道：“就是那个叶副校长。”

　　“叶副校长？”对于楚鹏的答案，这名学生虽然说心中有点不信，不过却并没有拒绝，毕竟叶副校长不说在国内有名，哪怕是站在世界上，对于古代历史，也是十分精通的。

　　所以，他还是礼貌的朝着楚鹏笑了笑，说道：“我正好顺路，你跟着我吧，燕大里面很大，不熟悉的人找不到路的。”

　　说完，就带着楚鹏进了大学，说起来，这眼睛大学不可谓是不严格，毕竟是全国最好的大学之一，就连门卫都是退役军人，看起来孔武有力，审查力度十分的严格，若是没有别人带领，或者自己拥有学生证的话，根本进不来。

　　若不是这个人的带领，楚鹏通过正常渠道，除非是打电话给叶教授，否则还真的不能进去。

　　而进入其中，楚鹏才明白这人所说的大的含义，这燕京大学确实是大，一路上楚鹏发现这里既有皇家园林的宏伟气度，又有江南山水的秀丽特色。校园之内古木参天，绿树成荫，园林景色步移景异，令人目不暇接；亭台楼阁古典雅致，山环水绕，堤岛穿插。

　　夏日炎炎，来来往往的学生都十分的有素质，并没有丝毫紊乱嘈杂，路边的大树下，海南呢个看见莘莘学子子安啊刻苦学习，雪峰四散，围绕着整个校园。

　　这让楚鹏不禁为之感叹，果真不愧是华夏最高学府，恐怕也只有京华大学能与之相比。这里那里像是一所学校，简直就如同风景区一样，让人根绝舒心，沉醉。

　　带领楚鹏的这个学生，十分的热情，一路上不停的朝着楚鹏介绍这些风景，连个人相谈甚欢，楚鹏也了解到了，他叫韩勇，很快两个人来到了燕京大学的人工湖——学子湖旁。

　　这是燕京大学最著名的人工淡水湖，取自莘莘学子，哪怕在外界也是十分有名的，不少的电影电视都来此采过景。

　　炎夏时节，这里却是凉风习习，隔着很远都能感受到那来自湖畔的怡心清爽，湖面的翠绿柳枝在和风中动荡，不时有柳叶飘落湖面，和着湖面上的波纹轻轻地漾来漾去。一阵微风吹起，霎时间，鳞光闪闪，晃动的光影交相辉映，千变万化，美不胜收。

　　这时，韩勇猛然一停下来，对着身边的楚鹏道：“好了，我们到了。”说罢，指着学子湖附近那孤零零的一所房屋，说着：“那就是叶校长的办公室，只要是在学校中，他就会待在那里，若是不再的话，那么就表示不再学校。”

　　楚鹏当下笑着对他说道：“谢啦。”

　　“没事，对了，叶教授的只是渊博，同样的脾气也不小，我提醒你，若你只想进入学校，到这里也就行了，没必要去惊扰叶校长了。”韩勇好心的提示道。

　　对于他的提示，楚鹏笑了笑，不本来对于他的看法还是很不错的，这样一说，哪怕楚鹏不是来找叶教授的，也留足了面子，而现在，他更加的看好韩勇了，答谢道：“谢谢，我去了，下次有缘再见。”


第239章

　　对着韩勇打完招呼，楚鹏当即朝着这栋房子走去，从远处看不知道，可走到了近处，楚鹏看的一清二楚，这栋房子并不算大，只能算是一所较为破旧的小平房。

　　只不过，这房子在这里，与周围的景象相互切合，带着一股别样的宁静，让人温馨，房子的门前是几块地，地并不大，远逊于之前楚鹏所拥有的，不过地上种着一些常见的诸如白菜，青菜等蔬菜，供自己食用完全不是问题，看上去十分的富有自然美感。

　　扫了一眼，楚鹏点了点头，走过种满蔬菜的地上，沿着旁边，楚鹏来到了房子的门前，这房子已经经历过很多年的历史，现在这门看上去有着那么一旦破旧。

　　没有丝毫犹豫，楚鹏轻轻的敲了敲门，只听见门内一阵响声，房门被打开了，而叶教授就正好探出头来，笑着看着楚鹏，神情间还颇带着惊讶，毕竟对于楚鹏，他一直以为楚鹏还得过个一天才能来，没有想到今天就能见面，所以一下子，不由得一阵惊讶。

　　不过惊讶也只是一瞬间罢了，很快叶教授就笑着邀请到，“进来坐坐吧，外面不方便。”在说完了这一句话之后，没有在多说，整个人就立刻缩了进来，而楚鹏自然也仅仅仅的跟着。

　　一进入这房子的内部，楚鹏再次惊讶起来，这里给他的第一感觉不是别的，是朴素，没错，就是朴素，很难想象的出来，名望如此高的叶教授，所工作的办公室就如此简单。在这所房子中，一眼扫过去就能看的清清楚楚。

　　一张办工桌，木质的办公椅，就构成了叶教授的办公处，桌之上还摆放着纸笔，显然就在不久前，叶教授还在这里忙碌。而且桌椅也因为常年的使用，丄面十分的光滑，显然经常使用。

　　至于给客人用的，也是十分的简单，就两张木制的凳子，一张茶几，上面摆放着几个瓷茶杯，至于其余的地方全部都是一片空旷，与楚鹏想象当中的电脑桌，老板椅完全不同。

　　而且，最让楚鹏感到惊讶的就是，办公室那为客人留下的凳子上上还坐着一个人，正是刚才进入学校的学生，而且还是一名女生，也就是楚鹏在校门口遇见的那位，被韩勇称为“月神”的女子。

　　她此刻安静的坐在那里，脸色平静，根本就不能通过申请来进行判断，而且她美眸盯着楚鹏，虽然没有说话，不过楚鹏能过觉道，她对于自己充满了兴趣。

　　转身将门关好，叶教授看到了楚鹏眼中的惊讶，笑着说道：“怎么样，是不是很奇怪，与你想的不一样吧。”

　　对此，楚鹏也是立刻笑着答道：“哪有啊，我只不过是在佩服叶教授的高尚情操，如此珍惜节约，确实是我辈的楷模，现在的那些人，太过的肆意妄为，若是人人都像叶教授这样，那国家就更加富裕安康了。”

　　对于楚鹏的这一番话，叶教授十分赞同，脸上也不禁露出了笑容，毕竟他可是当兵出来的，所以对于祖国有种别样的崇敬，对于知识也是格外的重视，也正是因为如此，他才能够在当初那混乱的年代生活下来。

　　“你怎么今天就来了，我说速度能快就快，这不是担心你们年轻人毛糙么？倒是没有想到，你第二天就到了。”说到这里，叶教授神色露出了佩服。

　　听到这么一说，楚鹏也不禁苦笑道：“我这不是在担心你说的事么，既然我答应了，那么要做就做到最好。

　　再说，我这还不放心日本和棒子国的信誉，要知道他们可是没有说到底哪天比试，所以我这么早来，也算是以防万一。若是你早说一下的话，那我就在家多待一天了，弄得我匆匆忙忙的。”

　　对于楚鹏的解释，叶教授缓缓的点了点头，算是便是认同，毕竟事实摆在眼前，自古以来，众多的历史事实已经完整的将这两个国家的丑恶形象暴露出来了，说话不算话基本上是家常便饭，若是没有说谎的话，那还要让人吃惊半天。

　　而此时，叶教授继续介绍道：“对于这次三国的传统文化交流会，我已经从上面那道通知了，只准获胜不准失败，所以你的任务很重要。而且，根据我们搜集的信息，已经确定的有三位有古怪，会提出比试无疑，到时候只能靠你了。”

　　这点，楚鹏点了点头，其实不需要叶教授说，哪怕就楚鹏自己一个人，但也会让对方输的脸面尽失，不是因为别的，只不过是由于自己是一名正宗的华夏人，他心中那存在的天朝上过的尊严让他做的。

　　再说，若是单单之论比武的话，楚鹏会害怕么？哪怕是曾经还没有获得内力之前，就能完虐对方了吧，更何况现在的楚鹏更强一筹。

　　他可不相信对面能派出什么高手，要知道，现在修成内力十分的艰难，若是楚鹏没有系统的话，那是一辈子都没有希望的，至于对面，光凭借自身，现在能有多少实力。

　　“哦，对了，楚小友啊，我来给你介绍个人。”到了此时，叶教授就像是恍然大悟一般，对着楚鹏说道：“这个可是一个美女啊，她姓月，名姬，叫月姬，不过外界的同学们喜欢叫她月神，不要小看了她是一个女子哦，要知道她可是和你一样的优秀，不仅门门功课第一，而且这回，关于传统舞蹈方面，选手就是她了，别看他年纪不大，但是技术绝对精湛。”

　　楚鹏这才再次打量她，心中微微念叨：“月姬，知道了”说实话，关于月这个姓，有很多种说法，不过比较有信服力的还是根据《姓氏词典》注说，月姓的最早记载见于《博古图》，周代有称为月季的酒杯，又有叫月鲁基的鼎，月就因此演变成了姓。

　　只不过现在姓月的人十分的稀少，至少楚鹏活到现在，也就见过面前这女子一人罢了。

　　“你好。”既然叶教授已经介绍了，那么楚鹏自然要给他面子，作为男生，立刻就打了招呼。

　　楚鹏只感觉对面的眸光点点，仔仔细细的扫描了自己一遍，眼睛时不时直流转着，对着楚鹏眨两下，充满着无尽的诱惑，红唇轻吐：“你好。”声音清脆，如同玉珠落入碗盘之上，悦耳动听。

　　不过面前她的楚鹏可以很清楚的看见她舌尖轻挑红唇，勾人心弦，心中暗道：看来韩勇说的果真不错，完完全全就是一个勾人的魔女啊。

　　不过，好在虽然月姬十分的撩人，但是楚鹏也不是那么的好相处的，作为武者，首先毅力就是十分的强大，也能抵御她隔得诱惑，只不过，心中有火没处发，实在是太憋屈了，这让楚鹏的心中十分的郁闷。


第240章 陪美逛街

　　再次看见她这副似笑非笑的模样，楚鹏心中火头一起，叫上前一步，一下子来到了她的面前，笑着道：“美女，我们是不是在哪里见过？”

　　“呵呵。”只见月姬掩面娇笑，“学长，这个理由现在已经不流行了哦，不过我们还真的见过哦。”

　　“哦，楚小友啊，你们认识啊，那就好办了，我本来还担心你们两个相处得不好，这下就放心了。”叶教授在一旁见此，长呼一口气说道，对于月姬的性格，他是知道的，若是一般人在她面前，能不能流利的说出话还是一个问题，再说，哪怕能说出话，也得月姬理他啊。

　　总的来说，月姬的性格十分的古怪，看似妖娆，实则是危险，若是一般人去打扰她的话，绝对会被骗的连渣都不剩，记得她刚来学校的时候，也是一名男生被她的美貌吸引来，上前搭茬，结果没过多久就看见这人捂着下身出来。

　　令无数男人都打了个寒颤，哪怕是叶教授此刻想起来，也不禁冒出冷汗，一时间再无别人打扰她，还有就是对于月姬的家世，叶教授也是知道的，所以此刻他就在心中默道：楚鹏啊，这个魔女就交给你了，可千万要撑住啦。

　　而就在这房间内的楚鹏，陡然间感觉身子一震，似乎有什么不详的预感，眉头一皱，心中暗道：难道有什么人算计我。当下进行八卦掐算，这可是天师传承中，对于天机明悟最高的功法，这门功法的最低也要四门境界才能使用，至于已经开了五门的楚鹏，也才算是精通而已。

　　可是，很快楚鹏的眉头又是一皱，因为哪怕他已经开始演算了，但是所得到的信息却让他十分的惊讶，这实在是不应该，毕竟这样的演算按理来说，是应该能被算出来的，而现在的结果实在是太过诡异了。

　　卦象上说，并没有危机感，但是楚鹏刚才的确是背后冒冷汗，太反常了，最后，算不出来，索性就不算了，毕竟这样是演算，哪怕楚鹏身为天师，此时的境界也消耗不起。

　　不过，若是让他知道，这次的不详之感，仅仅是因为叶教授在心中的默哀的话，那他到底是一副什么表情。

　　“学长，没事吧。”耳边传来一阵清脆的声音，楚鹏一听就知道，这里仅有月姬一个女子，不是她还能是谁？只不过这次的声音完全与刚才的妖娆成反比，抬头一看，就看见了那张绝世容颜。

　　饶是已经见多了，也不禁为之感叹，此时的月姬眉头微皱，双眼疑惑，表情十分的自然，看不出一丝一毫魔女的气质，况且，这副表情配合起他的容颜，格外的动人。

　　月姬此时心中也是疑惑，面前的这个男子，自己是有一点印象，不过时间过了这么久了，一下子也想不起来，其实这实在是楚鹏的变化太大了，当初的楚鹏十分的卑微，什么也没有，能让人记住才怪，更何况月姬救楚鹏那一回，完全是顺手而为，她的任务是铲除黑虎，所以完全就是顺带的。

　　至于救了楚鹏之后，也只不过是将他随手丢在了一地，怎么可能记得楚鹏的样子，而现在的楚鹏，经过了叶教授的渲染，可以说是全才了，能做饭能医人，会武术，懂书画，完美，所以她也更笨不会将两人练习在一起。

　　而此刻，他又是陷入呆滞，发呆并不算什么，月姬就见过无数男子再见到她以后发呆，可是问题是，她十分清楚的分辨出，楚鹏并不是为了她而发呆的，而是有别的事情，再加上觉得楚鹏比较熟悉，以及叶教授的评价，已经让她对楚鹏很感兴趣了，所以才会有此一问。

　　“没事，没事。”被惊醒了的楚鹏连忙回答，只不过眼中还是带着一丝疑惑，到那时转瞬间就被丢在了一边，实在是现在月姬又在那里说话了，对于月姬他可是必须打好精神，否则真的会被卖了还帮她数钱。

　　“学长，要不我们出去逛逛吧，现在在这里也是十分无聊，你说怎么样啊。”清脆的话音说出，由于刚才楚鹏已经上前了一步，所以此时的两人距离十分接近，甚至于楚鹏的鼻尖都能闻见一缕缕淡淡的香气，泛着一股紫罗兰般的神秘吸引人，这让楚鹏心中暗叹：还没有正紧两句，又恢复魔女本性了。

　　楚鹏知道，若是别人这般的话，那么一定会忍不住将其就地正法，但是这也是悲剧的开端，毕竟基本上确定了她就是当日救自己的人之后，那么同样的，也就表明了她对武功，虽然现在的楚鹏不怕，可若只是哟半人，那么后果一定会很惨，极有可能就像上回的那位仁兄一样，蛋疼。

　　但即便楚鹏不惧，可是还是没有任何行动，他此刻的心情其实挺复杂的，毕竟没有想到自己的救命恩人是这一副性格，太过的揪心了，而且，这样一个妖精还不能碰，谁也不知道她身后有多少背景，哪怕楚鹏不怕，可是麻烦啊，楚鹏就好似一个最怕麻烦的人，否则他也就不会那么喜欢乡间了。

　　悄无声息的向后退了一步，楚鹏向后退一步，委婉的拒绝道：“这还是算了吧，我也才刚到这里，一路上也挺累的，现在就准备休息休息了。”

　　然而魔女可能那么轻易的就放楚鹏过关，只见月姬用幽怨的眼神望着楚鹏，就连言语都带着一丝哭腔，就像是被楚鹏抛弃了一般，哭诉道：“学长，难道我就这么让人讨厌么？”

　　这声音若是让别人听到，保证是连心肝都要化了，甚至哪怕是楚鹏也感觉一阵吃不消，暗暗道：看来自己决定要与她保持距离的这一点是正确的，必须好好实施，甚至还要离她更远一点。

　　“没有，没有，只不过实在是太累了，再说我还得和叶教授探讨一下问题。”月姬这幽怨的眼神，再配合起她按绝世容颜，杀伤力实在是太大了，就连楚鹏也都有一种犹如针毡的感觉，所以急忙解释道。

　　“叶爷爷，真的么。”此刻，月姬转移了目标，“幽怨”的看着叶教授了，这让楚鹏心中大呼幸运，终于撑过去了，等下马上就离开，同时也在为叶教授默哀，望向叶教授，眼中充满了笑意。

　　然而就在此时，楚鹏也正好望见叶教授，他的眼神中带着一股幸灾乐祸，楚鹏心中大呼一声：不好，然而紧接着就听见叶教授笑着说道：“月儿啊，这个我们的问题不急，刚好楚小友刚来燕京不久，你就带他参观一下吧。”

　　这一下，叶教授是完完全全的，将楚鹏彻彻底底的出卖了，但是偏偏，楚鹏还不能有丝毫反驳，毕竟刚才可是自己说玉叶教授又是的，这坑可以说是楚鹏自己挖的。

　　“那太好了，学长。这次总没有问题了吧，我带你出去逛逛。”一听到这个消息，月姬是喜笑颜开，刚才那一副幽怨的样子完全的小事，就好像是完全不存在。

　　这让楚鹏不禁暗叹：女人，果然天生都是演员，这么快就能变几次表情，绝对能拿奥斯卡了，可是却也不能拒绝，只能自己跳入坑中把自己的坑填平，当下道：“那好吧，既然叶教授说没事，那么就陪学妹你逛逛，刚好我对于燕京也不是很熟悉。”

　　但是，再说这句话的时候，楚鹏的眼神是一直望向叶教授的，他怎么也没有想到，叶教授竟然会出卖他。

　　殊不知，此时叶教授在那里致以歉意：楚鹏啊，抱歉啦，这个魔女你就帮我挡一下吧，万一被他找到了我的酒，那么我自己可就一点不剩了，我可不像你那么富啊，我就剩那么一丁点了。

　　于是，楚鹏就在叶教授送烈士一般的眼光中，走出了房间，而在楚鹏两个人一出房，叶教授立刻拍了拍胸口表示庆幸，原先那股文化气质消失的无影无踪，好半天才转换回来。

　　而此时，来到了外面，楚鹏也不好面露苦涩了，当下，心中豪气一升：怕什么，难道自己一个大男人害怕她，兵来将挡水来土掩，脸色再次恢复了平静。

　　而月姬，也收起了原先那一副神情，表情一变，立刻就像是生人勿近一般，冷冷的，再次让楚鹏为之感叹，一个人的身上能出现这么多的气质，着实是惊人啊。

　　但既然已经答应人家了，也不好反悔，所以两人一路并排向校外走去。

　　一路上不光是新生，还有着不少的老生，见到此番情景，都惊讶的看向这一对男女，毕竟月姬可谓是生人勿近，一贯以来对于男生不加颜色，再加上种种事迹，让别人敬而远之，哪怕是人的美貌撩人，但是只是远观，而近日看到她竟然与一男生走在一起，不禁为之叹服。

　　只不过，这些事情楚鹏与月姬两个人都没有在意，或者说根本就不会在意，很快，便来到了大街上，燕京的大街一如既往的繁荣，车子来来往往的，人行横道上，人来人去。

　　而不禁的，每个经过两人身边的人，都会回头继续望望，回头率不可谓不高，其实实在是楚鹏与月姬两人在一起，一个气质飘渺，面色清秀，就如同谪仙一般，仿佛不似俗世之人；而另一位，绝世妖娆，勾人心神，一颦一簇，一举一动都让人心动。

　　两人在一起，气质相互映衬，让人真心的为之祝福。

　　就在此时，突然，楚鹏看见了有一圈人围在一起，其中似乎有着一些哭喊声，当下，楚鹏眉头一皱，缓步走了过去，而月姬没有说什么，也跟了上来。


第241章 嚣张的棒子国人

　　而就在此时，就在此时，远远的，楚鹏看见了有一圈人围在一起，其中似乎有着一些哭喊声，当下，楚鹏眉头一皱，缓步走了过去，而月姬没有说什么，也跟了上来。

　　国人天性就是新欢看热闹，而这种时候，往往其中就会生出什么意外的事情，楚鹏医院里人群越来越近，同样的，耳朵中所听到的也就越来越多，眉头皱的也就越发的厉害。

　　很快，楚鹏就已经越过了外面包着的一群人，来到了圈子的内部，只见圈子当中，一名六十岁左右的老人妇人躺在那里，眼睛紧闭，眉头紧蹙，显然此时她并不好受。

　　而听着周围的议论声，楚鹏也渐渐的明白了事情的起因经过，原来，圈子当中的这老妇人只不过是一位普通人，然后突然之间犯了病，一下子就倒在那里，无人问津。

　　了解到了事情的起末后，楚鹏无奈的摇了摇头，心中充满了悲伤，世风日下，人心不古，没有想到，竟然是别人在这围观的原因竟然就是这个，这如何不叫人感到心酸。

　　根据楚鹏估计，这位老妇人自犯病到达现在，至少也过了一个小时，而整整一个小时，其中路边走过了多少人，不计其数，可是却没有一个人，将其送往医院。

　　甚至连打120的人都没有，竟然只是在这周围观看，将这种事情拿来观赏，实在是太让人失望了，华夏作为礼仪之邦，整整五千年的传统文化，自古就有尊老爱幼，尊师重道等无数美德，以礼仪之邦文明于世界。

　　但是面前这一幕，确实彻彻底底的撕开了那层虚伪的伪装，让人心寒，摇了摇头，楚鹏长长的叹了一口气，拿出手机就打出了一个电话，同时整个人也向着圈中的老妇人走去，手上已经出现了那套著名的砭针，楚鹏已经看出来了，地上这老夫人所生的病是一种遗传性的慢性病，十分的罕见，现在正是发病期，虽然说目前毒素不大，但是若继续发病下去的话，后果不堪设想。

　　而且她这病必须经过长期治疗才有痊愈的可能，然而就在此时，哪怕是楚鹏，也只能进行短时期的压制，准备后来再想办法。就在楚鹏准备施针的时候，突然间传来一阵声音：

　　“思密达，还是我们伟大的大韩民族最优秀，无论是什么都是第一，作为棒子国的传统，韩医更是我们的国粹之一，对了，你这是在干什么，住手。”

　　楚鹏回头一看，只见一个二十多岁的桀骜青年正看着楚鹏，在发现楚鹏盯着他看后，更是挺起了胸膛，大言不惭道，至于刚才那股言论，更是让楚鹏肺都要气炸了。

　　韩医说起来就是棒子国准备，将华夏的传统中医申报为韩医，大言不惭的说其实天底下最古老的医术就是韩医，这样无耻的行为，作为华夏人怎么可能不知道。

　　说起韩医，其实早在公元前2世纪，中医药即传入朝鲜。朝鲜所产之白附子、海松子、延胡索、海藻、昆布也传入华夏。公元2世纪末，华夏的经典著作《内经》、《伤寒论》等传入朝鲜，与当时的传统医学合并并发展成为朝鲜医学的主流。当时的朝鲜医学是以高句丽、百济的药物疗法，新罗、高句丽的针灸术，新罗的《法师方》为基础，更吸收鲜卑的灸、烙法，蒙古的熏法而形成的三国固有医学。

　　不过，终其本质上来说，韩医就是华夏中医的一个分支，现在这个分支竟然说自己是最好的，可想而知，这有多么的可笑。

　　所以，哪怕是听到了这名桀骜青年如此说话，但是楚鹏并没有丝毫搭理，虽然说不知道他的医术如何，但是楚鹏对于自己还是很有信心的，现在的情况是救人要紧。

　　“华夏人，说你喃！没有听到么？快点助手，你这是想要害人么？”不过，楚鹏没有搭理他们，却并不代表着他们不管楚鹏，很快，耳边再次传来这名青年的喊声。

　　他这话，已经让楚鹏怒了，说实话，本来，对于他是一个棒子国人，楚鹏就没有好感，这是其一，第二，他现在还这么的嚣张，甚至说是在这里阻止楚鹏治病救人，这如何不叫人生气。

　　当下，楚鹏将砭针留下一根封住经脉，停下手，缓缓站起来，对着这棒子国人问道：“你叫我干什么？”与此同时，就在楚鹏站起来以后，月姬同样的，也站了起来。

　　而这时，这棒子国人也看到了月姬，那绝世的容颜让他心中是一阵恍惚，眼中陡然间变得奸邪无比，充满着无尽的欲望，而同样的，楚鹏也默默地在心底写下：第三，心怀龌龊。尽管楚鹏与月姬并不算熟，但是此刻意见却格外的相同。

　　“哈哈哈，我干什么，当然是在救人，我们大韩民族的韩医可是最伟大的医术，米有之一，你若是继续下去的话，那么就会残害一条生命，我这是在救你。”说到这里，他是一副鼻孔朝天的样子，言语间充满了桀骜，让人心头十分的不喜，甚至哪怕是周围的人，也皱起了眉头。

　　“真的么？那么这老大娘大地怎么了，你能救好她么？”月姬突然走了出来，轻声问道，对于楚鹏的能力，虽然说她不清楚，可是架不住渠道广啊，对于楚鹏曾经治好过吴老，老爷子她都知道，因此自然是毫无怀疑，而犹如正是因为如此，他现在才站出来说话；。

　　见到美女出来问问题，这青年胸膛一挺，一副天老大地老二，我老三的样子，直接的就说到：“至于这个人，经过我诊断，这是因为她由于生活艰苦，身体中缺糖导致的，至于救她，对于我们伟大的含义来说，更是轻而易举，只不过，没有代价怎么行啊？”

　　说到这里，他的严总露出奸淫的神色，着实的令人生厌，而一旁的楚鹏听了，眼中露出不屑的嘲讽，就这技术，还是一个医生？简直死医死人不偿命的角色。

　　这人怎么可能是因缺糖而昏迷的，一点医学常识都没有，楚鹏很怀疑，他到底知不知道，人对于缺糖是十分敏感的，在早期以植物神经尤其是交感神经兴奋为主，表现为心悸、乏力、出汗、饥饿感、面色苍白、震颤、恶心呕吐等，较严重的低血糖常有中枢神经系统缺糖的表现，如意识模糊、精神失常、肢体瘫痪，大小便失禁、昏睡、昏迷等。

　　根本不可能直接到达昏迷的情况，所以楚鹏是下意识的就将他所说的话给排除了，直接蹲下身子，继续进行针灸，刚才那几针的疗程可还没有结束，不能随意移动。

　　见到楚鹏无视了他，这棒子青年更加的火大了，最终叫嚣着：“我就知道你们这些没有用的中医，现在不敢承认了吧，连话都不敢说，大韩民族的韩医是最好的，你们就是垃圾。”


第242章 你们不是韩医么？

　　听了这话，楚鹏的眉头皱起来，现在已经到了紧咬罐头，若是一下子放弃的话，那么这位老妇人的身体素质会进一步下降，更为虚弱，所以楚鹏是不能有丝毫动作，仍然在那里专心致志的。

　　然而，听了那话，不说楚鹏不高兴，哪怕就是在一边观望的人，也是眉头紧皱，这里可是华夏，你一个棒子夸耀自己的“韩医”好，别人也只是打心底厌恶，视而不见，不理你。

　　而现在是一种什么情况，我们国家的人在这里帮别人治病，你还在这叫嚣，有本事你上去啊。光说不会做有什么本事，其实，围观的这些人不是心中没有正义感，甚至可以说他们也算是好人，至于为什么不敢过来扶在这位老妇人喃？

　　实在是因为，人分多钟，总有那么一些是害群之马，就像是战争时期，有英勇无畏的解放军战士，同样也有令人不齿的汉奸，不过，这其中，害群之马总是占据很少一部分的。

　　而现代，生活安宁了，这些个别，极其少数的害群之马，利用别人心底的哪一点同情心，来为自己谋取不正当的利益，例如扮可怜当乞丐，结果一年赚了几十万，在诸如，碰瓷，所以，这一点老鼠屎害了一锅汤，以至于现在心肠好的人不知道给怎么救人了，不敢上前了。

　　可是，虽然说他们不敢上前，但是心头的火热可还是没有消失，而现在，几个棒子在一边说着风凉话，这也就有了让他们发泄的渠道，不过为了国家的良好声誉，他们还是很文明的没有动手。

　　俗话说的好，君子洞口不动手，于是，人群中就传来一阵阵亲切的问候：“呦，你们‘韩医’好啊，那你自己怎么不上来帮忙啊，我记得你已经到了很久了吧。”

　　“哈哈，‘韩医’，神马韩医，我听都没有听过，不过怎么听怎么像是抄袭我们的中医的吧。”

　　“这话有理，棒子，以后说话要实际一点，你说它最好，拿出证据来啊。”

　　“……”

　　“……”

　　这一句句亲切的“问候”，让几个棒子那是连涨得铁青，他们也是精通汉语的，自然清楚这些词句的意思，嘴巴动了动，似乎在说些什么，但是面对庞大的人流，他们那声音就好像是大海中的一滴水，没有掀起任何波澜。

　　良久，人群的声音渐渐了小了起来，楚鹏身上的步骤也差不多完成了，这时，就听见棒子们一起撇过头去，完全没有将刚才那连天的谩骂放入忻州，口中叫嚣着：“我们大韩民族的韩医怎么可能让你们看见，这些都是机密，你们不配了解我们大韩民族的秘密。”

　　甚至于，其中一个棒子还跑了出来，走到了月姬身边，面色严肃对着她说道：“这位美丽的小姐，你千万不要相信那个骗子，他刚才那一番乱点，已经让这位病人的伤势进一步加剧，现在已经岌岌可危了。”说着，还指了指楚鹏。

　　这楚鹏这个时候，也刚好将老妇人身上的疾病消除，正好将她扶到了一边的公共凳子上休息，也正好看见这棒子指向自己的一幕，不过却没有丝毫在意。

　　说实话，这个棒子长得可谓是非常漂亮，没错，就是漂亮，甚至可以说比绝大对数的女子都要漂亮，白白净净的脸上没有一丝雀斑或者别的什么，皮肤细腻。

　　还有他的身高在棒子国中也算是不错的了，配合起他那一身白色的阿玛尼西装，倒也算是人模狗样的，能吸引那些盲目的花痴，不过，楚鹏怎么看怎么也没有白马王子的范，倒像是小白脸。

　　但是，也仅仅如此罢了，楚鹏凭借着宗师级别的医术，虽然不懂西医，但是到了一定的境界之后，对于别的倒也能够理解，所以，楚鹏看出了，这人纯粹是个人造小白脸。

　　整张脸上没有哪一处，没有接受过整容，这让楚鹏为之感叹，摇头，子曰：“夫孝，德之本也，教之所由生也。复坐，吾语汝。身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。立身行道，扬名于后世，以显父母，孝之终也。夫孝，始于事亲，中于事君，终于立身。《大雅》云：‘无念尔祖，聿修厥德。’”

　　圣人孔子都曾经说过这样的话，就是要告诉人们要孝敬父母，而这个人，连父母给予他们的第一件东西都丢弃了，足以看出，棒子国是一群蛮夷。

　　这时，那个棒子自我感觉十分的良好，只见他整了整衣衫，笑着对着月姬说道：“这位美女，你要是相信的话，可以带着位老太……哦，不是老奶奶，去我们那里，保证我们的韩医绝对能将她治好，立刻见效，怎么样，不用再跟着这个废物了，我们大韩民族才是最伟大的。”

　　在说这话的时候，他是满脸的荣光，骄傲，可是楚鹏却从他眼角深处看到了那一抹奸淫，足以见出他并没有在打好主意。然而楚鹏没有丝毫动作，笑话，这个魔女可能被你哄骗住，不玩死你算是轻的了。

　　与此同时，楚鹏还想要让他试探出这个月姬到底会不会武术，虽然说楚鹏心底已经确定了大部分了，但是还是有那么一丝疑惑，毕竟这个可不像是小说中，说什么太阳穴鼓起实力就高。

　　这其实是外功，诸如军队中大多都是粗浅外功，在往上就是什么铁布衫，金钟罩之类的，而内家功法，绝对不会有丝毫显露出来，除非是在战斗中。

　　此刻，虽然说楚鹏明白，但是别人却不明白了，见到这一幕，深深的为月姬担心，纷纷朝着楚鹏道：“小伙子，你赶快去吧，不然你的女朋友就不妙了。”

　　“是啊，小伙子，那些棒子都不是好人啊，你那漂亮的女朋友要小心一点啊。”

　　“……”

　　“……”

　　这时，不远处的月姬脸色由刚才的淡然冰冷，突然一变，笑靥如花，刹那间的妖娆将这个棒子的心神完全的吸引进去，甚至连口水都留了出来，那副猪哥的样子让楚鹏摇了摇头，甚至在内心中都有种同情他的感觉了。

　　只听见那如玉撞击的脆音慢慢的说道：“真的么。”于此同时，月姬还装作一副好奇宝宝的样子，又与那副女神，魔女的气质不一样，此时他就像是邻家小妹妹，让人心动。

　　“当然……当然……是的，我们……大韩民族……从来都不……不骗人的。”似乎是心神都被勾引住了，让这根棒子脸话都说的不怎么利索，眼中全是月姬的模样。

　　“那哥哥，能不能来做个试验啊。”这声音妖娆撩人，哪怕是一旁的楚鹏都有股心中飘飘的感觉，至于这个棒子，那就更加的不用多说了，更是被迷得不认识东南西北。

　　“没……没……没问题。”说到这里，这棒子还拍了拍胸口，示意自己所说的准确性。

　　而他后面的其余几个棒子也是一副猪哥样子，断断续续的接到：“当然……当然……没有……没有问题。”

　　紧接着，就在棒子们把这问题回答完以后，月姬在那里喃喃自语，点头说道：“那好，我知道了，实验开始。”说道这里，她的嘴角露出微笑，让看见这一幕的楚鹏感觉浑身发凉。

　　“啊……”一声撕心裂肺的喊声传了出来，楚鹏一看，发现原先月姬身前的棒子，现在已经倒在了地上，更加让人冰凉的是，这个棒子正捂着自己的蛋，让在场的所有男人都感觉胯下一凉，情不自禁的缩了缩腿。

　　而楚鹏也在一旁为之咋舌，这确实是魔女，招惹不得，因为即便是做了这么一切的事情，但是此时的月姬，双手合十，缓步向后退去，满脸的惊恐，最终小声的发出：“对不起，对不起，我也不知道会这样，我就是想要让你做个试验，看看蛋碎了，能不能接好。”

　　这个理由一出，楚鹏就感觉天上一群乌鸦在飞，太无语了。

　　现场寂静了一会，接着便看见那棒子的同伴，剩下两个棒子快步上前，没有丝毫停顿就立刻大喊：“快叫医生，快点叫医生。”

　　同样的，原先在外面围观的众人也回过神来，本来，看见这个月姬与棒子说话，心中对于她十分不喜，你说你男朋友在这里与棒子唱反调，救治病人，而你却对棒子和颜悦色，无论是怎么说，都看不过眼。

　　但是，接下来所发生的事情却完全的出乎了他们的意料之外，就见那女子在说完几句话之后，伸脚一踢，这下让周围所有的人都惊住了，不过，紧接着就是一阵叫好声。

　　他们其实早就看着群棒子不顺眼了，但是却不能说些什么，这下，月姬的这个动作，让绝大多数的人心中的怒火都发泄了出来，发出阵阵会心的笑容。

　　听到这群棒子的声音，人群当中突然发出一句言论：“你们不是韩医么？刚才还在吹嘘自己世界第一，现在怎么还要叫医生啊。没事，蛋碎只是小伤，治给我们看看，让我们瞻仰一下韩医啊。”


第243章

　　听到这群棒子的声音，人群当中突然发出一句言论：“你们不是韩医么？刚才还在吹嘘自己世界第一，现在怎么还要叫医生啊。没事，蛋碎只是小伤，治给我们看看，让我们瞻仰一下韩医啊。”

　　是啊，你们不是韩医么？这句话就像是一根针一样，深深的刺入此刻现场这几位棒子的心中，他们脸色铁青，最终谩骂道：“你们华夏人也抬不懂礼貌了，竟然攻击国际友人，你们不是礼仪之邦么，但是，现在看来……”

　　但是，他的话还没有说完，就被一阵愤怒的语音咆哮道：“我去你TNND，我们华夏是礼仪之邦，有着悠久的历史，但是这礼仪是对待友人的，至于那些敌人，我们只懂得战争，现在没有上前干你就算不错了，还叫嚣。”

　　“对啊，刚才我好想听到了，是他自己同意进行试验的，你现在污蔑什么，不行就别叫啊，什么狗屁世界最好，是世界最烂吧，哦，不，不，说是直接最烂，简直是对这个词的侮辱，你们那韩医已经差到言语不能形容了。”

　　这话让众人发起一阵哄笑，人群中再次传来声音：“对啊，对啊，刚才我可是录像了，若是不服的话，那么我发到网上去，看看最后理在哪一边。”

　　这一番言论一说，对面的这群棒子立刻就停歇了，他们本来每个人都被整的人模狗样的，但是现在白色的脸上铁青一片，想要说什么，但是又说不出来，那副模样确实的令人发笑。

　　毕竟谁让他们上回把事情说的太满了，什么韩医世界第一，还真是什么牛都敢吹，现在被人这样一批，脸上却是挂不住。你想一想啊，刚才吹嘘自己的医术好，什么东西都能治好，但是现在同伴受伤了，还得进医院，这简直就是赤裸裸的打脸，不，甚至比赤裸裸的打脸更加的狠。

　　这实在是对于刚才棒子那一番嚣张言论的最好回应，而若是他们还是不知悔改的话，那么甚至有视频作证，刚才月姬说这两句话的时候，四周可是静悄悄的，除了偶尔路过的汽车喇叭声，并没有人的杂声，所以那一句问答十分的清晰，完全被拍入视频当中，不可能是造假的。

　　显然，这些棒子也都知道这一点，所以现在他们也不再说什么，两个人一组，一起把同伴抬着，灰溜溜的跑走了。楚鹏抬头一看，发现不远处的大楼上正写着一家医院的名字，当下心头一笑。而这时，这几个棒子也是心中憋屈，并不是他们不想说什么，实在是没有东西说了，甚至于不敢说什么。

　　望着已经远去了的棒子，楚鹏这里的气氛可谓是十分的不错，经历过刚才的一番事情，这里剩下的人都是十分热心的，对于月姬的态度，也在刚才那一脚上来了个惊天大逆转，再加上楚鹏已经把老妇人的病治好了，所以众人都纷纷朝着楚鹏打招呼。

　　看着这一张又一张充满笑容的脸，还是让楚鹏在那里心暖暖的，看来这个世上还是好人更加的多一些，只不过被那些小人骗的不敢表露出自己的同情。

　　“醒了，醒了。”这时，一阵声音传来，只见不远处靠在公共椅子上的老妇人眼睛缓缓的睁开，迷茫了不少时间，最后从别人那里了解到了事情的经过。

　　看到楚鹏来了，当下就要表示感谢，但是楚鹏见她还是如此虚弱，立刻阻止了，人心都是肉长的，楚鹏根本没有必要为了那么一丁点虚礼，让一个病人难受。

　　而此时，楚鹏身边的月姬更是快步上前，做到了老妇人的身边，细声慢语的陪她聊天，缓解缓解心情，那副模样，就好像老妇人是她的亲人一般。

　　这副情景让楚鹏感到惊异，没有想到刚才还是一副魔女作风的月姬，此刻安静下来，气质又一次进入了转换，就像是小家碧玉一般，如此的温柔细腻。

　　而这时，楚鹏身边的几个人，突然笑着对着楚鹏说道：“兄弟，你找了一个好的女朋友啊，是在太佩服你了，这样子看着就知道十分的孝顺。”

　　“是啊，兄弟，你可一定要好好珍惜的。”

　　“……”

　　这几个人都是刚才人群中的活跃分子，心头的热血很足，其中有不少的话都是他们说的，不过此时的这些话让楚鹏一阵无语，有心要辩解，但是一想到自己辩解有没有什么用，反而有种欲盖弥彰的感觉，索性对于两个人的关系也就默不作声了，随他们怎么去想。

　　至于月姬，对于这些言论，他就好像没有听到一样，此刻竟然连表情都没有转换多少，这实在是让楚鹏疑惑，看来果然是女人心海底针，根本没有办法琢磨。

　　因为从楚鹏与月姬在这短短的时间以来，月姬就已经转换了多种性格，速度之快令人咂舌，但是也让人感到叹服。

　　不过，他们两个人的这副沉默的表情，并没有打断别人的幻想，甚至于这些人都认为这里楚鹏两个人默认了，当下嘴上都发出一阵嘘声。

　　“大娘，你怎么好好的，突然昏倒在地上了啊？”这时，月姬突然问道。

　　对于月姬的提问，显然是在老妇人的意料之内，没有丝毫吃惊的神色，老妇人面色平静，长长的叹了一口气，缓缓的讲述了她的经历。

　　最后，结果实在是令人惊异，谁也没有想到，这个看上去已经六十多岁的老妇人，其真实年龄仅仅四十五岁，也就是说，她现在看上去就像是一位已经年过六十的老人了。

　　原来，这一切都是她身上遗传下来的疾病所害，关于这点，楚鹏也是知道的，因为老妇人的这病，的确有消耗人生命力的作用，其实，不光是这个病，所有病都一样，都是消耗生命力。

　　只不过，这老妇人身上的这个病十分的古怪，所消耗的生命力更加的庞大，而这也是她为什么现在这个年纪就像是苍老多年的样子。

　　同样的，楚鹏等人也了解到了他的家庭，丈夫由于早年赚钱给她看病，结果在工厂中的意外事故中丧生，至于补偿费只有短短的三万块钱，然后她就只能带着儿子，孤儿寡母的顽强的生活下去，日子过得十分的艰辛。

　　这一切经历让在场的所有人都为之感动，很难想像这样一位单亲妈妈，就靠着自己和孩子生活在一起，而且看起来，她的孩子现在应该十六七岁，花销十分的大，再加上她还需要看病，那么简直就像是一个无底洞一般。

　　然而，她们却顽强的活了下来，这如何不叫人感动，当下，没有人组织，就已经有人缓步上前，递上十块，二十，五十，一百，开始自发性质的捐款。

　　很快见到了这么多的人为自己捐款，这位妇人也是满脸的感动，甚至于眼眶都已经红红的，想要感谢，但是每一个人都拒绝了，毕竟她现在可是十分的虚弱。

　　良久，捐款结束，周围的人群也都已经缓缓的消失，而妇人面前堆得钱，甚至差不多有了一万多块钱，其中，楚鹏就捐了两千而月姬也是如此，这对于老妇人来说，也算是一笔巨款了。

　　看见了老妇人的体力已经恢复了一点楚鹏和月姬便搀着他，准备送她回去，同时路上还了解到，老妇人姓张，叫张梅，而他的孩子，则是跟着它的父亲姓曹，叫曹锐。

　　路上走了将近半个小时，而周围的环境也是一变再变，等到最后，楚鹏甚至都在惊讶，为什么繁华的眼睛还有这么僻静贫穷的一处地方？实在是这里房屋破旧，环境恶劣。

　　“抱歉了，一路上你们辛苦了。”张梅脸上带着一丝歉意，直接说道。

　　“没事，我也是穷苦人家，对于这里无所谓。”楚鹏随口答着，而月姬也是轻轻的说着没事。

　　很快，终于到了她的家，而一到她的家，哪怕是楚鹏都不禁为之悲哀，这里实在是太穷了，与他相比，楚鹏原先的家庭都比这好上数十倍，这房子中的物品都是旧的，不过，虽然房子破旧，但是收拾的十分干净，让人都有着一种耳目一新的感觉。

　　能将一个如此家庭收拾成这样，足以看出张梅的勤劳，但是同样的，这些环境也是促进了她体内遗传病的根本原因。毕竟她太过的操劳了。

　　“妈，妈我回来了。”这时，外面突然传来了一阵声音，紧接着，楚鹏便看到了一个大约十六岁的眉清目秀的男孩正跑进来，一看到多出了两个人，也不禁露出疑惑。

　　察觉到了自己孩子心中的疑惑，张梅笑着说道：“好了，小锐，这些都是你妈的恩人，刚才在街上可是救了我的，快点叫人。”

　　听到了母亲这样一说，曹锐眼中的警惕消失不见，当下对着楚鹏和月姬叫了起来：“哥哥姐姐好。”由此可见，虽然说他们一家穷，但是教育还是十分到位的，最起码的礼仪一点都没有忘，楚鹏不禁点了点头。


第244章 收徒

　　听到了母亲这样一说，曹锐眼中的警惕消失不见，当下对着楚鹏和月姬叫了起来：“哥哥姐姐好。”由此可见，虽然说他们一家穷，但是教育还是十分到位的，最起码的礼仪一点都没有忘，楚鹏不禁点了点头。

　　这点确实让楚鹏赞叹，看来他的母亲确实是一个好母亲，虽然他的家境贫寒，可是看这样子，能感觉到曹锐并没有走上歪路，始终是一个正直的人。

　　接下来，既然已经知道了楚鹏等人不是坏人，曹锐倒也放得开了，与楚鹏聊起天来了，从中，楚鹏也得知了他此时的情况，虽然一直没有上学，但是通过自学，也已经到了高一的水平了，甚至，楚鹏觉得，他的水品比一般的高一学生要好上不少。

　　从这里，又能看出他是一个十分勤奋好学的孩子，不由得对他的印象更加的好了，能在如此境地，还能保持本心，坚持向上，可见，他的确是一个好苗子。

　　时间已经临近中午了，楚鹏与月姬出来，本意就想要吃午饭的，倒是因为救张梅而耽搁了，再加上现在还送她回来，时间话费的更加的多，现在倒是有那么一点饿了。

　　似乎察觉到了楚鹏月姬两个人的异样，张梅随即起身，经过了这么长时间的休息，她已经恢复了大半的体力，歉意的对着楚鹏两人笑了笑，抱歉道：“真是对不起了啊，贵客来了，我们招待不周，你们中午还没有吃饭吧，现在时间也不早了，就留下来吃一顿便饭吧。”

　　而楚鹏想到她的家境已经如此地步，也不要意思再打搅他人，毕竟请自己吃饭，也是要花上不少钱的，对于这样的家庭来说，每一笔开支都是斟酌再三，才能花掉。

　　所以立刻推辞道：“张姨，不用了，我们现在还得回去，你们自己就先忙吧，倒是我们打搅了。”而一旁的月姬此时也是在一旁帮衬道：“是啊，我们马上就要走了，你先好好休息吧。”

　　但是，张梅见到楚鹏与月姬这边拿模样，当下脸色一拉下来，沉声说道：“楚鹏啊，你是我的救命恩人啊，我也没有什么好报答你的，留下来吃一顿边防没什么吧。”

　　听到张梅这样说，楚鹏倒是不好意思拒绝了，否则就显得太过矫情了，犹豫了半天，楚鹏月姬两个人对视一眼，缓缓的点了点头，异口同声的说道：“那这次就打搅了，不过，就吃点家常菜就行了，不用太客气。”

　　听到楚鹏肯留下来，张梅的脸上这才露出笑容，对着两人说道：“那你们等一会，马上就好。”说完就去炒菜了。

　　而炒菜的地方，也就是一个简易的搭棚里，里面摆着一个破旧的煤球炉，这里就全当是厨房了，由此可见，他们的确是生活艰苦，这让楚鹏感叹，这个外表光鲜的世界，其实背地里还隐藏着无数的悲苦。自己没有能力每个都帮，但看到一个人还是帮一下吧。

　　而听到了母亲要炒菜，在一旁倒水的曹锐立刻放心啊茶瓶，熟练的进行洗菜，摘菜，那动作完全不是一朝一夕能锻炼出来的，这让楚鹏想起了“穷人的孩子早当家。”

　　同时，也联系了自己当年，自己不也因为父母都在外面打工上班，到了饭点都是自己一个人做饭，炒菜，自导父母回来了，一起吃，现在，简直就是楚鹏当年的鲜活写照。

　　菜很普通，也就是所谓的家常菜，没有一点荤菜，但是，楚鹏甚至可以确定，哪怕是这简单的菜，对于这样一个家庭开说，也是极为不易的，因为，楚鹏从曹锐的眼中看到了一幕羡慕，不过却没有丝毫别的小动作。

　　这一幕让楚鹏震惊了，是的，的确是震惊了，那一抹羡慕，对他的触动很大。这点菜，对于楚鹏来说很普通，大白菜，小青菜外加上一个西红柿鸡蛋汤，甚至味道还不是那么好，但是，对于这个家庭来说，已经是一桌十分丰富的大餐了。

　　想来，往日他们最多炒上一个菜，今天也是因为楚鹏月姬在这，破例了。因为，楚鹏眼角扫过的时候，在那个十分简易的“厨房中”，扫到了咸菜，豆腐乳。

　　这两样菜可以说，没有丝毫营养，不过他们对于下饭倒是十分有帮助，更何况这两样菜十分的便宜，所以也就十分的受欢迎，而张梅家中的这两样菜，明显已经吃了大半了。

　　“抱歉啊，才不怎么好，你们将就一下。”对于自己家中拿出来菜，张梅十分的抱歉，但是这已经是目前家中所有的菜了，至于肉类，那中东西，一年中除了三节，他们家是绝对不会出现的。

　　毕竟张梅一个月一千一点的工资要供两个人生活，在燕京这个大城市，完全的就不够花，甚至于，他们两个人身上的衣服，都是已经缝了又缝的。

　　“没事，浙西东西我以前也吃过，能习惯。”对于张梅的歉意，楚鹏表示很理解，毕竟曾经他的家中也有过一段时间的艰苦生活，那一个甚至是每天吃咸菜啃馒头，比之张梅此刻的艰苦有过之而无不足。

　　而此刻，子啊楚鹏身旁的月姬，脸上也是柔和着笑道：“没事，张姨，这菜我们没有关系，倒是让你破费了，真是不好意思。”

　　这点，月姬的表现再次的然楚鹏吃惊，没有想到看起来家境很好的月姬竟然也能受得了，而且，看着脸色，绝对没有丝毫异样，就冲这个，楚鹏对于他的印象也好上了不少。

　　“那谢谢了，对了，快点吃了吧，等下就凉了。”对于楚鹏月姬两个人的谅解，张梅显得十分的高兴，连忙催促道。

　　很快，几个人都围着一张低矮的小桌子上吃饭，而楚鹏在吃第一口的时候，心中就有了很大的触动，因为他迟到了妈妈的味道，然后，看了一眼张梅。

　　只见她正满脸慈爱的盯着自己的儿子曹锐看，眼中露出慈爱的神情，偶尔夹上一点菜放到他的碗中，而曹锐则是端着饭碗，没有说话，快速的吃着饭。

　　这一幕，也让楚鹏感觉到了，看来母爱都是无私，这些菜中，倾注了无尽的母爱，所以，纵然它的味道十分的普通，但是却让人回味，留恋，不舍，在心底留下深深的印象。

　　饭后，楚鹏坐在门前，月姬则是陪着张梅聊天，不知过了多久，一阵轻微的脚步声传来。没有回头，楚鹏不由得问了一句：“曹锐，你的梦想是什么？”

　　“梦想？”身后传来了曹锐的轻声言语：“梦想是什么？”

　　良久，楚鹏才听见曹锐的声音传来：“我的梦想是当一名医生，对，就是一名医生。”

　　这个梦想让楚鹏有点奇怪，本来，楚鹏还以为他的梦想是赚大钱，然后好好的孝敬母亲，让他过上了好日子。所以，立刻楚鹏就问道：“你为什么想要当医生啊，等你赚上大钱，带你母亲去看病也不是一样的么？”

　　但是，楚鹏的话音刚落，就听见曹锐的回答传来：“我等不了那么就，我就是要当医生，当最好的医生，无数个夜晚，我闭着眼睛，都能听见母亲传来的痛吟。

　　每一天，母亲都在经受这病魔的侵扰，这么多年以来，没有一天断过，楚大哥，你知道么，我妈他今年才四十多岁，但是现在看上去已经六十多了。

　　这个病，当年我们也进医院看过，但是三万块钱检查一遍，没有丝毫异常，渴死，那些医生都说没事，但是现在，你看看我母亲这个样子。”

　　说道这里，曹锐不由得发出低微的啜泣声，确实，这个遗传病，现代的科技仪器确实是检查不出来，甚至于，大多数中医也都不知道，虽然这病看起来没有什么，可确确实实能让人少活二十年，危害十分的大，同时，对于曹锐想学医，也有了计较。

　　不过，话还没完，紧接着，曹锐继续说道：“楚大哥，你知道么，我家附近有着很多好人的，有三娘，杨姨，马叔，很多次在我妈没钱的时候，他们都帮过我们。

　　但是，最后他妈呢自己也染病了，三娘是因为一次重大的流行性感冒，没有钱吊水，最周不了了之，就这样死了。

　　杨姨她人很好，但是她生病了去医院也是没钱治疗，还有马叔，他们都是这样，所以，我要学医，赚钱太慢了，我要学医去帮助我妈，去帮助那些需要帮助的人。”

　　曹锐的话讲完了，但是楚鹏却陷入了震惊，他实在没有想到，曹锐的生活如此波折凄惨，也没有想到，曹锐的理想这么大，当下不由得也沉默起来。

　　良久，楚鹏突然转身，看着曹锐，这个今年才十六岁的孩子，这个甚至连学都没有上过的孩子，但他那充满稚气的面孔却闪烁着与年龄不符的坚毅。

　　当下，楚鹏问道：“你愿不愿意当我的徒弟？”


第245章 拜师礼包

　　当下，楚鹏问道：“你愿意当我的徒弟么？”

　　“你愿意当我徒弟么？”这几个字就像是几颗巨雷一般，在曹锐的心中炸了起来，对于楚鹏的本事，他毫不怀疑，毕竟从他母亲那里得到了楚鹏救了她，而他母亲，这么多年以来，在自己的病上，不知道花了多少钱。

　　但是却没有得到丝毫的帮助，而楚鹏就在那短短片刻间，就已经让他的母亲康复了，对，就是完全康复，因为再回来之后，他的母亲已经没有曾经的那种厌恶感和难受感了。

　　所以，对于楚鹏，他是十分拜服的，梦想着自己也有楚鹏这样的本领，这样就能好好的医治自己的母亲，帮助她调养身子了，甚至，他还恨，恨自己若是早年有这样的本事的话，那么还能救下三娘，杨姨，马叔。

　　此刻，听到了楚鹏愿意收他为徒，简直就像是一个天大的馅饼，掉在了他的面前，充满了诱惑力。

　　见到曹锐在那里呆呆的，楚鹏继续问道：“怎么样，你愿意当我的土地么？”

　　这次的这次文化，才让曹锐从震惊中惊醒，只见他小脸涨得通红，目光中充满了渴望，良久，他的喉中才发出沙哑的声音：“哥哥，能不能让我问一下我的母亲？”

　　这句话一说，现场陡然间陷入一阵寂静，甚至连周围的昆虫都不在鸣叫了，而楚鹏也是一脸的严肃，盯着曹锐，这幅模样，让还是十六岁的曹锐身上冷汗直冒。

　　“你确定？你要记住机不可失，失不再来。”楚鹏沉声说道，配合其现场的气氛有种别样的肃穆感。

　　听到了楚鹏这话，曹锐艰难的点了点头，眉头紧皱，但还是咬了咬牙，说道：“我确定。”

　　这句话再次一出，而曹锐也是闭上了双目，准备迎接起不好的消息，但是楚鹏确实哈哈一笑，直接说道：“那你就去问吧。”气氛陡然间一松。

　　其实，此时楚鹏的心中还是十分高兴的，对于曹锐刚才那番话，楚鹏十分的赞成，若是他没有去问张梅的话，那么不确定楚鹏会将他踢掉，不是因为别的什么，实在是因为中医作为华夏最古老的传统文化之一。

　　千百年以来，一直都有其独特的美丽以及传统，反是中医的人，都是十分的传统的，这不是他们不与现代结合，而是因为中医本身就代表了一种千百年的文化，代表着一种精神。这种独特的文化甚至已经变成了一种传承。

　　而作为华夏的传统，天地君亲师，天地君暂且不堪，亲是排在师的前面，也就是说亲人，尤其是双亲，是比老师更加亲近的人，现在的曹锐只有母亲，那么拜师的事情，必须要让她知道，这是前提既然是收当医生的徒弟，那么一切都要按早自己脑海中的传承来。

　　而幸好的是，曹锐完美的通过了这个考验，成功的抵制了诱惑，其实，在现代人开来，这两样无论是哪样先哪样后，都一样，不过，在传统中，却有着很大的差别，若是拜师在前，则说明你不孝，则不能收，反之，才行。

　　在曹锐跑进去没有多久，就看见他搀扶着张梅快步走了出来，速度十分的快，老远，就听见张梅在那里道谢：“楚鹏，这次真是多谢你了，小锐不懂事，你多管管。”

　　对于楚鹏的本领，她是深信不疑，哪怕现在楚鹏看上去这般的年轻，她也没有丝毫的在意，自己的身体自己知道，她就感觉自己现在的病已经痊愈了，这酒足以说明了楚鹏的手段。

　　“没事，我也是看着小家伙懂事，机灵才收的。”楚鹏笑着说道。

　　“不管怎么说，还是要谢谢你。”说罢，立刻转身对着曹锐严声说道：“小锐，你要记住，若是跟着师傅，一定要多学多问，少说话多做事。”

　　“知道了，妈。”曹锐重重的点了点头。

　　接着，张梅这才转身对着楚鹏说道：“那么，楚师傅啊，小锐就正式交给你了，麻烦了。”

　　而月姬也站在一旁，微笑着看着，不知道心中在想着什么。

　　一切都谈好之后，就开始举行拜师仪式了，若是按照古代来的话，那么第一，拜祖师、拜行业保护神。表示对本行业敬重，表示从业的虔诚，同时也是祈求祖师爷“保佑”，使自己学业有成。

　　第二，行拜师礼。一般是师傅、师母坐上座，学徒行三叩首之礼，然后跪献红包和投师帖子。

　　第三，师傅训话，宣布门规及赐名等。训话一般是教育徒弟尊祖守规，勉励徒弟做人要清白，学艺要刻苦等。

　　虽然说楚鹏觉得很麻烦，也不想老是跪拜什么的，但是脑海中的中医传承上已经表明了这么些点，那么就必须按照规定来，所以也只能照做。

　　其实在古代传统的师徒关系仅次于父子关系，即俗谚所谓“生我者父母，教我者师傅”、“投师如投胎”。有的行业，一入师门，全由师傅管教，父母无权干预，甚至不能见面。建立如此重大的关系，自然需要隆重的风俗礼仪加以确认和保护。

　　第一步很简单，中医的祖师爷，也就是鼻祖是传说中的黄帝，相传他著下了《黄帝内经》。

　　第一步完成之后的第二部，楚鹏也没有过多的要求了，拜师帖就算了，但是跪拜之礼还是得实施的，只见曹锐脸色肃穆的捧着一杯茶，跪倒在楚鹏的面前，恭恭敬敬的请楚鹏喝。

　　若是这个时候，楚鹏拒绝的话，那么这场拜师礼就完完全全失败了，但是现实可能么，楚鹏很是开心的接受了这杯茶，而曹锐也正正经经的叩了三次首。

　　第三步，师傅训话，楚鹏没有说别的，只是拿了一支笔，在纸上写到“勤能补拙”，递给正跪在那里的曹锐，至此，拜师礼成功。

　　只听见曹锐恭恭敬敬的喊了一声：“师傅。”而就在这时，一股吸力突然传来，楚鹏只觉得眼前一花，再次清醒过来的时候，面前的景象已经变成了系统空间中了，而小风正笑眯眯的站在不远处。

　　这让楚鹏十分的惊讶，这到底是怎么一回事，到目前为之，还没有出现过这样的情况，所以，立刻，楚鹏连忙面带疑惑的看向不远处的小风。

　　只见小风站在那里，笑着对着楚鹏说道：“哥哥，你是不是收了一个徒弟？”

　　楚鹏当即点了点头，接着，又听见小风继续问道：“那时不时这些礼节都做到了？”

　　略微想了一想，楚鹏发现，除了拜师帖这种可要可不要的东西，别的一切都是齐全的，至于拜师礼，就当是那杯茶吧，所以，也是点了点头。

　　接着就看见小风兴奋的点了点头，叫道：“那太好了，恭喜你啊，哥哥，你赚大了。”

　　这让楚鹏十分的疑惑，怎么拜师难道还有的赚，自己也只是按照传统来一遍罢了。

　　良久，才听见小风缓缓的解释道：“你这样做，刚好达成了隐士高人系统的隐藏成就，拜师，其中这拜师不能改变丝毫，必须是传统拜师。”

　　楚鹏一听，顿时就知道了，若是正正经经按照传统来的话，那么在现代基本上都不可能了，而楚鹏这一次也是瞎猫碰上死耗子。

　　接着，小风继续解释道：“虽然这条件苛刻，但是其中的奖励也是不菲的，现在，你将获得拜师礼。而且，由于你是第一次收徒成功，所以连带着，你的徒弟也有一份拜师礼。”

　　这下子，楚鹏也不由得高兴起来，系统出品，必属精品，这具名言已经刻入楚鹏的脑海中了，所以，这第一次拜师成功，所获得的奖励应该不会小。

　　只见小风的小手一挥，面前突然出现了一个通红的红包，就听见小风介绍道：“这是师傅的礼物，其中能随机开出宗师级别以上，或者与它同级的奖励。”

　　然后，又是一闪，一个红红的包裹出现，小风也是介绍道：“这是给徒弟的奖励，其中饱含了数种对他有益的奖励。”

　　接受完奖励之后，楚鹏彻底的兴奋了，没有想到奖励竟然如此丰富，遂大手一挥，小风的面前陡然间出现一包又一包的零食，而小风自然也是快速的抱了起来。

　　楚鹏打开土地礼拜一般，就见到了两样东西，可以说是十分的珍贵：医术技能：大成！

　　由徒弟礼包生成，可由师傅转交给徒弟，在徒弟拿上这本书以后，对于一咬知识学习加快，半年以后，即可达到大成境界，当然，若是其天赋绝佳，毅力坚韧，时间也会相应缩短。

　　银针：一套普通银针，对于中医有轻微加成作用。

　　这两样礼物，让楚鹏看来，着实是牛，本来，曹锐的年纪虽然算小的，不过，现在学习中医，也算是晚的了，所以，楚鹏才会写上勤能补拙，而这本书，完美的解决了这个问题。

　　至于银针，虽然说介绍简单，但是系统中会出现简单的东西么？所以，这也是一件非同寻常的宝贝，绝对是送给徒弟的最佳礼物之一，现在，也正好当楚鹏的送给徒弟的礼物。


第246章 天才

　　至于银针，虽然说介绍简单，但是系统中会出现简单的东西么？所以，这也是一件非同寻常的宝贝，绝对是送给徒弟的最佳礼物之一，现在，也正好当楚鹏的送给徒弟的礼物。

　　而现在，楚鹏是想到就做，将手放入口袋，心念一动，这一本书一套银针就立刻出现在楚鹏的手上，紧接着，众人就看见楚鹏从口袋中掏出了一本书，一套银针。

　　不过，还好在这种情形之下，并没有人感觉疑惑：这银针和书是怎么放进口袋的？

　　手上拿着这两样礼物，楚鹏笑着说道：“曹锐，你要记住，今后定当勤勉刻苦，为实现自己的理想而努力，若是有一日，我发现了你没有按照自己所说的来，那么就逐出师门。”

　　楚鹏的这个惩罚不可谓是不重，在古代的话，一旦被人知道你是被逐出师门了，那么周围的任何人都不会再与你相处，甚至是鄙视你，因为师父仅次于父母重要，亲近。

　　若是连师父都不要你了，就像是父母不要孩子了，那么也就证明你这个人没有什么相处的必要了。

　　不过，楚鹏虽然说得这么重，但是曹锐面不改色心不跳，沉声说道：“多谢师父教诲，徒儿今后一定勤奋刻苦。”没有人知道他此刻的心情，作为一个十六岁的孩子，他只上过小学。

　　至于后来的出众高中，则是因为学费太高了，以至于他家根本就负担不起，所以只能一边捡破烂补贴家用，另一边自己对着书本自学，过程辛苦无比，其中包含着无数的泪水。

　　所以说，这次能跟随楚鹏学习知识，他就已经非常满足了，至于别的什么多余的奢求，他是一点都没有，所以他此刻是异常的认真，这也算是投桃报李。

　　见到曹锐这样的表现，楚鹏很满意，递上这套书与银针，笑着说道：“既然这样，那你这次拜师也结束了，做师傅也没有什么好东西送你，这一本医术和一套银针，作为中医的根本，就送给你了吧，记得要多多翻阅。”

　　说完就将这两样东西递了过去，边看话就是这么轻描淡写的几句，但是这份礼物绝对不轻，首先是那本医术了，虽然并不是什么名家作品，不过其中蕴含了从基本到中医大成所有理论知识，药材药方，可以说是中医的基础，十分的有价值。

　　当然，这本书最珍贵的地方并不是这个，而是能够逐渐的将中医理论印入他人的脑海中，就如同系统的定义一样，最后能让使用者有大成的中医医术。

　　别看大成距离楚鹏的宗师很遥远，但是其也是难能可贵的，现代的大多数中医，七老八十了，也才大成而已，而至于上回楚鹏碰到的华为康他们两人，则是圆满境界。

　　所以说，这本所谓“技能书”的价值，简直能算是无价之宝，若是到系统中兑换的话，那么至少价格也在五万威望左右，再加上是给别人兑换的，随意，楚鹏得花掉五十万威望。

　　如此庞大的一笔，需要楚鹏积累整整五十天，由此见，其价值确实非同寻常。

　　而且，系统还进行了人性化设计，没有让它那么醒目，否则一拿到这本书就有了大成的境界，那么别说他人了，甚至就连徒弟自己都觉得不相信，这样，楚鹏的秘密也就暴露出来了。

　　至于那半年，甚至说半年不到，可以来个缓冲，哪怕是到时候别人产生怀疑，也可以用曹锐的天赋绝佳，努力刻苦，再加上楚鹏教导的好为借口。

　　“谢谢师父。”曹锐神色恭敬，面带喜悦的接受了这两样东西，甚至于刚到手，就立刻将其打开，仔细的看了里面的内容，心中的喜悦不言而喻。

　　这书中的内容也是因人而异的，若是蔡睿看的话，那么就是从中医的基础上一步一步来，包容了药材，药方，偏方等等一系列的中医隐秘。

　　而若是别人偷偷的看的话，那么看到的就是一本普通的中医基础书籍，介绍的只是普通的药材以及全身针灸图，还有针灸的效果，十分的寻常，觉得不会被人发现秘密。

　　至于怎么分辨出主人，其实在曹锐一打开这本书之后，就自动的锁定了，没有方法再次更改了。

　　“好了，你要看先去一旁看看吧，有什么不懂的地方就来问。”见到曹锐如此的喜爱这本书，楚鹏也是十分的高兴，暗道自己这次收徒果然是收对人了。

　　其实，在一开始的时候，曹锐虽然说机灵，但是楚鹏还是没有这方面的意愿，直到刚才他的一番话，才触动了楚鹏，不由自主的说了出来，所以，此刻见到他如此认真，楚鹏也不禁心头一喜，况且，为自己徒弟讲解，也能增加他对于这本书的学习度，这样一来，配合其他自己的努力，楚鹏能最快的培养出一名合格的中医。

　　“知道了，师父。”对于楚鹏的话，曹锐很是听从，他十分珍惜这来之不易的机会，话一说完，就立刻坐在了旁边的一个棚子里，缓缓打开楚鹏送给他的这本医术。

　　楚鹏此刻可谓是心中满意极了，要知道，现在可是盛夏最热的时节，而这里，天气更是十分的闷热，有种压抑的感觉，更何况，曹锐家并没有电风扇，然而她就那样看着，现在已经入了神，外部的环境不能对他产生丝毫影响。

　　此刻，由于天气过热，汗水已经将他的后背湿透了，甚至连额头上，也满是汗珠，顺着脸部，一滴一滴的流下，倘若寻常人碰到这样的情况，据对是心浮气躁，走来走去，而在他身上，才是真正的心静自然凉，忽略了身体的感觉，达到了精神的超脱。

　　当然，这样子虽然不受外部的影响，但也不是没有坏处，毕竟现在可是盛夏，汗出多了，也就造成身体内部缺水，从而中暑，可楚鹏怎么可能愿意看到这样的情况。

　　当即，他走到房门口，捡了几块石头，随意的摆在了棚子的四周，看似平淡无奇，但是，此刻伸出棚子中的所有人，都感受到了不同寻常。

　　因为，就在那一霎那，在里面的三人突然觉得天气似乎并不是那么热了，甚至偶尔间还有微风吹过，就连心，也不禁的为之寂静下来。

　　这样的变化，当然是楚鹏做的了，要知道，他可是一名已经开了五门的天师，对于天地间的规则熟悉程度，在现代已经没有一个人能够比得上他。

　　这个阵法，十分的简单，只要天师境界达到二门即可以食用，只不过，楚鹏现在食用，效果更加的好罢了，这个阵法的名称就叫“清心阵”。

　　效果十分的简单，同样的也十分有效，那就是使人的内心安静下来，一切浮躁消失，可以说，是古代人在学习中的必备阵法，不过经过了楚鹏的加工之后，它也能轻微的引动天地之力，也就是一阵微微的清风。

　　再加上，那几块石头，楚鹏可是向其中灌输了一点灵气，更何况，眼睛本来就是龙脉密集之地，虽然说，现在的龙脉已经十分稀少了，可是还是有九条龙脉，这也就让这个阵法的威力增幅了不少。

　　同时，根据楚鹏的计算，若是没人破坏的话，这个阵法至少可以维持十年，当然，只要这几块石头，有一块被移动了，那么阵法就完全消失。

　　在这个阵法布完之后，棚里的人虽然都有感觉但是米有一个人说，只有月姬的脸上闪过一丝不解，不过很快就又消失了，而曹锐，确实一动不动，仍然沉寂在书的海洋之中，不能自拔。

　　楚鹏站在这烈日之下，身上没有一丝汗珠，因为他现在有了内力，也就到了寒暑不侵的境界，哪怕是现在的太阳再大，也不会有太大的感觉，身上内力自行运转，不仅抵挡了热量，还趁机的练功了。

　　此刻，他的脑海中还是想着上午的事情，因为从月姬的那一脚上来看，她动用的根本就是普通人的力量，没有一丝反常，但也正是因为这样，所以心中才会产生疑惑。

　　很快，在这里已经待到了五点钟，太阳也渐渐西去，小了很多，这时，曹锐突然满脸欣喜的跑了过来，兴奋的说道：“师傅，我关于草药篇的看完了。”

　　这让楚鹏大吃一惊，要知道草药篇中，可是记录了上千种中药，一个下午就看完了，那么这就代表着天纵奇才，想到这里，楚鹏连忙问道：“那好，我就考考你。你说，芫花的效果？”

　　只见曹锐双眼一闭，张口就背了出来：“芫花，观赏植物；花蕾药用，为治水肿和祛痰药，根可毒鱼，全株可作农药，煮汁可杀虫，灭天牛虫效果良好；茎皮纤维柔韧，可作造纸和人造棉原料。”

　　此刻，楚鹏的心情已经沸腾了，连忙又问道：“那香薷喃？”这个中药比较冷门，并不经常使用，所以楚鹏说出来，也有考校他的意思。

　　“香薷？香薷可刺激消化腺分泌及胃肠蠕动，对肾血管能产生刺激而使肾小管充血，滤过压增大，呈现利尿作用。还有，还有……”说到这里，曹锐有点抓耳挠腮了。

　　“记住，香薷能发汗解暑，行水散湿，温胃调中。主治：夏月感寒饮冷，头痛发热，恶寒无汗，胸痞腹痛，呕吐腹泻，水肿，脚气。生于路旁、山坡、荒地、林内、河岸，海拔达3400米。”看到这里，楚鹏直接说道。

　　“哦，知道了，师傅。”听到了楚鹏的解说，曹锐的脸上产生了意思羞愧。


第247章 离去

　　不过，此刻楚鹏的心底可是十分的兴奋的们虽然他脸上是一片严肃，但是这严肃是为了不让曹锐产生骄傲的心里，要知道，谦虚使人进步骄傲使人落后。

　　哪怕一个人再怎么勤奋，刻苦，努力，可一当他骄傲之后，那么所有的成绩顷刻间就会化为虚无，别看现在的曹锐很珍惜此刻的生活，不会轻易的被诱惑，有可能今后也能保持。

　　但是，该防着的还是得防着，尽量的让那个可能性降到最低，要知道，曹锐虽然说没有达到绝世天才的行列，但是仅凭借他一下午就将这么多的中药记住，天赋也是绝佳的。

　　若是再配合上他的坚持，那么楚鹏可以料想到，几年之后，华夏再次出现一名中医宗师，这也算是了却了楚鹏的心愿了。

　　因为，在从系统中接受传承之后，楚鹏就发现现代的中医已经没落了，不复曾经的兴盛，遗失了很多的典籍，造成中医水平的整体下降。

　　而那个时候，楚鹏就已经开始打算要让自己肚子中的完整华夏中医传承出去，让世界知道最古老的，最悠久的中医的伟大。也正是因为这个理由，所以楚鹏当初才会大方的将脑海中的存货告知华为康等两位老人，而不求丝毫的报酬。

　　不过，此刻见到曹锐脸上那股愧疚的神色，是为了自己没有将所有的中药记住，而感觉羞愧。这让楚鹏心中是一阵暗叹：自己是不是给他的打击大大了？

　　要知道，挫折固然是好的，能吊起人们的好奇心，积极性，从而往好的方面发展，但是同样的，挫折也是十分危险的。

　　有的时候当你面对挫折的时候，甚至会觉得挫折是那么的大，犹如一座巨山一样，阻挡在自己的面前，觉得自己没有希望能够突破，从而在心中让人产生起灰心丧气等举动，从而造成一系列负面的影响，害处不可谓是不大。

　　而你可千万不能够小看灰心，历史上就有无数的事件，若是你心了，那么事情的结局就会被完全改写，就像是著名的历史故事：破釜沉舟。

　　有一次，秦军攻下了赵国，赵王逃到巨鹿，急忙派人向楚国求援。楚王派项羽带领二十万楚军前去救赵。项羽先派英、蒲两位大将率两万人做先锋，然后，自己率主力渡河。渡过了河，项羽命令将士，每人带三天的干粮，把军队里的饭锅全砸了，把渡河的船只全凿沉了。他对将士说：“我们‘破釜沉舟’，有进无退，三天之内，一定要打退秦军！否则只有饿死在这里！”

　　项羽的决心和勇气，对将士起了很大的鼓舞作用。楚军个个士气振奋，一个人抵十个，十个人抵百个，越战越勇，终于把秦军打得大败而逃。

　　这个故事就是著名的“破釜沉舟”，但是试问，若是当时那些战士们心中灰心丧气的，还会有著名的以少胜多的战意破釜沉舟么？当时可能的结果就是项羽一行人完全的失败。

　　在就如同近代的战争中，那个时候西方的列强，他们有好枪好炮，而我们只有小米加步枪，双方的武器装备完全不能成比例，可以说，当时是希望渺茫，可是，若是当初我国人民灰心了，也就不可能拥有现代的美好生活了。

　　所以，想到了这些，楚鹏又再次劝解道：“好了曹锐，你已经十分不错了，一个下午记住了这么多，相信只要你努力，一定会成为一名好医生的。”

　　而听了楚鹏这话，曹锐本来沮丧的脸色转变为欣喜，在他心中，对于楚鹏的话可谓是十分的看中，现在既然楚鹏这样说了，那么将来就很有可能实现，而本来，他的目标就是当一名好医生，所以，不由得十分激动，至于刚才那么一点不愉快，完全忘记了。

　　此刻，在他的心中，只有一点，想要努力学习，不辜负师父和母亲对自己的期望。

　　看到曹锐的脸上再次充满斗志，楚鹏的嘴角也不禁露出一丝笑容，而这时，脑海中突然传来一阵机械版的声音：“由于徒弟的刻苦努力，以及您的辛勤叫道，您徒弟对于医术的料及程度提升百分之二十，现在总了解百分之二十，当达到百分之百，就完全达到中医大成。”

　　这个系统提示音一落下，楚鹏当即震惊了，就这么一个下午，曹锐就已经将整部医术了解度达到了百分之二十，那么，若是拖个几天，他不就是完全了解了。

　　要知道，曹锐此刻才仅仅十六岁，十六岁就已经中医大成了，想一想就让人觉得兴奋，这样的成绩，将楚鹏这个妖孽排除在外，完全能够算得上是第一人了。

　　其实，若是仔细想一想，也确实是这么一回事，曹锐的速度能这么快，最主要的原因就是这本医书的问题，若是没有这本医书的话，那么哪怕他的天赋再怎么超绝，按照现实计算，也至少需要三年以上经验才行。

　　而这本医书则可以让这一切实现，通过数据的方式，只要达到了百分之百，就将所有的知识灌输进他的大脑，绝对没有后遗症，所以说，这本医书才是最大的BUG。

　　一切事情都已经忙好了，楚鹏等人也不打算在这里呆着了，毕竟他还有事情要做，不可能长期的逗留此处，但是，将曹锐带在身边，才能更好的让他学习。

　　当下，楚鹏就对着张梅说道：“张姐（由于是同辈了，所以称呼改一下），我绝对我最好还是把小锐带在身边比较好，这样他也能成长的更快一些。”

　　楚鹏的话让张梅是一阵纠结，毕竟那可是自己的孩子啊，但是雄鹰迟早是要自己翱翔的，孩子必须的到历练才能长大，所以，很坚定的，她点了点头。

　　这带你让楚鹏很是赞誉，俗话说的“慈母多败儿”也就是说由于母亲的仁慈，容易让孩子变得骄奢，但是，在张梅的身上，楚鹏完全看不到一点这样的气质，他反而更倾向于让自己的孩子去走，去闯。

　　曹锐知道了母亲的一件，脸上没有丝毫的表情，不过，楚鹏还是能从他的眼中看出深深的不舍，只是他的坚强让这些情感没有表露出来。

　　不经历一番风雨怎么见彩虹。这点曹锐也是知道，所以，啊下定决心，下次再见到自己的母亲的时候，自己已经有了很大的变化，所以，亦然的跟着楚鹏离开了家门。

　　随后，楚鹏等人不顾张梅想要留下吃晚饭的念头，在这里留了点钱，让她的生活能够过得好一些，三个人逐渐的走远，而张梅则是站在那里看着，久久的没有改变姿态。

　　这就是世间最伟大的爱——母爱。

　　走出这里，曹锐的心情陡然间有点低沉，不过，楚鹏知道这也是暂时性的现象，毕竟长这么大了，他也才刚刚离开家门，更何况这也是他第一次离开家门，情绪低落实属正常。

　　“学长哦，貌似你今天是要陪我出来逛街吧。”无视了曹锐，楚鹏身边的月姬突然间问道。

　　这句话陡然将打了楚鹏一个措手不及，因为在曹锐的家中，月姬一直以来都表现的中规中矩，这也就让楚鹏甚至渐渐忽视她了，现在陡然间，一下子自然是准备不充足。

　　不过，楚鹏倒也算是机灵，当下笑着回道：“今天不是有些事情耽搁了么？这样吧，今天我们还没有吃晚餐，就请学妹你吃一餐晚餐，算是赔罪了，至于，地点就你选吧。”

　　“那我就不客气喽。”月姬用那撩人的舌头舔了舔性感又清纯的嘴唇，惹得楚鹏心中一片火辣。

　　不过还好，最后月姬选了一个中档的饭店，至于点菜也随意的点了几样，这让楚鹏很是满意，虽然说以他现在的身家，哪怕是眼睛最豪华的饭店也能进去，但是那样，楚鹏的心中难免的就会不爽，由此可以看出，月姬这个人还是十分的有分寸的。

　　晚餐吃的很好，至于曹锐，甚至可以说这是他第一次来这么高档的地方吃，难免有些拘谨，但慢慢下来，还算是放得开。

　　晚上，随意的在外面继续随意的逛了逛，楚鹏等人才回到燕京大学进行休息。


第248章 大会开始

　　一夜安稳的好觉，楚鹏没有想到，燕京大学的空气竟然也十分的不错，虽然处于燕京之中，但是，大学内部的绿化做得十分的不错，晚上，甚至还能听见虫儿乐队的交响曲。

　　第二天一大早，楚鹏就醒了，习惯性的爬了起来，楚鹏来到了学校自带的公园之中，周围偶尔走过晨读晨练的学生，他们脸上洋溢着笑容，浓浓的书生文化气息遍布。

　　这一切，陡然楚鹏觉得很温馨，而且还带着一种熟悉的陌生感，毕竟他也是才从学校里面走出不久，对音乐这些气息，自然是十分的欢喜，恍惚间，楚鹏甚至觉得，自己现在再次来到学校进行学习。

　　摇了摇头，将这些多余的思绪理清，楚鹏旁若无人的练起拳来，周围偶尔投来好奇的目光，但是却没有人前来围观，毕竟燕京大学中，本身就有武术社。

　　而楚鹏在这里练拳，只不过是让人觉得奇怪，为什么没有去训练场罢了，没有什么大不了的。这让楚鹏深深的呼了一口气，对那些目光也都是报以笑意，要知道，以前他在HZ大学中练拳的时候，可是频频引来围观，所以，后来所幸他直接跑到僻静的角落练武了。

　　九子啊楚鹏练完拳，准备回去的时候，就看见不远处的小树下，坐着一个熟悉的身影，他正捧着一本书孜孜不倦的阅读着，偶尔还抓耳挠腮，眉头紧皱，显然是被其中的难题给困住了，一时间想不出什么好的办法。

　　这个人不是别人，正是楚鹏的徒弟曹锐，哪怕是楚鹏都没有想到，这么一大大早天，他已经起床，读起了楚鹏送给他的那本医术，更何况，现在看他那个样子，完全是物我两忘，一点也没有在意身边的情况。

　　这样的状态，代表着他已经完全融入书本之中，哪怕是在燕京大学之中，这么多的莘莘学子，楚鹏也没有发现，读书如此认真的人。

　　这让楚鹏心中暗叹：果真是一个好弟子啊，没有让嘴失望。想一想，自己当年虽然成绩很好，很聪明，但是在他这个年纪，怕也是略有不如吧。

　　当下，楚鹏直接走了过去，只见这书上呈现出来的是一道道药方，显然，他此刻已经完全记住了中药的种类功能，开始进一步发展成药方。

　　而药方在华夏中医中，占据着一个很重要的比例，虽然说“是药三分毒”，但是若是不吃药的话，那么重病很难痊愈，哪怕是华夏的针灸有的时候也不一定管用。毕竟术业有专攻，药还是必须的。

　　而关于药，这点楚鹏可以骄傲的确认，全世界中，应该是华夏的中药最为安全，俗话说“中药治本，西药治标”这与其中的药效分不开的。

　　若是想要见效快，那么吃西药最好，速度快捷，不贵其中也有隐患，那就是可能复发已经对身体的负荷大，而也正是因为它的速度快，也就造成了毒素多。

　　与之相反的是中药，虽然说中药也蕴含着毒素，但是因为其纯天然性与温和型，让毒素降到了最低，甚至于，今后还能通过别的方面，将这其中的毒素清除。

　　这么一比，高低立判，当然这并不是说中医就一定比西医强，就如同“阑尾炎”一样，这是需要进行切除手术了，不切除没有办法痊愈，在这方面，中医就有点相形见绌了。

　　虽然说楚鹏能做的以中医的手段治好，但是这并不代表着其余中医也能做到，当然，像是需要进行什么化疗的手段，在这方面，中医就得天独厚，能通过合适的药方起到这样的作用，至少楚鹏就知道不下十副。

　　为什么现代没有中药治疗化疗的方法，那只能说这些药方失传了。当然，别看中医药方如此美好，但是也是十分严格的，古代没有多年以上的抓药经历，那就不是一名合格的中医。

　　毕竟大自然很神奇，诞生了无数种生物，有的可能现在已经灭绝了，有的很能十分的稀少，子安，大自然也赋予了这些植物各种各样的功能。

　　他们有的能够治疗头痛，有的能治疗胃痛，有的……各种各样的药材让人眼花缭乱，甚至不仅仅是植物，连动物也有，所以这个时候就要看药方了。

　　药方是古代无数中医智慧的结晶，经过这么多年的传承，已经发展壮大，诞生了治疗各种各样疾病伤势的中药药方，不过，其中对于药材的严格程度，令人咋舌。

　　不能多放，不能少放，因为无论是放多放少，都有可能产生别的效果，若是好的方面的也就罢了，甚至有可能原先是一副好好的药方，但是放多了之后，就是一碗杀人的毒药。

　　还有就是对于药材一定要认清，自然界就有不少的药材长得很像，可药效完全的不同，甚至于有的药长得一模一样，只有一丁点瑕疵，可能老中医都分辨不出。

　　不由得，楚鹏问道：“怎么样，看得懂么？”

　　这声音将正沉浸在书海中的曹锐一惊，当抬头发现是楚鹏之后，当即叫道：“师父。”说罢，想了想，继续补充道：“这些药方很好，我甚至找到了调养妈妈的药方了，不过，有的药方有些问题。”

　　听了他这话，楚鹏先是一喜，毕竟它能够从其中的介绍发现符合他母亲调养的药方，就足以证明他的天赋了，但是，听到了后面的一句，楚鹏更是心中一惊，当下急忙的问道：“有什么问题？”

　　犹豫了一下，曹锐断断续续的说道：“师父，这，这里，有的药方其中的药物换一种效果更加的好。”说完，望着楚鹏，语气有些虚。

　　听了这话，楚鹏更是心中狂喜，暗道：华夏中医终于出现了一位真正的领袖级人物了。相信只要曹锐一直这么下去，那么今后他的中医道路，能够达到最巅峰。

　　就是因为他的这个发现，一般来说，古人的药方都是很管用的，但是，由于在这张药方发明之后，又发现了新的中药，这个药效刚好可以替代原先那个药方上的那味药，效果更加的好。

　　而对于这个，通常来说，能够发现的一般是资历比较老的中医了，阿是因为他们对中药十分的了解熟悉，有着丰富的经验，所以才会这样做。

　　然而，令楚鹏没有想到的是，曹锐竟然在第二天就发现了，这其中，不单单有那本医书的效果，不过，更大的还是他自己的努力，毕竟就像是一部好车，在不同人手中发挥的效果不一样。

　　见到楚鹏这么长时间没有说话，曹锐的不禁心中有些担心，问道：“师父，我说错了么？”

　　这下，也罢楚鹏惊醒了，看了看曹锐那张充满稚气但是带着坚毅的脸，楚鹏摇了摇头，笑着说道：“没有，你没有说错，你发现的很对，今后若是有这样的发现，就大胆的提出来，没有人会怪你的。这次你的表现很好，相信过不了多久，你一定能够成为一名合格的中医，也能让你的母亲过得更加的好。”

　　听了楚鹏的话，哪怕是曹锐那坚毅的脸上也变得通红，兴奋无比，对于他来说，楚鹏的夸奖就是一种荣誉，更让他兴奋的是，关于自己母亲的病。

　　这病虽然被楚鹏治好了，不过张梅此刻还是很虚弱的，加上这么多年，身体的摧残，已经十分的差了，当然，楚鹏完全有能力帮她治好，调养好。

　　不过，再收了曹锐为徒弟之后，就让准备这样做的楚鹏停了下来，他要让曹锐自己去帮自己的母亲看病，调养，当然，在此之前，楚鹏已经通过独特的断脉法，将张梅的身体情况定型了，子啊半年以内，不会出现倒退现象。

　　至于半年以后，根据楚鹏的顾忌，那个时候，曹锐应该也有能力去医治调养自己的母亲了。

　　再次夸奖了曹锐一番，嘱咐他要勤勉，不能骄傲，虽然这完全没有可能，楚鹏就离开了，在离开的路上，脑海中传来机械般的声音：“由于您的夸奖和嘱咐，再加上您徒弟的刻苦认真，对医书的了解程度提升百分之三十，现在是百分之五十，当达到百分之百，就完全达到中医大成。”

　　这让楚鹏直呼妖孽，而且，不仅是曹锐是妖孽，这个系统也是妖孽，楚鹏完全有理由相信，很有可能若是自己的威望足够的话，甚至能够让别人一下子将技能等级升上去。

　　回到居所，楚鹏洗漱完毕，换上一身干净的衣服，就向叶教授的房子走去，一路上有种说不清的愉快，漫步在这文化气息的浓郁的燕京大学，对于楚鹏也算是一种独特的经历。

　　没有刻意的使用《一苇渡江》，但是，很快，楚鹏也来到了叶教授的房子这，推开门一看，这才发现月姬已经到了，此时他们两人都是满脸的严肃，这让楚鹏十分疑惑，正要发起疑问的时候。

　　叶教授突然说道：“三国传统文化交流大会今天开始。”


第249章

　　这个消息让楚鹏一震，虽然心中已经知道这件事情是一定会来的，只不过是时间问题，但是还真的没有想到，是今天来，因为就在前两日，叶教授打电话给楚鹏的时候，还让他不要着急。

　　但是现在看来，楚鹏是幸运的，还好来来得早，基本上没有丝毫耽搁，第二天就立刻奔来了，结果到这里，仅仅休息一个晚上，这个大会就要开始了。

　　对于这个，楚鹏不得不佩服棒子和日本的无耻，当日在叶教授的话中，楚鹏就明显的感到了不妥了，因为并没有标明准确时间，这样一来，他们可以立刻的就开始大会交流。

　　同样的，也可以进行拖拉，总而言之，主动权在他们那一方，至于燕京大学，只能够被动应战，而从今天来看，棒子国以及日本明显就是设计好的。

　　毕竟他们是整个国家的精英，对上燕京大学的学生，哪怕这是华夏传统文化，华夏人天生就有优势，但是别人那么大的人口基数，其中有几个天赋超绝的人还是很有可能的，这样一来，燕京大学的人才就有点相形见绌了。

　　而他们今日就来，基本上没有什么拖拉，完全是大哥措手不及，他们这样让这个大会开始。一来，可以阻挡燕京大学请外援，哪怕是外援来了，也有正当的理由，不让外援入场，就像楚鹏来到这里，办理那些手续，也花上了半个小时，而这段时间，足够对面做出应对；了。所以说，完全的卡死了外援这条路。

　　其二就是，哪怕是外援已经来了，但是经过舟车劳顿，状态也没有达到最佳，所以，是他们挑战的最佳时间。

　　楚鹏暗暗冷笑：想要找死，那就怪不得我们了。若是之前还有输的可能的话，那么在楚鹏来之后，这个可能性就急剧降低，近乎为零而且，楚鹏还了解到了，叶教授对于此次的参赛选手还是十分的有信心的，拍着胸脯打了保证，所以，楚鹏的心也就放了下来，这样一看，燕京大学这一方的胜率是极大的。

　　不过，万事不能掉以轻心，毕竟这一次文化交流可不仅仅是关系到燕京大学的荣誉，甚至还关乎海上的一座小岛争夺战，赢了那自然是士气高涨，赢得了小岛，输了，那么就处处的占据不利位置。经过这样一番渲染，这场大会的胜负就由原来的学校之间的名誉上升到了国家的地步了。

　　不过一则好消息就是，这个消息是由最上层的少数人知道，中层和底层的人来说，那是一无所知，但哪怕他们不知道，可是对于这个大会还是摩肩擦掌，一副跃跃欲试的样子。

　　总而言之，到了现在这样的地步，楚鹏也不想多说什么了，毕竟剩下的时间不多了，马上这个大会就要开始了，想要改变什么，也没有那么多的时间，没有那么多的机会改变了。

　　时间过得很快，转眼间，现在已经九点中了，若是放在平日，那么楚鹏不是在那里休息游玩就是进山打猎，不过，今天，他倒是来到了燕京大学的体育场中。

　　也就是这次大会的举办地点——燕京大学体育场，别看燕京大学仅仅只是一个大学，但是这所大学中足足有高才生上万，再加上学校的占地面积十分的大，所以不光是学校的环境好，就连设施也不是一般地方能比的。

　　就按照这所燕京大学体育场来说，足足可以容纳两万人在场的大型体育场，虽说不可能让学校中所有人都来，但是也占了绝大多数了，再加上其豪华的配置，就这体育场来说，在华夏也算是名列前茅的了。

　　由于这次三国传统文化交流大会的影响性以及背后的那个条件，所以这次关注的人十分的多，不光是华夏人，对此表示很热烈，同样的，棒子国和日本对于这个，也是期待异常。

　　所以，在大会还没有开始的时候，就已经来了不少的外国记者，而现在，记者更是奇多，时不时的就能看见一个个拿着话筒摄像机的人。

　　此刻的燕京大学体育场中，已经人满为患了，楚鹏向上望去，就只能看见一片黑压压的乌云，基本上没有多余的位置了，不过，哪怕是这么多的人，但是噪声却基本没有，充分的展示了燕京大学学生的素质。

　　这时，楚鹏向着体育场的另一个入场口望去，只见从中走出两队人马，每一队都有着十来人，很明显，这两对就是棒子国以及那令人生厌的日本的选手。

　　尤其是日本人，个子普遍的不怎么高，尤其是那个领队，生哦啊更是奇矮无比，再加上眸中那轻蔑的笑意，桀骜的神色，还有鼻子正下方那一抹浓密的胡须，怎么看怎么让人不爽，甚至于，楚鹏都想冲上前去，扁他一顿。

　　不过，想一想此时所处的环境，楚鹏还是很理智的克制了下来，因为他可不想明天世界各地的报纸上都会出现什么“燕京大学学生害怕失败，而出手打人”

　　“燕大已经失败，纵容学生打人”

　　“……”

　　看到棒子国以及日本来了，那么人员也已经到齐了，就看见叶教授此时是身穿古朴但又不失华丽的华夏长袍，就这么缓缓的走上主席台，楚鹏知道，作为燕京大学的副校长，更何况还是主管华夏传统文化的他，是这次燕京大学的最高负责人。

　　只听见叶教授环顾四周，缓了缓声，这才说道：“华夏文明源远流长，历史悠久，尤其是华夏的文化更是世界著名的历史文化遗产，是全人类的宝贵财富……”

　　这样稀里糊涂扯了一通，不过其中的意思也就是说华夏文化的历史以及其地位，不过，虽然总结起来简单，但是还是需要一番官话来做修饰的。

　　讲了半天，楚鹏这才听到正题：“今天我们十分的欢迎来自棒子国以及日本的国际友人，来与我们切磋交流华夏的传统文化，大家一起进步，共同发展，为了人类的精神文明做贡献，现在，我宣布，棒子国、日本、华夏三国的传统文化交流正式开始。”

　　这一句话一说，楚鹏当即是松了一口气，听了这么多的废话，终于扯到了正题，说实在的，楚鹏十分的不喜欢那些官话，一说就是一大通，在楚鹏还是高中的时候，他们的校长能对校运动会开幕仪式上，进行将近一个小时的演说，着实的雷到了一批人，所以，楚鹏就一直不喜欢这样的情况。

　　甚至有机几回，因为这些话的呢绒太过的无聊了，楚鹏都有种迷糊的感觉，不过好在叶教授似乎也明白学生的心里，关于这些话并没有多说，很快的就进行了正题。

　　而叶教授的这句话一落，现场也是一片鼓掌之声。毕竟不管原先是什么态度，但是一旦到了明面上，还是必须让双方都留下脸面，所以，此刻谁也没有为难谁。


第250章 欠扁的两位代表

　　接下来，叶教授的发言结束，那么自然，按照传统，接下来是棒子国和日本的代表发言，只见从棒子国群中走出一名男性，楚鹏一看，不禁愣了起来。

　　因为在，和个人正是昨天被月姬踹的“蛋疼”的那位，只不过，不知道什么原因，今天他竟然能够站在这里了，但，想想也是，月姬再怎么样，心中还是有分寸的，所以，略微的思考了一下，楚鹏便点了点头，不再多想了。

　　而此刻，这名从棒子国中走出来的人，则是满脸怨毒的看向楚鹏，毕竟楚鹏作为燕京大学的参会队员，就坐在这会场上，更何况，这里仅仅只有他一个人，所以十分的醒目，想不引起别人的注意都难。楚鹏自然也注意到了他的表情，但是并没有放在眼中。

　　但是，此刻这个棒子可不是这么想的，在他眼中，昨天自己是想要与美女搭茬，甚至可以说是相谈甚欢，但是，楚鹏这个大煞风景的家伙在那，而且还医好了那个老太婆，大大的破坏了他的计划，连带着美女都看不起他了。所以，此时他不恨月姬反倒是恨起了楚鹏。

　　这点若是让楚鹏知道了，都会大喊冤枉，毕竟这个观点实在是太牵强的。

　　不过，虽然说这个棒子注意到了楚鹏，但是他的时间并不多，所以他很是迅速的来到了主席台，拿起话筒，对着全世界各地的记者们笑着说道：“在这里，我先介绍一下自己，我就是这次棒子国代表队的队长，名字叫李荣基。”说罢，还笑了笑。

　　厦那间，这“倾国倾城”的笑容引起了不少人的好感，尤其是不少的花痴，楚鹏甚至能够听到窃窃私语声：

　　“好帅啊，能嫁给他就好了。”

　　“好帅，要是我的男朋友就好了。”

　　“……”

　　这让楚鹏十分的无语，没有想到在燕京大学这样著名的学校，还是会出现这样肤浅的花痴，不过，想想也是，毕竟燕京大学里面，人这么多，出现一些这样的瑕疵倒也不足为奇，不过，好在大部分的人总是理智的。

　　而由于这场文化交流大会是全球直播的，至于电视下，能够有多少花痴那就不得而知了，不过，不谈别人的看法，反正楚鹏倒是对他十分的不爽，十分的厌恶。

　　主席台上的李荣基似乎对于这样的情景十分的习惯，甚至可以说是很享受这些，再次微笑着说道：“这次，我带领我们大韩民族的精英前来，是来参加三国传统文化交流的，不过，最最重要的是，我们是来让你们看看，让世界看看，我们大韩民族的韩医是世界第一，至于其余的文化，虽然说也很优秀，但是与韩医想必，就差了那么一点，可相比于华夏，还是要强上不少的。”

　　他这话，一落，现场陡然间陷入一片寂静的环境，转瞬间，铺天盖地的喧嚣，哪怕是刚才有的花痴女，此刻也是满心的不自在，楚鹏能从中听出不少的声音：

　　“CNND，我艹，还世界第一，你先把自己国家的文化发展起来再说，盗用文化算什么，连取名都是按照华夏的来的。”

　　“我哩个去，人能有这么无耻的么？这个棒子刷新了我对于无耻的定义。”

　　“……”

　　当然，影响可不仅仅是面前这些，要知道，这次的这场大会是进行全世界直播，那么也就是说，他的这些言论已经让全世界所有人都知道了，而华夏可是整整十四亿人口，对于这次的这个大会更是十分的关注，听到了这些言论，心中的郁闷发扬不出去，当下，立刻上了网。

　　纷纷在网上发表言论：

　　“《惊爆，棒子国的无耻》”

　　“《这是人么》”

　　“……”总而言之，现在华夏可谓是十分的愤怒，情绪更是激动，要知道，棒子国甚至于名字都沿用了华夏的体系，没有想到竟然是这般言论，此刻，甚至连棒子国明星的贴吧，微薄都被冲垮。

　　完全没有意识到自己犯下了错误，李荣基还是一副桀骜的表情，轻蔑的看了在场这么多华夏人一眼，继续轻飘飘的说：“恩，没错，你们华夏多学着点，要知道中医就是从韩医发展起来的，说不定这一次，你们会获得大好处。”

　　说罢，那是鼻孔朝天就走下来主席台，无论是表情还是言论，都可谓是极度的不礼貌，这一下，别说是那些普通人了，哪怕是叶教授都是满脸漆黑，却又不能发作。

　　只能一言不发，硬憋着，不过，楚鹏心底倒是深深的记住他了，决定到时候若是有中医比拼的话，那么一定要让他好好的吃一吃苦头。

　　李荣基是走下去了，带着华夏人的愤怒走了下来，但是大会的店里还是得继续的，叶教授只能黑着脸，宣布下一位代表。

　　日本人的代表就是楚鹏一开始看到的那个领头人，而且，他打扮的还十分的古朴，身上穿着日本流传的武士服，腰间别着三把太刀，依照长短一次排好。

　　这样的打扮，惊起了一群人的注目，不过，楚鹏眼中的景象与他们完全不同，因为楚鹏能够感觉到，这个日本人是一个习武之人，当然，腰间的那三把刀也不是作秀，而是真的，至于他的武艺，那自然是远不如楚鹏的。

　　只见他脚踩着木屐，滴滴答答的走上了主席台，一到主席台上，就先对着四周鞠了个躬，然后这才说道：“我叫井上五刀，个人十分的佩服华夏这个国家，她伟大，强大，富饶，蕴含着丰富的文化气息。”

　　这话一出，当即引起了不少人的好感，都不住的点头，心道这一定是一位亲华派的人物。

　　但是，楚鹏却从这个人的眼中看出了一抹不同寻常，因为着眼睛中透着狡诈阴险，这说明了，他心中与他所说的完全不符，更何况，他们本来就是过来挑衅的，怎么可能说好话。

　　果然，接下来井上五刀的声音突然转了：“但是，就是这么一个美丽的国家，落在了你们这群支那人手中，实在是太可惜了，真让人悲哀，对了，这回我们来就是让你们认清，你们这些支那人永远比不上我们大和民族，让你们看看，这个伟大的国家落在你们手上是多么的可悲。”

　　这话一落，楚鹏就看见了叶教授刚缓一下的脸上，更加的黑了，而座位上，电视机前的无数华夏人，刚才的那一抹好感，也陡然间变成了恶感。这话实在是太难听了，比之刚才棒子的话还要让人难以接受，虽然说他这不是宣战，但是却比宣战更加的让人愤怒。

　　甚至，已经有不少冲动的人站了起来，准备向这边冲来，但是却被附近的人阻止了，这些人都知道，哪怕是这个日本人说了这句话，但是若是现在冲上前去打他的哈，那么理亏的就是华夏了，这样的事情，只能交给上层来解决。

　　显然，井上五刀也看到了这些人，他当下哈哈大笑，直接着就说到：“华夏还是礼仪之邦，但是现在看起来，似乎有那么一点不像啊，哎，无奈啊，一帮野蛮人。”说完，他摇了摇头，直接就下去了。

　　这两位别国的代表可以说是态度恶劣到了极致，每一个华夏人，无论身处国外还是国内，都恨不得踹上他几脚，似乎只有这样，才能一解心头之恨。

　　此刻，楚鹏也是满心的怒气，要知道，以他的心境，一般的事情已经不能动摇了，由此也可以看出，这两个人的话到底掀起了多大的仇恨。

　　在他们话说完了之后，叶教授黑着脸宣布了三国传统文化交流大会正式比拼马上开始，一说完，就立刻朝着楚鹏奔来，殷切的恳请道：“楚小友啊，今天这事你可一定要帮忙啊。”

　　叶教授还没有说是什么忙，但是楚鹏就已经知道了，说实在的，哪怕没有叶教授的恳求，楚鹏也打算给他们一个教训，所以，没有丝毫犹豫就立刻点了点头。

　　见到楚鹏点头了，叶教授那张脸虽然还是黑着，但是却明显好看了很多，然后立刻把楚鹏带到了一个房间。

　　这个房间十分的大，其中正聚集着十几个人，有男有女，而其中，月姬赫然也是一员。

　　似乎是察觉到了楚鹏的疑惑，叶教授直接说道：“这些人就是这次参加文化交流大会的人员，别看人数少，但是各个都是精英，在各自擅长的领域都是最顶尖的。”

　　楚鹏点了点头，随即环视一圈，发现确实如此，虽然说一开始还看不出来，但是这些人放的身上带着一股熟悉的气质，唯有对自己十分自信的人，才会有这样的气质，显然，这里的每个人对自己都是充满了信心。

　　随即，叶教授将楚鹏带过来，便直接就走了，至于其余人，而是微笑着朝着楚鹏打了个招呼，他们全部都是正经的燕京大学的学生，并不是像楚鹏一样的“外援”。

　　而且，他们虽然身怀大才，但是气质温和，对于楚鹏也并没有排斥，反而很亲切，一段时间下来，楚鹏了解到了所有人的特长，以及通过自己的感觉判断出的境界。

　　说实话，燕京大学的确是大学府，这些人的境界，哪怕是再怎么次，但也都达到了大成的境界，有不少已经达到圆满，只要再进一步，就是宗师了。

　　而就在这时，叶教授也缓缓的走了进来，楚鹏知道，这是要正式开始比了。


第251章 斗琴

　　众所周知，华夏作为世界的四大文明古国，长达五千年的历史悠久，文化底蕴深厚，甚至可以说是四大文明古国中，历史最悠久的一个国家，更何况，我们的文化始终掌握在自己的手中，没有一丝断绝。

　　哪像四大文明古国中，古埃及、古巴比伦、古印度都由于外族的入侵而失去了独立，如公元前525年古埃及被波斯帝国灭亡；公元前1595年古巴比伦被赫梯灭亡；古印度长期处于四分五裂的状态，北部遭到外族入侵，近代又长期沦为英国的殖民地。

　　而华夏民族的传统文化更是多种多样的，品德上有着仁、义、礼、智、信、忠、孝、悌、节、恕、勇、让；更有什么传统节日，诸子百家，中华诗词，戏剧，建筑，民间工艺，风俗，武术，服装音乐，简直是数都数不过来。

　　甚至可以这样说，华夏传统文化，上到你的吃喝拉撒，下到你的衣食住行，中间还包括玩乐，都包含着无数的传统文化，一样一样的来的话，能说上个三天三夜。

　　不过，今天要比的则是最为著名的琴棋书画，诗词歌赋，舞蹈，武术，整整十样，不多也不少。

　　首先来的便是传统文化中的琴，琴作为我国最传统，最具代表性的乐器，历史更是十分的悠久，相传它更是在伏羲的年代就已经发明出来了，而神话当中的伏羲琴，更是引人遐想。

　　知道了开局是琴，一个女孩从人群中走了出来，她并不能算是漂亮，只能叫做清秀，算是小家碧玉，但是身上却蕴含着古典的气息，就这气息让人心醉，平白的给她加了不少分。

　　她就是楚鹏刚刚才认识的女孩，名字叫做方馨，一个十分淡雅的女孩，最喜爱的便是弹奏古琴，而且，楚鹏也观察过了，她的境界十分的高，已经达到圆满的境界，距离上面一层的宗师，仅仅只有一线之隔。

　　这酒足以让人惊愕了，要知道，市面上的不少所谓“大师”都没有她的境界高，而且，在如此年纪就能步入圆满，相信过个两年，也就几乎能达到宗师。

　　所以，对于她参赛，楚鹏是十分的放心，因为这样妖孽般的天赋，如此年轻的大师，世上出现一个就已经是奇迹了，绝对不可能出现第二个，当然，先把楚鹏排除了。

　　朝着众人点了点头，算是打招呼，方馨面带着淡雅的微笑走出了休息室，缓缓的向着主席台走去。

　　而楚鹏等人自然也是跟着，毕竟同伴参赛，自己等人站在一旁帮她加油也算是十分不错的。

　　就这么短的时间内，楚鹏也才等人也才刚刚做好，方馨就已经坐在了出席台上，而她的面前，就正好摆放着一架古琴，哪怕是隔了这么远，楚鹏也能感觉到古琴上散发出的浓厚的历史气息，显然，这是一件古物。

　　纵然比不上华夏四大名琴，但是也相差不远，这让楚鹏不禁暗叹，方馨家传承的东西可真不错。

　　古琴呈现出黑色，反衬这光亮，上面七根琴弦就好像是弓弦一般强劲，坐在这张古琴前，方馨驻足等待。

　　而此刻，她的对面却搬来了两张琴，这让所有人都一惊，脑子里不禁露出疑惑：怎么会有两张琴？难道是与两个人比较？

　　众人不解，在主席台上的方馨同样的不解，毕竟她可从来没有得到消息说要与两个人比琴，但是，现在的时机不对，不能发出什么疑问。

　　琴搬上来以后，就看见井上五刀缓步走上，对着世界各地的记者说道：“经过我与棒子队李队长的一致协商，觉得华夏是一个文明古国，其历史文化，悠久程度是我们两个国家加起来的数倍还要多，再加上这本来就是三国的文化交流，所以，干脆三个国家一起上，至于华夏派几个人，那么我们也管不着，可必须是参赛队员。”

　　这话说完了，评委席上的所有华夏人的脸都黑了起来。毕竟作为主办方的他们，从来没有说到这样的消息，很显然，这是他们早就准备好的，特地为了对付华夏的。

　　听了这话，楚鹏的眉头也不禁的皱了起来，但是一想到方馨在同一代，基本上除了楚鹏，便再也没有敌手了，碰上两位敌人，虽然说有点麻烦，但也不是不能解决。

　　更何况，同时应对两个敌人，若是成功了的话，那么对于华夏声誉的提升，形象的扩大，有着极大的帮助效果。所以，方馨也并没有拒绝，而是缓缓的点了点头。

　　体育场上传来一阵欢呼声，这些都是华夏人，所以此刻见到方馨迎敌了，不由得十分的兴奋。

　　两名参赛者同时从棒子国与日国中走出，很快就做到了他们各自的古琴前，突然，棒子国的参赛者突然笑着说道：“要不我们来斗琴吧？”

　　斗琴，顾名思义，就是关于古琴的斗争，斗琴的方式总的来说有两种，其中的一种是两人共同弹奏一首曲子，凡是跟不上曲调的算是输了。

　　至于另外一种，则较为激烈，是两人同时弹奏不一样的曲子，不过，这两首曲子中，一首语调平缓让人心静，至于另外一边，则弹奏的是一曲激动人心的曲子。

　　两首曲子语调相驳，当一方承受不了的时候，则是另一方获胜，只不过这样的方法，太过的艰难了，毕竟一旦采用这样的方法，首先必须静心凝神，完全的投入进去。

　　万一其中的一方有个什么问题，那么对于另一方的精神打击是巨大的，哪怕是楚鹏也受不了。

　　对于这次斗琴，方馨同意了，就是第二种斗琴。在万千人的，目光之下，十分工正的，公开的，开始进行斗争，比赛很快的就开始了，随着方馨的弹奏，逐渐的步入高潮。

　　方馨十分的保守，演奏的是一片语调舒缓的曲子，听起来十分的悦耳，而对面两国的琴师，则与她相反，演奏的是一首磅礴的战场名曲，一时间两种风格的音乐交相辉映，听得人是如痴如醉。

　　突然间，这原本熟悉的语调，也顷刻间转变，楚鹏仔细一听，这才发现，原来方馨的两位对手，他们的技陡然间境界增高，已经达到了圆满境界，甚至与方馨想比，也是丝毫的不差。

　　抬头一看，楚鹏便发现了这两位选手，那两张面孔印入心底，随即，楚鹏的心中便被愤怒填充着了，因为这两位正在弹奏古琴的选手，他们的年纪不对。

　　照理来说，现在弹奏古琴比赛中，参赛者都是二十岁，最多也不会超过二十五岁，毕竟都还是在读大学么？但是，这两个人很明显的，经过楚鹏分析，他们年纪至少已经超过了三十岁，虽然说普通人看不出什么，不过，对于楚鹏来说，这些就好像是黑夜中的明灯一般。

　　要知道，楚鹏可是堂堂中医宗师，对于人体的熟悉程度，让人简直就是闻所未闻，尽管这两个人经过了伪装，甚至可以说是整容，但是对于他来说还是十分的明显。

　　起初，他也就认为，这场比赛好好比，遵守规则也就行了，但是出现了这样的情况，着实让人心寒。

　　所以不由得更加的厌恶这两个国家了，要知道，他们的那两位参赛选手可是至少三十岁，比之方馨大了十岁，同样的，也多了十年的经验，纯粹的以大欺小。

　　一开始他们是收拢技艺，示敌以弱，刚才那一下突然的爆发，这也就造成了现在这样的局面，华夏的方馨心神受损，甚至连嘴角都留下了鲜血，此时已经无力再站弹奏古琴了。

　　楚鹏嘴角冷冷的一笑，暗道：若是自己没有来的话，那么你的计策还真的会成功，华夏的第一局也就败了，这样一来，不管是在士气上还是别的方面，华夏都将落后一步。

　　不过，意外恰恰好就发生了，楚鹏在这里，而且还精通琴技，更何况，楚鹏还是燕京大学的参赛队员之一，所以，他完全可以继续参加比赛。

　　所以，就在外籍裁判准备宣布华夏第一局失败的时候，楚鹏说话了，一个慢字，让无数的人心中期待。

　　从休息室将自己的“号钟”取出，楚鹏抱着它，直接来到主席台上，看着面前这两个棒子国与ｒｉ本的参赛队员，楚鹏冷笑了一声，这才缓缓说道：“刚好，我也略懂琴技，既然我们的方馨不能比的话，那么我来吧。”

　　对此，棒子国与ｒｉ本自然不能多说什么，毕竟一开始他们就已经说明了，只要他们队伍中有，那么就可以派上来，而楚鹏则正好处于这规则之中。

　　更何况，他们由于自己有两位圆满境界的琴师，心中更是骄傲无比，认为在现阶段没有人可以突破两位琴师的封锁，来多少个人，失败多少个人。

　　所以，面对楚鹏，没有丝毫的惧怕。

　　将号钟摆放完毕，楚鹏轻轻的拉了一根琴弦，只听见一声叮的一声，声音巨大，连接不断，回音深远，这正是号钟的效果，一旦使用琴音之洪亮，犹如钟声激荡，号角长鸣，令人震耳欲聋。


第252章 颜面无存

　　将号钟摆放完毕，楚鹏轻轻的拉了一根琴弦，只听见一声叮的一声，声音巨大，连接不断，回音深远，这正是号钟的效果，一旦使用琴音之洪亮，犹如钟声激荡，号角长鸣，令人震耳欲聋。

　　楚鹏露的这一手，不光是对面的棒子以及ｒｉ本佬惊住了，哪怕是现场的其余人也惊住了，要知道，楚鹏刚才可是没有使用话筒，但是就那样，这琴的声音还是传遍了整个体育场。

　　甚至每个人都觉得，这琴声就好像是在自己的耳边奏响一样，最终逐渐回荡到脑海深处，余音不绝。这其实是楚鹏暗自运用了内力的后果。这样一来，所引发的现象就是众人都惊住了。

　　本来，他们对于方馨刚才的表现就十分的满意，认为大挫了棒子国与ｒｉ本的锐气，但是，没有想到的是，最后这两个国家来个突然爆发，这下子，让观众惊住了，心头也就顺带变得哇凉哇凉的。

　　不过，在看到楚鹏的表现后，心头又恢复了平静，甚至隐隐有种兴奋感，欢呼声缭绕不绝。

　　而此刻，主席台上，这两个琴师由于不明白楚鹏的深浅，所以明显的收拢了防御，击中精力掩藏起锋芒，似乎又恢复成了原先那种波澜不惊的状态。

　　这让楚鹏嘴角露出不屑的笑容，已经用这一招坑了一个人了，难道我还会让你在坑一次么？更何况，你有能力坑我么？

　　他们两人现在弹奏的曲子是华夏一首十分平缓的曲子，名叫《流水》，传说先秦的琴师俞伯牙一次在荒山野地弹琴，樵夫钟子期竟能领会这是描绘“巍巍乎志在高山”和“洋洋乎志在流水”。伯牙惊曰：“善哉，子之心与吾同。”子期死后，伯牙痛失知音，摔琴断弦，故有高山流水之曲。

　　然而楚鹏一改刚才的守势，手指轻轻的拨弄了两下，弹奏的语调完全的转变，顿时间，这曲子变得刚猛无比，与他们所奏的《流水》完全的不同。

　　楚鹏此刻所奏的乐曲是华夏著名的曲子《广陵散》，相传战国聂政的父亲，为韩王铸剑，因延误日期，而惨遭杀害，聂政立志为父亲报仇，入山学琴十年，身成绝技，名扬韩国。韩王召他进宫演奏，聂政终于实现了刺杀韩王的报仇夙愿，自己也毁容而死。后人根据这个故事，谱成琴曲，慷慨激昂，气势宏伟。

　　虽然说这曲子早就失传了，但是在楚鹏的传承记忆当中，却完整的呈现出来，现在，热身已经完成，那么楚鹏自然要进行猛烈的攻势。

　　想一想，刚才认识的新朋友，一个淡雅的女子竟然被他们逼得口角流血，如此卑鄙，无耻，下流，那么楚鹏自然要给以最热烈的回应。

　　似乎没有料到楚鹏的攻势回来的如此的猛烈，棒子国与ｒｉ国只能匆匆对敌，合力弹奏古曲《流水》，霎时间，在场的所有人，甚至包括电视前的人，都感觉自身仿佛来到了人间仙境的高山之上。

　　听着妙曼的仙乐，又仿佛看到了潺潺流水，连绵不绝，十分的醉人，不禁沉醉其中。

　　不过，这样的感觉并没有持续片刻，耳边又传来激昂的另一种乐曲，片刻间，自身仿佛由仙山来到了皇宫之中，看见聂政正拿着匕首刺杀韩王，周围的军甲战士伫立，举手投足间都带着一股肃杀的气氛。

　　再看向聂政，浑身的热血都要被激发出来，仿佛要跟着他一起杀向敌军。

　　有一霎那，所有人都从精神世界归来，面前又是熟悉的现代，唯有耳边传来的，还是刚才那让人惊叹的《广陵散》。

　　至于《流水》，就在刚才，他们的意境完全的背楚鹏冲破，甚至在弹奏《流水》时，情不自禁的带上铁血气息，完全的毁了一首良好的曲子。

　　不过他们此刻管的可不是这些，现在，这两个人眼睛瞪得老大，嘴角流着鲜血，这是他们已经被迫，损耗了太多的心里导致的，直愣愣的看着楚鹏，最终喃喃自语：“宗师之境，宗师……怎么可能……为什么……”

　　不过，楚鹏可管不了他们说什么，而是缓缓的进行收尾，随着最后一缕音乐的终结，也意味着，楚鹏的这首曲子奏完了，所有人浑身血气沸腾，脸色涨得通红，但还是希望这音乐不要停。

　　一切的结果一目了然，毋庸置疑，胜利者是楚鹏，胜利的一方是华夏。

　　得到了这个消息，所有的华夏人都高兴起来，本来，叶教授也是心中没有指望了，当看到楚鹏抱着琴走上来，心头才有一丝喜色，毕竟对于他而言，楚鹏神秘无比，而且，他也的确不知道楚鹏会不会弹琴。

　　现在，结果已经明了了，饶是他也不禁松了口气。要知道，这次的三国传统文化交流，华夏可是不能输啊，这不单单是为了南边的小岛，还关乎华夏的颜面。

　　你想一想，你堂堂华夏，泱泱大国，历史悠久，文化繁多，但是，在自己传统文化上面，却输给了别的国家，这让别人怎么想，自己又情何以堪。

　　这时，评委缓缓的走上主席台，张嘴说道：“我宣布，这次的获胜者是燕京大……”

　　“等一下。”楚鹏不由得急忙打断道，这让这个评委脸色有点不悦，要知道，这回为了保证绝对的公平，华夏有四名评委，ｒｉ本，棒子国每个国家三名评委，至于其余的评委，则是由别的国家担任。

　　楚鹏一喊停，不光是这个评委停住了，就连其余的人也愣住了，紧接着楚鹏继续说道：“能不能先让这两个人接受治疗？”

　　这两个人自然就是棒子国与ｒｉ本的琴师，说实话，他们两个是心力损耗，只需要好好睡上一觉就行了，完全没有必要叫医生。

　　不过，楚鹏的这个举动倒是让这名评委充满了好感，当即就同意了，当下，一直在一旁的正宗医疗队跑了上台。

　　而那两名琴师，则是十分恐惧的拒绝者，拗不过，这种事情哪容拒绝，楚鹏悄悄的捡起两颗小石子，不动声色的让他们停止了抵抗，医疗队一拥而上。

　　但是，一通检查之后，其中有不少的一声面露疑惑，不禁报告道：“这男子胡须紧密，皮肤粗糙，头发干燥，还有就是牙齿的磨损程度不同，种种都十分的可疑。”

　　听了这话，楚鹏没有说啥呢么，他知道自己已经引导完成，剩下的事情就交给别人了。

　　要知道，这次的医疗队中可是有着德国人，他们以工作的严谨著称，相信真相很快就能大白。

　　在裁判宣布完楚鹏获胜后，楚鹏也就离开了，毕竟这个比试可以说是一天比一次。

　　不过，楚鹏还是低估了德国人对于工作的态度，甚至米有等多久，也就是半个多小时后，实验报告就已经出来了，骨骼上面清晰的显示，这两名琴师至少也有三十岁了。

　　消息传出，世界一片哗然，没有想到棒子国与ｒｉ本竟然公开作弊，无数的人为之愤怒，一时间，尤其是在华夏，这两个国家的人都得小心过街，甚至世界上，反响也是十分剧烈的。这一次的失误，让他们简直是颜面无存。

　　实在是他们倒霉催的，若是没有楚鹏的话，他们这个计划是百分之百成功了，没有丝毫风险，谁料到出现了楚鹏这个怪胎，年纪轻轻，琴技就已经达到了宗师的地步。

　　对于这个，楚鹏也只能说是时也命也。

　　但同样的，知道了这个结果，外界对以方馨的看法十分的好，更加令人惊喜的是，她经过这么一番磨难，已经摸到了门槛，很快就能达到宗师境。


第253章 《踏月留香》

　　虽然说，这的事情是棒子国和日本做的不正当，但是，总的来说，这次还是收获大于付出。

　　最大的收获末过于保住了国家的声誉，也让其余国家的人，见识到了华夏那悠久的历史，尤其是楚鹏弹奏《广陵散》的时候，那激昂向上的乐曲，热血沸腾的曲调，让全世界都深深的记住了。

　　当场，就有了不少人想要去学习古筝的念头，而当天下午，世界各地的华夏传统文化会馆也多了不少人，都是要求学习古琴的更甚者，为了学习正宗的古琴，千里迢迢的跑到了华夏，这些都是因为楚鹏的这次演奏所带来的。

　　当然，对于这一切，作为当事人的楚鹏，一点也不明白，此刻他正和众人一起在饭店中，庆祝今天取得的胜利。

　　席间，月姬美目闪烁的盯着楚鹏，他实在是没有想到，楚鹏竟然还拥有如此高超的琴艺，此刻，在她的心里，也不禁认可了叶教授的话，这是一个神秘的男人。

　　不错，对于楚鹏她自然是有记忆的，上次去HZ完成自己的试练，也就是铲除作恶多端的黑虎，她的本意是靠自己的美貌先进去，找到黑虎之后，将其击杀，然而楚鹏的出现，以及他所做的事情，彻底的打乱了她原本的计划。

　　最后还是经过一番寻找，才找到黑虎，而也就是那个时候，楚鹏正是最危急的时刻，顺带着，她就救了楚鹏，并且，也记下了楚鹏的样子，上回一看到楚鹏，就已经认了出来，毕竟楚鹏可是浪费了她很多时间，但是，想到叶教授对于他的评价，所以，暂且装作不认识。

　　甚至于，哪怕昨日被棒子搭茬，出脚的力度也刻意的改变了，没有让楚鹏看出倪端，而且，这两天她的心中可谓是充满了惊讶，上次见面，还是能清楚的看出楚鹏的落魄以及一身的武艺，而现在再见面，楚鹏身上就如同谜一般，加上她听说的，以及自己看见了，这实在是太让人费解了。

　　良久，消耗了很多的脑细胞，月姬这才摇了摇头，不再去想了，反而笑着看着楚鹏。

　　对于月姬的木管，楚鹏也感觉到了，不过，回头一笑，继续与今天刚认识的新朋友喝酒，在这里的，除了一起参加文化交流会的众人外，就是叶教授了。

　　他此刻那张老脸笑的就像是菊花一般，再加上喝了点小酒，满面红光，很明显心情不错。此刻他对于楚鹏可谓是万分满意，越发的看楚鹏顺眼了。

　　上回觉得楚鹏会奏萧，就动了让他担当燕京大学教授的念头，现在更是古琴弹奏的如此美妙，心中暗道：这回说什么也要留下他，可千万不能再错过了。

　　楚鹏此刻又是一阵后背发凉，但是同样的，还是不知道怎么一回事，若是让他知道叶教授的心里，那么指不定会怎么样，毕竟他天生的不喜欢束缚。

　　想不到就不想，对于这点，楚鹏很是豁达，继续端起酒杯，今天这融洽的气氛，让他感觉似乎又回到了大学时光，与同学一起玩耍，十分的温馨。

　　庆功宴结束，已经晚上十点钟了，至于同学们，不少已经喝高了，哪怕是月姬，此刻也是满脸通红，面带桃花，说喝醉了吧，但是意识还是清醒的，这副模样配合起她那魅惑的外貌，勾得人心猿意马。

　　哪怕是楚鹏，都有种禁不起诱惑的感觉，尤其是那双眼睛，喝了酒的月姬，虽然理智还在，但是却没有丝毫收拢自己魅力的念头，频频朝着楚鹏望来，一餐饭吃的楚鹏心中火热。

　　好不容易吃完了，在将各个同学送回寝室后，楚鹏在自己居住的地方待的无聊，突然想到自己的收徒的时候，似乎有师徒礼包，现在徒弟的礼包是打开了，而且也送给了曹锐，那么还有水的礼包吧，想到这里，楚鹏躺在床上。

　　说实话，楚鹏居住的这里，是燕京大学中专门招待客人或者留学生的，环境好得不得了，一个个房间都收拾得跟五星级酒店一样，十分舒适。

　　眼睛闭了起来，楚鹏心念一动，整个人就已经出现在系统空间中，而小风那张胖嘟嘟的小脸就在不远处，手上还捧着零食在那吃，这让楚鹏十分的惊讶，没有想到昨天给小风的零食竟然到现在还没有吃完，要知道楚鹏为了避免他因为空间中没有活物陷入沉睡，可是放进了一条狗，看来他还真的省啊。

　　只不过，楚鹏的感叹才刚刚发完，与此同时，小风刚好看见了已经进来的楚鹏，立刻扑了过来，什么话都没有说，立刻伸出了手，这样的意思不言而喻，分明就是向楚鹏讨要零食。

　　不过，由于楚鹏今天的心情十分不错，毕竟自己可是代表燕京大学甚至可以说代表华夏赢得了第一次的胜利，而自己刚才也不是去参加了庆功宴了么。

　　那么顺带着也就让小风也享受享受吧，况且，自己的系统空间中本来就有不少的零食，就当是现在发福利吧，遂，楚鹏大手一挥，地上就出现一小堆的零食。

　　小风自然是满眼的冒光，立刻扑了过去，没有搭理楚鹏，楚鹏自然也不会自讨没趣，对着小风说了句：“我的呢个师徒礼包在哪？”

　　只见零食堆中伸出一只白白胖胖的小手一挥，一个灿烂的礼包就正好出现在楚鹏的面前，正是昨天曹锐拜师的师徒礼包，楚鹏的心陡然间激动了。

　　毕竟这个师傅礼包，它的效果可是随即的抽取任意宗师级别以上的奖励，不分种类，不堪品种，这个奖励的含金量可谓是十分的大，足以媲美楚鹏刚开启系统所获得的奖励，甚至犹有过之。

　　要知道，楚鹏打开系统是，附赠的是三次抽奖机会，抽取的是宗师级别以及与它等量的奖励，乍一看上，似乎两者并没有什么区别，但是那区别只要仔细看，都能察觉。

　　因为，这几个字就是“宗师以上”，至于第一次开启系统，则没有这样的字样。再说，师傅礼包的随机抽取，范围广了去了，不知道有多少，而第一次抽奖，则只能在十六个格子中抽取，范围太狭隘了。

　　因此，这么一比较，高低立判，也正是因为这样，楚鹏才是满心的欢喜，看见小风已经在那开始吃了起来，楚鹏倒也没有理会他了，而是自己进行操作，缓缓打开了师傅礼包。

　　不过，这个师傅礼包，明显就要比徒弟礼包给力，就连开启时的动静也都不一样，啥时间，流光溢彩，整个系统空间中都映衬出别样的颜色。尤其是最中心的那一团白色，更是引人注目。

　　大约过了十几秒，任何动静都沉寂下来了，原先师傅礼包的地方只剩下一本书，它明显是古法装订，甚至连书名都是小篆，看起来十分的美观。

　　因为只有一样奖品，这让楚鹏的心中有点小失望，不过，一想到这件物品最低也是宗师奖励，就不由得放下心来，毕竟宗师级别的奖励，哪怕是再怎么偏门，将来都有用到的地方。

　　更何况，这次的奖励是古书，那么符合它身价的可能性只有两个，其一是著名的历史人物所著，以此来看，至少也要相当于《兰亭序》的级别，至于令一种可能就是这是一本武功秘籍。

　　那么就更好了，除非它是一本内功心法，楚鹏不能继续练，其余种类的武功，楚鹏都能接受，要知道宗师级别的奖励，这最低可就是地品绝学啊。

　　当然，若是内功心法的话，那么完全可以将它留下，若碰到了合意的弟子，要么干脆就给自己的兄弟，也不能算是浪费。

　　缓缓走了过去，楚鹏眼睛直盯着这本书，只见书的封面上写着四个大字《踏月留香》。

　　看到这四个大字，楚鹏脑子一震，突然就想到了：“闻君有白玉美人，妙手雕成，极尽妍态，不胜心向往之。

　　今夜子正，当踏月来取。君素雅达，必不致令我徒劳往返也公子伴花失美，盗帅踏月留香。”

　　这是古龙小说中的楚留香，这部名著楚鹏小时候自然也是度过，那个时候他还是十分羡慕与自己同姓的香帅，梦想着有一天自己也能这样。

　　今天，这个愿望终于能够实现了，原著中并没有提及香帅的轻功，但是楚鹏一眼就能肯定，这《踏月留香》就是楚留香的招牌轻功。

　　没有任何言语，楚鹏上前拿住这本轻功，打开第一页，顿时整个人就立在了那里，而手中的《踏月留香》也是变成一片白光消散，至于目的地，就是楚鹏的脑袋。

　　对于这样的场景，楚鹏已经经历过不少，这正是进行传承，想到自己马上就能学会香帅的轻功，楚鹏就是一阵激动。

　　要知道甚至往上都在讨论，所有的武侠小说中，盗帅的轻功甚至可以说是最顶尖的，能与他媲美的只有寥寥数人，这也就说明了，这轻功极有可能是天品绝学。


第254章 未知的阴谋

　　良久，楚鹏接受传承完毕，缓缓睁开双眸，长长的吐了一口浊气，但是这些都掩饰不了内心的震惊，楚鹏猜测的没有错，《踏月留香》的确是天品绝学，也就是最高品级的武学。

　　经过这一番传承，楚鹏完美的学会了这本绝世轻功，先不谈及别的，这门《踏月留香》步法翩若惊鸿，矫若游龙，走起来潇洒华丽，不过却不失速度，每样几乎都已经做到了完美。

　　经过楚鹏的一点一滴分析，再次发现这门轻功远超《一苇渡江》，尤其是在灌输内力之后，差距更是犹如天渊，根本不能与之相比较，同时，这也让楚鹏在那里庆幸，一门轻功不够用了，跟不上现在的他了，就立刻再来一部更加好的，实在是太好了。

　　要知道，轻功对于楚鹏来说，用处广泛，算是用的最多的一门武功了，自从拥有内力之后，使用《一苇渡江》虽然勉强可用，但心中都带着别扭，总是不能尽兴。如此，今天总算可以一抒心中的怨了。

　　至少到目前为止，楚鹏还没有发现《踏月留香》的极限在那，甚至很有可能，哪怕是楚鹏达到先天，照样还是看不到它的极限，由此，就足以看出这门功法的神奇了。

　　心中的郁气难抒，再加上今日又获得如此绝世的一门轻功，所以，当下楚鹏就打开了窗户，看到校园中空无一人，只有虫儿还在四处鸣叫，环顾四周，干脆直接是内力运转至脚上，开始练习新的轻功来。

　　这门轻功由于是被系统直接灌输进入楚鹏的脑海的，所以，对此，楚鹏十分的熟悉，仿佛天生就会一般，立刻脚步轻踏，眨眼间整个人就到了远方。

　　简直是不试不知道，一试吓一跳，哪怕是在记忆中有了对于这门轻功的介绍，但是一当正式开始使用了，才发觉它的神奇之处，楚鹏现在正是如此。

　　随着时间的推迟，他对于这门轻功也愈发的熟悉，现在没有丝毫生息，整个人就能移到你的附近，就连眼睛都捕捉不到，从这一点上，就已经完爆《一苇渡江》了。

　　更何况，经过内力测试，楚鹏感觉到，哪怕是一次性将自己所有的内力灌输进腿中，这《踏月留香》也完全承受的住，而且那速度才真叫飞一般的感觉。

　　经过几番测试，楚鹏的心中是越来的越兴奋，不由得升起了在夜中漫步的感觉，说实话，燕京大学十分的大，若不是楚鹏拥有轻功，绝对能够走死人。

　　不知不觉，楚鹏已经来到了燕京大学的会滨湖，这里是燕京大学专门招待客人的地方，距离楚鹏的住所也并不是那么远，夜晚，这里别有一番风味。

　　幽静的湖水，以及边上黝黑的树木，一切的一切都让人觉得充满了神秘，交接的月光落下，让这里的一切陷入了银纱，更在小湖中还升起了一汪明月，景色更是怡人。

　　这一刻，哪怕是见惯了美景的楚鹏，都不禁为之着迷，深陷其中，不能自拔，就在这时，楚鹏那过人的耳力，突然听到了一阵交谈声：“八嘎，这么点事都办不好，还让别人发现，你到底干什么吃的。”

　　这声音让楚鹏一惊，这才发现，自己因为被美景所吸引，人已经向前走了不少距离，现在正是在燕京大学招待日本人的别墅旁，不过，好在楚鹏哪怕是无意识的，但是轻功也是绝顶，并没有被人发现。

　　“嗨。”幽寂的空间中再次传来一个声音，虽然声音不大，甚至普通人根本就听不到，可对于楚鹏来说，这声音就好像发生在耳边一样，清晰可见。

　　眉头微皱，楚鹏摇了摇头，他此刻也是满心的疑惑，第一句话听得十分的清楚，分明就是今天才见到的井上五刀的声音，至于下一个，楚鹏也不怎么熟悉，不过也能确定这是今天那一群人中的一个。

　　最让楚鹏感到惊讶的是，现在已经不早了，他们怎么还没有休息，反而讨论起这个事情，俗话说，事出反常必有妖。也正是因为这不正常的时间关系，引起了楚鹏的疑惑，再加上这是日本人，所以楚鹏没有丝毫的负罪感，大大方方的停留在眼底，开始了窃听工作。

　　“今天这件事就算是过去了，那么明天的那场比赛准备的怎么样了？”井上五刀运用还算是正宗的普通话问道。

　　“报告，请放心，明天是棋艺大比拼，我相信我们的松下君会让我们赢得比赛的，那个支那人不可能再次力挽狂澜。”说到这里，这人还阴森的笑了笑。

　　“对了。”井上五刀突然问道：“你说的这个人，到现在为止，你们有没有把他的资料找到？”

　　“那个人？”顿了一下，语气衰弱不少：“那个人经过我们的排查，再加上线人的报告，说什么以前并没有见过，也就是这两天才到达的，很有可能是他们请来的外援。”

　　听到了正在谈论的人是自己，楚鹏不禁悄悄的跳到一旁的一棵树上，身子不留痕迹的向前移了移，正好能够望见这别墅内部的情况，只见大厅中，井上五刀正坐在沙发上，而他的面前，恭恭敬敬的站在一旁，低着头，一副下属的模样。

　　接着就听见井上五刀笑了笑：“哈哈，外援？”

　　“需要我去。”说打这里，手比划着脖子，寓意是除掉。

　　“不。不，算了，就让他留在那里吧，我倒要看看，他有什么本事。”井上五刀阴冷的笑了笑，让站在外面的楚鹏很不舒服，暗道：你过来解决我，笑话，若是真的来了，那谁解决谁还不一定喃。

　　就在楚鹏满心失望，以为这对话要结束，但还没有获得什么有用的东西时，井上五刀突然问道：“那件东西找到没有？”

　　什么，这话问的楚鹏心中一惊，没有想到今晚随便出来逛上两圈还有别样的收获，当下更是屏住呼吸，继续听了下去，然而，结果却让人大失所望。

　　“报告，没有，那件东西我们暂时还没有找到，不过，已经有了线索。”这话让楚鹏心头时候一阵的火热，毕竟日本人肯定不是什么好鸟，他们找的东西，那么自己就一定要破坏。

　　“好了，我知道了，你要记住，大会什么的，必要的时候甚至可以放弃，但是那件东西一定要找到。这是为了我们打日本帝国的荣耀，要知道根据我们伟大的英雄冈村宁次的说法，拿到了那件东西，那么华夏将永远没有出头之日。”讲到这里，井上五刀甚至激动地站了起来，满脸通红。

　　这声音传出，着实让楚鹏一惊，因为此刻，这句话已经明显揭示了，日本人来这里，是有目的性的，只不过，楚鹏不知道这目的是何物吧了。

　　但是同时，心中更加疑惑，到底是什么能够让井上五刀这样看中，而且听这语气，似乎这次来参加三国文化交流，只不过是个表象，真实的目的就是为了这个东西，而且，听他们这么一说，似乎还关乎华夏的未来。

　　听到这里，哪怕楚鹏已经有了离去之意，但却坚定的留了下来，冈村宁次这个人，他是知道的，日本帝国陆军大将，缔造昭和军阀的“巴登巴登同盟”三羽乌的第二位，侵华战争主要战犯。

　　能够让他做出这样的判断，再结合其井上五刀这些动作，那么肯定不是空穴来风，现在，可以说，无论是从哪一方面上看，楚鹏都不能离去，本来在今天就因为这两个国家的言论憋了一天的火，现在有机会的话，楚鹏并不介意浇点油，纯当是收利息了。

　　“嗨，可是，可是燕京大学似乎查的太严了，尤其是图书馆，我们混不进去啊。”语气中透着为难。

　　燕京大学图书馆，这楚鹏也知道，它兴建于1879年，经过了一个多世纪的发展，现在已经是华夏最大的图书馆了，甚至在世界上都小有名气，其中饱含了各种各样的书籍，从古代的诗歌典籍，到现代的理论知识，包罗万象，内容不可谓不丰富。

　　更何况，甚至有些珍惜的历史文献也保存在燕京大学的图书馆中，所以防备自然是严密，据楚鹏知道的，就采用了目前世界上最先进的防御系统，再配合其各种现代化仪器，甚至连玻璃都是防弹的，防御十分严密。更别提他不知道的了。

　　“好，我知道了，关于这点，你们继续努力，当然，这次的大会会进行至少十天，这其中你们若是还没有办好的话，那么一切后果你知道么？”

　　只见他对面的那个下属身子抖了抖，但还是坚定的说了句：“嗨。”然后立刻就走，楚鹏在原地继续待了一会儿，直到确认了井上五刀确实睡着了，这次啊缓缓离开，不过，虽然人是离开了，但是这心中充满这疑惑。

　　毕竟这一切都是在是太诡异了，不过，海鸥在他们的目的总算是记住了，那么接下来的每天，半夜过来探测一下，若是对方找到了的话，一定要抢过来。


第255章 迷踪棋局

　　回到住处，楚鹏躺在床上。虽然夜已经深了，但是却无丝毫睡意，刚才井上五刀的话一一回应在脑海中，心中愤愤道：看来小日本鬼子的心还没有死啊，不过，至于他嘴上所说的那个关乎华夏命脉的东西，确实怎么也猜不来。

　　最终，不知到了几点，楚鹏才昏昏沉沉的睡下，一夜无语，第二日的一大早，楚鹏就已经醒来，习惯性的跑出去锻炼，自然再次看到了勤学的曹锐，很难想象，他现在一天的时间基本上是除了吃饭睡觉，甚至连昨天的大会都没有去看，全都抱着这医书在那苦读。

　　这般努力，同样的也带来了足够的奖励，根据系统的分析，此刻曹锐对于这本医术的领悟程度已经到了百分之七十的地步，相信过不了多久，他就是一名合格的中医了。

　　这个消息让楚鹏再次感叹系统的逆天，能够让原先一个什么也不懂的人，在如此短的时间内，完全掌握一项技能，若是让世人知道的话，那么绝对会疯狂吧。

　　好好的勉励的曹锐一番，在曹锐充满求知的眼神中，向着远方跑去，由于昨天得到了新的轻功，楚鹏也是格外的兴奋，为了锻炼精细的操作，奔跑的时候，也都是一直在使用《踏月留香》的。

　　到达昨日锻炼的地方，时间提前了近十分钟，不到到了这里，看到的情况着实让楚鹏一惊，因为，昨日楚鹏绕着跑步的操场上，一道靓丽的倩影此刻也正在那跑。

　　不是别人，正是月姬，他此刻穿着运动服，扎着马尾辫，看起来青春活泼，即便是这么远，但是楚鹏还是能够凭借极好的视力，看见那白皙的脖颈上，已经出了一层薄薄的汗，再加上由于奔跑锻炼，脸也是红红的，配合起她那妖孽般的眸子，闪烁着别样的诱惑，哪怕没有刻意的放电，但一霎那的芳华也足以吸引一大片人。

　　不过，好在这里也还算是燕京大学中比较偏僻的地方，再加上今天时间上也比昨天早，所以并没有多少人。

　　“早，学长。”清脆的嗓音传来，将正处于神游状态的楚鹏惊醒。

　　“早啊，没有想到你也来这里锻炼。”楚鹏笑了笑，随口答道。

　　“那是当然，我每天都锻炼的，对了，学长你怎么也跑到这里来，是不是发现我在这里，偷偷的跑过来看我的，其实，学长，不用这样，你要想知道的话，我直接跟你说哦，保证什么消息都清清楚楚。”舔了舔那妩媚的嘴唇，月姬此刻更加的吸引人。

　　这让楚鹏十分的无语，还没有正经多久，怎么又恢复魔女本性，不过，确实是撩人啊。还有就是对于月姬的这话，楚鹏自然不会相信，毕竟昨天自己锻炼的时候，都没有看到她的人，由此显然，她这次前来，目的十分的明显，就是楚鹏。

　　不过，由于不知道月姬到底打的什么主意，所以楚鹏也没有搭理她，自顾自的进行了锻炼，暗道：你跑完之后走就行了。

　　但是，楚鹏的这个愿望很快就破灭了，因为看到楚鹏竟然不跑步了，打起拳来，月姬也停了下来，就在楚鹏的不远处练起了瑜伽，偶尔的一些动作，完美的将她的身材凸现出来，阵阵清香袭来，眼眸中充满兴趣的望着楚鹏，搞得楚鹏好不尴尬。

　　不过，还好她倒没有别的动静，一套拳法打完，楚鹏逃似的离开了这里，而身后传来阵阵风铃般的笑容。

　　一番洗漱完毕，早餐也吃好了，而同样的，交流大会，也即将开始，今天的主题是棋，而且是围棋。围棋在华夏古代称为弈，在整个古代棋类中可以说是棋之鼻祖，相传已有4000多年的历史。据先秦典籍《世本》记载，“尧造围棋，丹朱善之。”晋张华在《博物志》中继承并发展了这种说法：“尧造围棋，以教子丹朱。或云：舜以子商均愚，故作围棋以教之。”

　　所以说，围棋是最能体现华夏传统文化的棋类，哪怕象棋的历史同样的悠久，可还是略差一筹。

　　这一次，燕京大学的代表队排出的队员名叫汪义鹏，带着个眼镜，看起来十分的瘦弱，不过他的棋力非凡，众所周知，下围棋棋力提升最快的时候，就是五岁岁的时候，一直到二十岁，棋力几乎定型，今后数十年里，完善的是经验战术，所以他年纪轻轻已经达到了宗师之境，当然，这宗师只不过是刚刚步入罢了，完全不能与楚鹏的宗师巅峰相比。

　　临近上场的时候，叶教授从评委席走了过来，脸色严肃的对着汪义鹏说：“这次比赛，不要紧张，按照你平常的水平发挥，不要有什么心理负担。”说罢，他还看了楚鹏一眼，显然，他已经从老爷子那里知道了，楚鹏对于棋艺也是十分的擅长。

　　在叶教授说完，离开之后，楚鹏也对着这个让他挺有好感的斯文男生说道：“好了，你等下上场，记住，千万不要中计，一切都以自身的安全为主，有什么不对劲的话，立刻叫停。”

　　“知道了，我一定会赢的。”汪义鹏和煦的一笑，转身缓步走向主席台。

　　而楚鹏则是担心的看了他一眼，毕竟昨天可是听到了说日本对于这场比赛，可谓是志在必得的。若论及棋力的话，楚鹏完全不担心，可是，现在就是怕对方耍手段啊。

　　不过，这股担忧也只是一下子的时间，毕竟自己现在还在这里，有什么意外的话，能够立刻的帮忙，更何况，在这大庭广众之下，还能有什么意外。

　　要知道，自从昨天的事情被揭发以后，现在棒子国与日本声望可谓降到了极致，相信也不会正大光明的耍手段了，若是背地里的话，那么楚鹏有信心挡住。

　　而此刻，汪义鹏走上主席台，他的对面也站着连个人，这就是棒子国与日本的代表，就在比赛开始的时候，人群突然分开，只见几个外国人拿着仪器在三人身上扫了扫，再三确认之后，这才对着主席台说了一句：“That OK。”

　　这情形让四周的人都是一阵疑惑，但是转瞬间立刻明了，原来是确认身份，年龄的，毕竟昨天棒子国和日本出现那样的事情，也让在场的别国评委脸上无光，所以今天立刻就开始了对策。

　　楚鹏由于不放心，也特意的看了看，发现年纪确实是对了，这才放下心来，既然年龄相同，那么基本上没有几个人有汪义鹏这棋力。

　　今天，或许是因为昨天的原因，棒子国与日本也没有那么无耻，进行二对一，反倒君子起来了，先是由日本与汪义鹏对弈，而日本的队员，也是一位二十余岁的青年，只不过眼中总是带着一点怨毒。

　　棋局开始，日本人先是鞠了一躬，然后才跪坐在棋局旁，而汪义鹏拱了拱手，也坐了下来，两个人的棋局正是开始。

　　下围棋，正规比赛中自然是进行猜先，也就是先由高段者握若干白子暂不示人。低段者出示一颗黑子，表示“奇数则己方执黑，反之执白”，出示两颗黑子则表示“偶数则己方执黑，反之执白”。高段者公示手握白子之数，先后手自然确定。双方段位相同时，由年长者握子握子。

　　最后很不幸，汪义鹏并没有获得先手，但是他的脸上看不出丝毫沮丧，这酒足以显现出他的自信，沉着，要知道，在《围棋十诀》中，就有一句“弃子争先”。

　　意思就是哪怕舍弃一些棋子，但是必须争夺先手的位置，这酒足以看出先手的重要性，当然，若是相互之间棋力相差太大，先手也不会有多大的作用，而汪义鹏的这种情况，显然就是这样的。

　　哪怕是对面那个日本人争夺了先手，但也没有什么明显的优势，时间一分一秒的过去了，下围棋本来就是一件耗时间的事情，现在已经过了半个小时，原先稀疏的棋盘，也已经在这段时间内排得紧密起来，被黑白双色缠绕着。

　　而双方下棋的速度也愈发的缓慢，从这里可以看出，那个日本人的棋力也算是十分的不错了，要知道，鲜艳已经和汪义鹏下了这么长时间了，根据楚鹏判断，他的棋力大概有圆满巅峰，距离宗师也仅仅一线之隔。

　　此刻，楚鹏突然观察到，一直在一旁的棒子国选手，嘴边露出一丝阴险的笑容，额同样的，与汪义鹏对弈的那位日本选手同样眼中泛出狠辣。

　　这让楚鹏心中一惊，一股不祥的预感油然而出，昨日已经得到了消息，今日对方可能会搞小动作，但是，这么长时间都没有执行，楚鹏都有种以往的感觉，现在，脑子一阵清醒，立刻响了起来。

　　然而，就在此时，正处于主席台上对弈的汪义鹏突然间一手撑着地面，另一首按住太阳穴，似乎感觉头发晕，这一幕，让所有人都惊呆了，毕竟从开局到现在，他一直表现良好，而且，棋盘上也将对手压制的死死的。

　　就这样支持了一小会，汪义鹏突然间头往边上一撇，一下子就倒在了地上，这下次，所有人都慌了起来，楚鹏当即没有丝毫犹豫，立刻冲了上去，手顺带着就搭在了他的脉上，眼睛惊鸿一瞥，看见了棋局，心中震惊万分：迷踪棋局。


第256章 以彼之道还施彼身

　　就这样支持了一小会，汪义鹏突然间头往边上的地上一撇，一下子就倒在了地上，这下次，所有人都慌了起来，楚鹏当即没有丝毫犹豫，立刻冲了上去，手顺带着就搭在了他的脉上，突然眼睛惊鸿一瞥，看见了棋局，心中震惊万分：迷踪棋局。

　　这迷踪棋局，倒是十分的来不得，它不属于古来的任何流派，当然，也没有任何棋谱，不过，其效果确实异常的大，若是迷踪棋局庞大的话，那么将会无比的消耗心血。

　　所谓迷踪二字，就是迷失道路。南朝梁沉约《循役朱方道路诗》：“覊心亦何言，迷踪庶能复。”《清平山堂话本？西湖三塔记》：“这女孩儿迷踪失路。”《水浒传》第六一回：“卢俊义道：‘便是我迷踪失路，寻不着宿头，你救我则个！’”明杨慎《赠韩石溪》诗：“迷踪鬼方雾，蕴真罗甸烟。”

　　不过，这可不是迷失道路那么简单，而是让心迷茫，迷失，精神疲惫，众所周知，围棋是黑棋181枚，白棋180枚，加起来为361枚，若是去除掉不相称的一子，则是三百六十枚，正和周天之数。

　　而在华夏，周天之数更是玄奥无比，有三百六十周天星辰之说，亦有三百六十行等等，但是，最让人缅怀以及感到神奇的还是以周天之数布置大阵。

　　说到阵，这就是最古老的华夏传统文化，以奇门遁甲为基础，摆起各种各样的大阵，而且，在神话传说中，也留下不少令人惊叹的笔墨。

　　虽然说，现实中的阵法未必会像传说中那么逆天，但是其神奇，倒是毋庸置疑的，而今天这迷踪棋局，就与华夏阵法之一的迷踪阵有关。

　　迷踪阵乃是华夏最基础的阵法，算不上高深，只要精通风水之道的人都懂，而楚鹏自然也是了解的一清二楚，所以在看到的第一眼，就立刻辨认出来了。

　　这盘棋分明就是日本人，运用围棋棋子，布下了一个迷踪阵，让汪义鹏精神陷入迷茫之中，这才让他昏迷的，此刻，楚鹏的心已经静了下来，仔细察觉之下，发现汪义鹏的脉搏确实无恙，心中不由得升起庆幸，好还这日本人道行不深，很有可能他也忘了怎么布阵的，要知道，这棋局中就有一手，若是将白字落在那的话，那么汪义鹏就真的危险了。

　　此刻，其余的人也都跑了过来，尤其是叶教授，哪怕年纪已经如此大了，但是还是气喘吁吁的跑来了，他刚一来，一句话没有说，就直接看向楚鹏，知道楚鹏摇头，他这才放下心来。

　　将手中的汪义鹏交给紧跟而来的医护人员，楚鹏着，怒视着日本团队，你说，比赛就好好比吧，没事弄什么歪门邪道，这样一来有意思么？

　　更何况，你弄歪门邪道就算了，还是把我们华夏的东西拿过去弄。你不嫌丢人我都嫌丢人了。这话其实说的没错，这阵法的首创是华夏人，但是到了鬼子这，已经做了细微的修改。

　　用日本人的话说，这就是他们的阴阳师布置的。说起阴阳师，也可以说是占卜师，或是幻术师，起源于中国。他们不但懂得观星宿、相人面，还会测方位、知灾异，画符念咒、施行幻术。对于人们看不见的力量，例如命运、灵魂、鬼怪，也都深知其原委，并具有支配这些事物的能力。

　　听起来似乎听了不得的，事实上却不是如此，与天师相比，它简直让人大失所望，甚至在单方面，还不如普通的风水师，所以后来慢慢落寞了，不过公元六世纪，中国的阴阳五行学说混和了道教咒术与密教占术，传入日本。在日本登陆后，又渗透了很多当地文化，于是便形成了独特的“阴阳道”。

　　这个阴阳道肆意篡改了华夏文化，歪曲了很多的东西，这才有那么一丁点的威力，其实本质上比之华夏的风水师还要差上一筹，毕竟他们走的不是正途。

　　“裁判，现在是不是可以宣布比赛结果了，我们很赶时间的，你看对手都那样了，就当做弃权吧。”这时，井上五刀突然间说道。

　　这话让一众华夏人怒视，口中叫骂：

　　“我擦，能有这么无耻么，肯定是不如我们，有种等他好了再比。”

　　“对，对，这个选手昏迷是不是你们搞的鬼？”

　　“……”

　　然而，对于这些话，井上五刀丝毫不为之所动，一副风轻云淡的表情，显然已经深得“他强由他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江。”之道理。

　　他的这个要求被那些评委研究半天，华夏与棒子国日本自然是意见完全相驳，所以直接的就被Pass掉了，剩下的多国评委研究了半天，这才站起来，用着别扭这华夏语说道：“现在，由于华夏这一方的参赛选手病倒了，那么若是没有选手继续参赛的话，我就宣布胜方是日本了。”

　　这话一出，现场一片嘘声，而井上五刀的嘴角也微微咧起，显然对于这个结果他是十分的满意，毕竟若是华夏输掉一场的话，那么输掉的也就是作为大国的尊严，你看，自己的传统文化竟然比不过别的国家。

　　其实，若是论棋力的话，整个华夏同岁之间，能有不少可以胜过这个日本人，哪怕是胜不了，但也绝对不会输，主要是一点，这些人不在这，而来，他们抵挡不了这个迷踪棋局。

　　但是其余国家的人可不会这么想啊，他们很武断，只要输了一场，那么就是输了，不要有丝毫的理由辩解，现场已经有些紊乱了，因为在他们的认知里，燕京大学并没有围棋替补。

　　似乎预见了自己的成功，井上五刀的嘴咧得更大了，但是，楚鹏可能让他继续得意下去么？结果当然是：不可能。

　　所以，楚鹏一步向上跨，轻蔑的看了井上五刀一眼，笑着对着评委说道：“评委，我就是燕京大学的围棋替补，现在可以继续开赛了。”

　　这话一落，在场所有人都惊呆了，要知道，他们昨天可是见过楚鹏弹奏古琴的，所以理所当然的认为楚鹏自然是琴方面的选手，现在站出来，如何能不叫人惊讶。

　　这评委显然对于楚鹏的记忆也还算是深刻，不由得问了一句：“真的？”

　　“真的，对于这一点我可以回答。”这时，一声苍老有力的声音回答道，回头一看，楚鹏这才发现，叶教授不知道在何时已经关注这里了，此刻恰好回答道。

　　这个回答打消了所有人的疑惑，现场的华夏人心中又升起了希望，期盼着楚鹏继续创造奇迹。

　　“那好，现在替补已经来了，我宣布比赛重新开始。”评委大声说道。

　　“不，我不同意。”这句反对的话，在人群中格外的刺耳，众人转身一望，这才发现说这话的是棒子国的队长，李荣基，见所有人都望着自己，这名队长鼻子朝天，嚣张道：“首先他们已经浪费了不少时间了，我们还有很重要的事情需要做，所以没时间等，现在本来已经是和我们国家下了，但是加赛浪费了我们的时间，所以，我们不同意。”

　　“哦。”楚鹏微微一笑，问道：“那就是说，只要不耽误你的时间，你就同意吧？”

　　听到了楚鹏这话，李荣基露出迟疑之色，但是似乎想打了什么，底气十足道：“自然是这样的。”

　　“好，有你这句话就行了，裁判我要求，现在与棒子国、日本一起下棋，就在同一场。”

　　这话一出，所有人都震惊了，要知道这可是先是当中，并不是小说漫画，以一个对二个，所要消耗的精力脑力呈几何倍数，一般人绝对消耗不起。

　　不过，楚鹏会怕么？当然不可能。

　　听了这话，李荣基先是一愣，但是转瞬间就变得兴奋起来了，生怕楚鹏反悔，立刻叫道：“我同意。”

　　这话一出，现场所有人心中都不禁生出了一阵：无耻本色的感觉。而叶教授等人，也不禁为楚鹏担心起来了，毕竟汪义鹏的棋力他们是了解的，这日本人能与他纠缠这么久，那么棋力不差，若是再加一个的话，形势就更加的严峻了。

　　不过，楚鹏可不会惧怕，向着众人微微一笑，示意完全不用担心，然后整个人就站在那里，而原先的赛场，现在又在旁边加了一个棋盘，至于原先的这个棋盘，也已经清理完毕。

　　无视两国人，楚鹏站在那里不动，示意让你们先行，这个举动让这两个棋手的脸呈猪肝色，毕竟这实在是太丢人了，手放在那里，迟迟的不肯落子。

　　“快点下吧，我让你们一人两子，当做浪费时间赔礼好了。”这话一出，现场一片寂静，而这两个棋手，更是脸都黑了，这两子的差距可谓是十分大了，让两子，那就是赤裸裸的打脸。

　　而这话，说出来连带着叶教授都是脸色一沉，他虽然知道楚鹏的棋艺高超，但是具体并不知道高到什么程度，现在也不由得心中一沉，暗道：糟了。

　　“快点同意，快点。”李荣基的声音赛场旁传来，这话让这两名棋手下定了决心，当下落了子，而楚鹏则是诡异一笑，看到日本人的落子还是迷踪棋局的套路，暗道：太死板了，一点都不懂得变通，丢人，至于这次，会让你得逞么？

　　微微一笑，在万千人的担心与瞩目中，拿出一子，落下，这次我要以彼之道还施彼身。


第257章 疯了

　　毕竟在比赛中，你作弊被指责出来，再加上证据时可以确定的，但是，碰上了这样的情况，哪怕是事实，也不能说出来，甚至说出来，会有人信么？可以说若是楚鹏不在这的话，那么燕京大学就只能咬紧牙关往肚子里咽。

　　但是，现在事实可不是如此，棋子一枚一枚的落下，对面日本人脸上的笑容愈发的旺盛了，哪怕是此刻他的棋已经逐渐往死路上走，也没有丝毫介意，因为在他看来，只要自己的阵法一布置完成，那么楚鹏就会落到个与汪义鹏一样的下场，最后的赢家还是他。

　　同样的，与楚鹏对弈的棒子国队员也是满脸笑容，时不时的望向身边的日本队员，显然两个国家的人早就已经密谋好了，这点，只要是一个明眼的人都看的出来。

　　此刻，哪怕是外面的普通观众也不由的为楚鹏担心起来，不过对于这一切，楚鹏只有冷笑，以及眼中透露出的那无尽的寒意，刺得人不能与之直视。

　　哪怕正与楚鹏对弈的两国队员，也得避其锋芒，但是他们的心中却是洋洋得意。

　　无所谓其他的，楚鹏仍然按照自己的套路前来，此刻，棋已经下到了一半，棋盘上多数的地方也都已经被黑白双色的棋子掩埋，楚鹏在两盘棋上，执的都是白子，如雪一般，纯洁，美丽，却散发着寒意。

　　而对面两个国家执黑子，笑靥如花，全然不知危险已经来临。仍然按照之前的套路一步一步的来，似乎能预见楚鹏正在一步一步走向失败的深渊。

　　“你们知道么？你们输了，输的很彻底。”突然间，楚鹏说出了这样的一句话，让人毫无头脑。

　　这话声音很轻，哪怕是一旁的话筒也没有捕捉到，可以说除了对面的棒子国与日本人，其余的人全部都听不见，甚至看不出丝毫端倪。作为来华夏的队员，他们自然精通华夏语，所以，此刻不由得一震，似乎被楚鹏这句话给震惊住了。

　　脸上透着惊慌之意，眼中也泛着焦急，心中不停的再想：是不是这个支那人发现了什么，那么接下来到底应该怎么办。不过，经过两秒钟的回神，他仔细分析了楚鹏的话，与他被发现了没有一点联系。

　　当下心中就如同吃了定心丸，就连眉间的慌张也全部锁了回去，继续恢复成原先那一副神色，笑着说道：“那里，我们什么时候输了，相信输的是你吧，支那人，忘了告诉你，握着棋盘中可是有着我们阴阳师大人布置的阵法，让你数个明白鬼吧。”

　　说到这里，他取出一枚黑子，一步落下，口中狂笑，叫道：“你输了吧，哈哈哈。”

　　而他身边的棒子国队员，此刻也是满心的兴奋，叫嚣道：“我只是不屑与你比，有这队友就行了。”说罢，眼睛一瞥，鼻孔朝天。

　　对于这一切，楚鹏都保持的十分的淡然，安静的站在那里，欣赏着这不怎么美好的戏剧。

　　“什么，你……你……你怎么没事……不……不是……中了阴阳师大人的阵法么？”看到楚鹏迟迟没有倒下的意思，这个日本人脚步不由得向后退去，脸上充满了惊骇之意，刚才的那阵狂笑，此刻也戛然而止，就像是被抓住脖子的老母鸡，咕咕的。

　　而刚才站在一旁的棒子国队员，也表现的一副痴呆模样，毕竟这与他们预想到的现实完全不符合。

　　场下，原先正在为楚鹏担心的叶教授等人，此刻也是缓缓放下心来，毕竟刚才那日本人站起来狂笑，说的那句话，就足够让他们担心了，现在看到楚鹏没有倒下，所以还为之欣喜。

　　另一边，井上五刀的脸色阴沉的就像是吃了绝命的毒药一般，与之伴随的则是浓浓的不详之感，他们那阴阳师的能力，他是了解的，而且那阴阳师也曾说过，这个棋局一布下，对面无论什么人很快就会倒下。

　　若是让楚鹏知道了，定然会仰天大笑，嘲笑井上五刀的智商，也嘲笑那个阴阳师。难道他不知道，华夏讲究的是民间自有奇人，卧虎藏龙，到了华夏还不收拢一点，的确是自己找死，当然很有可能他没有听清那阴阳师的最后一句话：别去华夏。

　　“你看看棋盘吧。”对于这两名队员的反应，楚鹏完全无视，知道他们平静了一会，这才缓缓的说道，声音不高不低，似乎带着一种别样的诱惑。

　　听了楚鹏的话，他们也不信这个邪，况且，有着远离，所以他们很是放心大胆的低下头，仔细的查探起棋盘来，其实，若是他们不查探棋盘还好，这一查，就葬送了自己。在作为天师的楚鹏面前摆阵，就好像是关公门前耍大刀，班门弄斧。

　　而且这次既然决定了要以彼之道还施彼身，那么楚鹏就一定会这样做，对于迷踪阵这种低级的阵法，楚鹏早就明了，完全不惧，反而利用对方的不惧，在其中改动了几子，效果就完全不一样了，刚才他们两人对自己的落子，也让这楚鹏的布置正式启动。

　　虽然说名字还是叫迷踪棋局，但是与上回日本人布置的迷踪棋局，那简直不能比较，若是那名阴阳师看到楚鹏这布局之后，指不定都要掩面羞愧。

　　而且，这次的这个迷踪棋局，可不仅仅是迷踪了，本来就对于这两个国家的言行举止不满意了，所以，楚鹏直接来了一个狠的，在其中添加了一个幻阵，只要境界没有楚鹏高的，都将会被迷幻，永不能自拔。

　　所以，看着楚鹏现在所布置，这两个人先是满眼的迷茫，直直的愣在了那里，见此，楚鹏嘴角露出一抹微笑，但是很快就消失的无隐无踪，缓步退下，现在，就是看好戏的时刻了。

　　看到楚鹏退了几步，井上五刀不由的心生寒意，不祥之感越来越浓了，而李荣基此刻，也似乎感觉到了什么，眼睛直盯向主席台上他们的队员，口中不由的叫道：“你在干什么，快点，为了我们大韩民族的荣誉，快点说话啊。”

　　只不过主席台上仍然沉寂一片，不由得，让他们呢眉头紧皱，抬脚就准备走向主席台。

　　而此刻，上面两国队员动了，这一幕让所有人都关注起来，甚至韩国棒子的脸上都露出了喜色，不过，很快，这喜色完全的背铁青覆盖。

　　因为，他们看见了，主席台上的两个人做出了异常的举动，日本人的口中低唱着民歌《樱花》，透过话筒，传向了四面八方；而棒子国人，则在那唱着《阿里郎》，两个人手钩着手，围着圈就跳起来了，还手舞足蹈的。

　　当然，这些举动虽然说很疯，但与他们接下来的动作一比，就什么也算不上了，只见唱的好好的，两个人不约而同的相对而立，然后疯狂的拥抱，撕扯。

　　这一幕简直是在侮辱人的眼睛，两个大男人在大庭广众之下，不，不，在世界各地人民面前，近乎当众展现了基友的激情，真可谓是基情四射，亮瞎了无数24K钛合金狗眼。

　　现场陡然间是一阵沉默，但接下来爆发出更大的嘘声，因为，在这些观众眼里，事实很简单，楚鹏邀请他们过来看棋盘，然后退了几步，但是，紧接着，这两个人就表现出了毁人三观的举动。

　　“哈哈，小日本鬼子，想要基友回家去吧，在这里侮辱人啊。”

　　“是啊，真是基情四射啊，让人不敢苟同，不过我们会祝福你的。”

　　“还是燕大给力啊，基友一边玩去吧。”

　　“……”

　　一句一句言行，将这两名领队的心里完全摧毁，现在都已经暴走了，脸色阴沉的让人不敢直视，想要走，但是目前这样的情况却不允许他们离开。

　　只能黑着脸，让其与的队员上去拉这两位基友。不过，这一切的举动已经迟了，评委台上已经做出了举动，对于这一对基友，他们也是厌恶非常。

　　“现在，我宣布，这次比赛的获胜者是燕京大学的楚鹏，大家请为他鼓掌，至于其余的队员，请保持文明。”德国裁判很是严谨的宣布了比赛结果，还出乎意料的加了一句，宣示他的不满。

　　然而，另一边，在讲着两个人拉开之后，他们陡然间一屁股坐在地上，眼泪哇的一下流出，就像是一名刚出生的婴儿，手指插在嘴里，像是什么美味一样。

　　下身也淌出了一圈水，透过大屏幕完整的放映到世界各地的电视上，这一刻，全世界至少十亿人记住了这对基友，同时，对于棒子国以及日国的印象几句降低，反倒是对于华夏的传统文化更加的感兴趣了。

　　而这完成这一切的肇事者楚鹏，则是缓步走上台去，悄然无痕的移动了一枚棋子，最终的胜败没有改变，依旧是楚鹏赢了，但是让人看上去，却没有了那种迷踪效果。

　　同时，他的心中也是震惊异常，要知道，楚鹏只能让他们精神迷魂，无法苏醒，但是至于这些人做些什么，则完全无法控制，今天看到这些，倒算是意外之喜了。


第258章 诊断书

　　同时，他的心中也是震惊异常，要知道，楚鹏只能让他们精神迷魂，无法苏醒，但是至于这些人做些什么，则完全无法控制，今天看到这些，倒算是意外之喜了。

　　见到这些症状，早就在一旁等待的医护人员察觉到了不对劲，立刻冲了上去，在多人协助的情况下，终于将这两名队员制服住了，然后没有丝毫犹豫，在两名队长脸色发青的话语后，被扭送燕京最著名的三甲医院。

　　对于“外国友人”，燕京医院自然是热烈欢迎，而且，为了了解队员的身体原因，实现比赛的公平，那可是专家会诊的，整个医院中，反是没事的专家都来了，终于以最快的速度终于将病因研究出了，当场就是一阵目瞪口呆。而网友们从扭送医院到结果出来，竟然只花了短短的二十分钟，要知道，这还是包括了中途的十分钟车程，由此可见，我们华夏是多么的友好了：

　　姓名：麻生柳叶年龄：22岁

　　性别：男国籍：日本

　　症状：1，经检测，其喜欢唱略带黄色的歌曲，偶尔唱一些本国民歌；

　　2，经检测，其有着严重的暴露心里，在本院以及来车上的二十分钟内，疯狂撕扯自己或别人的衣物，现已经扯坏五件衣物，造成的损失已经在账单上表明；

　　3，经检测，此时病人具有强烈的欲望，尤其是同性之间；

　　4，……

　　诊断为：暴露狂，色狼，严重的妄想症患者以及基友

　　姓名：催恩英年龄：20

　　性别：男国籍：棒子国

　　症状：同上

　　诊断为：同上

　　……

　　……

　　建议：通过这两例，我们明确的知道了他们已经得了精神病，为了彰显出我们医院的友好以及应对国际友人的礼貌，在此建议道：最好采用中药配合心理治疗可以达到很好的治疗效果，中药可以起到调理情绪，醒脑开窍、疏肝涤痰、调理气血，调整机体的脏腑功能及平衡阴阳的作用。中药副作用小、标本兼治。

　　这份报告如同昨天一样，被分发到在场所有的媒体手中。而且三国的代表队也得到了消息，所有人一看，都不禁为这张惊人的诊断书汗颜，李荣基看到这份诊断书立刻在那里嚎叫：“这完全不对，就算是得了精神病，那也是吃韩药，不是中药，所以……”

　　而井上五刀，那张脸，就像是吃了半桶马粪一般，对谁都是一副生人勿近的表情，甚至比昨天还要阴沉。

　　不过，最让他们吐血的还不是这些，在得到这份报告后的媒体，特地的，直接的，采用直播形式，播放了让观众们疑惑的结果，而且，给这张诊断书来了个长达一分钟的特写，最主要的是，还好心的配上了本国的说明。

　　这一刻，可谓是全世界都知道了这两位的惊人表现，以及他们的结果，至于华夏的观众，更是亢奋无比，就像是三九寒天喝了一大碗姜汤，哦，不，是参汤一样，全身都舒爽无比。

　　其余的国家，楚鹏不清楚事态到底如何，不过，现在本国的网上可谓是一片沸腾，无论是哪个论坛都在讨论着这一事件，这时，月姬好奇的登陆了手机，想要查探一下，当下就看到了论坛的最顶端，有着一篇已经被置顶了的文章：

　　《棒子国以及日本童鞋，我佩服你们》

　　首先在这里，作为一名华夏人，我是真心佩服你们啊，以前就不算了，毕竟那些都是耳闻，哦，对了，先热情的谢谢日本童鞋，我们的教育片都是你们赞助的，虽然被我们盗版了。

　　自从看了昨天的这个节目，我就开始佩服你们了，先不说别的，尤其是那三十多岁还敢上台，在这里深深的为你们的国家感到庆幸，普通的大学都敢这样，那么以小见大，相信其余的国民也是一样的，这样一来，你们就剩下了研制防弹头盔的钱了，因为，这脸目前研发的武器根本打不透啊。

　　其次，也就是今天，刚刚得到了消息，那张诊断书简直是神来之笔啊，由此可见你们的心理素质，简直就是世界第一啊，精神病不是一天可以养成的，竟然与精神病自爱一起生活了这么久，还如此淡定，尤其是两位队长童鞋，你们的表情实在是太好了，根据比例，十几个人就有如此演技，那么换算一下，你们两个国家基本上是影帝大众化啊。

　　在这里，我仅仅代表个人暂且先评论一下，若是有啥不对，敬请点评，立刻更改。

　　路人甲

　　二楼：楼主霸气，再次膜拜

　　三楼：终于抢到前排了，顶楼主

　　四楼：此贴必火，再次膜拜

　　五楼……

　　……

　　这一下，楚鹏也不禁为这两国的队员默哀，看到下面还有一大排恢复，擦了擦汗，心道：我是真的没有想到结果会是这样的，这不怪我，自作自受啊。

　　汪义鹏的昏迷很快就结束了，一来这只不过是一个十分简单的，在楚鹏看来最为基础的迷踪阵，效果最多十几分钟罢了，根本不可能如同楚鹏所布置的那么持久；

　　二来，楚鹏还在这里，要知道，此刻他不光是一名天师，还是一名神医，若是该不定的话，那干脆跳楼吧。

　　在汪义鹏醒来之后，小队中的所有人不禁是一阵欢呼，尤其是那些个女生，更是美眸中都闪烁着什么，让楚鹏大喊吃不消啊，尤其是月姬，站在人群的最深处，但是楚鹏还是望见了眼中闪烁异彩的她。

　　叶教授此刻也是十分的开心啊，他听老爷子说过楚鹏的棋力的，自然是十分的有信息，但是，最主要的，这次的胜利可不是靠棋力造成的，若论棋力的话，汪义鹏也能将这两人斩于马下。

　　再次赢得一局，所有人都感到非常的高兴，气氛也都变得轻松起来，而楚鹏，则笑着走了出来，不是因为别的，实在是由于已经出了两次风头，现在记者可都盯着他，他可不喜欢那些记者，等下万一被抓住的话，指不定连你穿什么内裤都能挖出来。

　　漫步在校园之中，其余的人因为比赛的原因，此刻都在体育场中，所以衬托着燕京大学格外的寂静，被这温馨的环境所感染，楚鹏也不禁心情愉悦，刚才被棒子国以及日本所扰乱的心情全部都恢复过来了。

　　“呵呵，学长，好巧啊，没有想到你也在这哦。”耳边传来一阵银铃般的笑声，不用想就知道这个人是谁，更何况，楚鹏作为习武之人，在境界没有他高深的情况下，只要接近他十米范围，都会被他察觉。

　　“既然来了，那就过来吧。”楚鹏没有转身，仍然闭着眼睛，静静的体悟着大自然，说实话，对于月姬他确实是无语，性格多变，弄得他吃不消，而且，就像是此刻，连傻子都能看得出，这哪是凑巧啊，分明就是很巧。

　　若是不关注楚鹏的话，怎么可能知道楚鹏离开，要知道，刚才他可是在最边缘，而且，还是在最不惹人注目的时候离开的，不是有心人很难察觉，这样子一比较，就完全清晰了。

　　但是，美女说凑巧，你还能说什么别的么？难道说这分明就是你跟过来的？这话一出，简直大煞风景，而且，虽然说现在人少，不过，就在说这句话的时候，突然有人走过，被别人听到了怎么办。

　　要知道，月姬虽然说性格多变，但是在别人的眼中，还是标准的大美女，哪怕是楚鹏刚才赢得了比赛，这些人很有可能还是不畏的想楚鹏发起声讨，那样就蛋疼了。

　　还有就是若事情真的到了如此地步，那些无孔不入的记者又会闻风而动，立刻追来，那就不是一个头疼能解决的，所以，为了不面对这么多的情况，衡量了一下，楚鹏觉得，还是让她过来结果好一点。

　　“学长，你还会什么啊跟我说吧，别装神秘了，到现在我可看不清你啊，能跟学妹说么？”带着一丝妩媚的撒娇声传来，刺激的楚鹏心中痒痒的。

　　“当然了，你想知道什么，我们可以好好交流交流，顺带谈谈人生理想，没有两年你就要毕业了，现在可要抓紧准备哦。”楚鹏直接说出来，同时心中也在感叹，自己被带坏了，要知道，以前的自己可是根本不会说这些话的啊。

　　“呵呵，学长你好坏啊。”间楚鹏没有被自己迷住，月姬索性也不装了，毕竟到最后吃亏的都是她，当下，直接的笑道。

　　心中对于月姬，那是充满了无奈，突然间，脑子里灵光一闪，立刻问道：“燕京大学的图书馆你知道在哪么，带我去。”

　　毕竟昨天晚上已经得到消息，他们要找到那件东西在燕京大学的图书馆中，现在自己过去，指不定能找到什么线索，这样一来，自己这一方就占据主动了。

　　“当然知道了，作为燕大的学生，怎么可能连图书馆都不知道，你去那里干什么？”当下，月姬立刻问道。

　　“好了，知道就行，你赶紧带我去吧，别的不用多问。”没有理她，楚鹏继续要求道。

　　虽然很奇怪楚鹏的要求，但是月姬还是带路了。


第259章 夜色行动

　　一路上，月姬罕见的还为楚鹏开始介绍起来了：“我们燕京大学的图书馆，始建于1879年，是世界五大藏书过千万的图书馆之一。现有藏书1100万册、报纸3600种和60万种参考资料。另有100多种外文出版物，以及中国古代典籍。

　　著名的戊戌变法知道么，维新志士谭嗣同、康广仁、林旭、杨深秀、杨锐、刘光第等6人都曾在此学习过，而且，孙中山先生也曾夸奖过这里，我们伟大的领袖毛主席还曾题字。”

　　这倒是让楚鹏一惊，因为他虽然知道燕京大学的图书馆很有名，但也只不过是最为粗浅的了解，对于这些历史资料完全不知道，当先，心中也有了明悟，若是日本人在败退的时候真有什么东西藏的话，那么这里确实是一个好地方，毕竟这里的书籍太多了，若是茫无目标的找，那么不知道要找到何年何月。

　　刚过一会儿，就听见月姬叫道：“到了。”

　　楚鹏抬头一看，不禁一愣，面前这景象，哪像图书馆啊，分明就是一个古建筑，首先印入眼帘的是七个漆黑的大字“燕京大学图书馆”高挂在大门之上，经过了月姬的介绍，楚鹏当然知道，这是我们伟大的领袖所题的。

　　接着，就看见古典与现代相结合的图书馆，雪白的墙壁，中一道大开的朱红色门户，房顶上采用的是古典的瓦片，而从门口向里看，则是一片片现代化设施，但两样结合，没有丝毫不妥，反倒是带着一种别样的和谐之意思。

　　这让楚鹏都不禁为之叹服，这简直就是一座艺术品啊，此刻，由于文化交流大会刚刚过去，所以图书馆中的人寥寥无几，但是，还是能从蛛丝马迹中，看出这里的盛况。

　　因为，墙边那一排一排的座位，无不在向世人宣示着它的繁荣。既然已经到了，那么楚鹏当然要开始排查，但是，自己的手上没有丝毫资料，所以，他只能采用最原始的办法，一步一步开找。

　　不过，在找之前，倒是可以排除一些地方，首先，那就是1945年以后的资料，可以完全无视，毕竟那个时候，日本已经投降了，不可能还会留下什么东西。

　　然后就是，那些需要经常使用的资料可以无视，因为，若是经常翻动的话，有什么秘密都会被人发觉，所以，也只能Pass，经过这么一排查，那么范围就小了很多。

　　略微的思考了这么一下，楚鹏直接的向着身边的佳人问道：“有没有1945年以前的资料摆放的地方，还有就是最好是那种比较偏门的资料。”

　　楚鹏这话，让月姬一阵皱眉，因为这个要求有些强韧所难了，毕竟你上图书馆只是为了查资料，谁还会闲的无聊去记这些东西，当然，楚鹏也只不过是问一下，并没有抱太大的信心，他也知道，这是没有可能的。

　　不过，出乎楚鹏意料的是，月姬竟然皱眉半天，缓缓的点了点头，说道：“是有这么个地方，不过，你好好的去这里干什么啊，就算是平时，这里也是鲜有人去的，只不过是日常的打扫罢了。”

　　这话让楚鹏大喜，甚至一把抓住了月姬的手，急切的问道：“在那里，麻烦你带我去一下。”

　　不过，转瞬间他也知道了自己似乎太过焦急了，再加上手上传来的润滑感，不留痕迹的收了手，扭了扭头，继续平静的说道：“那个，麻烦你了。”

　　楚鹏这一副表情，倒是让月姬生气了，不由得笑了起来，然后楚鹏就感觉耳边传来一阵香风：“舒服么？”

　　“舒服。”顺口一答，但是转瞬间就恢复过来了，急急忙忙接道：“舒服？舒服什么？哦，对了，那里到底是在哪啊？”

　　然而就在此时，楚鹏眼角突然闪过一道熟悉的身影，这一下就勾动了楚鹏的记忆，似乎，这个人正是这次日本代表队中的医院，刚才在会场楚鹏并没有主意他们队的队员，现在一看，竟然在这里，那么结果就显而易知了。

　　更何况，这人还是从图书馆出去，那空荡荡的大门前，他离去的身影是那么的醒目，不过，还好他并没有察觉到楚鹏的身影，否则楚鹏的大计可就要失败了。

　　眼睛偷偷一扫，依靠着月姬挡着，楚鹏终于将他离去的路线看清，原来，他刚才是从另一区出来的，毕竟燕京大学的图书太多，所以占地也大，将每一处划分一个区，便与记忆与管理。

　　没有管月姬，楚鹏径直的朝着那里走去，但是，一道这里，才发现自己的理解很不靠谱，因为，磁力又有多条通道通向别的区，一时间，楚鹏不知道该往那里走了。

　　“你怎么知道，那个区域是在这边，难道你以前来过？”就在这时，月姬跟了上来，疑惑的问道。

　　这个回答让楚鹏一喜，既然这样的话，那么月姬所说的地方，很有可能与刚才那个日本人所说的地方一致，当下，急切的问道：“那快点带我去。”不过，这次倒是没有那么激动了。

　　带着疑惑，但是月姬还是带着楚鹏来到了图书馆的一角，这里确实偏僻，难怪被摆在图书馆的最边缘，而且从书架上这些树就可以看出，基本上除了打扫人员，没有人过来翻动。

　　但是，楚鹏可不管这些，立刻一本一本的查找起来，基本上每一本都找了，甚至还拉着月姬一起。

　　不知过了多久，身边传来一阵抱怨声：“不至于，现在都六点了，在想找也找不到了。”这时，楚鹏才恍然一醒，原来两个人已经找了整整一个下午，所有的书都被翻了一遍，就是没有找到丝毫的线索，不禁的，月姬都不耐烦起来。

　　歉意的一笑，楚鹏也不好意思起来，毕竟人家一个娇滴滴的大美女，虽然说性格古怪了点，但是过来陪你找了整整一大下午，没有丝毫收获，总不能还理直气壮的吧。

　　当下，楚鹏也放弃了，他可不认为找了一个下午都没有找到的东西，会在现在冒出来，更何况，连他自己都不知道自己要找什么，实在是昨天的那对话只听到说有这个东西，但是，这东西是纸条？地图？还是笔记？

　　这些信息全然不知，所以，楚鹏直接的说：“那个，今天下午麻烦你了，遮掩吧，我现在请你去吃饭。”

　　对于楚鹏的邀请，月姬可不会有丝毫的客气，毕竟她可算是帮了楚鹏一个下午，当下就应了下来，不过，心地倒算是十分的好，没有下狠口，随意的在校门口的一家酒店吃了。

　　但是这也算是价格不菲了，要知道，这里可是燕京，更何况还是燕京最好的大学门前。

　　吃过饭，楚鹏告别月姬，已经七点多了，哪怕此刻是盛夏时节，天色也已经完全黑了起来，夜色下的燕京满是彩色的霓虹，喊起来似梦似幻，让人沉迷，不过，此刻楚鹏倒是没有那个欣赏美景的心情，因为此刻他要独自心动，既然在燕京大学的图书馆中，没有收获，那么只能够通过晚上弥补。

　　现在，由于市价还早，而且，现在正是吃过晚饭之后，校园中出来散步的人很多，不少情侣都凑成一对一对的，让人羡慕，但是，此刻却成了阻挡楚鹏的障碍，因为他不可能完全躲过这些情侣的耳目。

　　毕竟这些人哪怕是不多，但数十人还是有的，而楚鹏尽管《踏月留香》十分的强大，速度快捷，但是再怎么快，也不可能快过光，总能被人眼抓住，除非楚鹏会隐身。

　　当然，这些事完全不可能的，所以一路上楚鹏是小心翼翼的，不能让任何人看到他来过这，否则就会被别人怀疑，只要是怀疑了，那么获得证据就容易了，楚鹏不是做这一行的，自认为不肯呢过做到天衣无缝，等下万一自己被人怀疑并且发现了，若是抱负的话，他本人是不怕，但是日本人都是丧心病狂的。

　　这一点，从二战上就可以看得出来，等下万一对楚鹏的亲友下手，王毅他们因为身份可能不惧，但是最让楚鹏揪心的是父母啊，若是父母受伤了，那可就罪该万死了。

　　原先只需要几分钟的路程，今天竟然花了楚鹏整整半个小时，在小心的查探了四周并没有人主意后，楚鹏脚尖一点，窜上了大树，整个人的身子都被树叶遮挡住，当下，整个人小心翼翼的移动，很快就到了昨日的那个地方，从这里，可以清楚的看到井上五刀在房间中的身影。

　　不过，此刻这件房子里，除了他自己，倒没有别人的存在，这个发现，让楚鹏有点担心，有点害怕同样还带着一点惊喜。

　　担心是怕那个人已经来过了，害怕是怕今晚那个人不来，至于惊喜，则是那个人现在还没有到时间，所以并没有前来。

　　但是，不管是什么样子，楚鹏都会继续等下去，毕竟昨晚自己可不是此刻来的，等下万一那个人真的是晚点来，若是楚鹏错过了，那可就太可惜了。


第260章 怒火中燃

　　等待的时间总是那么的无聊，尤其这还不是在等待美女，楚鹏现在就是无聊透了，现在，他终于知道了，为什么侦查员总是那么的惹人尊敬了，实在是等待这根本就不是人干的事。

　　现在，楚鹏待在这树上，盯着井上五刀，不过，这么久了他并没有做出什么反常的举动，就像是普通人一样，看了一下电视，哦，对了，还看了一小会盗版的教育片，一直到平静到现在。

　　所以说，顺带着，楚鹏为了更好的监视，也看了，那么心中就起火了，至于看向别处，则是一对对鸳鸯在那里甜言蜜语，羡煞旁人，所以说，无论是往那边看，都是一个字，烦啊。

　　而且，楚鹏还不能做别的事情，哪怕是他再无聊，也要撑住，强忍着不能拿出手机来玩，毕竟现在大晚上的，手机所说光不大，但在树上玩的话，还是很容易被发现的。

　　普通人可能主意不到，但是这次的日本鬼子可就不一定了，他们为了寻找什么东西，指不定排出的是专家级别，经过专业训练的人员，若是被他们看见，楚鹏的危险自然是不用担心，但是不能获得这其中的隐秘，就不值当了。

　　而且，等下万一玩的入迷了，错过了什么，那可就太可惜了。

　　不过，终于，楚鹏还是坚持下来了，时间一分一秒的度过，已经逐渐逐渐进入酒店中以后了，而原先路上的情侣们，也是一对一对的离开，直到现在完全消失，又恢复成空荡荡的一片。

　　这让楚鹏长长的呼了一口气，他现在开始佩服起自己，没有想到竟然能够在树上一待就是几个小时，不过好在，待在这也并不是没有收获，简直是千呼万唤始出来，那日本人，就像是含羞的少女一般，从远处的房子走出，先是探头探脑查探了一回，如此反复而两三次，确认没有人了，才缓缓的走来。

　　而且，在走来的时候，眼睛还是四处望的，这样做，万一被人看到有人来了，可以立刻变方向，在对方不知情的情况下，转移注意力，这一幕，实在是让楚鹏赞叹，真不愧是专业的，要是自己不是专门等你们的，还真的会被骗了。

　　一段不长的距离，被这日本人走了十多分钟，这才偷偷摸摸的来到井上五刀的房门口，而楚鹏，也看到了他的面容，与在图书馆的人不是同一个，由此可见，他们的警惕性之高。

　　而且，进房门还不是一本的进，那信号楚鹏通过听判断出了，是一短三长，再加两短，若不是本来就知道的人的话，这个密码是绝对不会凑巧逗上的。

　　井上五刀很快就进门了，他们互相攀谈几句没有用的话，来消磨时间，同时，眼睛向着四周扫射，确认没有人主意他们，这个日本人才快速的进入房间，而门也在一瞬间关上。

　　看到这一幕，楚鹏都不禁为之汗颜了，但是也嘘了一口气，主题终于开始了。

　　但是，让楚鹏无语的是，即便是到了房间，他们还是没有开始步入主题，而是先检查其浑身的设备，看看有没有被按章窃听器，然后还跑到阳台上看了看，楚鹏则是趁机向后缩一缩，因为，井上五刀就向着这棵树上望来，不过，好在他并没有发现什么。

　　所有的准备工作都已经做完，井上五刀这才低沉着问道：“事情做得怎么样，那件东西找到了么？”

　　“报告，那件东西经过我们昨天的排查，再加上自己这一方得到的消息，因为燕京大学已经经过了多次整修，所以花了一点时间，中医在今天找到了，并且，趁着大会时间，偷偷的将它待了出来，现在已经踏上了回国的飞机。”这日本人头低得很低，恭敬这说道。

　　听到这个消息，楚鹏心中是一阵后悔，没有想到，他们竟然已经转移了，那么不就是说自己的努力白费了，没有想到自己已经这样了，最后还是功亏一篑，早知道，今天看到那个日本人的时候，拦住他就好了。

　　与楚鹏不同的是，井上五刀听到这个消息之后，十分的兴奋，就连语气都有一些提高：“哈哈哈，震动的么？那可就是太好了，我们已经完成了大日本帝国给我们的光荣而又神圣的任务，我相信天皇一定会嘉奖我们的，对了，那个东西确认了没有？”

　　“报告，东西已经确认，正如冈村宁次笔记中记载的那样，没有一丝差错，有了这个，我们大日本皇军的崛起之日就到了。”说道这里，楚鹏竟然能够从他的眼中看出一丝癫狂。

　　“对，哈哈哈，相信我们大日本皇军在不久的将来会把这个庞然大物吃的连一点残渣都不剩。”井上五刀对此也是十分的赞同，同样的猖狂的笑了起来。

　　对于这两个人表情，楚鹏没有一丝在意，毕竟偌大的一个华夏，怎么可能这么轻易的就被他给占领了，这话，放在二战的日本都不敢这样说，更不要说已经逐渐富强的现在了。

　　所以得到这消息之后，倒没有想象中的那么悲观，不过失望总是有的，毕竟自己已经开始追查了，但还是失败了。

　　当下，他就升起了离去之心，毕竟他认为，现在待在这里，也没有什么消息可以得到了，但就在他准备离去的时候，井上五刀脸色阴沉下来，语气阴森的问道：“那个叫楚鹏的还不清楚么？他已经坏我们两次好事了。”

　　“报告，这个人我们一直在致力于打探，但是在燕京，他出现的次数并不多，根据探子说，二十天前，他出现在燕京的一个生日宴会上，至于其他的则是一无所知么？”这日本人恭敬着答道。

　　但是他的回答并没有让井上五刀满意，就看见井上五刀气急败坏，立刻走了上去，啪啪两巴掌一扇，听得楚鹏都在为这个人叫冤，你说，这得多疼啊。

　　“嗨。”但是，这日本人并没有离开，站在原地竟然更加的恭敬了，这让楚鹏在一旁感叹，真是有着受虐倾向啊。

　　“那么你就不会联系我们大日本帝国的间谍，从正府入手，这样子什么东西都能查的清楚，到时候，就可以俘虏他的亲友，看看他还如何嚣张。”似乎打了人之后，心情变好了，井上五刀自此语气平缓。

　　不过，这次这个内容却让楚鹏怒火冲天，要知道，现在对于楚鹏来说，他的亲友就是他的逆鳞，更何况还是自己的父母，现在这日本人已经触摸到了他的逆鳞，当下，楚鹏就已经默默的做了一个决定。

　　“报告，我们这个方法也试过了，但是，这个人的保密程度太高了，我们的人根本就没有权限去查，而且，为了查这个人，现在已经有好几个人为大日本的荣耀，见天皇去了。”

　　这话说的楚鹏是一阵清醒，暗道自己的父母总算是没事了，但是，转瞬间，又是充满了疑惑，毕竟他可不认为自己的身份时多么的搞过神秘，这到底是怎么一回事？

　　其实，在他将老爷子与吴老治好以后，保密程度已经提的相当的高了，而上回的那个贺老在回去之后，也是立刻的将楚鹏的身份调到绝密，这资料除了最顶层的少数领导，其余的人都没有资格看，当然，这些楚鹏全然不知。

　　“哦，是这样的，那就算了。”井上五刀也知道这并不能怪情报人员，所以，当下也就没有在发什么脾气，转头问道：“那么明天的事情办好了么？我要的是确切的，不是像今天这样的意外。”

　　“报告，这已经办好了，为了让他们明天不能出现在赛场上，我们已经在他们的饭菜中，加入了最新研制出的GH-3型病毒，无色无味，一定不会被发现。

　　但是，一吃下去，一个小时内必定奏效，先是浑身发烧，症状如同感冒，寻常的药剂是一点用都没有，而且，经过了七天之后，他们更是会无声无息的死亡，绝对没有人能够怀疑到我们，况且那个时候我们已经回到日本人了。

　　不过，还有两个人没有中招，其中一个是一个女孩，另一个就是楚鹏了，但是不用担心，我已经潜入他们的家中，在他们的食用水中添加完毕，相信到时候也会中招。”

　　“哈哈哈，好啊，回到日本，我一定回向天皇替你请功的，这次干的很不错，好了，时间也不早了，早点回去吧，记住，别让别人发现了踪迹。”井上五刀笑着说道。

　　“嗨。”

　　这两个人分开了，而楚鹏则是满心的愤怒，日本人进行生化试验，这个早就已经知道了，在二战时期也有过记载，但是，楚鹏没有想到的是，他们竟然胆大包天的现在下毒。

　　而且是对自己的朋友下毒，连自己也没有放过，本来，楚鹏还以为自己刚才的决定未免太过残忍了，但是，现在他的信念反而更加的坚定了，他已经决定了，要将这些日本人全部留下，不再有一丝仁慈。


第261章 束手无策

　　而且是对自己的朋友下毒，连自己也没有放过，本来，楚鹏还以为自己刚才的决定未免太过残忍了，但是，现在他的信念反而更加的坚定了，他已经决定了，要将这些日本人全部留下，不再有一丝仁慈。

　　不过，此刻可不是想这些事情的时候，要知道，那些队员现在可都已经中毒了，从这两个日本人的对话中就可以看出，他们是在晚餐时候下毒的，而到现在，少说也有两三个小时了，按照一个小时以内必定会发作的定律，现在他们应该已经毒发了。

　　所以，现在楚鹏可谓是焦急万分，不过，哪怕是再怎么焦急，但是后续工作还是要做好的，不能露出一丝一毫的瑕疵，否则前功尽弃。楚鹏强按捺住内心的焦虑，缓步向后退了几步，小心的查探出井上五刀确实没有注意到这边。

　　才小心的跳下大树，同时心中也在庆幸，还好现在这里已经没有人了，否则那又是得一通好等，夜色已经深了，人烟稀疏，索性，楚鹏也不再隐藏，内力全力灌输进大腿，整个人身轻如燕，在一颗颗大树上跳动。

　　速度奇快，就像一道黑影一般，再加上夜色的衬托，哪怕是偶尔有人看见了，也是一眨眼就消失了，让别人错以为是自己眼花了，没有过多的在意。

　　没有几分钟，楚鹏就来到了月姬的房前，不过，即便是来到了这里，最基本的规则还是要遵守的，楚鹏走了过去，轻轻的敲了两下房门，但是没有丝毫反应，不死心，继续敲击，见到还是没反应，眉头一皱，看到窗户打开，纵身一跃，整个人就窜上了房中。

　　这个房间，装饰着点点粉色，充满了温馨，床上还摆满了玩偶，整理的整整齐齐的，显然是一个爱干净的女孩子的闺房，不过，楚鹏现在倒是没有留意着一些，匆匆扫了一眼，庆幸的是月姬并不在房中，那么就只有一个去处了，现在应该已经被送往医院了。

　　想到这里，楚鹏立刻退了出来，辨认了一下方向，朝着自己的房间跑去，既然月姬已经被送往医院了，那么还是先去自己的房间把那个被下毒的东西处理掉，否则别人喝了，那又是一件烦事。

　　回去的速度很快，而且，没有任何人注意到，楚鹏悄然无声的就到了自己住的房间，很是敏感的将被下毒的水找到，一番查探，果真没有丝毫办法辨认出，这个发现让楚鹏的眉头紧皱，哪怕是刚才在得到了被下毒的消息，也没有皱得如此厉害。

　　在他心中，也不禁为这次的下毒事件犯了难，要知道，他可是中医宗师，世上能瞒过他的毒药，现在来说，几乎没有，这个境界，基本上已经站到了世界的最高点，而楚鹏更是其中的佼佼者，毕竟他可是精通所有中医的宗师境，出来更上一步的蜕凡境界，没有什么东西能够瞒得了他。

　　然而，今天他就遇见了一种，确实，这个日本人研发的出的这种新型GH-3型病毒，他没有发现丝毫破绽，若是他本人一无所知的话，那么也会一口就将这水喝完。

　　由此可见，这病毒的毒素之强，当然，现在在意的可不是这方面的，要知道，现在可是有着不下于十个人已经中毒了，当下，最要紧的事情就是赶紧将这个病毒破解掉。

　　而就在楚鹏冥思苦想的时候，门突然毫无征兆的响了起来，隐约间，楚鹏还能听见喊自己名字的声音。

　　放下心中的沉思，楚鹏将门一打开，就看见叶教授的那张脸，只不过现在他是满脸的焦急，一见到楚鹏打开了们，立刻一把拉住楚鹏的手，急切的向外拖。

　　这让楚鹏很吃惊，没有想到叶教授虽然看上去年纪如此大了，可力气倒是一点也没有小，一个不经意间，楚鹏竟然被他拉开好几步，而同时，楚鹏也听见了他在一边拖楚鹏，一边用焦急的话语说道：“楚鹏啊，你可一定要出去一趟啊，现在我们燕京代表队所有队员，除了你之外，都在医院躺着了，也不知道是什么情况。医生也检查过了，就是普通的感冒，没有其他的症状。”

　　接着，郑重其事的说道：“你的医术我也是了解，现在，可就只能指望你去就他们了。”

　　虽然早就已经从井上五刀那里听到了这个结果，但是到了现在，再次听叶教授讲述这个事实，楚鹏还是觉得气血向上翻涌，心中泛起无边的怒火。

　　没有丝毫犹豫，楚鹏当即答应了下来，那更是，心中也在那里合计，相信若是见到真正的病例，破解的希望更大一些，现在，也只能将希望寄托在这上面了。

　　去医院的路程虽然不圆，大事此刻感觉格外的长，一路上，叶教授不停的催促，也好歹司机技术十分的不错，终于在八分钟以后，到了燕京医院。

　　甚至比今天送那两位精神病患者来这里还要快，由此可以见出，叶教授此刻内心的焦急，毕竟今天这几个人当中，可全部都是燕京大学的代表队队员，尤其是月姬，更是身份不凡，若除了什么意外的话，那后果不堪设想。

　　车子刚一到目的地，楚鹏没有待它停稳，就直接的从车上窜了出去，快速的向着医院中走去，身后传来叶教授的喊声：“月姬在最顶层的一号病房，你先去看她。”

　　楚鹏没有答话，但是心中已经明了，进了医院，楚鹏的速度也放缓了一些，但是在他人看来，还是十分迅速的，很快，上了电梯，没有丝毫犹豫，手指立刻按向最顶层的八字。

　　电梯缓缓的开了，这时，楚鹏的心也渐渐的静了下来，毕竟作为一名合格的医生，要在任何时候保持一颗平静的内心，这样，才能保证自己开药，诊断，判断时的绝对理智。

　　时间有时过得很快，有时过得很慢，不过，现在，楚鹏还是来到了这最顶层，虽然从来没有来过燕京医院，但是楚鹏还是能够看出，能住在这一层的绝对是非富即贵。

　　来到一号病房外，里面只有一个照顾的护士，并没有其他的人，楚鹏没有进入，因为他知道没有合适的证明的话，护士是不允许进入的，所以，他只是站在病房门口，透过门上的玻璃看清里面的情形。

　　病房内的月姬没有了往日的活泼，安静的躺在病床之上，那股娇弱惹人怜惜，哪怕是楚鹏，都不禁的为之心疼起来，实在想不出，那个日本人，竟然忍心对着这么娇弱的佳人下手。

　　就在楚鹏观察的时候，叶教授也已经上来了，他此刻气喘吁吁，但是没有经过丝毫歇息，就立刻拉着楚鹏走进了病房，对着护士点了点头，而那护士也识趣的推开了，显然，这一切早就已经安排好了。

　　“好了，楚鹏，现在你好好的看看，到底出了什么情况？”叶教授立刻说道。

　　对于这话，楚鹏当然是十分同意，哪怕是他没有说，楚鹏也还是会立即这样做，不论是出于一种医生的职责还是处于朋友的感情，亦或是对于救命恩人的报答，他都会毫不犹豫。

　　站在病房之内，楚鹏看到的比站在门外更加的清楚，月姬此刻脸上泛着病态的苍白，眉头微皱，眼睛却是紧紧的闭着，像是在热手什么痛苦。

　　上前，轻抚她的二头，果真温度升高，竟然与普通的发烧别无二致，周围全是现代化的仪器，楚鹏虽然不精通，但是也能看出，各项指数都是正常的。

　　这就更加的加深楚鹏心中的疑惑了，同时，心中的不详也愈发的严重，本来，他以为只要见到真人，那么对于病情的研究，总归要深入一点，但是现在看来，完全的不符，楚鹏的疑惑反而加剧了。

　　望闻问切是中医的四大法门，既然望已经失效，判断不出；而且看这样子，闻和问也不行，那么只能实施压箱底的切了，楚鹏立刻坐在了病床边，将月姬的手拿出，立刻搭在她的脉上。

　　然而，这一切，让楚鹏的眉皱的更加的深了，众所周知，若是普通的感冒发烧的话，那么是浮数脉，也就是说脉象跳的很快，十分的清晰易懂。

　　然而，月姬此刻的脉象全然不同，若是形容的话，只能用一个字来说，那就是乱。不错，就是“乱”这个字。表、里、寒、热、虚、实、气、血这诊脉八纲，全部都乱成一团，没有丝毫的顺序。

　　这也就表明了，楚鹏也无法诊断出这种病毒的根源在哪里，什么事情，只要找到了根源，望望是十分容易解决的，但是若是连根源都没有的话，杂乱无章，那么成功的几率就小很多了，否则，就不会出现那么多不治之症了。

　　缓缓的站起身，楚鹏对着叶教授摇了摇头，虽然说没有说话，但是一切的结果已经全然明了，就连楚鹏都没有办法。


第262章 《最后一课：医德》

　　见到楚鹏这样的表情。叶教授也是心中一突，楚鹏的医术他怎么可能不了解，要知道，当初老爷子和吴老，可是被无数的专家都认定了，就不活了。

　　但是，楚鹏一过去，立刻将这两个濒死之人就活了，甚至现在身体倍棒，简直就像是年轻了几十岁一样，而且，华夏最著名的两位老中医，华为康以及秦元义，都认定楚鹏是神医，他们远远不及。

　　但是，现在情况都变了，被誉为神医的楚鹏竟然摇头了，这如何不让人吃惊，当下，叶教授心中一突，缓缓走了上来，沉声问道：“情况到底怎么样，你到时说话啊，干什么摇头啊。”

　　他虽然神色看不出什么，但还是带着紧张的，毕竟月姬的身份实在是不低，若是出了什么事的话，那么后果他没有去想，也不敢想，那实在是太严重的。

　　所以，他的心中还是带着一丝希望，最后向着楚鹏问了一句，尽管楚鹏知道他的心情，但是事实就是如此，还是摇了摇头，低声说道：“这次他们所得的病，并不属于现在已知的任何一种，很有可能是目前最新研制出来的病毒，暂时，我也没有办法。”

　　虽然没有刻意明说，但是楚鹏还是给出了答案，只要心思稍微灵活一点，都能猜到，这并不是楚鹏不愿意明说，实在是一说出去，那么楚鹏也就暴露了。

　　果然，听到了楚鹏的话，叶教授一愣，但是很快的就反应过来了，立刻沉声说道：“是日本干的？”这句话像是自言自语，又像是在询问楚鹏。

　　不过，楚鹏只是沉默，没有回答也没有推翻这个答案。而这样已经足够了，叶教授已经确定了目标，毕竟这个世界上，虽然每个国家都在进行生化试验，但是，绝对是日本最为明目张胆，在二战的时候，他们就已经开始实施了。

　　况且，这次的三国传统文化交流会，其中就有一个国家是日本，而这两天，日本仙人是丢尽了脸面，而且还能做到如此丧心病狂的事情，将这些全部都联系在一起，那么就足以证明，这次下毒事件有百分之九十九点九九是日本人做的。

　　不过，知道了这次事故的发起者后，叶教授看着一脸深思的楚鹏，就像是在沙漠看到了绿洲一般，急忙问道：“是不是还有希望？”

　　皱着眉头，楚鹏考虑了半天，这才缓缓的点头：“确实有一法可以一试，不过，成不成功那就无从知晓了，到时候只能各安天命了。”

　　得到了楚鹏的答案，叶教授可谓是激动万分，一张老脸都有些通红了，嘴里喃喃道：“有办法就好，有办法就好。”毕竟刚才得到的消息是没有办法了，现在又说有办法，这实在是太折磨人了，若是心脏差一点，都受不了。

　　不过，楚鹏顿了顿，继续说道：“你现在立刻会学校将我的徒弟曹锐带过来，我有事要告诉他。”

　　听了楚鹏的话，刚得到有希望的叶教授自然是满口答应，没有丝毫犹豫就拿出电话，安排人手带曹锐前来，而楚鹏，则开始了进一步的准备，毕竟他虽然说有办法，其实内心之中也是没有底的，这个方法实在是太过的危险了，几乎没有什么医生愿意使用。

　　因为，这个办法就是以身试毒，虽然这四个字说起来简单，但是真正做到，那简直就是万分的困难，要知道，以身试毒这可不是说说的，这可是需要莫大的勇气的，不过，勇敢的人这世上不少。

　　可另外一条标准就让这些人一下子，全部都刷完了，因为，另外则要求那个人必须精通药理，而且还不是一般的精通，这下子，人就几乎没有了。

　　这精通药理，少说中医也得达到圆满的境界，但是，你的中医已经达到如此境界，又有几个人愿意这样做，毕竟一不小心，就有可能丢掉性命，所以，哪怕是知道有这样的方法，也鲜少有中医愿意实施。

　　而楚鹏，也是因为这些人与自己都熟识，再加上最重要的一点，那就是月姬是自己的救命恩人，虽然她没有承认，但是，楚鹏通过一些细节就能看得出。

　　尽管楚鹏并不是一个道德高尚的人，但是，知恩图报确实最起码的原则，所以楚鹏这才下定了决心，要这样做，不管最后的结果是什么，可能有人说楚鹏傻，但每个人都有每个人的坚持。

　　就在这时，曹锐已经被接过来了，一见到楚鹏，立刻恭敬的上前喊道：“师父。”

　　对于这个弟子，楚鹏是万分的满意，无论是从品行上还是天赋上，都挑不出毛病，而且，勤奋好学，懂礼貌，不烦人简直就是一个最佳弟子。

　　此刻，楚鹏看着这个自己的得意弟子，沉声道：“虽然我收你为徒才仅仅几天，但是一直没有向你传授过什么，都是你自己在那里学习，现在，我向你传授第一课，同时也是我为你讲的最后一课，这课不是教你如何辨别草药，鄙视教你如何搭配药方，鄙视教你如何望闻问切，也不是教你如何提高医术，我向你传授的，就只有两个字：医德。”

　　曹锐听见了楚鹏所说的，神情恭敬，没有一丝一毫的不满，而且，眼中也是充满着求知的，因为，他从楚鹏的语气中，加上这句话的内容中，已经能够感受到这次讲授的课的中药性。

　　对于曹锐的求知表情，楚鹏很满意，还是不骄不躁，当下，缓了缓继续说道：“医德用现代化来讲，那就是调整医务人员与病人、医务人员之间以及与社会之间关系的行为准则。它是一种职业道德，是一般社会道德在医疗卫生领域中的特殊表现。

　　而我要像你说的，自然大同小异，现在，我不说别的，你先听着，晋代名医葛洪鉴于以往‘诸家各作备急，既不能穷诸病状，兼多珍贵之药，岂贫家野居所能立办’的情况，决心‘率多易得之药，其不获已，须买之者，亦皆贱价草石，所在皆有’。

　　由此可见，他让贫困低薪阶层轻松廉价地用药，同样的，还有唐代的名医孙思邈：患者如至亲，同行勿相轻；明朝末年的名医吴有性：苟利患者生死矣，岂因祸福趋避之；明代名医喻昌：对患者诚心、耐心，患者才会与你交心；清代名医徐大椿：名医不可为，伪医尤可憎。

　　这些都是古代著名的医德高上的名医，他们的美名一直流传至今，说实话，他们的生活好么，那当然是不可能的，在我国古代，就一直有着万般皆下品，唯有读书高的格言，作为一名医生，哪怕是医术再高，在掌权者眼中，也还是难登大雅之堂，所以他们的日子十分的艰苦。

　　况且，世人都只看到名医的光环与伟大，却很少知晓名医的难处。孰不知学医难，行医更难，做名医尤其难。一来，他们需要为了自己和家人的生活奔波，这样的历史背景下，他们不可能如同电影中所说，医治一个人就能赚上个几千金，因为，真正的掌权者，让你过来治病，若是治得好的话，那可能还有那么一丁点赏钱，更多的则是扫地出门，甚至满门抄斩。

　　二来，作为一位名医，名气广了，那么找你的人自然也多了起来，病人总是眼中饱含着希望过来找你，光是这样，名医的身上就不知道要承受多少的压力。

　　可即便是这样，他们还是坚持下来了，老实说，你的天赋很好，将来一定会成为中医界泰山北斗般的人物，我不奢求你像他们一样，但是你必须有着自己的医德，只有拥有医德人，才是一名真正的中医，合格的中医。”

　　楚鹏这么一番长篇大论说完，已经花去不短的时间，再看看面前的曹锐，他此刻眼睛微闭，似乎在沉思。

　　这一幕让楚鹏看到了，不禁的点了点头，这就说明了，曹锐现在正在思考，能有如此悟性，果真是天赋绝佳，但是，楚鹏并没有打扰他。

　　过了一会了，楚鹏就听见曹锐兴奋的说着：“师傅，我知道了，谢谢您。”听了这话，楚鹏心中是浓浓的欣慰，再看曹锐，此刻因为已经领悟了自己的医德，兴奋的那张稚嫩而又坚毅的小脸涨得通红，身上也泛着一股别样的气质。

　　摸了摸曹若的头，楚鹏继续说道：“记住，自己的医德就是自己的准则，你不需要为别人而改变什么，只要遵循自己的本心，不能违背他，那么，你之中就是一名中医。”

　　“知道了，师父。”可能由于年龄的问题，现在的曹锐还不懂得楚鹏的话，但还是坚定的点了点头，小脸上写满了肯定。

　　“既然你已经明白了，那么，我现在就用事实来告诉你，什么才是真正的医德，相信你看过之后，有很多感悟。”

　　说罢，楚鹏转生就朝着病房之内走去，从系统空间中取出在自己房间发现的那杯水，没有丝毫犹豫，楚鹏一口就将其喝了下去，躺在一旁的病床上，楚鹏双目紧闭，但是精神却高度集中，凭借着习武之人的敏锐神经，时刻的注意着自己的身体变化。


第263章 以身试毒

　　说罢，楚鹏转生就朝着病房之内走去，从系统空间中取出在自己房间发现的那杯水，没有丝毫犹豫，楚鹏一口就将其喝了下去，躺在一旁的病床上，双目紧闭，但是精神却高度集中，凭借着习武之人的敏锐神经，时刻的注意着自己的身体变化。

　　而在其余人的眼中，确实看到楚鹏已经安静的睡下，丝毫不明白这其中的无边凶险，当然，作为徒弟的曹锐眼中还是闪过浓浓的担心之色，毕竟他可是传承自最完整的中医，完全不是现在的没落医道。

　　并且，随着他对于中医的理解愈发的深入，同样的，也就更加的明白楚鹏此刻的凶险，在那本医书的开篇，就曾经介绍过以身试毒这样的方法。

　　他自然也是观看过，当场就立刻让他心中震惊了，毕竟这些条件实在是太过的苛刻了，况且，连他也没有那种心思，现在，被楚鹏这么以教育，他恍然大悟，有了自己的准则。

　　不过，此刻，楚鹏可没有那个闲工夫知道别人对自己的看法，要知道，现在虽然说这毒素才刚刚进入人体，但是，已经不容小觑了，楚鹏已经能够清楚的感觉到，自己此刻身体的变化。

　　那杯含有病毒的水咽下去，穿过食道，顺利的流入胃中，没过两分钟，楚鹏那灵敏的感觉就将所感知的完全传入大脑，似乎胃中那病毒，并没有等待胃的吸收，而是自顾自的强行钻入楚鹏的细胞当中，顿时，一阵虚弱感就缓缓的传来，楚鹏心头当下有了一种明悟，若是长久以往的，大约也就是一个小时的时间，那么这病毒完全能谱让人虚弱得躺在床上，果真是厉害。

　　当然，用中医的话来说，此刻楚鹏已经迈向不稳，若是一名高深的中医来为楚鹏诊脉的话，那么一定会说出与楚鹏之前完全一样的话，那即是脉象紊乱。

　　不过，楚鹏由于是习武之人，所以身体素质要比普通人强上很多，甚至经脉也是如此，这也就是为什么习武之人都很少生病的原因。可即便是这样，但楚鹏的脉还是逐渐的，慢慢被侵蚀，变得紊乱。

　　只不过这个时间，由原来的一个小时延长至两个小时罢了。但是最终的结果还是不会有丝毫变化。

　　这个发现让楚鹏眉头紧皱，若仅仅是这样的话，那么他的脑海中有着数十种药方来解决这种情况，但是，事情不可能这么简单，否则的话，凭借着燕京医院的高超设备，完全可以解决这次的这件事情。

　　时间过得很快，转眼间，楚鹏躺在那里，也有了近一个小时了，在这期间，曹锐一直坚守在一旁，他清晰的发现，楚鹏的脸色由原来的正常逐渐转变为现在的一丝苍白，这让他不由得为之担心起来，但是，想到楚鹏不能打扰他的吩咐，才没有丝毫动作。

　　与他同样焦急的则是叶教授了，你说本来么，有一丝希望那就实施吧，但是他完全没有想到这一丝希望是这样来的，若是他知道的话，觉得不会允许楚鹏这样做的。

　　先前月姬躺在床上就已经很麻烦了，若是楚鹏再躺着，那么他都不知道该怎么交代了，要知道，楚鹏可是老爷子与吴老的救命恩人，更何况贺老对于楚鹏也是十分的看重。

　　所以，此刻他的内心是在是焦急，不停的盼望着楚鹏能够取得成功，但是，一个小时过去了，楚鹏的脸色倒是更加的苍白了，但却没有丝毫要醒来的迹象。

　　不理会外面的事情，楚鹏此刻全心全意的观察着内部，经过近一个小时的时间，原先看似平常的病毒终于发生了变化，他们逐渐在一个个细胞中扎根，破坏，造成了看似是感冒引起的症状，但是你的细胞却完全的坏死，若是按照这个速度，七天之后，还真的有可能会造成人员的死亡。

　　到了这个地步，虽然说楚鹏已经看出了一点倪端，但是心中还是带着疑惑的，因为处于一名神医的直觉，总觉得这件事不可能那么简单，一定还会有别的方面的问题，当下，没有放弃。

　　而且，似乎是想到了电视中所说，习武之人之所以很少生病，除了身体强壮外，还有一点，就是因为内力，而楚鹏，现在已经拥有了内力，当下，更是毫不含糊，立刻催动丹田之中的那股内力向着病毒扩散出涌去。

　　经过这么一实验，楚鹏倒是发现了一个现象，那就是，内力确实有克制这种病毒的能力，但是，效果不明显，而且，还有一点，这内力似乎也是这病毒的营养品，它们能通过摄取内力来壮大。

　　为了更好的了解他们的习性，楚鹏也是一狠下心来，将体内的内力向着这病毒涌去，一时间，他体内的病毒以最快的速度扩散壮大，而外界，他的脸色也是以肉眼可见的速度变得苍白，让一旁守着的曹锐以及叶教授心中焦急万分，但是，却担心破坏了楚鹏的大事，没有妄动。

　　短短一分钟，楚鹏身体中所有的内力全部都被病毒摄取光了，现在他的体内可谓是遍布病毒，整个人十分的虚弱，甚至让他都有一种坚持不下来的念头。

　　但是，音乐史这种情况，他就越是不能放弃，因为，在这种情况下，若是楚鹏真的发现了什么，那么，结果就一目了然，这个毒也就能解了。

　　所以，楚鹏是强压下心头的那股倦意，开始仔细检查起自己的身体，匆匆一看，似乎并没有什么可疑值得注意的地方，一切都与没扩散钱一样，这让楚鹏心中不禁升起一股绝望：难道自己今天真的要交代砸这么？

　　毕竟，由于楚鹏内力的关系，病毒已经完全扩散出去了，若是还找不到源头的话，楚鹏真要和这个世界说886，这让他的心中十分的不甘，毕竟得到了系统之后，他的生活发生了天翻地覆的变化，再说，他还没有尽孝道，还没有结婚生子。

　　而就在这股怨念的作用下，楚鹏突然间灵光一闪，发现了一个地方的变化，当下。心头那是有着玩伴感觉，因为，他已经找到了事情的源头了。

　　强忍着身体传来的虚弱与倦意，楚鹏狠狠的张开了搭在一起的眼皮，用一只手撑住身子，找到了曹锐的位置，没有时间，长话短说：“曹锐，你快点，快点，用银针刺我的百会，印堂，攒竹，合谷、足三里、劳宫六穴，记得要快。”

　　说罢，转身看到了一旁在那担心的叶教授，也是，没有丝毫客气，语气焦急的说道：“你快点去用三钱玄参，五钱决明子，三钱地骨皮，六钱芦根，配上百年黄精，用五碗水熬成一碗，记住速度要快。”

　　说罢，想了想。似乎觉得不大对，现在情况这么紧急，怎么可能找的到百年黄精，要知道，这个市面上基本上没有。即便是有也要看资源，当下，有说道：“百年黄精在我的口袋中有，你快点取出，拿去煎药。”

　　然后，立刻动用最后一丝精神，将系统空间中的百年黄精取出，直接出现在自己的口袋当中，以往很轻易就能呢个取出的物品，现在对于楚鹏来说，都是十分困难的，在取出之后，楚鹏甚至没有说出别的话，就一头栽倒在床上，眼睛再也睁不开了，哪怕是想要说话，也说不出。

　　而曹锐和叶教授，也度过了突然间的惊愕，开始行动起来。首先就是叶教授，他二话没说，立刻从楚鹏的口袋中掏出百年黄精，匆匆忙忙的向着外面跑去。

　　而曹锐，也是一个愣神，银针他时时刻刻都带着，但是却从来没有实践过，所以，现在不由得紧张起来，虽然说他已经看过那本医术上，而且，也介绍了，但是，他还是心中没有底。

　　可一想到自己的师傅刚才所交代的，而且，语气那么焦急，一咬牙，便决定实施，首先，长长的呼了几口气，努力平复一下心情，待到自己的手并不抖了之后，这才缓缓的拿出银针，小心翼翼的朝着楚鹏所说的六穴刺去，虽然说动作不熟练，不过好在，并没有出现什么差错。

　　这些情况，楚鹏虽然说是昏迷着，但是对于外界还是有着清晰的感知，只不过，没有办法表达罢了，看到了曹锐的表现，哪怕是他，也不禁为之点头。

　　中医光有理论知识是完全不行的，要有丰富的实践知识，刚才曹锐的表现十分的不错，一切事情做完之后，楚鹏也放心爱心来了，只要都是按照自己所说的做的话，那么一切事情都好办。

　　首先是针灸，由于楚鹏的病毒扩散的太厉害了，所以必须先封锁住，而楚鹏所说的这六个穴道，虽然看起来平常，但是连在一起，对于毒素清除的能力很强，虽然说奈何不了，现在体内的毒，但压制还是可以的。

　　只要叶教授的药以来，那么楚鹏即可康复，保证不会在出现复发的情况。


第264章 救治

　　另一边，叶教授在听了楚鹏的吩咐后，那是立刻的跑下楼，每一步都是自己做的，没有一丝一毫的耽搁，作为燕京最大的医院，自然少不了中药了，而且，这里的中药品质还不错，所以，叶教授也没有别的要求，就决定在这里直接置办了。

　　迅速的找到他的熟人，按照楚鹏所给的药方，抓好药，甚至为了数据清晰，足足核对了三遍，确认无误这才拿药走人。

　　到了熬药的时候，又是一个难题，毕竟他作为一个大学教授，根本不可能会这些东西，但好在这也是在医院中，精通这方面的人不少，所以，当即他就叫人帮他熬药了，全程他都在一旁盯着，只是为了没有丝毫失误。

　　其实，楚鹏说要用五碗水熬成一碗，这个是必须的，一点都不能少，同样，也不能多，因为，这几样药，分开来说，没有丝毫的毒素，但药效也平平常常。

　　但是，经过楚鹏这么一搭配，为了能够完全的发挥出药的效果，必须五碗水，多一丝则有害，少一丝，火候又不够，要求可谓是苛刻，不是经验老道的人还真不会，楚鹏也是觉得燕京医院应该会，这才说的。

　　不过事实也幸亏如此，否则楚鹏即便是能够苏醒，那么也不知道在多久之后了。

　　实话说，熬中药的时间很长的，为了吧中药中的药力完全的散发出来，往往需要熬上半个小时或者一个小时，而楚鹏所要求的将五碗水敖成一碗水，条件更是苛刻，终于，在忙活了两个小时候，这碗药被熬好了。

　　棕色的药汁倒在碗中，散发着阵阵刺鼻的药香，让人闻得直皱眉，不过，忠言逆耳利于行，良药苦口利于病，捧着这碗两个多小时的劳动成果，叶教授再次回到宾刚之中。

　　此刻，楚鹏还是一如刚才，浑身六个穴道被插着银针，整个人没有丝毫动弹的意思，而曹锐则像是卫士一般，紧紧的守在一旁，眉间充满了担忧之色。

　　见到叶教授捧着药走了进来，他当场就高兴的蹦了起来，一张稚嫩却带着坚毅的小脸兴奋的通红，在他的眼中，现在最重要的人某过于一直抚养他的母亲了，而其次，就是传授他本领的楚鹏。

　　尽管拜师甚至连一个星期都不到，但是他的内心之中，对于楚鹏不光有着浓浓的师徒之情，还有着无边的感激之情，现在，看到救自己师傅的药来了，怎么可能不激动。

　　当下，就立刻跑了过来，小心翼翼的从叶教授的手中接过那碗珍贵的药汁，虽然说，经过了这么久的忙活，此刻已经很晚了，但是曹锐还是神采奕奕的，捧着碗，就慢慢的朝着楚鹏开始喂药。

　　时间一分一秒的过去，转眼间，距离楚鹏喝下药汁已经半个小时了，但是，现在，楚鹏还是老样子，躺在那里，没有丝毫动静，就像是什么都没有发生一样。

　　这个发现，让一旁的叶教授不由得的焦急起来，毕竟他可是完全的按照楚鹏说的来，而照理来说，这则药方是楚鹏在那种情况下说的，应该是不会有错的。但是，现在楚鹏人却没有苏醒，如何能叫人怎么能够放的了心。

　　不过好在，曹锐一直在一旁候着，作为楚鹏的土地，虽然说他的心中也有疑惑，但是远比叶教授小，更何况，他也知道中药一向以来就是以见效慢说明，因此倒也没有太过在意，而且，在他的影响下，叶教授的心也慢慢静了起来。

　　而实际上，楚鹏对于外界还存在这感知，脑子里一片清明，所以，自然也就知道叶教授等人到底是怎么样的。他自己本人也想要起来，但是欲速则不达，虽然说这些药是应对这种病毒的特效药，但是，那也只不过是楚鹏自己猜测的罢了，只不过可能性很大。

　　所以，当药进入自己的体内，楚鹏是立刻运用刚刚恢复的内力包裹着，小心翼翼的接触着病毒，不过，幸运的是，确实有效，但是速度就稍慢了，再加上楚鹏身体内部遍布病毒，所以，相对的，醒来的速度也就更加的慢了。

　　此刻已经是深夜一点钟了，无数人此刻都已经陷入梦乡，不过，这样的情况与叶教授等人不搭边，他们还是坚守在楚鹏的床边，争取看第一手资料。

　　甚至可以这样说，哪怕现在就是让他们过去睡觉，他们也不一定能睡得着，因为，心中对于此事实在是太过的在意了。

　　不过，时间一分一秒的过去，但是楚鹏依旧没有丝毫变化，然而实际上，他体内的病毒已经被清除大半了，终于，在两点钟的时候，楚鹏双目一睁，完全的恢复过来。

　　“师傅，你没事了吧？”楚鹏的眼睛才刚刚睁开，曹锐就立刻发现了，当下急忙兴奋的喊道。

　　而他这声喊话，也让叶教授突然快速奔来，没有丝毫停顿，立刻上前一把拉住楚鹏的手，眼睛紧紧的看着楚鹏，急切的问道：“怎么样？楚鹏，你现在没事了吧？还有就是，这个毒能解么？”

　　不过此时，楚鹏虽然已经醒了，但是由于刚才以身试毒的原因，所以全身上下还是一点力气都没有，泛着一股虚弱的感觉，这一下，被猛地一拉，顿时是一阵难受。

　　停顿了好上一会儿，楚鹏这才缓缓的说道：“那个药没事，可以救这个毒，但是，现在再加上一点海松子就完美了，这个毒是越早解越好，要快点去办。”

　　听了楚鹏的话，叶教授是深深的望了楚鹏一点，鞠了个躬，然后二话不说，立刻着手准备，而楚鹏，此刻则是缓缓的恢复期自身来。

　　刚才加了一味海松子，这是楚鹏在刚才自救时发现的漏洞，只要加上，那么这药的效果将会好上五成，见效也更加的快，当然，这也并不是说，有了这药就能痊愈了，具体的，还得楚鹏亲自操作。

　　所以，此刻他更是不能浪费一丝一毫的时间，毕竟以身试过这种病毒，虽然现在好了，但距离痊愈还是有一段距离的，必须好好休养一段时间才能完全恢复，可时间紧急，这毒拖得越久越厉害，不能不救。

　　所以，楚鹏此刻就只能够咬牙坚持，眼睛微闭，虽然看起来像是在睡觉，而实际上，楚鹏这是在恢复内力，习武之人这点很好，内力一旦恢复了，那么体力也能更快的恢复，再说，等会的治疗，本来就需要损耗内力。

　　转眼间，又是两个小时，药再一次被熬好，叶教授亲自端了过来，楚鹏接过后，在曹锐搀扶的状况下，缓步来到月姬的病床边，看见那娇弱的面庞依旧那么的惹人怜惜。

　　当下，没有丝毫犹豫，动作轻柔的将药汤喂入，然后没有停顿，立刻快速的抽出几根银针，快速直接的插在月姬的身上，没有细细的查探，完全是凭借着感觉，但是位置没有一丝不对，由此可见，楚鹏的医术到底已经达到何种境界。

　　身边的曹锐看向楚鹏这动作，眼睛中闪过一丝羡慕，但是，很快又被坚毅所替代。

　　而楚鹏此刻，并没有留意到这些，他还是专心的在那针灸，而且，这针灸可不是以前的针灸了，而变成了以气御针，采用内力为主，在辅以针灸，达到更好的效果，更何况，中医真正的精髓也是这以气御针。

　　内力通过银针源源不断的向着月姬的身体内灌输过去，良久，楚鹏才止住了灌输，虽然说床上的佳人还没有醒，但是，这毒确实是已经解了。

　　而同样的，楚鹏的脸色也更加的难看了。

　　“师傅，要不你先歇会吧，你现在的脸色好难看。”曹若的声音突然传来，这让楚鹏的心中带有一丝温馨，但是，作为一名医生，怎么可能不了解自己的身体状况，可，现在确实是没有时间浪费啊。

　　摇了摇头，拒绝了曹若的好意，楚鹏仍然要坚持住，接下来住院的还有十二位学生，同样都是燕京大学代表队的医院，每个人楚鹏都认识。

　　当楚鹏来到他们所住的病房时，汤药已经喂好了，现在只需要楚鹏进行针灸，但是，针灸怎么可能那么容易，现在可不是楚鹏全盛时期，那时的楚鹏自然不会在意这些消耗。

　　但是，对于此刻的楚鹏来说，每一丝消耗都会让他更加的疲惫，毕竟这病毒的杀伤力太大了，吧楚鹏的身体弄得无比虚弱，若非楚鹏乃是习武之人，再加上还有内力护体，那么哪怕楚鹏被汤药救了，也完全醒不过来，更不要提还要去救治别人了。

　　现在可不是浪费时间的时候，楚鹏没有丝毫犹豫，在曹锐的搀扶下，替每位躺在病床上的队员灌输内力，而同样的，没替一位灌输完了以后，楚鹏的脸色就会更加的苍白一分，一圈下来，楚鹏脸上是白的吓人。

　　而见到所有人都已经得到了医治，楚鹏还没有来得及说上一句话，就立刻觉得眼前一黑，昏了过去。


第265章 巨大的收获

　　虽然说，现在楚鹏是昏了过去，但是意识却突然间出现了系统空间中，这不由得让他感到十分的疑惑，毕竟自己本来要陷入昏迷了，突然间来到这，难免有疑惑，要知道，自从获得了系统以后，强行拉楚鹏进入的情况，到目前为止也是寥寥无几，既然拉了，那么就应该有理由。

　　所以，楚鹏不由得望向了最了解系统的小风，他此刻就坐在不远处，手上还拿着一包零食，美滋滋的吃着，对于楚鹏的到来倒是不闻不问。

　　这让楚鹏是一阵无语，二话没有，冲上前就赏了他一个大大的“板栗”，只听见咚咚两声，在空旷的空间中显得格外的清晰，而随之而来的则是小风的怒视：“你没事干嘛好好的敲我？”

　　“我不是突然间昏迷了么，怎么会突然出现在这里？”对于小风的怒视，楚鹏选择了无视，直接问道。

　　然而，小风听到了楚鹏的问题，也没有再怒视了，反而直截了当的将手伸出，这让楚鹏十分的疑惑，到底怎么回事？当下，直接问道：“你怎么好好的伸出了手？”

　　楚鹏这个回答，让小风刚刚强忍下的怒气完全的爆发出来，眼睛紧紧的盯着楚鹏，间楚鹏还是一脸茫然，直接说道：“报酬啊，你想知道事情，不付出怎么行。”

　　这下，楚鹏是完全明白了，感情是这小子逍遥零食啊，但同样的，也让他十分的无语，要知道，以前楚鹏问问题的时候，可从来没有要报酬的先例，可现在却已经开发出来了。

　　此刻，楚鹏无比的心痛，为什么当初自己要将零食交给他啊，这完全是造孽啊，虽然说零食的价格对于楚鹏来说，完全是九牛一毛，但被这样子敲诈确实是不爽。

　　至于前两次，自己送零食给小风，这完全是情有可原，毕竟一回是为了道歉，而另一回，则是当时自己的心情好，顺带就赏给他了，大四也不相信，现在竟然已经演变出了报酬。

　　不过，纵然楚鹏心中有万分的无奈，可现在还是要按照他的规矩来，毕竟好汉不吃眼前亏，楚鹏可以不给他零食，但是同样的，也就得不到自己想要的消息了。

　　所以，这些次要的先放在一边，楚鹏还是得先自己的看看自己到底发生了什么样的事情，大手一挥，面前就出现两包薯片，直接的递给小风。

　　对于楚鹏的这么点“报酬”，小风还是挺有怨言的，毕竟这数量确实是太少了，前两次，无论是当做道歉的礼品还是高兴之下赏给他的，都远比现在多。不过，哪怕是有怨言，啊也只是堵着小嘴，收下了。

　　毕竟他获得零食的途径就只有楚鹏这一条，而楚鹏则可以暂时不需要知道到底怎么回事，时间一到，他自然会意念归体，继续他的逍遥生活。

　　看见小风收下了，楚鹏脸上没有表情，但是心中也是暗笑，这并不是他的零食不够，而是因为他要为东西标价，给小风零食，他自然不会吝啬，但是有的时候还是需要规矩的，否则每次都是那么多，也不是最好的选择。

　　既然收下了楚鹏的零食，那么小风办起事情倒也算是尽心尽力，立刻对着楚鹏解释道：“你这次突然进入系统之中，原因有两个，其一是因为你的身体此刻太过的虚弱了，而你意念进入系统，整个身体就如同陷入深度睡眠状态，能够快速的恢复；

　　其二就是因为你所获得的奖励了，相信上回你也才呢过遇到过，这次也是一样，由于你获得了巨大的奖励，所以，系统突然奖励拉进来。”

　　听完小风的话，楚鹏是满心的欢喜，虽然早就知道了，系统这样做完全对自己没有坏处，但是知道结果后，更加的欣喜了，尤其是听到巨大的奖励，楚鹏更是心中一片激动。

　　要知道，向来奉行“系统出品，必属精品”的楚鹏自然不会认为，一点小的奖励会惊动到系统将自己拉进来，那么结果就显而易见了，这次的奖励显然十分的大。

　　这一次楚鹏倒是没有犹豫，赏给小风的零食更加的多了，继续问道：“那么到底是什么奖励，快点跟我说一下。”

　　小风在一次性收到如此大的奖励后，那一张胖嘟嘟的小脸上堆满了笑意，对于楚鹏自然是有求必应，不假思索的就回答了楚鹏的问题：“你这次获得奖励确实有点多，而且还十分的丰盛，远超上一次，不然系统也不会将你拉进来。”

　　这话让楚鹏有点疑惑，“远超上回？”显然，若是与上回一样的奖励的话，系统也不会小题大做了。暗暗点了点头，楚鹏心中更加的振奋了。

　　只听见小风那稚嫩的声音缓缓说道：“首先喃，先恭喜你的医术踏入蜕凡的境界，而且，由于你这一次奋不顾身舍己为人的精神，所以，系统额外的赠送给你一本医书。

　　其次，还是要恭喜你啦，这次由于你的辛勤教导，再加上你徒弟的勤奋好学，所以，他此刻已经完全的领悟了那本医书的内容，此刻已经是一名合格的中医了。

　　而相对的，正是因为你最后的一番话让他成功的突破，系统给你的评价极高，所以，获得了出师礼包，当然，这礼包只有师傅再有，至于徒弟的，就没有了。

　　最后，那就是由于你这一次救了十几条人命，而顺带的，在这背后也算是为人类出力了，所以，直接奖励给你一百万侠义值。”

　　三句话就像是三枚导弹一样，直接轰在楚鹏的心中，他此刻的内心可谓是十分的震荡，尽管听小风所说，已经有了心理准备了，但到了现在，哪怕是他的心境也不禁为这奖励感到惊人。

　　先不说别的，就单单最初的那本奖励医书，楚鹏可以肯定，应该与送给曹锐的那种医书没有什么两样，不过，有一点可以肯定的是，这次的这个奖励，一定更加的高级。

　　再说，哪怕这次没有医书的奖励，但也完全不亏了，毕竟这医书本来就是附送的，而除了第一次突破蜕凡有奖励外，其余时候，楚鹏完全没有丝毫奖励，这次可谓是一个意外之喜了。

　　而且，楚鹏的医术可是踏入蜕凡境界了，那也就是说，他此刻能与华佗，扁鹊等千古名医相互比较了，甚至更胜一筹，因为，他对于中医的哪一方面都是同样的境界，完全没有一丝一毫的偏斜状况。

　　就这样子想着，楚鹏也陡然间发现，自己的脑子里面是一片清明，对于中医的理解更加的深入了，总的来说，有种道不明的感觉，但是，无可否认的是，现在医术确确实实提升了不止一筹，最起码，若再次碰见这种病毒的话，只需要望一眼，就全部一目了然，而且，开出的药方也将会更加的有效快捷，不再需要内力辅助。

　　不谈及这个奖励，再就是出师礼包，一想到拜师礼拜的惊人奖励，楚鹏的心就是一阵荡漾，虽然暂时不明白出师礼包到底是什么，但是对于其含金量，楚鹏倒是没有丝毫怀疑。

　　再就是最后的一百万侠义值了，这是系统因为楚鹏所在的贡献奖励给他的，虽然看上去多，但是实际上并没有什么，楚鹏完全担当的起，要知道，这可是日本研究出来的病毒，奖励啊若是爆发战争的话，日本一旦运用到战场上，将会民不聊生，造成很大的伤亡，楚鹏现在研究出了，算是为无辜的人做了一个贡献。

　　这个奖励乍一看上去，并没有什么出彩的地方，但是，实际上，它的含金量也是十分的充足，根据每提升十倍就可以抽取更高一级的奖品，那么楚鹏这一百万则可以抽取三级以上的奖品。

　　楚鹏此刻声望的等级是闻名遐迩，那么可以抽取的则是一代传奇的奖励，哪怕是没有进行抽取，但是想一想，楚鹏都觉得兴奋，要知道，这个威望等级所抽取的东西，里面哪怕是最次的东西，都是宗师级别的，甚至有很大的几率出现蜕凡级别的。

　　因此，楚鹏的心中可谓是万分的满意，虽然他现在没有什么必须品，一切基本上都是齐全的，但是，指不定将来什么时候就要用到，尽管这些抽奖具有太大的随机性，但是总归是有那么一点希望的。

　　一样样奖励看下来，对于楚鹏来说，真是惊喜连连，如同三伏天吃下了一根冰棒，由内到外都是舒爽无比，连带着，看向小风的目光也顺眼了不少。

　　心情大好之下，楚鹏的出手也大方起来，顺带着，又是赏给了小风一些零食，这下子，小风的脸上也是堆满了笑容。

　　突然间，楚鹏脸色一沉，因为，他想到，今天还需要进行三国的文化交流大会，在楚鹏昏倒的时候，约是五点钟，而大会是在八点钟开始，可千万不能错过了。

　　楚鹏相信，若是自己这一方错过了的话，那么日本与棒子国绝对是叫嚣华夏不敢应战，借口生病逃脱，这一下，楚鹏刚才获得奖励的兴奋消失的无影无踪。


第266章 等等，我来了

　　楚鹏相信，若是自己这一方错过了的话，那么日本与棒子国绝对是叫嚣华夏不敢应战，借口生病逃脱，这一下，楚鹏刚才获得奖励的兴奋消失的无影无踪。

　　立刻焦急的问向小风：“对了，现在外界几点了，我什么时候能回去？”其实，就在楚鹏想到这一方面的时候，就已经尝试将自己的思维转换到身体中去，但是却毫无反应，所以，这才向小风询问。

　　“嗯？你现在想要回去干吗，要知道你现在的身体可是一场虚弱，不能经受的住更多的伤害了。”对于楚鹏的问题，小风表示十分的疑惑，在他看来，现在楚鹏就应该待在这里，等待着身体上的伤养好了，这样在出去。

　　但是，他却忽略了，人性间的感情，楚鹏是一个十分重承诺的人，同样也是一个追求完美的人，在被请求参加三国传统文化交流的时候，楚鹏答应了，那么按照他的性格，就不会放弃，而且，还要做到最好。

　　所以说，楚鹏现在才回如此的焦急，虽然说哪怕是他今天没有醒来，导致比赛输掉的话，没有人会怪他，但是，他却过不去心中的那道坎。

　　更何况，作为一名绝世神医，楚鹏怎么可能不知道自己的身体状况，但是，哪怕是这样，他还是毫不犹豫，一次来见证他的决心，所以，没有理会小风的埋怨，楚鹏继续问道：“小风，快点告诉啊，现在外面到底怎么了，我有急事。”

　　“真搞不懂你，算了，算了，反正是你的身体不是我的身体。”对于楚鹏的要求，他十分的苦恼，最后索性不再多管了，直接说道：“现在外界大约是七点半，而你正躺在病床上，至于出去，现在你若是强烈要求的话，也不是不可能的，只不过……”

　　然而，楚鹏并没有等待着他把话说完，一听到可以出去了，立刻全力运转脑力，一番试验后，楚鹏果然回到了自己的身体当中，但是，紧接传来的感觉就只有一个字：痛。

　　浑身上下传来无边的痛楚，若是再加一个字的话，那就是酸，此时楚鹏的身体就像是干涸的河道一样，十分的僵硬，着实让楚鹏的神经一阵折磨。

　　体内传来阵阵空虚感，就像是油尽灯枯一样，甚至就连脑子里面也都是一阵眩晕，这些表象让楚鹏心中暗暗叫苦，同时，也不禁的为自己刚才感到庆幸，对亏是钻进了系统中去了，否则这样的痛楚，确实难以忍受。

　　但同样的，楚鹏又是一阵皱眉，对于自己的身体他现在也算是探查完毕了，确实是伤的太狠了，先不提因为病毒而变得虚弱，单单就是内力的过度灌输就足够他喝上一壶了，不过，好在精神在系统空间中的时候，身体也在以最快的速度恢复，到现在，终于能够勉强的行动了。

　　一旁，一直守着楚鹏的曹锐，在楚鹏睁开眼睛的第一时刻，就已经发现了，不禁立刻惊喜的问道：“师傅，你醒了啊？”

　　望着身边这让自己感到惊喜的徒弟，楚鹏心中是万分的满意，早就知道这徒弟的天赋好，但是还真的没有想到，他竟然能够在这么短的时间内成为一名合格的中医，当然，这与他个人的努力也是离不开的。

　　艰难的挪动了身子，楚鹏立刻问道：“小锐，其余的病人怎么样，他们现在清醒着么？”

　　“师父，至于其余的病人，他们的身体并没有什么严重的变化了，一些都十分的正常，但是，至今还没有一个人苏醒。”曹锐立刻沉声答道。

　　听到这个答案，楚鹏心中一沉，没有一个人苏醒，那么直接导致的也就是燕京大学里面的文化交流大会也就没有人去参加，那么所导致的直接结果就是棒子国以及日本的嘲笑。

　　楚鹏绝对不允许这样的情况发生，所以，当即，立刻对着曹锐说道：“小锐，你先坐赶快去找一部车里，我们必须立刻回到燕京大学，否则一切就完了。”

　　听了楚鹏的话，曹锐怎么可能不知道他的打算，毕竟虽然说这几日曹锐都在看书，并没有观看这个比赛，但一切东西还是能够听别人说过，所以，听到了楚鹏的话，他的脸上不由得浮现忧色，眉目间带着焦虑，担忧的问道：“师傅，你确定，可是你的身体？”

　　与楚鹏想比，他的医术显得十分的不入流，但是，即便是这样，他还是能够看出，楚鹏此刻的状态十分的不好，虽然有些雾里看花，但结果却不会出错，所以，他在如此担心，毕竟楚鹏可以算是他最重要的人之一。

　　“没事，你快点去准备吧，不用担心我，要知道，你的医术还是我教的，我怎么可能不明白。”对于曹锐此时的担忧，楚鹏怎么可能不知道，但是这件事是必去不可，所以还是毫不犹豫的说道。

　　不过，对于曹锐的话，还是觉得心中暖暖的，暗道自己确实没有看错人。

　　间自己没有办法劝阻楚鹏，再加上他也的确知道楚鹏的医术，所以，曹锐也没有多加阻拦，很快就拦住了一辆车，与楚鹏一起，走上了回燕京大学的路程。

　　此时，已经七点五十了，楚鹏等人才刚刚在路上，而另一边，燕京大学之中，体育场内，今天的情况发生了别样的改变。

　　似乎早就知道楚鹏等人今天绝对不会出现，棒子国与日本一改往日夹尾巴的作风，提前半个小时就已经来到体育场，不做别的事情，单单站在那里，惹得人一阵围观。

　　至于欠点五十，按理来说，此刻就是带编队入体育场的时间，可燕京大学的代表队还是一丝动静都没有，要知道，以往燕京大学代表队宗师第一个到达，但今天却毫无生息。

　　这个发现，让在场的，电视机前的观众心中都是焦急无比，他们在焦虑中等待，不过，迎来的却是叶教授那张苍老的脸，昨日因为这些病的原因，弄得他也几乎是一夜未眠。

　　今早一不小心眯着了，一下子没有赶上时间，而此刻，他来到这里的目的就是为了请假，延迟比赛，所以很是直接的表达了自己的歉意，已经所有人生病的病历卡。

　　不过，棒子国人与日本人显然早有预谋，当叶教授将这一切拿出来的时候，他们纷纷用中文在那里谩骂，言语间尽显嚣张：

　　“华夏是时不时怕了，直接认输吧，我们大日本帝国会大发善心的。”

　　“这个问题很简单，足以说明华夏的中医不如我们的韩医，他们肯定是剽窃我们伟大的大韩民族，现在不敢出来对峙，装病请假，实在是太无耻了。”

　　“哈哈哈，我们大日本帝国才是最伟大的，要是你们不行，那么赶快投降吧。”

　　“……”

　　一条一条的言行都在挑战着华夏人的耐心，甚至还引起了阴后，他们对于叶教授的解释也不是那么的相信了，纷纷要求燕京大学排出代表队。

　　见到了此番景象的叶教授则是满心的苦涩，他如何不想派出队员来打击打击他们这嚣张的气焰，但是，现在确实是所有人都中毒躺在医院中，甚至知道现在都没有清醒过来。

　　同时，他的眼睛望向日本方向，眸中的深处带着一丝仇恨，因为，通过这么几十年的生活经验，然后再结合所猜测的那个答案，就足以从日本人那里看出蛛丝马迹。

　　毕竟他们今日来的很早，与前两日的最迟入场完全是两个极端，这就足以看出，这其中有问题，很显然，他们早就知道华夏代表队不能出场。

　　将这些一联系，哪怕是一只猪都能猜到这其中的练习，更何况是作为老狐狸的叶教授了，但尽管心中愤怒，可是却不能有多余的表示，总不可能他自己亲自上场吧。

　　不再去理会他们的嚣张，叶教授此行的目的本来就是要延迟比赛，但是，棒子国与日本仙人没有放过燕京大学的意思，尤其是井上五刀，他此刻看了看表，缓缓的说道：“现在是七点五十六分，还有最后四分钟，否则就算是华夏代表队输了。”

　　说罢，还没有满足，反而继续说道：“哦，对了由于我们有急事，所以，今天请尽可能多比几场，我们继续回国。”

　　而李荣基也是在一旁点头附和，十分赞同井上五刀的意见，而这些话一出，倒是让叶教授的心中哇凉哇凉的，心中大骂井上五刀无耻，因为这样一座，哪怕是有队员醒过来了，也不可能长期坚持的下来。

　　“好了，现在还剩下两分钟，对了，裁判，能不能判我们赢了？”似乎很满足现在的情况，井上五刀脸上带着微笑，转身对着多国评委说道，言语间充满着自信，因为，他已经确定，这次获胜的一方就是他们。

　　而裁判讨论一下，并没有统一叶教授的请假，反而觉得井上五刀十分的合力，当下，就站在那里，向着全世界大声宣布着：“此次胜利的一方是……”

　　“等等，我来了……”


第267章 比赛开始

　　“等等，我来了……”这句话虽然声音不大，甚至还带着一丝削弱，但是，却如同惊雷一般，让原本平静的体育场沸腾起来，而井上五刀以及李荣基的脸色，更是从一开始的满是笑意，心中自得，一下子愣在了那里，骤然间变得铁青。

　　顺着这声音转头望去，就看见楚鹏的身影，他此刻被曹锐搀扶着，脸上带着一丝病态的苍白，显然，此时他的身体状况并不好，但就是这病躯，勾起了无数人的主意。

　　华夏人对他是钦佩万分，甚至不少人在电视机前，都喜极而泣，因为刚才日本棒子国所做的实在是太过分了，他们显然想凭借这样，直接将华夏剔除比赛，遮掩，最后的胜利者，就只能是他们了。

　　然而，楚鹏的出现打破了他们的幻想，让他们不能再叫嚣，这一下，所以的华夏人就像是刚在南极待着，冷的直哆嗦，但是下一刻，突然来到了温暖如春的海南，一个词：舒坦。

　　转向另一边，不光是井上五刀和李荣基两人，两国所有的队员，此时都是一脸的晦气模样，像是钻入茅厕吃了大半个小时一样，要多难看有多难看，对于日本的小动作，两队人都知晓，甚至棒子国也起到了帮凶的作用，但是，现在发现目标竟然又活生生的出现在眼前，还能与你比试，心中实在是太憋屈了。

　　要知道，为了能把楚鹏弄倒，在他房间下毒时，分量可是足足加了一倍，但是，现在看起来，似乎就是脸色苍白了一点，没有多大的用处。

　　这时，井上五刀突然想起了什么，转头面向裁判，涌着标准的汉语请求道：“裁判，是不是可以继续宣布结果了，要知道，他虽然来了，但是已经超时了，按照规则，超时没有来，当做齐全处理的。”

　　这话一出，不少的鬼子棒子都欢呼起来，他们现在必须要将楚鹏拉下去，不然的话，实在是太憋屈了，所以，井上五刀这话就像是黑暗中的一缕曙光，将所有热的希望全部都寄托在上面。

　　是啊，楚鹏来迟了，哪怕迟到了一秒钟，那也是迟到，算是弃权，这样，还是自己这一方获胜。无数鬼子以及棒子心中这样想着。

　　而另一边，华夏人民听了这话，心中陡然间一沉，也不禁深深的担心起来，他们实在没有想到，鬼子还能来这一招，太阴险了，不愧是真小人。

　　主席台上的裁判听了这话，也是一愣，当下就想接着宣布，不过，就在这万分危急的时刻，其中一个评委突然喊道：“等一下，我有事要说。”

　　只见他占了出来，一副标准的百人形象，所有人都知道他，是以严谨著称的德国人，就见他指了指手中的表，大声宣布道：“现在是燕京时间上午8：00，但是，注意一点，现在是45秒。”

　　“但是这还是迟到了，裁判难道还有什么需要说的么？还是快点宣布结果吧。”井上五刀心中一突，似乎感觉到了什么，急忙反问道。

　　没有理会井上五刀的话，这裁判继续说道：“正是因为我刚才指出了准确的时间，要知道，日本队长是在一番思索之后，才说中方迟到的，而经过这么长时间，少说也有一分钟了，所以说，中方代表到达这里的时候，应该还在规定的时间内。”

　　这裁判的声音一处，现场陷入一片寂静，但是，转瞬间就传来震耳欲聋的欢呼，因为这反差实在是太大了，所有人都陷入了思维误区，尤其是井上五刀在说迟到的时候，低头看时间便发现确实已经八点以后了，全然没有在意楚鹏在此之前就已经到达了。

　　“不可能，不可能，裁判，一定是你偏袒中方代表队，这完全不可能。”突然，在这嘈杂的声音中，李荣基的嘶喊格外的刺耳，本来，他觉得自己这一方已经获胜了，但是，现在这反差，让他完全不能够接受。

　　“棒子国代表队的队长，请你控制好情绪，本着德国人的严谨，在中方代表队说话的时候，我已经下意识的看了一眼手表，正是燕京时间上午07：59分58秒，离迟到还有两秒钟。若是你还是这样的话，我有权告你诽谤。”裁判摇了摇头，望着李荣基淡淡的说的哦啊。

　　这下子，所有人都相信了，毕竟德国人一向就是以严谨方面出名的，不可能做出卖自己信誉的事情，再说，大家自己也都有脑子，随便换算一下，哪怕没有那么准确，但也差不了多少。

　　而李荣基听了这裁判的话，所有的话都戛然而止，一张脸涨得通红，就像是被人掐了脖子的老母鸡一样，而且，周围都传来一道道鄙视的目光，更是让他坐如针毡，但却不能有丝毫怨言，只能灰溜溜的钻到棒子国的休息场地。

　　一切事情已经明了，井上五刀脸色阴沉的望了楚鹏一眼，他实在是想不明白，大日本帝国最新研发出来的病毒怎么可能失效，这完全不应该啊，同时，心中对于楚鹏是愈发的怨恨了，毕竟在他看来，所有的事情都是楚鹏捣的鬼。

　　当下，他的心头猛升一计，立刻说道：“裁判，现在中方代表队只有一人到达，那么参赛者也只能是他，其余人不能参赛。”在他看来，楚鹏只是一个提前来占位子，现在自己就打破他的幻想。

　　毕竟华夏人杰地灵，若是真真正正的比拼，那么他们完全不是对手，尤其是今天比的还是热门，书画，华夏的能人更是不知凡几，然而，面前这人，已经展露出非凡的琴艺，超绝的棋艺，不可能还精通第三样了。

　　殊不知，听到他的这句话，楚鹏笑了，这次可真的是自己一个人来的，并且也是自己参赛，井上五刀这一说，楚鹏没有丝毫的担忧害怕。

　　而主席台上的裁判们以讨论，也觉得正是如此，毕竟他们认为，哪怕是楚鹏按时来了，但来这么晚，显然有点不礼貌，能让他参赛已经算不错了，若是其余队员，那么直接判输。

　　因此，立刻一名裁判就宣布道：“对于日本代表队的这个意见，经过我们的一直讨论，给予赞同。”

　　这一下，台下的观众又是传来一阵唏嘘，但却不能有丝毫责怪之意，毕竟这判决也算是合理，跳不出一丝一毫的毛病，所以心中也只能寄托着楚鹏不要输的太惨。

　　而另一边，井上五刀则露出了阴险的笑容，事情果真如同他所想的一样，那么这样一来，在他看来，自己这一方的胜率已经很大了，更为主要的是，棒子国还有选手，这回可就是二打一，完全没有替补的现象。

　　由于已经耽误了一定的时间，所以比赛是马上就准备开始了，今天要举行的就是书画。书画是书法和绘画的统称。也称字画。书，即是俗话说的所谓的字，历史上有名的书法家写的真迹，在写字技巧上有很多创造或独具一格的，我们称之为书法艺术。

　　很快，主席台上就铺起了三张案板，每一张上都有着华夏最传统的文房四宝笔墨纸砚，这次的传统文华家里，自然是考验华夏最为悠久的毛笔历史，而花也是华夏的山水画。

　　华夏山水画简称“山水”。以山川自然景观为主要描写对象的画。形成于魏晋南北朝时期，但尚未从人物画中完全分离。隋唐时始独立，五代、北宋时趋于成熟，成为华夏画的重要画科。传统上按画法风格分为青绿山水、金碧山水、水墨山水、浅绛山水、小青绿山水、没骨山水等。

　　楚鹏此刻身体可谓是万分的虚弱，甚至连头都还是隐隐作痛，这完全是因为昨日救人将自己累的虚脱了，但是，此刻却不能有丝毫的退错，所以，在曹锐的搀扶下，一步一步走向主席台。

　　现场其余的观众，面对楚鹏这样的情况，心中都有了一丝理解，甚至有更聪明的人想到了更远处，毕竟今天可是华夏代表队除了楚鹏外，都没有来，显然都在医院当中。

　　至于为什么在医院当中，这就值得人们思考了，毕竟不可能好好的，一下子十几个人全部都生病，这其中肯定有不少鲜为人知的隐秘，当然，摆在明面上是完全看不出来的。

　　而棒子国与日本，在看到楚鹏这份表现后，心中的信心更加的充足，毕竟画画，尤其是华夏的传统山水画是一件十分吃力的事情，对于精神的损耗也是十分大的。

　　而楚鹏这样的状态，哪怕是原先画技不凡，可也发挥不出多少来了，更何况，这次的画还要题字，这样对于精神的要求更加的高，所以，两个国家的队员，相视一笑，昂首挺胸的就走上了主席台。

　　甚至于，在经过楚鹏的时候，有意无意瞥了他一眼，眼神中写满了轻蔑与不屑，当然，这一切楚鹏全部看在眼里，可却没有丝毫动作，此刻，他还是在全力的恢复自己。


第268章 日本东出

　　甚至于，在经过楚鹏的时候，有意无意瞥了他一眼，眼神中写满了轻蔑与不屑，当然，这一切楚鹏全部看在眼里，可却没有丝毫动作，此刻，他还是在全力的恢复自己。

　　不过，最令楚鹏感到惊异的是，他们并没有分开走，而是走向了同一张桌子，然后再对着楚鹏笑着说道：“支那人，我们两个国家合力做一张字画，连带着接下来的诗词歌赋也算进去，做完之后，再有你来进行衔接，若是你能衔接的了，那么酸你胜，若是不行的话，则我们赢，怎么样？”说到这里，他的脸上充满了笑意。

　　而楚鹏此刻听了这话，转头看了看井上五刀，只见他是满脸桀骜的盯着楚鹏，充满了挑衅的意味，那么，就足以表明，这两人所说的完全是事实。楚鹏当下心头一喜，毕竟他现在的经历还没有恢复过来不。若是偶尔移动还行，但是作画的话，还是远远不如，甚至哪怕是作出来了，也会导致水平大降，作品不堪入目。

　　本来，楚鹏还在那里思索着到底应该以什么一有推脱，让自己后作画，这样子，又可以多休息一会儿，毕竟一幅画至少也需要两三个小时，若是还能有这么多的时间休息，那么楚鹏完全可以让自己的经历恢复更多，至少作出一副画的精力完全有了。

　　所以，嘴上露出神秘的笑容，楚鹏点了点头，标志自己同意了，同时，心中还在感谢这两位二货，给自己更多的时间休息，甚至连回望给井上五刀的眼神，都带着浓浓的笑意。

　　而这话，由于主席台上有话筒，所以也传向了四面八方，亲可见，所有的人都知道了这两个人打的什么主意，心中都纷纷为楚鹏鸣起不平来，毕竟两个人作画所要消耗的精力远远没有一个人作画那么多，虽然说相互之间的协调很重要，可总归还是占着一点优势。

　　不理会其他的，现在的主席台上，见到楚鹏同意之后，这两人可谓是大喜过望，急急忙忙的就让裁判记录，生怕楚鹏反悔，一切都按照规章办完之后，他们这才完全放下心来，脸上不由得露出阴险的笑容。

　　而楚鹏心中也是一阵长长的叙谈，毕竟刚才楚鹏也是担心他们看出什么，强装着无所谓的模样，现在跳跃签完了，哪怕是他们想要反悔也不行，楚鹏这才完全的放下心来可以大胆的进行休息了。

　　同时，心中也是一阵轻松，毕竟若是单单的赢了这一门，那么就相当于赢了书画，诗词歌赋，六样，实在是一个不小的收获，并且，在楚鹏看来，这收获就像是白送一样的，毕竟楚鹏的书画可是已经达到了宗师境界，在如此年轻的情况下，他还真的不相信了，难道还有人能与他相比。

　　此刻，鬼子与棒子也不再说话，反而在那里安静的作起画来，这着实让楚鹏感到惊异，因为，没有想到这两个人虽然说看起来十分的嚣张，但是安静下来，也确实是一把好手，现在脸上完全看不出刚才的桀骜，一心都沉静在书画当中了。

　　这让楚鹏暗暗点了点头，不说别的，就冲着这能将自己完全融入意境当中的功底，足以说明这两个人是有真本事的，并不只是嘴上说说。

　　不过，纵然他们变现的还不错，但是，楚鹏还是不屑一顾，毕竟这画再怎么好，但那都是日人的，有什么值得欣赏的，楚鹏素偶奥做的，就是将他打败。

　　不过，现在需要抓紧时间休息，而不是看别人画画，做一些完全无用功的事情，所以，楚鹏立刻闭上了眼睛，心神直接沉浸在丹田之中，小心翼翼的控制着仅仅恢复一丝丝的内力，在体内游走。

　　那一丝丝内力在经脉中游走，清清凉凉的，让楚鹏感觉格外的舒适，似乎四肢百骸都增强了不少，就连脑子也是一阵清明，这个发现让楚鹏是一阵兴奋，毕竟现在可是紧急时刻，每一分每一秒都不能浪费丝毫，否则输的可就是自己了。

　　此时，现场还是一片平静，只能看见棒子和鬼子两个人在那案板上忙来忙去，没有一丝一毫的歇息，时时刻刻都在紧赶慢赶，而且，手法熟练，基本上看不出配合的，几乎看不见配合的瑕疵，楚鹏可以断定，这件作品一定十分的不错。

　　很快，时间过去两个小时了，楚鹏的精神也恢复了很多，现在完成一幅作品，那自然是不在话下，而最主要的就是，这么长时间过去了，离楚鹏不远的鬼子以及棒子两人，也缓缓放下毛笔，显然，此刻他们的作品已经完成了。

　　只见他们两人相视一望，一人抓住作品的一边，直接就将其展示在所有人的面前，老实说，这画确实不错，一轮通红的太阳在海岸边缘微微升起。

　　众人只见这海岸十分的渺小，而另一边，则是广辽的大地，画面上这片大地富饶美丽，风景如画，一时间，哪怕是画这画的人是棒子和鬼子，但是还是为之惊叹。

　　但是，很快的。众人便看见了，画的一端写着几个明晃晃的大字：日本东出，照耀九州四海。

　　这下子，现场一片寂静，么人楚鹏也不禁的愣了愣，不是因为别的，实在是这句话的原因。日本东出，照耀九州四海按照将其翻译过来的话，那么就是太阳本就是在东方升起，照耀着九州四海的徒弟，算是赞美华夏的富饶广大。

　　但是，这中间却有一个‘日本’二字。那意义就不一样了，日本在中国东方，这上联说日本从东边升起，将会统治中国神州大地。这是一幅赤裸裸的侵略对联。

　　凭借着楚鹏的智商，一下子就将其想到了，同时也认定了，这就是一副对联，想到刚才这两人的要求，楚鹏一下子明白了事情的原因，甚至，不光是楚鹏，现场甚至可以说无数电视机前的观众，也都看出了这是对联，最主要的是这对联很恶毒，是典型的帝国主义对联。

　　如果仅仅从字面上来对，这对联太简单。但是如果不能在背面意思还击日本，那就算败了。所以，一下子，所有人都不禁为之焦急起来。

　　而这时，叶教授也恰好赶到，自然也看到了这副对联，一下子也是眉头紧皱，作为专攻华夏传统文化艺术的他，也不禁为之皱眉，一时间给不出答案，所以，现场一下子就严肃了。

　　而井上五刀看到了楚鹏那紧皱的眉头，脸上则是露出了灿烂的笑容，心中暗道：哪怕是让你来比赛，但是还是不能改变你们输的地位。


第269章 楚鹏的绝妙回应

　　而井上五刀看到了楚鹏那紧皱的眉头，脸上则是露出了灿烂的笑容，心中暗道：哪怕是让你来比赛，但是还是不能改变你们输的地位。

　　毕竟，这个计策实在是毒，对联本就是汉族传统文化之一，又称楹联或对子，是写在纸、布上或刻在竹子、木头、柱子上的对偶语句，对仗工整，平仄协调，是一字一音的中文语言独特的艺术形式。对联相传起于五代后蜀主孟昶。它是华夏汉民族的文化瑰宝，在所有龙的传人的心中，都有一种别样的情感。

　　而此刻，若是楚鹏失败了，那么无疑会将所有华夏人的脸丢完，毕竟你堂堂一个华夏人，竟然还接不过一个日本鬼子的对联，老祖宗的东西都被你忘完了，平白惹得其余国家的人嘲笑，却不能有丝毫反驳。

　　对于这一点，楚鹏自然也是十分的明了，不过，现在主题可不是在这画上，老实说，这画虽然不错，但也仅仅是不错而已，凭借楚鹏的宗师级技能，能完爆这幅画。

　　最主要的是，现在楚鹏也需要想出一幅画，而且，还得配上下联，应对刚才棒子国以及日本鬼子所画的这幅画，以及对联。

　　这无疑是十分困难的，先不说别的，这上联出的就很巧妙，明显是经过冥思苦想之后才得出的，诚然，华夏五千年来的历史传承可不是嘴上说说的，博大精深，有着深厚的历史底蕴，若是让楚鹏经过长时间的思考，也能完整的对下来。

　　但是，另外一点就是，现在对方已经将画亮相了，那么隐藏的意识就是，现在改楚鹏上了。所以，此刻上没有什么时间了，虽然说这书画并没有规定时间在多少时间以内完成，但是若是楚鹏画作完，超出棒子与鬼子两人作画时间总和的两倍的话，即便是赢了，那也是脸上无光。

　　看着楚鹏站在台上，所有的华夏通报，都不禁为他擦了一滴汗，毕竟，这次比赛事关重大，若仅仅原来的书画相比的话，那倒也没有什么，输了还能振作起来，对外界也有理由推脱说楚鹏不擅长书画，原本的书画队员此刻正在医院当中，那样，别人还会理解。

　　但是，现在却变成了书画，诗词歌赋六项，一旦输了，哪怕接下来的中医与武术都获得了胜利，但那也只不过是胜了四项，而棒子国和日本则足足赢了六项。

　　这数据一说出去，那实在是太丢人了，而且，丢的还不是自己的人，而是整个华夏的人，别人对于楚鹏的失误也不会报以理解，毕竟这件事的过错太大了，若真的是那样的话，就代表楚鹏输了比赛，背上骂名。

　　就好像清朝的大臣李鸿章一样，一生签订了30多个不平等的条约，导致现代的很多人对于他的印象都不是很好，都在骂他“卖国贼。”

　　但是，我们若是客观的看待的话，那么也能理智的发现其中的问题，李鸿章人们想象中的卖国贼形象，为了清朝的富强，他也努力过，从七十年代起，他就开始提出“海防论”，积极倡议建立近代化的海军。至于签订条约，他可都是奉慈禧的命令的，他自己也是迫于无奈的，毕竟谁希望自己的祖国如此屈辱。

　　所以说，若楚鹏真的输了比赛，那么他也会如此，完全的被人忽视前两场获胜的事实，反而被人抓住失败的那一局。

　　对于这些，别人可能不明白，但是叶教授怎么可能不知道喃，所以，呀此刻也是十分的担心，同时心中也在埋怨棒子国与日本实在是太下作了，为了获胜简直是不择手段，现在竟然又这般。

　　可是，叶教授怎么也不可能想到，日本方这样，并不主要是为了获胜，现在，获胜对于他们的吸引力倒并不是那么大了，毕竟他们此次来到眼睛的目的已经达到了，现在只想要快点离开，毕竟迟则生变，谁也不知道下一刻会怎么样。

　　所以，昨晚井上五刀就开始计划今天一定要比完，快点回过，至于现在有赢的希望，则完全是意外之喜，当然，既然有了希望，那么就实施，总归赢得了这场文化交流大会，对于华夏可是有着不小的影响。

　　一想到今天可以赢得比赛然后回国，收获无数的荣誉以及财富，井上五刀心头就是一阵开心，嘴上露出了满意的笑容，再次转头看向楚鹏时，则变得阴鸷，暗道：这次我放你一回，但是相信你输了，也会被自己的国人谴责死。

　　此刻，站在台上的楚鹏，也是思绪万千，他虽然没有接受过系统关于对联等方面的灌输，但是，不要忘了，他自己也是凭借真实的本事考上大学的，而且，在学校里更是被誉为才子，加上她自己本人，经过系统这么一灌输，学会了华夏的各种技能，所以，对于传统文化，也不由得心生欢喜。

　　而他的身体素质早就已经远超常人了，印象，学校东西十分的快捷，至今为止，他已经看过了四书五经，肚子里的内容也不算少的了，配合上他那近乎变态般的过目不忘，若生在古代，都能去考个秀才了。

　　因此，关于这个对联，经过一番闭目思考之后，他终于有了一点头绪，要知道，华夏上下五千年来的文化，怎么可能被区区弹丸之地的日本耻笑。

　　所以，当下他立刻张开双眸，整个人缓缓的走到自己的书案旁，曹锐十分适时的退了下去，而楚鹏这一动作，牵动了所有人的内心，偌大的体育场鸦雀无声，都直直的盯着楚鹏。

　　而叶教授此刻也不禁的为楚鹏捏了一把汗，只不过，现在楚鹏完全的沉浸在自己的世界中，丝毫没有理会其余人的看法态度，直截了当的拿起毛笔。

　　随手沾了两点墨迹，立刻在雪白的宣纸上画起话来，整个人呈现出一副宗师做派，大气沉稳，挥挥洒洒，让人不由得就是一阵安心。

　　而且，楚鹏的动作十分的迅速，所有的颜料都摆在那里，迅速的沾下进入作画，不过短短的半个小时，缓缓放下手中的笔，嘴角露出一丝微笑，让所有人都感觉好奇，楚鹏到底画了什么。

　　没有过多的言语，楚鹏缓缓招手，一直站在一旁的曹锐立刻前来，直接的将楚鹏的画在世人面前展开，引起了所有人的注目，尤其是那些媒体，更是将镜头一直对准着。

　　当看到楚鹏的画之后，都不禁为它的宏伟所震撼，画中色彩斑斓，人们还是能够清晰的看出，这画你是一座座金碧辉煌的宫殿，一座连着一座，延绵不绝，更让人惊讶的是，这些宫殿竟然是造在云朵之上。

　　当然，这话不是最主要的，看完了画之后，所有人的注意力都转移到了画中的字上去了。这次，楚鹏的字没有如同三村中的飘逸潇洒，反而充满了豪放大气，充分的展示了华夏的丰富文化底蕴。

　　“天朝上峙包囊十方三界。”

　　同样的十个字，完美的回应了日本鬼子以及韩国棒子的对联，对仗工整押韵，令人叹为观止，就连一旁专攻华夏传统文化的叶教授也不由得为之惊叹。

　　“三界”、“十方”都是佛教用语，“三界”指“天、地、人”，“十方”指“东、西、南、北、东北、西北、东南、西南、上、下”十个方向，“三界”、“十方”都泛指一切的空间。

　　所以，这句话的意思就是华夏像天空一样高高在上，席卷世间一切的事物。内容充满了霸气，让所有华夏子孙看见了，都不由的心血沸腾，就像是有什么东西从血脉中苏醒过来一样。

　　这一下，那两名队员的脸色刷的一下变得煞白，毕竟他们也没有想到楚鹏能这么灵活，一下子就反应过来，而且，对的还这么工整，让人挑不出什么毛病。

　　台下，井上五刀的脸色有阴沉了起来，对于楚鹏他是越来越看不顺眼了，毕竟这一回，本来稳赢的局面，再一次的背楚鹏破坏了，至于获胜，那也只是水中月镜中花了。

　　但是，看到这一幕，楚鹏并不满意，反而继续笑着说道：“怎么样，是不是对的不够好啊？没关系，我这里还有很多。再给你说几个：

　　龙须西摆扫尽五湖四海。”

　　该联的‘须’即可是‘胡须’的意思，也可以是‘只须’的意思。此联词性与上联完全相对，韵脚也相对，且‘龙须’一词也可拆分。缺陷是‘须’字是平声。意境自认还行，龙是华夏人的腾图，代表中国人，而且只要龙须轻轻一摆，就可扫尽五湖四海。

　　这一下，观看这个节目的华夏人也不禁的热血沸腾，现场更是一片哗然，都不由得欢呼起来。

　　但是，楚鹏好没有完，继续说道：“‘中原至尊，泽被东海新疆’怎么样？

　　‘明朝西向渡尽什海千岛’又如何？”

　　眨眼间，楚鹏便已经说出了多个下联出来。


第270章 代师而战

　　每说出一个下联，就能看见这两个人的脸色愈加的苍白一分，他们实在是想不到，自己这一方，冥思苦想所得到的东西，竟然被对方这么轻易的就破解掉了，甚至，现在一次性能说出这么多，完全没有将自己等人放在眼中。

　　越想心中就越发的郁闷，梳理不通，不由得就钻入了牛角尖，而偏偏，这两个人还没那么容易走出来，毕竟他们被打击的太惨了，就像是你好不容易发明了炸药，但是别人早就拿出了原子弹，郁闷的想要跳楼。

　　所以，当下，他们经受不住心中的郁气，直接一口血吐了出来，整个人也昏昏沉沉的摔倒在地，这让楚鹏眼中的精光一闪，手指快速运动，悄无声息间，就完成了一件事情，但是，任何人都没有察觉。

　　主席台下，看到自己这一方的队员昏倒了，井上五刀与李荣基是满脸铁青，本来，因为这场基本上已经到手的胜利丢了以后，他们本就十分生气了，但是，现在看到这一幕，脸色愈发的阴沉。

　　周围传来一阵阵嘈杂的欢呼声，这些全部都是华夏人，对于棒子和鬼子，他们完全没有一丝好感，所以，见到这两个人吐血昏迷之后，不由得欢呼起来。

　　这声音虽然嘈杂，但是，井上五刀李荣基两个人，还是清楚的听到了人群中传来的一阵阵评论：

　　“还是我们华夏给力，这对联实在是太绝了，让我看的都热血沸腾啊。”

　　“那是当然，我们华夏可是有着五千年的历史，不过，棒子和鬼子可真龊啊。”

　　“是啊，实在是太丢人了，你说输了也就算了，没有想到还接受不了自己输的事实，竟然能够气得吐血，让人无语，这心里也太过的软弱了。”

　　“……”

　　听着这些话，他们只能是脸色铁青，毕竟一来这是在华夏，这些人说的不错，不可能有理由反驳，哪怕是反驳了，那将会有无数的言语朝你涌来；

　　其二，最主要的是，这里这么多人，他们虽然听到这说话的声音，但是并不知道是什么人说的，总不可能让这里这么多人一个一个的检查吧，所以，他们只能作罢。

　　不过，此刻随按心中不快，认为这两个人丢了本国的脸面，但是表面功夫还是得做好的，所以，两名队长是脸色铁青的让剩下的队员，将台上昏迷的两位队员拉下来。

　　而此时，早就在一旁等待的医疗队也已经开始检查了，不过，最后得到的结果却是一切身体数据都是正常的，只要好好的休息，就能够醒来。

　　本来按照这样的说法，那么完全可以将他们叫醒，但奇怪的是，任凭你怎么叫，就是叫不醒，众所周知，将冷水泼在人的脸上，不管怎么样，都会苏醒，而这两个人，哪怕是冷水泼在了脸上，也没有丝毫效果，仍然是一副熟睡的样子。

　　这个现象让一旁的楚鹏看见了，脸上充满了冷笑，这当然是楚鹏做的，在这群人下毒以后，楚鹏更加的坚定了要将他们全部留下的决心，但是，不能采用传统的方法去诛杀他们，否则会被查到，可别忘了，楚鹏可是天师，无声无息的杀人，完全不是难事。

　　当然，若是一个一个的杀的话，可能会引起他们的恐惧心理，造成不必要的变故，所以，楚鹏决定等到所有人在一起的最佳时机再动手。

　　而今天这个事情，就是因为楚鹏将这两个人的灵魂打出身体，也就是民间所说的魂不附体。按华夏的说法，人死有‘头七’之说，人死七天后还魂，才能相信自己真的已经死了，如果‘头七’还过魂的人，也就是明知道自己已经死了的人，因为某些冤屈不能投胎，再附在别人身上，这种现象叫‘阳溺’，华夏北方称之为‘撞客’，南方叫‘鬼上身’……

　　而这种魂不附体，则是灵魂被某种特殊的手段，导致不能回到自己的躯体当中，那么也就自然而然的，身体醒不过来，如同现在医学所说的植物人。

　　而楚鹏所做的也不多，就是在刚才这两个人昏迷的那一霎那，将他们的灵魂全部都打出身体，并且还下了手段，让他们只能在周围徘徊，永远不能回到自己的躯体当中，当然，除非是高人施法。

　　不过，这点楚鹏有自信，目前还没有人能够破了他所下的手段，除非是他自己愿意。

　　“哈哈，没有想到啊，他们竟然昏迷不醒了，难道变成了植物人了？这可真是奇葩啊。”

　　“好像是啊，你看那泼了一杯水都没有醒，似乎有点不对劲。”

　　“……”

　　对于棒子国以及日本医治队员的事情，在场的观众自然也是看的清清楚楚，不过，在发现怪异之后，立刻开始了激烈的讨论，甚至也有不少媒体注意到了这一方面，他们的心中已经开始自拟标题了。

　　《两国队员吐血成植物人？》

　　《惊险植物人》

　　《……》

　　反正是什么有唬头写什么，甚至于，已经有记者对两名昏迷的队员拍了几张特写，准备将其放在明日的头条上。

　　不过，此刻由于现场医治不行，这两名队员已经由医生送往医院，开始进一步治疗，只不过，楚鹏将这一切都看在眼里，心中冷笑：还想治好，等到这个交流会一结束，就是你们的死期了。

　　这时就在楚鹏以为今天的比赛已经结束了的时候，井上五刀脸上阴鸷的走了出来，像是一条毒蛇一般的看了楚鹏一眼，然后直接对着裁判说道：“裁判，我请求加快比赛进程，我们现在有急事，请让比赛越快越好。”

　　其实，这句话在一开始他们就已经说出来了，但是当时大家并没有在意，只不过，没有想到，现在井上五刀再次提起，这让楚鹏心中是一震，毕竟若是接下去的话，就是比赛中医以及武术，这两样都是需要楚鹏亲自上场的。

　　若今天继续展开的话，楚鹏完全没有那么多的精力去应付这些比赛，很有可能就会输掉比赛，所以，现在的情况对于楚鹏来说，是十分不利的。

　　不过，好在对于井上五刀的一件，裁判并没有接受，商议了一小会，直接拒绝道：“对不起，你的这个要求我们不能答应，毕竟这是双方的比赛，我们不可能因为一方而改变其余的规则。”

　　“哦”听了这话，井上五刀缓缓的点了点头，再次看向楚鹏一眼，最终发问道：“那么是不是双方都同意的话，就能够改变规则了吧。”

　　“从原则上来讲，是这样的。”很快，他就得到了肯定的答案。

　　在得到了答案之后，井上五刀的脸上露出了邪魅一笑，缓缓的走到楚鹏面前，轻轻的说道：“怎么样，今天就来个了断吧，我不喜欢浪费时间，你敢么？”

　　“哈哈，那是你有急事又不是我有急事，所以我为什么要听你的？”楚鹏怎么可能，当下直接一个反问拒绝道。

　　毕境接下来需要比试的是中医与武术，这两样全部都是需要楚鹏亲自出手的，别说其余的队员还在昏迷了，哪怕是他们醒了，这也是楚鹏的比赛。毕竟叶教授邀请楚鹏，也是专门为这两样比赛邀请的，至于这次所发生的事情，那完全是意外，只能说楚鹏是顺带解决的。

　　而现在楚鹏自己本来就虚弱，再加上刚刚作了一幅画，虽然表面不显，但是更加的虚弱了。所以，此刻他需要的是休息，用来恢复他那已经枯竭的精神。

　　但是，井上五刀突然说道：“那可真是太可惜了，我们明天必须要走，这样的话，接下来的比赛只能够弃权，那就是你们赢了，真是恭喜啊。只是可惜的是，这一次来华夏碰到的都是一帮孬种，实在是太无趣了。”

　　说这话的声音不大，但是，要知道这里可是主席台，旁边都有着话筒的，所以，楚鹏与井上五刀的对话，通过话筒的增幅，完全扩散到整个运动场，这里所有的人都听得清清楚楚。

　　当下，所有的华夏人都不禁怒了，毕竟这话的一丝就是你们华夏都是一群孬种，只能依靠我们没有时间弃权这种无耻的方法取胜，不敢光明正大的对战。

　　而另一边，听到这话的楚鹏脸上写满了苦笑，现场这激烈的气氛让他心中充满了无奈，但是现在他确实没有那种状态去比赛了，不过，此刻也只能够答应下来。

　　毕竟这是井上五刀在用华夏的尊严挑动的，若是不答应的话，那就证明了华夏怕他，这是所有人都不希望看到的，也是所有人都不允许看到的。

　　“好了，我答应了，不过我还有一个条件。”

　　听到楚鹏同意了，井上五刀是心头一喜，因为敏锐的他自然察觉到了燕京大学代表队此刻的情况，再加上他确实需要最快速的解决这里的事情，所以，直接的就答应了。

　　而见到井上五刀同意了，楚鹏向着身边的曹锐使了使眼色，就见他那小小的身子一步向上踏去，就当着所有人的面上，说道：“我现在在这里，代表着师傅，比赛华夏中医。”


第271章

　　而见到井上五刀同意了，楚鹏向着身边的曹锐使了使眼色，就见他那小小的身子一步向上踏去，就当着所有人的面上，说道：“我现在在这里，代表着师傅，比赛华夏中医。”

　　这话一出，通过话筒传向了四面八方，一霎那，原先还满是喧嚣的体育场内鸦雀无声声，不光是棒子与鬼子惊讶了，连现场的数万华夏观众也是一脸的不可思议，甚至连电视机前的人，也不禁揉了揉脑袋，看看自己刚才到底是不是幻听。

　　见所有人都一副目瞪口呆的神情，曹锐那张充满稚气但带着浓浓的坚毅的脸，上前一步，继续问道：“怎么样，我代师来与你们比赛医术，这个条件你同不同意。”

　　这一下，再次听到这声音，所有人才回过神来，但紧接着，就是一片哗然，要知道，中医是指华夏传统医学，是研究人体生理、病理以及疾病的诊断和防治等的一门学科。

　　它承载着华夏古代人民同疾病作斗争的经验和理论知识，是在古代朴素的唯物论和自发的辨证法思想指导下，通过长期医疗实践逐步形成并发展成的医学理论体系。在研究方法上，以整体观相似观为主导思想，以脏腑经络的生理、病理为基础，以辨证论治为诊疗依据，具有朴素的系统论、控制论，分形论和信息论内容。

　　它对于疾病虽然说见效缓慢，但是有一点，就是舒缓，不会复发，根治，正是因为这个特点，所以，中医需要长时间的去积累，这与天分无关，只有通过实践，才能成为真正的经验丰富的中医。

　　而此刻的曹锐，看上去虽然脸上带着坚毅，让人感觉其不小了，可还是充满稚气，一看就知道，现在大概十七八岁的样子，就算他一出生就开始学习中医，但现在还是怎么看怎么不像中医。

　　正是因为这些原因，众人才位置哗然，而棒子与鬼子现在则是心中欢喜，毕竟这些原因一综合，那么他们便认为曹锐的医术不可能有多高。

　　而他们各自的那一方，哪怕再怎么不济，队员的年龄也要大上很多，这无形之中就多了几年的经历，实践起来也更加的容易，所以，这场在他们看来已经是稳赢了。

　　当下，似乎生怕曹锐返回，李荣基立刻点头，甚至原先那铁青的脸上也不禁的转变为笑脸，和蔼的朝着曹锐笑着说道：“好，好，好，怎么可能不同意啊，这个要求完全在情理之中，绝对没有人会反对的，相信日本代表队也是这样的看法。”说完，还转头向着井上五刀望去。

　　对于这个看似送上来的“优势”，井上五刀哪里有不同意的决定，脸上的铁青也缓和了一点，甚至觉得，楚鹏也没有那么可恶了，白白送他们一场胜利，简直太可爱了。

　　当下，也是缓缓点头，沉声说道：“本来，这个决定是不可能的，但是，由于你们的队员突然间全体进入医院，本着我们大日本武士道精神，以及公平公正的原则，所以，我们也同意了。”

　　这话，听得楚鹏在后面直吐槽，李荣基的话还好听点，毕竟怎么也是真小人，至于他这话，完全是即当婊子，又想立牌坊，彻彻底底的一个伪君子，不由得楚鹏对于他更加的厌恶了。

　　此刻，三国可以说都同意了，所以，裁判也不好说什么，当下也只能是同意，当下，就立刻宣布道：“那么下场的医术比拼就由华夏代表队的楚鹏的徒弟曹锐参赛。”

　　这话一落，棒子国与日本都是长长的吐了一口气，毕竟刚才虽然说已经说好了，可事情不到最后一刻，结果谁都不知道，现在裁判宣布了，哪怕是楚鹏想要反悔，那么也不能了。

　　不过，裁判是宣布好了，日本与棒子国都高兴了，但是现场这么多的华夏人心中倒是有怨言了，在他们的眼中，也是以为，曹锐年纪轻轻，完全靠不住。

　　甚至，网上已经有不少“砖家”，“叫兽”在那里宣扬，这完全是楚鹏的炒作，他想要自己出名，这才找了个拖，成全他的名声。

　　甚至于，还有人说楚鹏已经被日本和棒子国收买，这次要故意的输一场，是卖国贼。

　　总而言之，各种各样的帖子满天飞，只不过，支持楚鹏的很少，毕竟这一回，希望太过的渺茫了。

　　而此刻，站在前面的曹锐心中可谓是一点底都没有，毕竟在几天前他还是一个贫困的穷小子，直到遇到楚鹏之后，命运才发起了改变，虽然他已经预料到，自己今后的人生会很美好，但怎么也没有想到，现在就要面对数万人的怨言。

　　所以，他此刻心中是十分的紧张的，甚至连脚豆子啊微微发抖，不过，却没有丝毫的退后，只是牙齿紧咬，一张小脸涨得通红，始终坚持在那里。

　　他的这一番表情楚鹏自然也发现了，微微的点了点头，对于他这些举动楚鹏很是满意，同时，这一次也算是他的一番造化了。

　　毕竟他现在的医术已经大成了，相当于一般数十年经验的老中医，但是，最主要的一点，也是弊端就是，他到目前为止，还没有实践过一回。

　　楚鹏这次的目的就是让他开始实践，也算是将他推出去，楚鹏相信，凭借他的本事，觉得能够赢得这次的比赛，那么，同样的，他也就能名声大噪，今后在行医的过程中，也不会因为年纪小而不让他看病的情况。

　　当然，这只是第一个原因，第二就是，楚鹏的精力不足，急需时间补充，看病也是需要花费很多精力的，若楚鹏现在将精力花完的话，那么接下来的武术必然发挥不好，导致落败。

　　所以，这么一分析，楚鹏就决定了让曹锐代替自己出战，更何况，这件事本来就对他很有益处。

　　思考了这么久，现场的讨论还是没有停止，而曹锐还是站在那里，静静的等待，一直在坚持，暗暗计算了一番，楚鹏也觉得差不多了，当下，轻轻的说道：“大家静一静。”

　　透过话筒，传遍了整个体育场，当下，原先的嘈杂缓缓的沉静起来，毕竟这里都是华夏人，而这些天的比赛，全部都是楚鹏赢得的，所以，他们对于楚鹏还是很信服的。

　　见到现场已经安静下来了，楚鹏继续说道：“在这里，我先向大家道歉，我的身体状况真的不能参加接下来的中医比赛了，刚刚的书画比赛，我也是拖着病身来参加的，所以接下来的比赛，只能是我的徒弟来了。”

　　听了楚鹏这话，众人先是一愣，然后想到了楚鹏刚来的时候，身体还是由曹锐搀扶着的，并且他还是满脸的苍白，就知道楚鹏所说的没有错，当下，一大部分人更是原谅了楚鹏。

　　甚至人群中传来了一些让楚鹏好好养病的声音，毕竟这几天可都能算是楚鹏力挽狂澜，在这些华夏人的眼中，楚鹏无疑是更加的中药的。

　　见到有这么多人关心自己，楚鹏的心中也是暖暖的，但紧接着还是继续说道：“我的身体没什么大事了，不过，我能在此保证：我这徒弟他觉得能够上场，他的医术绝对是在对面那些棒子和鬼子以上，所以，这次我们也一定能够赢得比赛。”

　　楚鹏这话一说，基本上所有的人都相信了他，毕竟通过这几天的表现，他们也知道楚鹏是一个爱国的人，在说，楚鹏都已经做出了保证，自然不可能做出有损自己名声的事情，现场几乎没有人在继续说话了。

　　不过，华夏人这么多，总归还是有着一些老鼠屎的，在网上，又出现了一切什么楚鹏沽名钓誉，夸下海口。

　　什么卖国贼可耻。

　　当然，这些帖子一出现，就会立刻被支持楚鹏的人给骂死。

　　见到这样的情况，楚鹏也是松了一口气，接下来，只要曹锐能够让他们满意，赢得这场比赛，那么，一切事情就完美无缺了。

　　深深的看了曹锐一眼，楚鹏没有多说什么话，但是眼中的期待还是少不了的。

　　而曹锐也是明白楚鹏的意思，尽管没有别的动作，可楚鹏还是能从他的眼中看到那深深的尊敬，毕竟，他现在所获得的，都是楚鹏给予他的。

　　虽然说世间有忘恩负义的人，但曹锐显然不在这一行列，他的心中对于楚鹏有的全部都是感激，同时心中也暗暗的下了决定，一定要赢得比赛，不为别的，就算是为了师傅的苦心，也不能输。

　　另一边，井上五刀与李荣基站在一起，他们此刻心中也有点没有底了，看到楚鹏那么的自信，甚至做出了保证，再加上前两天所发生的逆转，让他们对于楚鹏都感到了一股无力以及深深的怨恨。

　　所以，此刻他们的心中那是还没有上场，就先怯三分，不过，转瞬间，他们又改变成一副狠狠的表情：楚鹏他们是赢不了，难道他的徒弟还赢不了么？


第272章 针灸之比（上）

　　华夏的中医博大精深，包含了阴阳至理，五行之说，当然，这些都是虚的，但还是不能否认华夏中医的神奇。

　　一提到中医，人们想到的就是著名的望闻问切四法，通过这四种途径，能够完全的判断出人得了什么病，甚至，有些高明的中医，仅仅凭借着望闻就能够断病了。

　　其实，不光这些，中药，针灸，推拿也是中医的那首好戏，中药是中医的基础，只有通过中药才能让人恢复健康，而推拿是辅助，很多种伤病，依靠推拿能取得很好的成绩，至于，针灸，则是华夏中医的精髓，也是最最核心的一件东西。

　　针灸是一种华夏特有的治疗疾病的手段。它是一种“内病外治”的医术。是通过经络、腧穴的传导作用，以及应用一定的操作法，来治疗全身疾病的。在临床上按中医的诊疗方法诊断出病因，找出关键，辨别性质，明确病变属于哪一经脉，哪一脏腑，辨明它是属于表里、寒热、虚实中那一类型，做出诊断。然后进行相应的配穴处方进行治疗。以通经脉，调气血，使阴阳归于相对平衡，脏腑功能趋于调和，从而达到防疾病的目的。

　　正是因为针灸有如此强大的效果，以及其重要的地位，所以，医术的比拼分为两场，第一场就是进行针灸比赛，至于第二场，则是进行实践，找真实的病人医治。

　　对于针灸，虽然说是华夏独有的，但是，由于棒子国，日本的医术，都是从中医发展来的，所以，他们对于针灸也是十分的精通，那么，今天的第一场，就是在这里进行针灸比赛。

　　针灸比赛，虽然说是比赛，但是却不能够用真人比，毕竟人体周身约有52个单穴，309个双穴、48个经外奇穴，共409个穴位。

　　其中，五脏六腑“正经”的经络有12条（实际上，左右对称共有24条）。另外，身体正面中央有“任脉”，身体背面中央有“督脉”，各有一条特殊经络，纵贯全身。这14条经络上所排列着的人体穴道，称为“正穴”，全部共有365处。

　　有108个要害穴，其中有72个穴一般采用按摩手法点、按、揉等不至于伤害人体，其余36个穴是致命穴，俗称“死穴”。

　　而对于新手来说，显然不可能那么好的就掌握了力度，等下万一意识情急，刺错了穴道，那么等待的有可能就是一条生命的凋零，正是因为考虑到这次进行比赛的都是年轻人，很容易毛毛糙糙的，所以，经过商议，觉得这次的比试在针灸铜人上进行。

　　这个决定让楚鹏是欣喜异常，毕竟曹锐虽然说医术水平达到了，但却没有经过实践，所以，说，这次若真的是实践的话，那么很有可能会输。而针灸铜人就不同了。

　　针灸铜人是华夏古代供针灸教学用的青铜浇铸而成的人体经络腧穴模型。始于北宋天圣年间，明清及现代均有制作，是经络腧穴教学不可缺少的教具。

　　针灸铜人一般与真人一样大，甚至连身上的穴道也相差无几，唯一遗憾的就是，针灸铜人无法动，没有生命，但是同样的，曹锐也正是因为这样的原因，所以可以放心大胆的实施，哪怕是刺到了死穴，也不用有丝毫的担心。

　　略微休息一阵后，台上已经摆了两个针灸铜人，这就是为了接下来的这场比赛而搬来的。这两个针灸铜人，正如楚鹏所说的那样，与常人相差无二，只不过，整个身子全部赤裸，上面密密麻麻的分布着无数穴道，就像是城市中错综复杂的下水道一般，仅仅相连。

　　时间已经到了，只见棒子国与日国队伍中，走出了两名男子，看起来十分的年轻，不过，相对于曹锐来说，已经算是很大了。

　　回头深深的望了楚鹏一眼，曹锐缓缓的走上主席台，与那两个人相对而立，眼光中闪烁着浓浓的战意，现在，气氛是一触即发，情况可谓已经到了危急。

　　就在这时，裁判突然来到了场中央，大声的宣布着：“现在进行的是华夏的针灸，比赛规则是同一刻，三个人立刻同时行动，在针灸铜人上开始针灸，等到喊停的那一刻，三个人中，谁插的准确，迅速，则获得第一名。”

　　这比赛规则也让楚鹏点了点头，显然，对于这样公平公正的判定十分的赞成，毕竟他们练习的对象可是针灸铜人，要说这针灸铜人的使用，十分的简单，同样也是十分的有效。

　　就是将针灸铜人所有穴道中灌入水银，这样一来，只要有银针刺入穴道当中了，那么水银就会因为压力而从穴道当中流出，所有的痕迹一目了然。

　　可以说是完全做不了弊，绝对保持了比赛的公平性。

　　由于队员都已经准备就绪了，所以，医生也很适时的走了出来，进行仔仔细细的检查，生怕就像第一回一样，棒子国以及日本通过年龄来压楚鹏的队伍。

　　毕竟中医科是要时间的积累的，而万一他们这一回又是心图不轨，找上两个上了年岁的老人，过来与曹锐进行比赛，虽然说水平都一样，但是曹锐很明显的就缺少实践，若真的撞在一起，输的绝对是曹锐，这是毋庸置疑的。

　　不过，好在似乎日本以及棒子国知道这一招用了一次之后，再想要动用就十分困难了，更不要说，这里还有这专业的医疗队进行检查，这样的话，想要作弊完全没有那个途径了。

　　所以，此次一切事情都十分的正常，那么所能凭借的只有各自的技术了，关于这一点，楚鹏是没有丝毫担心之色，毕竟鬼子以及棒子，他们绝对想不到，世间竟然有系统这样的至宝。

　　而同样的，也绝对想不到，曹锐竟然因为系统的增幅，现在中医技术已经大成，成为了一名合格的中医，只不过，没有足够的时间去实践罢了。


第273章 针灸之比（下）

　　所有的东西都已经被核实完毕，棒子国与日本这次并没有作弊，这让所有人都松了一口气，同时，楚鹏也感到了一阵的诧异，要知道，前两回，无论是琴，棋还是书画，都作弊了，这次没有做，到真是奇迹。

　　殊不知，本来这两个国家也是准备作弊的，不过对手突然从楚鹏换成了曹锐，他们就认为完全没有必要了，因为，对于楚鹏，他们感到的只有深深的恐惧，以及叹服，哪怕身为敌人，他们还是对于楚鹏所掌握的技能感到惊叹。

　　至于，曹锐，则在他们看来，没有丝毫威胁，根本没有必要承担巨大的风险，以此来去的胜利，所以，此刻他们都不约而同的相信了自己本国队员的实力。

　　而且，在比赛之前，他参赛的队员也都是拍着胸脯保证，一定会去的胜利的，若是连一个小孩都赢不了的话，那干脆直接跳楼了。甚至见队长不相信，还充当专家分析。

　　说什么别的方面，琴棋书画啊，天分好，那马成就也高，境界高不稀奇，至于中医则完全行不通，还列举了华夏古代的名医，说什么哪个名医成名都是在二十多岁以后，不可能比这还小的了，这根本就行不通。

　　于是乎，井上五刀与李荣基也就相信了，没有暗地里做小动作，这不是他们不重视这场比赛，实在是曹锐的年龄让他们的警惕心大将，再加上这两个队员的保证，也就没有当一回事了。

　　其实，从这里也可以看出楚鹏的用心良苦，你想一想，连他的比赛对手都没有警惕心，若曹锐就现在，真的出师了，那么他发挥能力的时机有多少，所以，现在正是他打响名气的第一步。

　　“所有设备都已经检查清楚，三个人都是本人，并且都在符合的年龄以内，比赛针具全是自备，不存在作弊现象，十分钟后，比赛开始。”裁判公正的宣布完以后，工作人员立刻将主席台上原先的书案清除掉，按一定的距离，摆上了三个针灸铜人。

　　楚鹏一直在一旁看着，当这针灸铜人摆上来以后，不禁也吃了一惊。这三个针灸铜人可都不是现代的产品，凭借着出色的眼力，再加上自己的家中，本就有着那么多的古铜，所以，楚鹏能够肯定这绝对是宋朝的产品。

　　要知道，针灸始于春秋战国时期，宋代以前，对针灸的经络腧穴只有以文字叙述或图形表示，而且错讹较多。至北宋天圣年间，华夏出现了第一座针灸铜人。

　　最著名的某过于王惟一所铸造的，是已知华夏最早的针灸模型，宋以后各代均将其视为国宝，因于天圣年间制成，因此称为“天圣铜人”。据《续资治通鉴长编》，“天圣五年冬十月壬辰，医官院上所铸腧穴铜人二：一置医官院，一置相国寺”，可知王惟一铸有两具铜人，—具放在翰林医官院，一具放在大相国寺。

　　千年的历史变迁，让楚鹏都以为这针灸铜人都已经消逝于历史的长河之中，甚至哪怕没有消逝，但也总归流落异国他乡，没有想到，现在竟然能够看到，这不禁让楚鹏为之惊愕。

　　要知道，这针灸铜人不光有着丰厚的历史价值，对于医学上也是十分重要的，或许西医不能理解，但是中医用这个针灸铜人练习的话，能体会到其中一番别样的气韵，对于今后的医术提升，有着很大的好处。

　　看来这一会，国家也是下了狠心了，什么东西都拿最好的，这次更是吧千年前的古董拿来了，不管怎么样，反正华夏的礼节是完全尽到了。

　　这是，边上还有这专人介绍：“这三座针灸铜人是我国宋代天圣年间所造，所以，也被称作‘天圣铜人’，具有非常浓厚的历史价值，也是我国医术上的里程碑……”

　　十分钟很快的就过去了，解说正好到这里完全结束，可以说，这一下是在全世界人的眼前都为华夏的历史文化狠狠的露了一把脸，虽然说能够记得清的人很少，但总归在别国人的眼中也有了一丝印象，而自己国家的人，也知道了它的价值。

　　终于，这次的中医比赛，在万众瞩目的情况下开始了，三国代表队的人就位，曹锐居正中央，他面无表情，但是眉间充满了坚定，对于此次的胜利他势在必得。

　　棒子国居左边，这位长相绝美的男人也是笑着和自己国家的队员打打招呼，甚至与当媒体关注他的时候，摆起了pose，一副自恋的表情，显得对此次胜利充满着自信。

　　而另一边的日本鬼子就显得低调多了，没有过多的动作，闭上眼睛，微微的调整自己的状态，准备在接下来的比赛中一展风采。

　　而就在这同一时刻，世界上所有人都紧密的关注起来，尤其是华夏人，这一刻，甚至没有人愿意看别的节目，播放这场比赛的央视台收视率甚至达到了99％。

　　至于剩下的那百分之一，则是电视开着，人觉得没意思，去和大家一起看了。

　　“3、2、1，比赛开始。”

　　随着裁判的宣布，一直关注着的三名队员一起动了起来，首先看棒子国的人，虽然说他十分的照耀，但是，现在看起来倒有那么一些真本事，拿针的手法老练，动作也还算是迅速的。

　　千万不要小看华夏中医的针灸，要知道，这针灸是十分重要的，所以，一般来说，施针的速度也是很慢的，只有丰富的经验再加上实践，才能逐渐提高自己的施针水平以及速度。

　　若没有这两样前提，那么你就有可能施针不到位，或者刺偏了这两样重大的错误。刺不到位是说针虽然刺进了穴道，但却没有多余的效果，毕竟要将针刺入身体，还得有一定的距离，这个距离多了对人有害，少了没有效果，要求十分的严格。

　　至于刺偏了，更是严重，因为有的穴道相互间距离很近，你很有可能这一下偏了，就到另外的穴道去了，若是普通穴道还好，万一碰上死穴，那后果就难以想象。

　　现在，依照楚鹏已经达到蜕凡境界的眼观来看，这个棒子的手法还是十分不错的，十针有三针刺偏了，所以，没有刺进铜人的身体中，要知道，这铜人可不是真人，刺偏了就代表着浪费时间，需要重新刺。

　　至于剩下的，则有两针没有刺到位，针灸铜人中的水银并没有按照标准来，要知道，标准可就是水银既不能溢出来，同样，也不能让它看不清，每个针灸铜人穴道中的水银都是有一定量的，只有达到最完美的刺，才会正好与别处平整，多一分少一分，都不算在成绩内。

　　所以说，这棒子的成功率在百分之五十，再加上那些重刺的，差不多能够达到百分之六十多一点，不过，这样也极为的了不得了，要知道，现在可是在计算速度啊。

　　再看鬼子，他的手比棒子要平稳一点，基本上没有刺偏的，不过，相对的，刺不到位的就多了，十次就有三到四次没有到位，下手总是轻了那么一点。

　　不过，好在他似乎也知道自己的弱点，所以速度将下来了，看到下手轻了的，还会稍稍补上一点，这样的做法虽然看起来浪费了时间，但是实际上，却让他得到了不少的分数。

　　总的来说，鬼子要比棒子强上那么一筹，对于他们两个人，楚鹏也不禁的点了点头，确实有学医的天赋，看来这两个国家还挺重视中医的。

　　再说楚鹏的徒弟，曹锐，在一开始，他的确是有那么一点慌张，毕竟关于针灸，他先是在医术上看到了，同样的，也深深的印入了他的脑海。至于时间，除了帮楚鹏的那一回，则完全空白。

　　所以，初步的，他落后了，动作看起来笨手笨脚的，有那么一点不衔接，这让所有的华夏人都不由得为之担忧起来，心中泛起焦急之色，现场也是一片紧张之意。

　　虽然没有人大声喧哗，但是，单单是那气氛，就有种压得人喘不过气来的现象。不过，对于其余人的看法，楚鹏并不认同，因为，它能够看的清清楚楚，曹锐的成功率一直是百分之百，也就是说，到目前为，他的每一针都是完美的。

　　这样一来，就导致了他要比两人慢上一筹，不过，楚鹏能够观察到，曹锐的速度正在一步步的提升，毕竟这是针灸铜人，并不是真人，所以，他的胆子也完全放开，下手也不禁的越来越快，不用担心伤到人，就这样的心态，也让他的手感越来越顺。

　　所有的人都清楚的看到，处于正中间的曹锐现在爆发了，通过这样的良性循环，曹锐陷入了一种奇妙的境界，手指飞舞，每一次都将银针送入穴道之中，慢慢的，竟然追上了棒子以及鬼子，甚至于，这样速度还没有减缓。


第274章

　　所有的人都清楚的看到，处于正中间的曹锐现在爆发了，通过这样的良性循环，曹锐陷入了一种奇妙的境界，手指飞舞，每一次都将银针送入穴道之中，慢慢的，竟然追上了棒子以及鬼子，甚至于，这样速度还没有减缓。

　　这一幕，让楚鹏看了也不禁欣喜起来，因为，楚鹏知道，现在的曹锐就好像是武侠小说中所说的顿悟状态，当然，可能不是那么的准确，但模模糊糊也就大概是这个意思。

　　在这一霎那，人的思维陷入一片荒芜，感觉不到自己的思想，不过整个身体却在重复做着运动，哪怕是醒来了，那运动的轨迹也会被自己熟练的掌握。

　　这让楚鹏不禁的感叹其曹锐的天赋，要知道，他可从来没有传授给曹锐什么针法，他所会的完全是靠着那本书中的基础针法，能达到如此境界，确实让人拜服。

　　这一刻，不说是楚鹏了，别人也慢慢的发现了曹锐此时的状态，虽然看的不是那么的真切，但是，还是能够清晰的分辨出曹锐的速度一点一点增快，很快，就已经赶上棒子与鬼子了。

　　这个发现让他们十分的振奋，本来通过曹锐一开始的表现，已经不抱什么希望了，但是，经过这么一个惊天的大逆转，又是内心充满了信心。

　　当然，即便是这样，但是此刻还是没有任何一个人吵了出来，因为怕担心曹锐的比赛，一时间不由得更加的安静了，可透过这气氛的变化，还是能够清晰的感觉出，现场所有人的变化的。

　　同样的，华夏观众能够看到的，距离更加接近的棒子国与日本看的更加的清楚，楚鹏转过头去，微微扫了一下，能清楚的看到井上五刀与李荣基此刻那是满脸铁青。

　　毕竟刚才他们的两位队员，对于这次能否获胜可是信誓旦旦，势在必得，甚至还将曹锐的本事弱化了，本来，一开始见到曹锐也就那样，再加上自己国家的队员速度还是很快的，所以他们还是十分放心的。

　　毕竟这样一来的话，那么胜利者肯定是在棒子国与日本这两个国家诞生，这些都不重要，对于他们而言，只要胜利者不是华夏人就可以了。

　　可接下来，曹锐的爆发完全出乎他们的意料，按道理来说，一个人就算是再怎么爆发，也不可能拥有如此大的改变，殊不知，曹锐本里啊基础知识就很扎实，即便没有陷入这种状态，经过前期的一番熟练，最后还是能够向上追的，只不过，那样子风险较大罢了。

　　现在，可以说，他们对于自己的两个队员恨死了，就这样吧被他们看来稳赢的一局，又输了，又让华夏出风头了。

　　当然，输现在已经不重要了，毕竟从一开始，他们就没有赢过，可这回输，脸实在是丢的太大了，要知道，曹锐仅仅是楚鹏的徒弟，身份可谓是差上了一辈。

　　若是再次输在楚鹏手上，他们甚至可以找理由开脱，说什么对手太强大了，自己不敌，这样再加上楚鹏每次必胜的结果，也能够让人接受，算是一个恰当的理由。

　　可是，曹锐是楚鹏的徒弟，更何况年纪还真么小，现在输给他，也就是说，他们自己那一帮队员太差了，连别的徒弟都赢不了，更何况是他们的老师了。

　　所以，输给曹锐智慧让他们更加的丢脸，实际上，他们也算是哑巴吃黄连——有苦说不出。毕竟曹锐怎么能涂一般人相比，要知道，他的中医科室达到了大成的境界，尽管实践经验不足，可丰富的理论知识却是丝毫不少的，更何况，他所学习的可是正宗的中医，不是现在遗失不全，传承不整的中医。

　　当然，这些事情，除了楚鹏，甚至于曹锐自己都不知道，自己到底达到和中国境界了，更何况是棒子与鬼子了，所以，这也是活该他们倒霉。

　　这次针灸的时间是两分钟，时间不长，因为时间太长的话，穴道可能就不够了，而两分钟，不多不少，恰恰能够反映出一个人的水平，你初期慢了，很快就能够追上来，当然，若是比本来就不熟练的话，哪怕比赛二十分钟也一样的输。

　　两分钟过得很快，眨眼间，就已经过完了，当裁判说道时间到的时候，不光是曹锐，连体育场的其余人也是长长的呼了一口气，他们都是为曹锐所担心的华夏观众，当然，现在不需要担心了。

　　因为，结果基本上已经一目了然了，这次的针灸比赛，在两分钟以内施针可不是看你随即施了多少针，那样的话，随便找一处穴位密集的地方，成绩能提高很大一截。

　　不过这一次，施针所有人都是按照一部医书上，治疗一套疾病的套路施针的，每一针所施的穴位都与上一次的不是很接近，十分的贴近真实情况。

　　所以说，这场比赛也尽量做到了贴近真实，曹锐施针的数量，明显的就要比棒子国与日本多上那么一点，更何况，他可是百分百的成功，不会有失败的几率。

　　这样，也就是说，哪怕棒子国与日本的队员，拿下的也是百分百的成功率，也不可能赢得了曹锐，当然，这结果，楚鹏从一开始就已经有了预料。

　　不过，现在还是需要官方人员进行宣布。只见主席台上缓步走下五名经验丰富的中医，其中三名来自华夏，棒子国与日本各一名，这样一来，检查的时候觉得不会出现什么舞弊的现象，再说，多国的裁判也有准备。

　　对于成绩，是所有人都十分关心的一栏，现在自然更是如此，现场所有人都不禁为之期待踌躇起来，当然，这其中自然不包括基本上已经知道成绩的楚鹏。

　　很快，成绩出来了，只见裁判缓缓的走上前来，对着手上的报告，直接大声宣布道：“这次比赛，棒子国队员，施针九十五手，其中不合格的有二十五手，也就是说，最终成绩是七十手。”这个成绩一出来，棒子国一阵轻松，毕竟这个成绩，已经算是那队员超常发挥了。

　　顿了顿，裁判继续说道：“日本队员，总共施针九十三手，其中失败十九手，最终的成绩是七十四手。”这个成绩也不禁的让日本一喜，毕竟这也算是很不错了，现在，只要看最后曹锐的成绩了。

　　当然，哪怕是现在，他们两个国家，对于自己还是很有信心的，毕竟在他们看来，人总归是要犯错的，日本队员已经有过多年的实践，这个速度配上这个错误概率，也算是十分的不错了。而曹锐年纪轻轻，速度快有什么用，只要错的多，那么还不是一样的输，此刻，他们又开始充满信心。

　　可是，他们这一回去要失望了，因为，确实是提到了铁板，还不是一般的铁，都已经成钢了。

　　接着，在万众瞩目的情况下，裁判缓缓的念道：“华夏代表队，总共施针一百手，失败零手，最终成绩为一百手。”说这话的声音不大，但是透过话筒传向四周，所有人都听的清清楚楚。

　　甚至，不少的人海感觉自己出现了幻听，毕竟在听到棒子国与日本的成绩后，现场的人再次对曹锐不报以信心，认为他可能是情急之下，也不管成功率了，直接的就以速度为目标。

　　然而，当这话传出的时候，实在是让人太不可思议了，不过，惊讶之后，所有人都不禁相互确认起来，很快，一阵沉寂，但马上就爆发出震耳欲聋的欢呼，因为，这一次，曹锐确确实实的获胜了。

　　另一方面，听到了曹锐成绩的日本队员与棒子队员，一时间接受不了，甚至出现当下就气绝倒地的情况，直接就华华丽丽的昏了过去，怎么也不相信这个让他们绝望的事实。

　　醒来之后，甚至还在那里叫嚣着，这次绝对是华夏的阴谋，比赛成绩不可能这样，实在是太不可思议了。

　　不过，很快就有网友将这个观点给辨下去了，因为他什么也没有说，就是直接的发了一张照片，不是别的，正是日本派出放的那名中医。

　　毕竟，总不可能，自己国家的人们还坑自己，所以他们现在没有什么话可说了，哪怕心中不岔，但也识趣的没有说什么。

　　殊不知，不光是他们不相信曹锐的成绩，哪怕是华夏的老中医，也不限新曹锐的成绩，实在是百分百的成功率实在是太变态了，因此，对于曹锐的成绩，五名中医足足检查了三遍，真是做到了再三检查，这才得以确认。

　　自然，这消息也被宣布出去了，华夏可谓是一片欢腾，楚鹏对此自然也是十分的开心，而曹锐也因为达到了心目中的目标，十分愉快，同时，对于楚鹏的尊敬更加的浓郁了。

　　甚至于，那五名中医问曹锐楚鹏的医术的时候，他则是摇了摇头，眼中露出崇拜之色，道：“师傅的医术简直是能通鬼神，活死人肉白骨都不在话下，我即便终期一生，也难以学到其万分之一。”


第275章 阴谋

　　甚至于，那五名中医问曹锐楚鹏的医术的时候，他的回答是：“师傅的医术简直是能通鬼神，活死人肉白骨都不在话下，我即便终期一生，也难以学到其万分之一。”

　　这话一出，让所有人都难以相信，大家都觉得曹锐这是言过其实了，世上怎么可能有医术达到如此境界的人，所以，所有人都没有把这话当成一回事，真正知道的叶教授则是在一旁深思。

　　微微的笑了笑，在一旁的楚鹏没有说任何的话，其实有些事情并不需要说出来，只有事实才能让他们看清，再说，楚鹏也不是那种爱出风头的人，这一次要不是叶教授邀请，再加上棒子与鬼子一向遭人恨，他也不会来的。

　　不过，曹锐这话说的并没有错误，楚鹏现在的医术的确是达到了最高点，不敢说能通鬼神，但是活死人肉白骨，只需要找到合适的药材，还是可以的。

　　甚至，楚鹏可以自傲的说，现在，只要不是正常死亡的，他都有把握将对方医治好，不过，那样所要消耗的精力就大了，轻易之下，楚鹏是绝对不会如此的。再说，现在凭借着曹锐就能将这两个国家打败，那么干嘛还要高射炮打蚊子——大材小用。

　　这上半场比赛，曹锐凭借着自己丰富的知识与熟悉的状态，将棒子与日本鬼子碾压的体无完肤，甚至与将他们的自信也给碾压得没有一丝。

　　而此刻，两国的队员现在是愁容满面，本来因为已经下毒了，觉得势在必得的胜利，因为楚鹏的到来，输的是一塌糊涂，甚至这一场就相当于输了六场，脸面已经丢的一丝不剩。

　　在接下来的这一场，又是因为他的徒弟，再次将自己这一边碾压一遍，现在，他们已经不能用丢脸来形容了，甚至于，在他们本国，都出现了不少的怨言。

　　见到此种情况，井上五刀可谓是满心的怒容啊，虽然说这一次实际上的任务已经完成了，但知道这个任务的人，毕竟只是少数，现在输的这么惨，等到他们一回国，还是会遭到无数民众的谩骂。

　　顿了顿，井上五刀直接说道：“别灰心丧气了，我们伟大的天皇会看着我们的，不要忘了，现在只不过是输了一场，若是接着输第二场的话，那就是真的输了。”

　　这话一出，两支队伍的人马心中陡然间升起一缕希望，队员们的脸色也都不由得精神起来，是啊，还剩下一场比赛，要知道，这中医比赛，分为针灸之比，还有就是下午要举行的实践，通过亲自为病人医治来进行比拼。

　　现在只不过是输了一场，下午可还是有获胜的可能的，要知道，中医对于实践经验可谓是十分看重的，毕竟哪怕一个人的理论知识学得再好，什么药性都记得到，什么药方都记得牢，施针的技术也好。

　　但是，若是他不懂得实践的话，那么这一切也全部都是空话，完全没有任何意义，就像是赵括一样，只会纸上谈兵，一到了战场上，输的一塌糊涂。

　　他输掉的不光是他自己，还有几十万的军士，而中医若是不懂这些的话，结果也同样恐怖，你想想看，一个不懂得如何诊断的人，哪怕他的医术再好，可药方给你开错，穴位刺错，那样导致的最终结果就是，病人更加的严重。

　　所以，对于下午的实践，所有人都是将它看的无比的重要的，要知道，中医的两场比赛，分数是按照三七来看的，也就是针灸比赛占百分之三十，而实践，则占百分之七十。

　　只要你下午表现的好，那么你完全可以来一个逆转，从而获得胜利。而棒子与日本鬼子显然打的就是这个主意，他们已经观察过了，曹锐似乎只是理论知识好。对于时间不怎么在行，要知道，今天针灸的时候，一开始他还是不怎么熟练的。

　　而对比之下，两国队员哪怕再怎么技术不行，可还是经历过一两年实践的，这些都是宝贵的经验，所以，一想到这个，两国人员又是立刻眼睛放光，心中充满了自信。

　　不过，井上五刀还是脸色阴沉，对于这两个队员，他显然已经不再相信了，毕竟已经失败了一回了，所以，接下来一切都要做到万无一失。

　　略微的思考了一阵，井上五刀阴森森的说道：“为了确保下午比赛的绝对胜利，你们先坐按快去寻找一些志愿者，记得，是重病的志愿者。”

　　原来，对于施诊，这次比赛采取的是让生病的志愿者前来，进行免费医治，这也算是风险比较大的了，毕竟若是医生的医术不精湛的话，很容易造成医疗事故。

　　不过，结构也是颇丰的，若成功的哈，那么病就基本上好了，总而言之，一切都是赌博。井上五刀这次，显然是想在志愿者这一方面打主意。

　　毕竟到时候看病，是按照志愿者顺序来的，他们有的人生的是罕见的怪病，有的人，则比较正常。到时候，若是花钱将顺序掉一下的话，那么完全有可能，曹锐碰到的都是棘手货，失败的几率也就同样的，大了很多。

　　那么，到头来，他们获胜的把握就大了，当然，这也井上五刀的第二项计划，总的来说，这还是要靠这两位队员来实施的，只不过，为了保险起见，才会这样做，毕竟前几回都输了。

　　“那些华夏人会同意？？”对于井上五刀这个计划，李荣基是十分的赞成，但是他还是有一个疑问，毕竟他们两个国家的人，都十分的被华夏人厌恶，再加上现在正是比赛期间，那更加的讨人不喜，所以不禁直接提出了自己的疑惑。

　　“哈哈，对于这一点，你没有我了解的清楚，华夏人可以说是单人成龙，他们无惧任何事情，总能做到最好，然而，人一多了，就会变成虫，其中更是有一些小人，相信他们对于钱的喜爱，那些贪欲会帮助我们实施成功的。”井上五刀笑着说道。

　　“哦，那么立刻开始实施吧。”听了这话，李荣基也是恍然大悟，不过转瞬来的就是兴奋了，只要获胜一场，那么就足够了。

　　当然，对于这一切，楚鹏是完全的不知晓的，毕竟他是人，虽然说能力很强，但还没有超脱人的范围，尽管会卜卦，但再怎么神奇，也不可能连对方说什么都算的到，更何况，这些人，现在还不是算计自己，那么能被感知的机会就更小了。

　　此刻，他正带着曹锐离开了学校，毕竟现在的时间也不早了，他还需要吃午饭，然后再次回到医院看下，接着就是好好的休息，因为，下午在曹锐的中医比赛过后，还有最后一场武术比赛，那可是需要他参加的。

　　午饭是在一家酒店吃的，味道十分的不错，哪怕是楚鹏都不禁的为之点头，无论是口感，用料还是火候，都掌握到了一定的境界，虽然有一点瑕疵，但也算是十分不错的了。

　　吃完饭，没有丝毫犹豫，楚鹏就带着曹锐再次来到了医院，得知月姬现在已经苏醒了，心中大喜，立刻匆匆上楼，刚一进门，就看见月姬正靠在病床上，缓缓的喝着鸡汤，看到了楚鹏，也不禁面露喜色。

　　而楚鹏在观察一阵，发现月姬此刻的身体状况已经好多了，但脸色还是十分的苍白，身体还是虚弱着的，看起来十分的惹人心动，一身病服穿在他身上，并没有想象中的那么难看，反而玲珑有致，充满着诱惑。

　　不过，虽然她还虚弱，但已经能够自由的行动了，接着修养个一两日，即可痊愈，从这里就能看出，她的身体状况十分的不错，这也让楚鹏愈发的认定，她一定练过武术。

　　在见到楚鹏的惊喜过后，月姬心中又泛起一阵感动，昨日楚鹏来的情形，他至今铭记，与楚鹏一样，躺在床上的月姬也是不能说话，昏迷不醒，但是，对于周身的感知更加的敏锐，就像是深了眼睛一样，将所有的事情“看的”清清楚楚。

　　尤其是看到楚鹏竟然以身试毒，这让他心中感动的几乎落泪，所以，不由得现在看向楚鹏的目光，都带着一种别样的感觉，不过，好在她掩藏的十分的深，楚鹏并没有发现丝毫。

　　握在月姬那如同凝脂一般的手上，楚鹏心中也泛起了一圈涟漪，不过，现在可是检查的时候，经过诊脉，楚鹏这才最终确定，月姬确实是好多了，而且体内也没有残留的毒素，这让所有人都不禁放下心来，尤其是叶教授，他此刻可是长长的吁了一口气。

　　将上午的事情与月姬讲了讲，楚鹏便再次替其余的燕京代表队的队员检查一通，已经有三个身体较好的同学苏醒了，自然对于楚鹏是一阵感激，最终得到的结果就是，完全没有残毒，这下，终于所有人都放下心来了。

　　至于毒素，也已经被拿过去化验了，现在，楚鹏需要的就是休息了。


第276章 阴谋初显

　　时间匆匆，转眼间，就已经过去了一个多小时，现在已经是下午一点了，楚鹏也随之醒来，一个多小时的午睡，让他的精力恢复的十分的迅速。

　　此刻，他即便是精力没有完全恢复，但是脸色还是好看了不少，最少，足够今天下午使用的了，哪怕还需要进行一场比赛，也没有丝毫问题。

　　时间也不早了，也是时候去进行下一场比赛的了，当下，楚鹏直接的走出房间，而这时，他才发现，曹锐已经在那里等着自己了，他的脸上虽然看似平静，但是还是带着紧张的。

　　不过，好在今天上午的胜利带给了他很多勇气，尽管眼中透着紧张，可还是有必胜的信心的，这点让楚鹏很满意，他的心态十分的好，既没有太过的嚣张，也没有十分的惧怕，一切表现的恰恰好。

　　这样一来，无形之中就与中庸练习在一起，楚鹏相信，若是假以时日，曹锐对于医道的理解一定会更上一层楼。

　　此时，楚鹏与曹锐正在朝着比赛回场赶过去，然而另一边，一名身材低矮面色阴沉的矮子，在与一名病入膏肓的邪脸刀疤大汉对话之后，脸上露出了阴森的笑容。

　　然后，就似乎能听到棒子国与日本代表厅中，传来一阵阵笑声，说什么事情已经办好，接下来的一切都不需要犯愁。

　　当然，对于这一切，楚鹏是不清楚的，经过这么长时间，他现在与曹锐已经来到了目的地——燕京大学体育场。

　　如同往常一样，这里人声鼎沸，座无虚席，美味观众都已经提前到达，甚至媒体也已经候着了，经过上午比赛的所有人，都知道，下午才是真正的重头戏，因此，不由得十分期待。

　　见到楚鹏带着他的徒弟曹锐来了之后，都不由得升起了欢呼之意。此刻，距离比赛开始已经不远了，望了望身后的曹锐，楚鹏轻轻说道：“不要有心里负担，一切尽力吧。”

　　“是，师傅”曹锐的眼中闪烁着精光，显示出势在必得的决心。回答完了之后，立刻上前一步跨，朝着主席台上走去，转眼间，身上的决心又消失的一干二净，反倒是流露出一阵儒雅之意。

　　这让楚鹏看的直点头，气质已经变成这般了，看来曹锐的心也在慢慢的改变，不骄不躁，平淡如水。

　　就这样想着，突然间，楚鹏眼前一花，就看见对面的棒子国与日本国代表队，他们的队员一改上午的颓废，反倒是信心十足，这让楚鹏十分的疑惑，按照他的估计，除非是下午他们超常发挥，再加上曹锐经验少，才有可能翻盘，别的觉得没有可能翻盘的。

　　而显然，这两国国家一直在关注着楚鹏，见到楚鹏的目光望来，脸上都不由得露出不屑与得意，甚至还带着一丝阴毒，这让楚鹏心中一定，隐隐间，似乎嗅到了阴谋诡计的味道，但是，一眨眼，这种感觉又消失的无隐无踪。

　　摇了摇头，楚鹏索性不再多想，毕竟胜利的条件是基于绝对的实力，现在曹锐就有足够的实力，若是下午按照一般水平发挥的话，那么胜利就像是铁板上钉钉子一样。

　　九子啊楚鹏思考这一刹那，曹锐就已经站在了主席台上，而同样的，日本鬼子与棒子就站在他的两边，同上午一样，三个人的位置并没有变化，只不过，这一次，三给人每个人一张桌子，这就是等会的诊断台，他们就是坐在这里，为志愿者治病。

　　三个人一做好，裁判就立刻站起来，直接说道：“现在是燕京时间下午13：20 00，我们的比赛将于燕京时间13：30 00正是开始，现在，我先介绍一下比赛规则。

　　今天下午，我们讲从一百位志愿者当中，随即抽取三十位，让他们自由分配，每一位选手十名病人，经由我们裁判组观察，三名参赛者进行医治，若是一直不成功或者给不出合理的解答，那么扣一分，最后剩余分数最多的一人获胜。

　　在这里，我再次声明一下，今天上午的比赛成绩只占百分之三十，今天下午的会诊次啊占百分之七十，所以，一切请按照规则来，否则，当以失败论处。”

　　这规则刚一说完，距离一点半就已经不远了，楚鹏见到他再次回到自己的席间，而台下，也已经开始选拔志愿者，所有的观众都是满心的激动，现在，虽然说有很大一部分人对于曹锐上午的表现很满意，但是，还是带着一丝怀疑的，毕竟曹锐一开始的时候，确实是手生。

　　不过，对于这些，楚鹏全然，没有理会，还是坐在那里，静静的等待着比赛开始。

　　时间过得很快，眨眼间，时间以机构到了，随着裁判学部比赛开始，楚鹏便看到志愿者一个一个慢慢揍你，因为，这看病不显时间，所以，大家的动作都不快，一切都是小心谨慎，争取不落下一点。

　　三名志愿者被人扶上主席台，显得十分的相似，也显得三个人的症状差不多，更能体验出人的水平。

　　等到三名志愿者坐好后，第一轮争锋就正是开始，先不说别的，即便没有仔细看，楚鹏也能察觉到这三个人都是骨折，甚至于都是手臂骨折，所以，楚鹏只是略微的扫了扫，因为，骨折实在是太常见了，这是最最基本的症状。

　　只见棒子用手轻轻的接了两下，就直接开起药来，楚鹏就已经明白，他的事情已经做好了，显然，最基础的一关并不被他们妨碍眼里。

　　而日本鬼子的速度也是十分的快，他通过中医手法再结合自己国家的文化，独创的手法接骨，十分的老练，显然也处理过不少类似事件。

　　然而，让楚鹏看向曹锐的时候，就看见他是眉头紧皱，迟迟没有下手，这让楚鹏不禁疑惑起来，按道理来说，小小的一个骨折，对于他来说，根本就没有什么难度，现在为什么还僵持在这里？

　　心头疑惑大增，当即仔细的看了他的病人，一看之下，顿时脸色铁青。


第277章 难题

　　因为，曹锐的病人虽然也是骨折，但是确实粉碎性骨折，这样一来，难度就要大上很多了。相信只要是有那么一点常识的人，都知道，骨折就是人身上的骨头断了，而顾名思义，粉碎性骨折断的更加的彻底。

　　就像是一棵树，你冲中间正正经经的锯断，然后嫁接的成功率还是很高的，但若是你胡乱的在那里乱砍，那么后来成功率就低的令人发指，更何况，这个树还有别的毛病。

　　不错，曹锐此时碰到的病人，不光粉碎性骨折，还有就是他的骨头也有问题，十分的脆弱，稍有大的动静，就容易造成伤害，虽然隐藏的十分的深，但是，楚鹏还是一眼就将其全部看清，这样子一综合，那么曹锐此刻面对的难度是呈几何倍数的提升，至少要比棒子和鬼子所治的病要高上不止一筹。

　　这样一来，楚鹏也不禁眉头皱了起来，这一次，日本鬼子和棒子实在是太过的出格了，这样的计策都拿出来用，诚然，这个病人若是碰到楚鹏，呢么不需要多久，就能够痊愈。

　　但现在是曹锐在那里诊断，虽然他是楚鹏的徒弟，可功夫还没有学到家啊，若是按照实事来的话，大成级别的中医尽管有点困难，但对于这个病，还是有办法的，只不过，让楚鹏感到担忧的是，曹锐并没有太多的实践经验，所以可能一下子不会动用。

　　不过，此刻只见曹锐坐在那里，深深的沉思了一会，像是想到了什么，缓缓的开始行动，小心翼翼的拿出几株新鲜的药材，立刻将其碾碎，涂抹在病人的受伤处，然后将其包扎好，最后还一脸严肃的开了一副药方。

　　这一切，楚鹏全然看在眼里，心中不由得欣慰起来，毕竟他这样做，的确是正确的，虽然将这个病治好，需要的时间变长了，但是胜在安全没有任何副作用，一算是他这个等级的中医能够想到最好的办法了。

　　治疗完这个病人之后，他立刻在一边的记录本上，将这个病人的情况写好，以及自己的诊断结果加上配药，这是三个人都要写的，等到十个病人结束之后，拿出来对比，那么结果就一目了然。

　　虽然楚鹏没有在台上，但是通过曹锐的诊断，就已经知道曹锐的判断完全正确，没有丝毫失误，的确十分的了不得。

　　而另一边，棒子以及日本鬼子则是满脸的阴沉，第一位病人他们怎么可能不知道，这还是他们特地安排的，为了找到这样一个病人，可谓是将燕京所有的医院都跑了一遍，最后还是根据病历卡找到的，再次之前，哪怕是他们队的两位中医，都认为这只不过是普通的粉碎性骨折罢了。

　　其实，这并不怪他们，毕竟他们的中医都是从华夏学过去的，尽管做了一些改变，但是没有创新，而华夏中医，早就没落了，对于这些，当然不怎么明了。

　　而曹锐所学习的，可是没有丝毫遗漏的完整华夏中医，药材、药方、药性、整个中医理论都完完整整的是一套体系，显得中医，连十分之一都没有学到。

　　所以说，这个病症对于除了楚鹏以及曹锐这两个人，其余的中医都是没有办法的。哦，对，还有燕京的华为康和秦元义也知道，毕竟上回他们可是与楚鹏好好讨论一番了。不过，此刻他们叶子啊现场，只不过，楚鹏还没有发现罢了。

　　“放心，这个只是开胃菜，接下来还有更多的美味。”井上五刀脸色阴沉着说道。要知道，这次曹锐的十个病人，可都是他们“精挑细选”的，绝对令人大吃一惊。

　　而听了他这话，其余的人也不禁笑了起来，是啊，这第一个也只不过是开胃菜，接下来才是正主。

　　第一个病人结束之后，三名选手都一同的开始第二轮的诊断，这次三个人的病人都一样是皮肤病，棒子国的病人满身都是红点，看起来十分的渗人。

　　而鬼子的病人，看起来满脸的白斑，十分的严重，至于曹锐的病人则是一个小女孩，仅仅是脸上有一块红色约摸瓶盖大小的斑，似乎并没有想象中的那么严重。

　　可以说，这三个人当中，单单是看起来，就曹锐的病人轻一点，至于其余的两个病人，则表现的十分严重，然而，楚鹏只不过是望了一眼，就完全的确定了绝对是日本鬼子和棒子捣的鬼。

　　事情不能看表面，他们两个国家代表队的人，所医治的病人，尽管看起来十分的严重，可第一个是单纯疱疹，第二个是白斑病，这两样皮肤病都是发病率很高的，很常见的疾病，对于治疗已经有过多种方法了。

　　然而曹锐的病人，则是皮肤血管瘤。中医称血瘤，起源于中胚层，是先天性毛细血管增生扩张的良性肿瘤，多在出生时或出生后不久发生。少数在儿童期或成人期开始发病。

　　随年龄而增大，到成年停止发展。多数侵犯头、颈部皮肤，但粘膜、肝脏、腿和肌肉等处也可发生。在婴儿期增长迅速，以后逐渐停止生长，有时会自行消退。该肿瘤在生长过程中，可引起一些合并症，如遇外伤或感染时可引起出血或溃疡、动静脉瘘和血小板减少等。

　　对于这个疾病，虽然现代已经可以将其治好，但是都需要采用一些当前最先进的仪器，暂时还没有特效药，普通人完全负担不起这样的高消费。更何况，不谈别的，单单是看见一个瘤就足以说明这个疾病的严重了。

　　这让楚鹏也不禁的气愤起来，这实在是太不按照规则来了，竟然如此的无耻，要知道，哪怕是曹锐在习得了完整传承的中医，可是，那些药方中，也没有什么药能够专门应对皮肤血管瘤的。

　　毕竟古代人口本来就少，而这个疾病那时候发病率也不是那么高，再加上并不是每一个地方都有那种医术超绝，能够自己发明药方的人的，所以，即便是古人发现了这个病，但也没有研究出药方。

　　在现代，这个病对于此事的楚鹏并不算难，他自己就完全可以研究新的药方，而且药房并不偏门，若是曹锐的经验丰富的话，一番冥思苦想后，也能够造出来，不过，对于此时的他，还是太过的困难了。

　　当下，楚鹏便缓缓的向着主席台走去，准备来个提醒，不过，曹锐看到了楚鹏走来的身影，自然知晓他的意思，心头不禁暖暖的，可一想到现在是自己比赛，若是遇到困难就让楚鹏帮忙，长此以往，产生了依赖心理，万一等到楚鹏离开了，他自己一个人，又能够向谁求助？

　　还有，现在这是自己在比赛，需要的是自己的力量，再说，他也是想借着这次比赛的胜利，让楚鹏感到欣慰，怎么可能让楚鹏过来帮忙？

　　当然，对于曹锐的心思，楚鹏是完全不知道，其实，在治好了第一个病人之后，楚鹏对于他的表现就已经很满意了，还有，并不是楚鹏想要帮他，实在是这个药方虽然在他可承受的范围内，但是自己研究出来还是需要花费一番心血的，所以，楚鹏才会生出上前提点的意思。

　　然而，曹锐可不知道楚鹏的心思，在联合起他所想的，所以直接问道：“师傅，您停一下，我问几个问题？”

　　听到这个话，楚鹏顿时停住了，因为他看到了曹锐眼中的坚决，所以，也没有继续上前，就站在那里，静静的等待着曹锐的问题。

　　他们这一对师徒的表现，显然已经落在了所有人的眼中，不少的媒体已经赶过来，显然是想要得到什么一手资料。

　　不过对于这一切，楚鹏与曹锐都没有理会，只听见曹锐问道：“师傅，这个病在我的承受范围内么？我现在能不能医治好？还有，这个药方是怎么一回事？”

　　听了这三个问题，楚鹏心中有一种惊讶，没有想到曹锐竟然如此敏感，能猜个七七八八，本来，楚鹏还以为，他现在脑子里是一片空白，但是，显然楚鹏低估了他的天赋。

　　略微的想一想，楚鹏缓缓的答道：“这个病你现在可以医治成功，完全在你的承受范围内，只不过，有些偏门，耗脑经。至于药方，我可以明确的告诉你，以前并没有专门治疗这种病的药，一切都需要靠你自己。”

　　听了楚鹏的话，曹锐眼中爆发起一阵精光，他本来还以为自己想错了，但是，经过楚鹏一番话，那完全证明了他的思路并没有错，尤其是听到楚鹏说这个病完全在他的承受范围内，更是让他心中激动。

　　所以，直接说道：“师傅，你不要过来，我自己来想。”说罢，直接在那里冥思苦想，显然是想要靠着自己的努力来去的成功。

　　这一幕让楚鹏直点头，心中充满了欣慰，也不再上前，至于日本棒子国这两方，现在是满心的欢喜，毕竟这一切都是他们的阴谋，世界上还没有听说过中医能够治疗皮肤血管瘤的。


第278章 真相大白

　　这一幕让楚鹏直点头，心中充满了欣慰，也不再上前，至于日本棒子国这两方，现在是满心的欢喜，毕竟这一切都是他们的阴谋，世界上还没有听说过中医能够治疗皮肤血管瘤的。

　　也就是说，只要曹锐卡在这里，这一例就治不了，那他们就有更多的优势，再说，接下来曹锐的病人中，还有各种各样的疑难杂症，相信最后胜面大的一方，一定是他们。

　　对于曹锐问楚鹏的这几个问题，他们也没有丝毫在意，甚至可以说，他们对于楚鹏也表示的不屑一顾，毕竟由始至终，楚鹏都没有展示过医术上的成就，更何况，哪怕是曹锐参战，一被他们认为楚鹏并不会医术。

　　而虽然棒子与日本鬼子不在乎楚鹏，不过媒体可不愿意放过这个机会，毕竟这么多天以来，楚鹏都是来参加比赛，结束了就走，没有留下丝毫的机会让他们采访，现在，好不容易有一次机会，怎么可能放过。

　　当下，其中的一家媒体直接问道：“请问楚先生，对于今天这场比赛你怎么看？会是谁获胜？还有就是，曹锐是您的徒弟，那么他问的那些问题，到底代表着什么？”

　　本来，楚鹏是十分不喜欢抛头露面的，下意识的就想要拒绝，然后赶紧离开，但是，现在他心头一闪，暗道：可不能让日本鬼子以及棒子将阴谋得逞，即便不能惩罚他们，也得就昂真相说出来。

　　所以，并没有离开，反倒是站在那里，笑着说道：“对于这个胜利，我对自己的徒弟很有信心，一直相信最后的胜利是他的，他平时表现的十分刻苦，虽然年纪不大，但是医术绝对不低，甚至比一些学医几十年的老学者还要强，但看到现在，倒让我绝对无比的可惜，无奈。”说罢，楚鹏摇了摇头，眉目间尽显无奈之色。

　　不过，此刻楚鹏的心中可是十分盼望有着一家媒体顺着这话接下去，这样，他就好直接的往下叙述。

　　果然，一听楚鹏这话，现场的记者顿时就觉得和面还有着什么，当下，其中的一个记者直接问道：“请问楚先生您为什么说这样的话？难道是裁判不公？还是因为什么别的原因？”

　　这一刻，楚鹏心中对于记者的印象从来都没有这么好过，这句话问的时机太对了，实在是太过的巧妙，刚好让楚鹏能够衔接过来，只见他，笑了笑，然后直接说道：“对应于裁判，我只能说很公平公正，并没有舞弊的事件，他们都十分的尽责。

　　至于我这样说，那自然是有原因的，你们一定认为他们三个人的病人中棒子国代表队的与日本代表队的病人严重很多，而曹锐反而占便宜，轻松很多。”

　　听到楚鹏这样说，现场很多人眼中都露出不解之色，但是还是有着一些人的眼中透着了然，楚鹏见此情况，微微的点了点头，继续说道：“这三个病人中，棒子国的病人所患的是常见的单纯疱疹，日本的病人则是白斑病。

　　然而，曹锐的病人所患的却是皮肤血管瘤。相信这么一说，大家都明白了。”

　　当下，楚鹏停止了诉说，接下来就不是说出来的事了，自己需要做的事情已经做好了。果然，听了楚鹏的话，现场陡然间陷入一片寂静，能够坐在这里的不是笨人，要知道，这可是华夏最著名的大学之一，哪怕不是学医的，那么也略懂一二。

　　这一下，所有人都已经明了，原来看似最轻松的曹睿，才是现场最苦最累的人，一时间，现场出现了无数为曹锐打抱不平的人，再加上媒体是直播，所以，他们两个国家的代表队再一次在世界上出名了。

　　这一幕让不远处的两国队长起得是三尸暴跳，但是却不能有丝毫动作，甚至连脸色都不能耷拉下来，毕竟媒体可都在这，若是有什么不好的形象外传的话，对声望打击更加的大，所以，他们只能死死的望向楚鹏。

　　当然，对于他们的这个目光，楚鹏是丝毫不惧，甚至还觉得这个爆料不够，又是说道：“对了，曹锐的第一个病人，虽然看起来也是骨折，但是与另外两国队员的病人可不一样，他可是粉碎性骨折再加上脆骨病，治疗的难度也不小。

　　当然，你们可以认为我这是在炒作，不过事实距离你们并不遥远，那个病人可还是在现场，你们随便求证。”

　　楚鹏这些话一说完，没有丝毫留恋，在日本鬼子与棒子杀人般的眼神向回走，丝毫不顾身后已经激动的媒体，嘴角露出一丝微笑，暗道：这下次爽了吧。

　　确实，楚鹏这样做，虽然没有明着帮曹锐，但是通过外界，已经将压力降临在了日本与棒子国身上，所有人都明白了他们的阴谋，甚至于，哪怕是这场比赛输了，楚鹏这一方也没有丝毫损失，因为，所有人的心中都会认定这是梁姑婆作弊获胜的，即便是裁判没有说出来，但是，大家直接公认了。

　　对于楚鹏这些话，井上五刀与李荣基没有丝毫的准备，毕竟他们根本就没有预料到这种情况要知道，他们找的人，所生的病都是十分隐蔽的只有通过先进的机器才能分析出来。

　　只不过，楚鹏只需要看一眼，就能够诊断出疾病，这一点，打乱了他们的部署，所以，最后导致的结果就是被楚鹏完全曝光出来。

　　当楚鹏昨晚一切，直接坐下的时候，就看见主席台上的曹锐满脸的欣喜，大手一挥，直接就在身前的白纸上开始记录着什么，没过多久，立刻停下笔，接着欣喜若狂，楚鹏知道，他已经研究出来专门针对皮肤血管瘤的要防方了。

　　点了点头，尽管楚鹏此刻看起来十分的平静，但是殊不知他此刻内心如火，哪怕是他也没有预料到曹锐竟然能够如此快速的就研究出药方来，对于他的天赋不由得更加的看中了。

　　而另一边，媒体们也已经确认好了，事情的结果果真是如楚鹏猜想的那样，虽然有差别，但是大同小异，事情一下子真相大白，所有人都眉宇丝毫掩饰对于棒子国与日本的不屑。


第279章 我不同意

　　而另一边，媒体们也已经确认好了，事情的结果果真是如楚鹏猜想的那样，虽然有差别，但是大同小异，事情一下子真相大白，所有人都眉宇丝毫掩饰对于棒子国与日本的不屑。

　　而这两个国家的人，虽然满脸通红，但是却不能有丝毫发作，尤其是井上五刀，他的脸色更是铁青一片，毕竟他不是神，实在没有想到楚鹏这个异数，完全的打乱了他的布局，即便是这一场胜利了，世人还是会瞧不起他们。

　　所以，他们此刻显得格外的憋屈，要知道，为了做好这些事情，他们两个国家代表队的队员，大中午连饭都没有吃，一家医院一家医院的走着，努力查探那些怪病，不就是为了取得胜利么？

　　而且，一路上的花费就不说了，单单就是这么个大日头下走着，累也累个半死，更何况，哪怕有的时候找到了罕见的病类，但是对方不同意这样做，那马那一趟就完全白跑了。

　　就这样，花费了他们大量的时间，没有得到一丝的休息，现在眉目间甚至带着一丝疲倦，可以说，楚鹏在午睡的时候，他们还是积极努力。

　　而现在，努力付出了，没有得到回报，就像是家中种田，种子撒下去了，草除了，肥施了，但即将进入秋天，要收获的时候，突然间来了一场大水，将这些全部与都推掉了。

　　这如何能不叫他们感到愤怒，再加上前两天的比赛，更是让井上五刀怒火中烧，看向楚鹏的目光，已经不能用怨毒来表示了，简直就像是杀父仇人一般，恨不得生吞活剥，此仇不共戴天。

　　因为这眼神的凶狠，让楚鹏敏感的感觉到了，回头一看，见到是井上五刀，顿时心中一松，没有理睬分毫，对于井上五刀，楚鹏实在是不介意，彻彻底底的无视。

　　而楚鹏的这个表情，更是让井上五刀感到愤怒，要知道，对待一个人的话，你哪怕是蔑视鄙视他，总归还把他当做人了，倾注了自己的感情，可无视，就像是面前没有丝毫东西一样，是最羞辱人的。

　　但是，哪怕是他心中的怒火已经能够焚天煮海，可在这里，在万众瞩目之下，还是要收敛的，否则将会遭到无数人的谴责，要知道，这里可有不少世界各国的媒体，万一他们一报道，那么声望就完全没了。

　　不过，他还是望着楚鹏阴森森的笑了笑，没有人知道，他此次前来，除了是带队的队长之外，还有一个身份，那就是保镖，为暗地里的动作保驾护航，现在任务已经完成了，凭借着他的神兽，想当然的要参加比武。

　　他现在已经在那里构思，要怎么样逼迫楚鹏参加比武，这样一来，他就可以光明正大的打击报复了，在他看来，楚鹏平平淡淡的，虽然说气质出众，但还是一名书生，怎么可能会武。

　　不过，对于他的这个打算，楚鹏是不知道，要是知道了，那楚鹏也不会有丝毫布满，甚至还会欣喜，那需要井上五刀邀请，华夏代表队这一方，现在只剩下楚鹏一个人了，那还需要其他人，所以，最后无论如何都是他出手。

　　而经过了这么一小会，媒体已经将所得到的最新的消息上传，顿时引起了所有人的震惊，华夏的网上沸腾一片，全部都充斥着对于棒子国以及日本的厌恶，各个论坛上那是帖子无数。

　　所有网名对此都表示十分的鄙视，甚至于还有人发了一篇惊人的帖子：

　　《大家要蛋定，这是早就知道的事情》

　　在这篇帖子中，详细的写出了楼主对于日鬼子以及棒子的心里分析，通过第一场的年龄作弊，到第二场的华夏选手莫名其妙的昏倒，根据他的推测，这应该也是一种做能比方案，然后到今天上午的挖坑，只不过，最后坑的却是自己。

　　然后就蛋定的表示，对于下午的作弊一切都在他的玉料之内，因为日本鬼子以及棒子就是那种素质，不求更多，只呼吁大家眼睛放亮一些，千万不要被那表面的一套给迷惑了。

　　看到这幅帖子，楚鹏甚至都要伸出大拇指，第二场棋艺的较量，他们确实是作弊了，但是，这个作弊一般人还看不出来，能推断出已经实属不易了，看来华夏还是能人辈出的。

　　甚至已经有不少的帖子开始关注日本的那副对联，就这么一个中午，网上已经冒出了无数的好下联，真是让人惊叹。

　　而此刻，楚鹏没有再关注其余的，反而淡淡的看着主席台上的曹锐，只见他拿出药方，仔细的叮嘱病人，甚至因为不放心，还帮病人针灸了一下，最后这个病人才算诊断结束。

　　不过，他并没有立刻接待接下来的病人，反而缓缓的走到主席台的边缘，刚才楚鹏所说的，他自然清楚，所以，此刻他面对着媒体，直接宣布道：“我们华夏中医已经研发除了专门医治皮肤血管瘤的中药了。”

　　这话一出，所有人都惊呆了，毕竟皮肤血管瘤虽然不是什么大病，但是若放在穷苦人家，那是没有丝毫希望，毕竟医药费太高了，现在有了特效药，那么就简单多了，既便宜又省事。

　　当然，对于这个消息，所以人在听到第一耳后，有震惊转变为怀疑，他们实在不能接受这个发现只在一个没有二十岁的小伙子身上，当下提出了质疑，其中尤其是以棒子国与日本媒体最凶。

　　但是，曹锐不慌不忙，缓缓的将自己的发现，思路婉婉道来，有板有眼，甚至还明确的表明了，可以进行临床试验，只不过，这个思路刚一公布完，主席台上的几位老中医顿时热泪盈眶，因为，他们经过验证，发现完全正确。

　　而这几位老中医，不光是全国有名，哪怕是在世界上也是声名远播的，给过不少的国家领导检查过身体，经过他们以名誉担保，那么又一医学界的重大发现就这样确定下来的。

　　在不远处的井上五刀听到了这个消息，眼前一黑，几乎要气晕过去了，毕竟这实在是太打击人了，就像是考试中，我作弊了，虽然说被发现了，但总归还是算成绩的，可最后得到的却是没有对方不作弊好。

　　那么，这样一来，就表示自己这一方完败，无论是在声誉上还是在医术上，此刻，主席台上的另外两国代表队队员也是一脸的衰样，士气全无，若是原先还有希望获胜的话，那么现在他们是一丝争的念想都没有了，毕竟从这两个病人，就足以看出双方完全不是同一水平线的，更何况，经过一番熟悉后，曹锐的动作是越来越熟练。

　　接下来的结果自然是十分的明了，曹锐没有休息，哪怕是后面的病人一个比一个眼中，但他还是一直在那里坚持，为每位病人检测，同时给出自己合理的回答。

　　而这些的全程，全部都是由媒体在一旁，全程报道，甚至每当一位病人过来看病，都会通过别的医学教授，判断出他所患的疾病名称以及稀有度。

　　果真，接下来的八个人，身体都十分的差，而且，也确实病状罕见，要么就是现代无法有效根治的，要么就是能根治，但是需要花费的金钱太过的庞大，一般的人家根本就负担不起，而到了曹锐这里，哪怕是再怎么难办，他都会给出一定的剑意。

　　当然，这其中自然碰到了他暂时不解的病情，一番冥思苦想之后，还是毫无头绪，楚鹏自然给了一定的帮助，经过楚鹏的点播，这才明白。

　　同时，也让世人了解到了楚鹏医术的恐怖，毕竟仅仅几句话就完美的解决了一个疑难杂症，一番忙碌过后，曹锐是以满分的成绩通过的，而且，这成绩没有一丝虚假，甚至远超真实，毕竟他所医治的病人，含金量实在是太高了。胜利者不是他，实在是说不过去。

　　更何况，多国的评委也是十分的欣赏他，毕竟就这十个病人，几乎带来了三四种新的特效药，也算是为人类做贡献了，当然，对于这个中药，基本上除了楚鹏和曹锐，没有人懂得他们的准确配方，药材是知道，但是含量以及需要注意的地方却不清楚。

　　在最后，裁判站起身，直接说道：“今天的这场中医比赛，让我大开眼界，华夏数千年的传承果然不可小觑，实在是太神奇了，再次，我宣布，比赛的获胜者是来自华夏燕京大学的……”

　　“我不同意，我不服。”就在正准备宣布名字的时候，一声刺耳的叫声突然传来出来，在寂静的体育场显得格外的响亮的，一听到这声音，在场所有人都满脸的怒容。

　　顺着声音一看，只见李荣基一脸的狰狞，似乎接受不了现实，大声的叫道：“我不同意，我不服，刚才华夏队员治病的时候，似乎有两例是他师傅帮忙的吧，再说，他根本就不是正式队员，所以，我不承认他的地位。”


第280章 我来与你们比

　　顺着声音一看，只见李荣基一脸的狰狞，似乎接受不了现实，大声的叫道：“我不同意，我不服，刚才华夏队员治病的时候，似乎有两例是他师傅帮忙的吧，再说，他根本就不是正式队员，所以，我不承认他的地位。”

　　听了这话，所有人都是一阵皱眉，紧接着便不再说话，毕竟刚才楚鹏有过一点指点，这是谁也不能否认的，可即便是这一点指点，也无伤大雅，毕竟实在是那个病太过的难治了，甚至在现代也足以被称为绝症。

　　所以，对于这一点，大家意见保持一致，并没有提出，因为哪怕是剩下的功劳成就，也足以让曹锐获得冠军，然而，李荣基的后一句话，就不由得让人感到非常的不舒服了。

　　这皮实在是太厚了，要知道，上午说进行中医比赛由自己的徒弟代为参加后，这可是日本与棒子都同意没，当时甚至还生怕楚鹏拒绝，而现在竟然如此表现，是在太让人无语了，只能感叹他的皮厚。

　　所有人在听了这话之后，一同望向不远处的日本代表队，毕竟这是他们两个人一起同意的，只要他推翻了，那么胜利者还是曹锐，不会有丝毫问题。

　　不过，楚鹏对此并不报以希望，毕竟他对于日本热人品表示深深的怀疑，甚至他的心里也是不想承认额，只不过，不想让人语病，所以没有直接的说出来。

　　果真不出楚鹏所料，日本的队长井上五刀，在听到了李荣基的叫喊后，就一直愣愣的坐在那里，没有发表出丝毫意见，就像是木头人一般。

　　现场的观众，甚至于电视机前的观众，都被日本与棒子国的表现给深深的打击到了，实在是没有想到，世界上竟然能有如此厚颜的人，这样的事情他们都能做的出来，而与之而来的便是对于这两个国家深深的不喜与厌恶。

　　不管他们，这是这一刻所有人的共鸣，所以，裁判接着说道：“这场中医比赛的获胜者是华夏燕京大学代表队的……”

　　“我不服，你们是不是怕了，怕我们赢吧，有种就再来一盘，这盘不算。”又是那叫嚣传来，这让楚鹏的眉头皱的更加的深了，因为，从这个语气楚鹏已经判断出，现在李荣基或者说棒子国由于输的次数过多，打击太大，现在就像是疯狗一般，谁上去都要被他咬一口。

　　“怎么样，不敢来吧，一群胆小鬼，我就知道我们大韩民族才是最伟大的，你们什么华夏文化全是抄袭我们必须大韩民族的，你们这群骗子，小偷……”一句一句的挑衅的话传出，让所有人的心情都蒙上了一层阴影，楚鹏知道，不能让他继续叫嚣下去了。

　　虽然说本来就是他们的不对，但现在他分明就是打着鱼死网破的主意的，拼着自己声誉下降，也要将华夏拉下水，毕竟长期这样的叫骂，还真的会让人以为，自己这一方怕他，对于华夏也有着一定的影响。

　　而就在楚鹏思考的时候，井上五刀眸中闪烁着阴冷，让人看得心寒，只听见他淡淡的说道：“燕京大学代表队凭借着外人的力量获胜，未免也太不遵守规则了吧。再说，你们华夏几千年的文化，赢了那么几场，还需要害怕么？”

　　这话一出，完全没有将他们作弊的事情写上，看来也根本就不用写了，因为，井上五刀也从徘徊中确定了方向，准备与棒子国一起施压，若是胜了，则翻身，若是白了，只不过是名声受损。

　　不过，在他们看来，名声受损也不是什么大事了，毕竟债多了不愁，虱子多了不痒，所以，干脆直接来一趟破釜沉舟。

　　看到这样的阵势，楚鹏也基本上确定了，若是不答应他们的话，基本上会这样一直闹下去，他们不要脸了，但是楚鹏还是要的，更何况，尤其是井上五刀那句话，已经让人生出布满了，现在，是必须要迎战了。

　　当下，楚鹏脚步上前，沉声说道：“哈哈，好啊，好啊，多好的一副双簧啊，我实在太佩服你们的脸皮了，对了，我们可不能平白的添上一次比赛，说罢，凭什么？”

　　既然需要迎战了，那么，楚鹏觉得还是利益最实在，没有丝毫犹豫，直接就说了出来。而楚鹏的这话，反倒是让棒子国与日本心头一喜，毕竟他们本来就没有报多大的希望，只不过想要将华夏拉下水罢了。

　　但现在，对方既然已经同意了，他们有怎么可能有拒绝的理由，当下，直接答道：“若是我们败了，成人你们中医才是最好的，我们韩医不如。”

　　“就这些？”楚鹏撇了撇嘴，丝毫不在意：“那还是算了。”

　　但是，好不容易有机会，棒子与日本怎么可能放弃，当下，直接问道：“那你要什么条件？”

　　“哦，我。”楚鹏邪魅一笑，让李荣基与井上五刀心中一阵的发虚，不过还是肯定道：“不错，说说你的条件吧？”

　　“那好，我需要的不多，第一，你们输了，当着媒体的面，说你们抄袭我们华夏的文化，而且永远无法与华夏相比；第二，我要你承认二战的时候是你错了，并且代表着你们日本人，跪下给我们华夏人道歉，大声说：‘我错了’。至于第三个条件，那就是你们输了，给我两千万美元，当然，要是我们输了，这次传统文化交流会算我们全输，怎么样？”

　　楚鹏的话透过话筒传到体育场的四面八方，所有人都听得一清二楚，当下就迎来了不少的附和声，毕竟第一第二个条件，实在是太让人解气了。

　　这两个条件，刚好就是他们所犯的但却一直不承认的错误，若是答应下来，只要对方输了，不说别的，单单就是民族凝聚力，华夏就能更上一层。

　　不过，这个条件对于棒子以及日本鬼子来说，是十分严重的，简直和杀了他们差不多，没看到现在李荣基和井上五刀都是满脸通红，但却不敢轻易答应下来，毕竟这涉及的实在是太多了。

　　这让楚鹏看的是一阵解气：让你们叫嚣，让你们叫嚣，这就是下场。

　　当然，若是他们同意的话，楚鹏并不介意再比一场，他十分的有信心获胜。那样的话，尽管前两样条件对于他没有实际上的好处，但是第三个条件可是他专门为自己的利益所说的。

　　就在这时，李荣基与井上五刀同时接起了电话，显然是有什么大人物打过来的，不一会儿，就看见他们的脸上已经没有了什么犹豫之色，反而异口同声的说道：“楚鹏，你的这个条件我们答应了，但是，只有一点，你们这一次的参赛队员，必须是原先队伍中已经上报了的，不能随意添加，否则就是你们输。”

　　对于这点，楚鹏完全的同意，心中暗想：哪怕是拼着精神疲劳，我也亲自上，看你们还有什么好说的。

　　当下，直接点头，爽快的说道：“这点没有问题，不过，这一次的赌约，要求书写出来，大家在才判处确认。”对于楚鹏的这个决定，他们自然没有丝毫反对，三个人一同将这几点写在四张纸上，相互在十多位裁判，外加亿万观众的见证下，签好姓名，人手一份，至于最后一份，则留在裁判那里，同时，还让所有的媒体来了一份大大的特写。

　　现在，一切办好，那么接下来就是比赛了，所以，持平直接问道：“那么，接下来的这一场，我们比什么？”

　　听课楚鹏的问题，井上五刀与李荣基哈哈大笑，让楚鹏莫名其妙，没有一丝头绪，只听见井上五刀阴沉沉的说道：“我们的楚队长，任你手段通天，我看你这回怎么赢，这回，我们比赛的是传统的舞蹈。”

　　这话一出，楚鹏愣在了那里，传统的舞蹈，华夏民族的舞蹈文化源远流长，上下五千年，记录中华民族舞蹈发展轨迹的文物图像和文字，连绵不断，这在世界文化史上也是罕见的。

　　若单单是传统舞蹈，楚鹏并不惧怕，但是，论到富有美感的华夏传统舞蹈，呢就和男的没有什么事情了，只有女性那婀娜多姿的身形，才能完美的将华夏传统舞蹈的神韵解说出来。不然，哪怕楚鹏跳的再好，也不会获得大多数人的肯定，这一下，楚鹏愕然了。

　　毕竟哪怕他的本事再大，也没有大到能够随意转换性别的地步，再加上不能请外援，一时间，楚鹏陷入了两难的境地，没有丝毫头绪，现在他倒是明白了，为什么日本与棒子国答应的这么爽快，感情是他们根本就没有吧楚鹏当一回事，毕竟现在华夏代表队备案的可就他一个人在这。

　　至于其余的人，终于的寻访让他们知道了，都在燕京医院中。

　　就在楚鹏为之焦急，而体育场中的观众也担心的时候，一个甜美的圣体突然说道：“我就是华夏代表队的队员，这次由我来与你们比。”


第281章

　　这声音不大，但是透过话筒传向四面八方，所有的人都听得清清楚楚。楚鹏自然也明了。尽管他并没有回头，但是通过这熟悉的声音，他还是清楚的辨认出，说这话的人正是月姬。

　　一回头，就看见拿到熟悉的倩影，她脸色带着病态的苍白，显然一副大病初愈的样子，让人看的都觉得怜惜不已，有种想要将她捧在手心中呵护的念头，不过她的到来让出票觉得十分奇怪。毕竟按道理来说，月姬刺客并没有痊愈，更加需要好好的休息。

　　似乎是看出了楚鹏严重的疑惑，他对着楚鹏微微一笑，这一下，可真是倾国倾城，配合起他那病态般的身子，连楚鹏都不觉得心中一动，不禁就想起一首诗：

　　两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目。态生两靥之愁，娇袭一身之病。泪光点点，娇喘微微。娴静似娇花照水，行动如弱柳扶风。心较比干多一窍，病如西子胜三分。

　　而现在，可不光是楚鹏，别人也被他这幅模样迷得是找不到东西南北，尤其是日本鬼子以及棒子，眼中更是目露淫光，脑子里都是些龌龊的念头，一副猪哥的模样。

　　甚至嘴中还在还露出污秽的言语：“小妞，你说什么？你参加？算了吧，来给哥哥暖床吧。”棒子们知道月姬的厉害，刺客是一言不发，但是，日本鬼子可不知道，看到如此一个娇滴滴的美人在这，当场就口花花起来。

　　当然，对于这些人，楚鹏是眉头一皱，不留痕迹的轻轻摆了摆手，就看见本来满嘴胡言乱语的几个日本鬼子立刻毫无征兆的倒地，面露痛苦之色，让人摸不着头脑，甚至还让井上五刀觉得有人偷袭。

　　不过，好在是经过了这么一件事，现场总归是冷静下来了，棒子国毕竟是吃过亏的，没有说话，二日本鬼子，也因为刚才的那一下，现在也是一阵沉默。

　　至于在场的其余观众，现在则是一片沸腾，毕竟刚才楚鹏还在这里为之着急，发愁没有办法参加比赛，白白的就要失败了，可是，突然间，转变的太快，眨眼间，原先要输的局面就已经被板回来了，这可意义重大。

　　要知道，若是这场比赛输了的话，那就表示这次三国传统文化彻底的输了，从第一天到现在所有的努力全部都将付之东流，同样的，那他也将成为罪人。

　　虽然说明面上不会有多大影响，但是可以想象，若是这一次比赛输了的话，棒子国与日本绝对会大肆宣扬自己本国的民族文化，同事，贬低华夏文化。

　　尽管一时之间，看起来并没有多大的影响，可是三人成虎，若是时间一长，那么潜意识的，别人就会将这谣言中的形象认为是华夏国的形象，对华夏的生育造成不可挽回的后果，甚至于，损失庞大，总而言之，这样的后患无穷。

　　所以这场比赛时一定要赢得，然而，刚才楚鹏可是一点办法都没有的，现在，月姬来了，并且说她参加，那么就显然已经说明，他有这个自信，也就表明华夏能获胜。

　　与之相对的，若是这一场比赛获胜的话，所带来的好处也是无与伦比的，要知道，现在这里不光有着数万华夏观众，甚至于全球著名的媒体也在这，直接间接关注这场比赛交流的人，全世界超过了二十亿，除去华夏的十几亿，但也还剩下好几亿，这也是十分惊人的数据了。

　　毕竟胜利的话，棒子国以及日本要当着这么多家世界知名媒体的面，承认抄袭了华夏的传统文化，并且试图侵占华夏传统文化这些宝贵的非物质文化遗产。

　　甚至于，日本还要跪下代替全日本人道歉，并公开承认二战的时候，他们的罪行，当众认错，这可以说是所有华夏人都希望做的事情，同样的，这对于他们日本也是一个沉重的打击，一举数得。

　　不过，高收入也代表着高风险，收获这么大，显然是有什么阴谋，只可惜，楚鹏当场并没有想这么多，吃了一个暗亏，不过，好在现在搬回来了。

　　此刻，日本人以及棒子国的人，可谓是哑巴吃黄连——有苦说不出，毕竟自己今天中午寻访医院的时候，打探到的消息明明就是所有华夏队员，全部都躺在病床上，昏迷不醒，甚至于还确认了，这正是自己这一方面最新型的毒药的症状，所以，在他们提出了附加条件后，就保持一副嚣张的模样。

　　不过，现在看来，他们显然是搬起石头砸起了自己的脚，已经签好的条款不可能反悔了，二对于月姬他们怎么可能不知道，虽然其余方面的资料不清楚，但井上五刀所得到的资料上面，就反复提到了月姬那出众的舞蹈天赋。

　　当然，若仅仅是天赋好那也没有什么大不了的，毕竟世界上天赋好的人多了去了，但也没有出现什么科学家遍地走的情况，而最主要的情况是月姬不光是天分好，而且现在舞蹈上已经达到了极高的境界，这点才是让井上五刀感到恐惧的。

　　此刻，若是让外人来看井上五刀的脸的话，一定会无比的惊奇，因为这脸是一下子傻白，一下子铁青，一下子又通红，颜色变换无偿，简直能够与传说中的变脸绝技相比了。

　　当然了，这一切井上五刀是看不到了，若是看到了，大概会再加一种颜色吧，可此刻，楚鹏看到了他这副表情可是心头乐开了花。

　　不过，此时协约的另一方，也就是棒子国，他们虽然害怕月姬，但是却丝毫不知道月姬再舞蹈上的天赋，甚至于再来之前，也自大的一点资料都没有查，所以当下就在那嚣张的叫道：

　　“支那女人，你说你来参赛，不会光说说吧，若是帮你不行，就赶快下去吧，还是我们大韩民族才是时尚最伟大的民族，我们的舞蹈也是最好的舞蹈，哈哈哈……”


第282章 公孙剑舞一舞倾城

　　听了他的这嚣张的言语，月姬仍然面带笑意，不言不语，不温不火，没有丝毫别的言语，一个人默默的优雅的转身，缓步走到了换衣间，然而楚鹏，分明在她那双似乎会说话的眼睛中，看到了嘲讽，不屑，以及深深的讥笑。

　　很快，月姬出来了，不过，此刻，他的一身行装让所有人都大吃一惊，之见她此时一身蓝色的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，身披淡蓝色的翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。眸含春水清波流盼，头上倭堕髻斜插碧玉龙凤钗。香娇玉嫩秀靥艳比花娇，指如削葱根口如含朱丹，一柄明晃晃的宝剑被她竖在身后。

　　这样一身装扮，颇有一副古代女侠风范，让人感受到她的别样魅力，尤其是换上了这样一套衣服以后，他那双乌黑中透着狡黠的眼睛，更是让人心动不已。

　　甚至于，现场更是一片惊呼，要知道这里大部分人都是华夏人，所以，心中对于传说中的武侠风范更是痴迷，而此刻，月姬的这身打扮，简直就是别人心目中的女神。

　　在现代化高度寻常的现在，已经有不少人通过手机将月姬的面貌传送到网上去，那更是引起一阵狂潮，虽然在初期，月姬露过面，但那个时候，她还是穿着现代的衣物，尽管让人觉得漂亮，可还是没有此刻所带来的震撼大。

　　一瞬间，网上更是人人都呼，这绝对是现代版的“神仙姐姐”，几乎九成的人都被月姬此刻的面貌所打动，甚至于，连外国的友人，也打破了肤色的界限，称呼“东方美女”。

　　而楚鹏对与月姬此刻这副面貌，也不由得心中荡了荡，暗道：这绝对是个祸国殃民的角色。

　　月姬没有丝毫动作，微笑着朝着楚鹏点点头，算是打招呼，然后径直来到主席台，没有一丝言语，持剑起舞，这一霎那，楚鹏明白了，原来月姬跳的竟然是剑舞。

　　唐宋舞蹈。因执剑器而舞，故名。剑舞又称剑器舞，是手持短剑表演的舞蹈。短剑的剑柄与剑体之间有活动装置，表演者可自由甩动、旋转短剑，使其发出有规律的音响，与优美的舞姿相辅相成，造成一种战斗气氛。舞蹈节奏为“打令”。

　　原先是由男性表演，不过，后来演变为女性表演，更是在厮杀惨烈中透着一丝柔情，更加的高贵典雅，吸引人，舞者那端庄、悠然的表演给人以美的享受。

　　月姬持剑而舞，让人看得如痴如醉，剑花四射，银光闪烁，看得人眼花缭乱，而楚鹏更是惊讶的发现，月姬此刻所舞，带着一种别样的规律，举手投足间都有着一种韵律，甚至凭借着楚鹏的感觉，这也算是一种武技。

　　一刹那，楚鹏脑海中闪过四个大字“公孙剑舞”，不错，公孙剑舞，尽管是剑舞，但绝对不是那种没有杀伤力，专门为表演而存的剑舞，一举一动，透着娇美华丽，缺不失杀机。

　　我国唐代的著名诗人杜甫曾经也在《观公孙大娘弟子舞剑器行》描绘此舞：“昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂。一如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。”

　　这首诗完美的描述了动描述了当时的表演情景：公孙大娘穿着经过艺术加工的美丽军装，舞姿稳健娑爽，杜甫笔下形容：舞者在进退回旋之间，在急促飞快的舞动中，显现条条光芒，伴着隆隆鼓声，来到雷霆收震怒，罢如江海凝清光，观者均为之变色。

　　楚鹏没有亲眼见到过，甚至于即便是通过这首诗，也不能完美的感觉出来，所以也陷入过一阵遗憾，但是，此刻观看月姬的表演，心中的遗憾已经全部消失，剩下的只是无尽的赞叹。

　　因为他甚至觉得，曾经杜甫所写的那首诗吗，完全就是为月姬量身打造一般，实在是太让人惊叹了，以至于现场所有的人都陷入一片痴迷当中。

　　而楚鹏，也因为是武者，毅力强大，才保持了自己的意识，环顾四周，整个体育场静悄悄的，哪怕是拥有三万多人，也是鸦雀无声，所有人都是眼睛直愣愣的盯着正在主席台上的月姬他那优美的身子，那如同有魔力般的舞动。

　　哪怕是不懂得武术的老外，此刻也都是惊呆了，此情此景，让出票认定，这次的比试已经不需要继续下去了，因为，在场所有人的反应，已经表明了成绩。

　　而就在此时，楚鹏却是微微的皱眉，不是因为月姬舞的不好，而是因为这里没有与之相对的音调，没有音乐，所以现场显得格外的空旷。

　　其实，并不是月姬不想要音乐来伴奏，实在是已经到达这种境界的舞姿，若是没有合适的乐曲以及弹奏的人的话，那将是对这剑舞的破坏。而月姬本人，自然也认识一好友，那就是她的伴奏，只不过，她本人并不在这罢了，所以，这场剑舞也就没有乐声了。

　　尽管不明白月姬为什么没有配乐，但是敏感的楚鹏还是觉得确实需要一首好曲子还配合这乐曲，看见四周并没有人注意，楚鹏当下盘坐在地上，心念一动，就从系统空间中取出他的名琴“号钟”。

　　信手而弹，所奏的正是华夏十大名曲之一的《广陵散》，而且还是正宗的古代流传下来没有丝毫缺憾的《广陵散》，绝对不含有一丝一毫现代修改的气息。

　　要知道，现实生活中，这首旷世名曲可是遗失了大半，建国后我国著名古琴家管平湖先生根据《神奇秘谱》所载曲调进行了整理、打谱，才使这首奇妙绝伦的古琴曲音乐又回到了人间。

　　不过此刻，楚鹏虽然弹奏的是这首名曲，但与前些日子斗琴的时候截然不同，不少的语调已经尽量削弱，将其中的杀伐之气完全掩埋起来，反而弹出了一种侠骨柔情，再配合起此刻的月姬，显得别样的搭配。

　　音乐入耳，更是让现场的人觉得精神一震，本来，他们也觉得似乎少了点什么，但却说不出道不明，那是因为月姬的剑舞实在太迷人了，让人将这方面都忽略了，而此刻，楚鹏的琴声一加进去，所有人都觉得此刻的剑舞更加的迷人。

　　主席台上的月姬显然也听到了楚鹏的琴声，当下，身形一顿，不过眨眼间，又恢复了舞动，没有让任何人察觉，当然，这其中并不包括楚鹏，此刻他也感觉，曲子配合剑舞，令人痴迷，手中的动作都是毫无意识的，现在他也陷入一种奇特的境界，整个人随着剑舞耳洞，随着剑舞而痴。

　　“一舞剑器动四方”。公孙大娘，舞技长存。公孙大娘，后继有人。这确实让楚鹏惊叹，台上剑光闪闪，如日落大地；舞姿矫健轻捷，如同群仙驾龙飞翔一般；终于，月姬舞动的速度慢了下来，渐渐的以一个姿态收尾，但手中的剑影却如江海面上平静下来的波光。哪粗犷雄壮，惊魂动魄，竭力抒发战斗豪情的舞蹈，使台下的观众看着如山失色，神怡目眩，觉得连天地都旋转起来了。

　　所有人都还沉浸在刚才那场惊心动魄的舞蹈当中，楚鹏的琴声也顺势听了下来，一瞬间，体育场再次鸦雀无声，没有一个人发出了声音，因为，大家都不想破坏这静谧的气氛，只残留着上万人的喘息声。

　　良久，现场的人才渐渐回过神来，一刹那，静谧的体育场传来震耳欲聋的掌声，这是所有人对于月姬的肯定，以及赞叹，对她所表演的剑舞的惊叹于喜爱。

　　掌声久久都没有停止，一直震耳欲聋，直到最后月姬谢幕，才重新恢复到寂静，但是大家心中的感情却丝毫没有沉寂下来，甚至有种愈演愈烈的趋势。

　　其实，不光是现场，透过媒体们的报道，世界上至少有二十亿人人看到了月姬的剑舞，都不由得深深的爱上了华夏文化，感叹着令人痴迷的五千年传承。

　　这些都是楚鹏完全没有预想带哦的，不过此刻，日本鬼子以及棒子都是面露痴呆，这下子，哪怕是他们嚣张，不屑也全部都化为了虚无，因为，他们也被月姬的剑舞深深的震撼了。

　　这不是虚的，而是实实在在地事实，有些事情，确实不需要比较，他们已经面露羞愧，这就是华夏五千年的历史沉淀，而李荣基，也一改尴尬此的嚣张面孔，现在可谓是满面羞红，这是在为刚才他们所说的大话脸红。

　　反观井上五刀，他则满脸阴沉，又一次，又一次，又一次必胜的局面被扳了回来，这已经不知道是他第几次生气了，这几天，他的心情就没有一次好过，每一次都是功败垂成，这已经让他的内心陷入一种变态的癫狂。


第283章 最后一站万众瞩目

　　反观井上五刀，他则满脸阴沉，又一次，又一次，又一次必胜的局面被扳了回来，这已经不知道是他第几次生气了，这几天，他的心情就没有一次好过，每一次都是功败垂成，这已经让他的内心陷入一种变态的癫狂。

　　毕竟这一次野兽完败，甚至不需要自己这两方派人上场了，在所有人的心目中，此刻华夏代表队的月姬绝对是跳的最好的，若自己与棒子国还不信邪，派人上场的话，那只能是徒增笑柄，让全世界的人都在看他们的笑话。

　　这已经构成了一个很明显的事实，月姬的表演不仅让世人看到了华夏民族的优美文化，同样的额，对于他们两个国家来说，是彻彻底底的大脸。

　　当下，铁青着脸的井上五刀以及李荣基两人相互对视一眼，觉得实在没有胜利的把握，一同说道：“裁判，这场比赛我们认输。”

　　这话透过主席台上的话筒川香四面八方，更何况，媒体们也适时的将镜头对准这两位队长，可以说，这一刻是他们一生中最耻辱的瞬间，甚至于，哪怕他们比过了输了也没有现在这般屈辱，可见识到了月姬的剑舞，又有谁有那个脸面上舞台跳舞？

　　但是，哪怕是再怎么屈辱，他们也无法逃避，只能站在主席台上，听着四周传来的嘲讽，以及那不屑的目光，四周的华夏观众可谓是将这两样东西彻彻底底的归还了。

　　由于日本以及棒子国认输了，所以这场比赛的获胜者就是月姬，更何况，裁判们见识了月姬的剑舞，本就认为她应当是第一，所以，立刻当众宣布道：“现在，我宣布，这次比赛的获胜者是华夏代表队的月姬。”

　　然而，就在裁判刚刚宣布完成的时候，敏感的楚鹏突然有一丝怪异的感觉，紧接着，就看见月姬脸上的露出一丝欣慰，然后瞬间身子一软，眼睛也随之闭了起来，向后倒去。

　　楚鹏此刻可谓是没有丝毫犹豫，甚至顾不上惊世骇俗，直接的启用了《踏月留香》，不过好在，这个时候，还真的没有多少人注意到他，短短一瞬间，他就已经来到了月姬的身边，刚好止住了正在昏倒的月姬，握住她的手，瞬间就已经明了。

　　原来是月姬刺客的身体实在是太虚弱了，毕竟本来她就是毒素刚刚清除，还没有痊愈，轻微的行动可以，但做什么精力损耗过大的行动，就有不良反应了，二一支剑舞，已经让他精力损耗超额，又得好好的修养数日。再看她的脸，更加的煞白，眉头紧锁，一副睡美人的模样。

　　这让楚鹏摇了摇头，暗自叹息，但紧接着，眉头紧锁，冷冷的说道：“两位不会就想这么直接走了吧？”

　　原来，月姬昏倒的时候，不光楚鹏关注，其余的观众也在关注，毕竟通过刚才那支剑舞，已经让所有的人都深深的喜欢上了这位美丽的姑娘，现在，他昏倒了，自然也引起了不小的轰动。

　　而就在此刻，井上五刀以及李荣基就供着身子悄悄的准备逃出去，他们本以为没有人关注他们，所以为了逃避比赛初所立下的赌约，悄悄的进行。

　　但是，殊不知，楚鹏可是一位已经达到后天境界的武者，在武侠落寞的现代可谓是凤毛麟角般的稀少，那可谓是耳听六路眼观八方，所以，即便是背对着他们，也能清晰的感觉出他们的行动。

　　如若没有楚鹏的话，还真的不一定，他们能躲过这一劫，然后第二天的话，可以矢口否认，总而言之，他们只要躲过了今天，那么就有无数的理由来推脱，无耻程度令人汗颜。

　　可是，现在还在现场，楚鹏就已经识破了他们的阴谋，甚至于他们总共行走的路程还没有超过三米，现在他们可谓是百口莫辩，因为，所有人也因为楚鹏的那一句话，注意到了准备离开的井上五刀与李荣基，现在，几万人的眼光就如同刀子一般，一把一把的刺入他们的心中，简直痛不欲生。

　　要知道，就在几分钟的刚才，他们已经在全世界人的面前丢了一次大脸，若是履行赌约的话，顶多是信誉问题，关于这个，凭借他们的脸皮，不在乎。

　　可若是真的跪下了，说那些话，那么不单单是他们丢脸，甚至于还是国家民族的罪人，身后的人绝对会把他们两当替罪羊，给直接的扔出来。

　　而现在，不光是华夏人，甚至于有不少观看节目的西方也对着两个国家充满着厌恶，所以，现在他们没有逃过，所以，面对的就是所有人的压力。

　　“我想比赛的赌约可以现在就实施了吧。”楚鹏的话语依旧不咸不淡，轻飘飘的，别人听出来可能没有什么，但是这一刻，被井上五刀以及李荣基听到，不亚于一颗怒雷，在耳边响起，炸的他们是头脑嗡嗡的，最害怕的东西还是被提了起来。

　　而听了楚鹏的话，现场更是一片沸腾，毕竟刚才大家沉浸在月姬的舞蹈中，导致一下子遗忘了很多的东西，刚才盯着这两个人，也是觉得似乎有什么事情没有做，一下子还真的想不出来。

　　可现在，被楚鹏一提醒，就像是暗夜里的明灯，让所有人都知晓了，不约而同，所有人一同喊道：“履行赌约。”

　　这声音经过三万人的叫喊，可谓是惊天动地，井上五刀还算好，但是李荣基这个棒子国的草包，直接的一屁股坐在地上，不过，即便是这样，也不能转移一丝一毫的目光。

　　似乎是受不了这样的压力，李荣基直接哭了起来，一个二十多岁的大小伙蹲坐在地上，那哭的叫一个伤心啊，甚至有眼尖的还看到他那洁白的西装裤已经露出了一道明显的水迹。

　　一边哭嘴中还不住的叫喊：“我错了，我错了，华夏民族最好，最伟大，我错了，我错了……”这一幕让楚鹏在一旁看的是目瞪口呆，倒是没有想到，原来一副嚣张模样的李荣基大棒子，精神竟然如此脆弱，这样一副小盆友模样，还真不该来着。

　　此刻，楚鹏还真的想对他说一句：“小盆友，华夏太危险了，还是快点回棒子吧。”

　　而四周的观众也看到了这一幕，不由得也是一阵哄笑，不过，笑过之后，眼睛紧紧的盯向了一旁的井上五刀，这个日本鬼子，世界上所有的人都清楚，华夏与日本鬼子之间的仇恨有多深，所以，他的赌约更加的让然看中，若是在这两个赌约中，来个选择的话，所有的华夏人都会选择让井上五刀实现这个赌约。

　　甚至曾经网上还有过打米国我捐一半财产，打菲律宾我捐全部财产，打日本我可以不要命，由此可以看出，华夏对于日本的仇恨有多么的深。

　　所以，对于他那个跪下并加以道歉，可以说是万众瞩目，没有一个华夏人不期待。

　　见到井上五刀还在那里踌躇，楚鹏不禁嘲讽道：“怎么了？难道不遵守诺言，要知道，这可是我们经过验证的赌约啊，在全世界人民面前验证的，真没有想到，日本还真是出人才啊，一个代表队的队长都如此模样，那么他们本国一定更加的不堪，啧啧……”

　　被楚鹏这么一嘲讽，井上五刀的那张脸，比吃马粪好不上多少，但是硬憋在那里，不能有丝毫的反驳，毕竟事实就是如此。

　　同事，外界的压力也没有减少，周围的观众都在那里叫喊，甚至于，裁判也顺势占了起来，毕竟刚才可是当着他们的面验证的，而这次的裁判有来自米国的，德国的，法国的，刚才米国也认为日本有必胜的把握，所以也同意了，二刺客，若是日本不履行赌约的话，那么也是在打他的脸。

　　所以，他们一同站了起来，压力一致对向井上五刀，见到情况已经如此尤其是躲过裁判严重的坚决，井上五刀也有自知，目光中充满了屈辱，以及对待楚鹏深深的仇恨，毕竟是楚鹏让他失去了逃跑的机会。

　　而楚鹏，对于他的态度则是一片无所谓，笑话，最后一场比赛完成的话，你就可以挂了，我需要怕你么？

　　之间井上五刀的那对膝盖缓缓的弯下，就在主席台上，当着三万名现场观众，当着数百个世界媒体面前，当着楚鹏以及多国裁判面前，跪下了，终于跪下了。

　　这一刻，所有的华夏人都是一阵欢呼，紧接着，一生对不起从井上五刀的牙缝中吐了出来，通过主席台四周那优质的话筒，川香了四周，也通过媒体的直播，让所有的华夏人关注到了。

　　外界，正在关注这个节目的人，也是一阵惊呼，甚至于，不少的男性当场就取出酒菜，换上就被，开怀畅饮，时隔六十多年，终于听到了一次当众的道歉，这如何能不叫人激动。

　　楚鹏也是一脸的满意，而就在此刻，只见井上五刀已经起身，眼睛通红的盯着楚鹏，陷入了一片癫狂，牙关紧咬，双手直接的将腰中的长刀抽出，指向楚鹏，说道：“现在，让我们进行最后一战吧，我要用你的鲜血来洗刷我的耻辱。”


第284章

　　楚鹏也是一脸的满意，而就在此刻，只见井上五刀已经起身，眼睛通红的盯着楚鹏，陷入了一片癫狂，牙关紧咬，双手直接的将腰中的长刀抽出，指向楚鹏，说道：“现在，让我们进行最后一战吧，我要用你的鲜血来洗刷我的耻辱。”

　　是啊，现在所有的比赛都已经完成，只剩下最后一场武术比拼，本来自然是棒子国也要参加的，但不巧的事，棒子国参加的队员正是李荣基，现在看他这样子，显然已经无法参赛了，所以，最后只有井上五刀发起了挑战。

　　他这话一出，完全在楚鹏的意料之内，毕竟现在他可以说是豁出去了，既然已经丢脸那么大了，自然想要扳回一点，再不济，因为人类的劣性，我不好过也不想你好过，所以，楚鹏想过他这般动作。

　　当然，楚鹏是早有预料，其余的人则全然不知，现在看到井上五刀已经将武器取出，都不由得担心起来，更有甚者，因为女气，已经在那里破口大骂：

　　“日本国的垃圾，丢人，输不起。”

　　“……”

　　当然，对于这一切的言语，井上五刀没有意思异动，因为他走到这一步，已经上了绝路，可以说破是不成功便成仁，自他拔刀起，就已经没有回头的路了。

　　对于他的这般表情，楚鹏自然是没有丝毫畏惧，淡淡的点了点头，反问道：“你确定要拿着武器？要知道，有的人武器修炼不到家，容易误伤啊。”

　　听了楚鹏这话，井上五刀嘴中露出阴森森邪笑，哪怕是大白天，也让人觉得人冷冷的，接着就听见井上五刀沙哑的说道：“误伤，哈哈哈哈，我不管，我只要用你的鲜血来洗刷就行了。”

　　说罢，严重又是露出了仇恨的目光，楚鹏摇了摇头，嘴中喃喃自语：“不听老人言吃亏在眼前啊，罢了罢了，你执意如此，我也不好多说什么。”

　　二这时，一旁的多国裁判已经出言问向楚鹏：“现在需不需要阻止他的行动？”

　　毕竟按照原先的打算，即便是比武，那也是不能佩戴武器的，因为现在是和平社会，武器容易伤人，二现在井上五刀的精神状况更加的不堪，十分的危险。

　　而楚鹏摇了摇头，笑话，好不容易有了一个正大光明铲除威胁的机会，让你给阻止了，那么我怎么混啊。所以，立刻说道：“裁判先生，现在日本代表队的队长井上五刀的精神十分的不稳定，危险性太大了，我先把它制服了再说。”

　　然后不待裁判回答，对着面前红着眼睛的井上五刀说道：“我同意这场比赛了，但是生死不论啊。”

　　井上五刀阴鸷一笑，什么话没说，直接的就冲过来了，然而楚鹏大手一张，叫道：“停。”

　　这一下，所有人都是心中一紧，毕竟刚才见到井上五刀冲过去，那情况是危急，二楚鹏这一下，吧所有的气氛都破坏掉了。

　　接着就听见楚鹏笑道：“我虽然说同意比赛了，但是还得等我换上一套衣服再说吧。”

　　“那我就让你换上你最后一套衣服吧。以后你可就没有机会了。”井上五刀可谓是气急败坏，但还是忍耐住了。

　　而楚鹏则是笑了笑，转身钻进了华夏代表队的休息间，没过一会，他就出来了，只不过，这一回，他可就来了一个大变样，一身白色而又飘逸的古装，看上去飘飘欲仙，配合起他原先那犹如谪仙般，逍遥尘世的气质，犹如谦谦君子。

　　至于他的手中，则持着一直翠绿欲滴的玉箫，与他整个人完美的结合在一起，没有一丝的不和谐，当场，就有不少人被他这身装扮吸引，甚至觉得自己已经来到了传说中的武侠世界。

　　“哈哈哈，我们进行的生死搏斗而不是音乐，楚鹏，这是你自找死路。”见到楚鹏这般大盘，井上五刀露出癫狂的笑容。

　　“这点我当然知道，你看，这支玉箫就是我的武器，现在比赛就可以开始了。”楚鹏淡淡一笑，并不为他所动。

　　对于别的没有在意，一听到楚鹏说比赛可以开始了，井上五刀心中狂喜，叫道：“那你就不要怪我了，等我用你的鲜血洗刷屈辱之后，会悼念你的。”说罢，整个人没有一丝一毫的犹豫，迅速拔刀向楚鹏冲来。

　　说起武术，来源于古人类之间自然搏击打斗方法的演变，由于人类生存区域空间的争夺战争，从而形成了空手的搏击方法（拳术）和器械搏击（武术器械）的技术演变。武术是以技击动作为主要内容，以套路和格斗为运动形式，注重内外兼修的华夏传统体育项目，是华夏传统文化的组成部分。

　　二楚鹏所动用的更为的玄奇，见到井上五刀冲来，没有丝毫惧意，运起《踏月留香》脚步轻轻一点，整个人完全躲过了这一刀，悠闲的站在了他的身后。

　　反身一刀，见到自己的第一道没有集中楚鹏，井上五刀心中并不担心，因为他也是实战出来的，所以，立刻转变了招数，这刀可谓狠辣。

　　让楚鹏暗吃一惊，道：果真是经历过实战的，招式狠辣，若是从全国大学生里选出来比武的话，那么胜面绝对不大，日本鬼子好狠的心啊，这样一来，若是前面的比赛输了的话，那么这一局甚至会出现不可逆转的伤害。

　　因为，井上五刀眼中已经露出不撞南墙不回头的阴鸷眼神，摇了摇头，楚鹏又感到了庆幸，别人有可能会被你击伤，但是现在碰到的事自己，那么结果可就不会这样了。

　　又是轻轻一点，楚鹏的身子跳向远方，让井上五刀再一次的扑空，第二次的失误已经让他有些气急败坏了，因为长期这样狠辣的招式，对于体力的消耗是无比巨大的，若是楚鹏一直躲下去的话，那么不需要还手，最后累也能累死他。

　　尽管开头的靓照并没有消耗他太多的体力，可那也架不住时间久啊，所以，当即他立刻高声喊道：“你们支那人难道只是孬种么？就会闪来闪去的，不敢硬拼，算什么好汉。”

　　听了他这话，楚鹏不仅为之讪笑，你说比武只要能够获胜就行了，还管那么多干嘛，结果总是被胜利者书写的，不过，为了让他不包遗憾，楚鹏还是笑着站在那里，静静的等待他的精工，因为，这是在太没有危险性了。

　　见到楚鹏听了下来，井上五刀可谓是心中狂喜，脸上没有丝毫异色，但是眼中闪烁着别样的光芒，双手再次握了握手中的刀，口中呐喊一声，以雷霆万钧之势向着楚鹏冲了过来。

　　现场的其余人都不仅为楚鹏担心起来，因为井上五刀这副表情带着一丝狰笑，凶狠，二楚鹏在众人的眼中仅仅是跑得快而已，不可能与这样的人物对拼。

　　就在所有人都在为楚鹏担心的时候，就听见叮的一声脆响，川香了四面八方，所有人定睛一看，楚鹏手持翠绿的玉箫，完美的挡住了井上五刀的进攻。

　　甚至于显得风轻云淡，因为那一只手持着玉箫，另一只手置于身后，配合起他现在的一身古装真是令人浮想联翩，宛若武侠世界的谦谦君子一般。

　　似乎接受不了这个结果，井上五刀单手松开，立刻从腰间抽出小刀，狠狠的朝着楚鹏胸口刺来，这一刻，可谓是万分紧急，本来一副大好局面难道就要被逆转了么？楚鹏难道就要受伤了么？

　　当然，这一切完全是不可能的，之间楚鹏右手用力，玉箫压着井上五刀那持刀的手，顺势也将短刀也拦了下来，又是一声脆响，所有人的心再次放了下来。

　　楚鹏轻笑：“怎么样，这下子死心了吧？”

　　不过井上五刀显然没有放肆，仍然是面露狰狞，一狠心，直接就将小刀丢下，身子向后一退，没有丝毫犹豫直接从腰间抽出一把白粉，朝着楚鹏直接就撒去。

　　这下子，楚鹏也怒了，你说你没事好好的，规规矩矩的比完不就行了，偏要使些阴招干嘛，本来你还是“安乐死”，现在完全不需要了。

　　当下，手臂惠东，翠绿的玉箫就如同装了眼睛一样，两下就将长刀打偏，然后顺势，趁胜追击，每一招一式完全打在了他的身子上，要知道，楚鹏所用的可是《玉箫剑法》。

　　这可是专门攻击敌方穴道为主的，你可以攻击平常的穴道，令对方束手就擒，当然，也可以攻击死穴，而刺客，楚鹏就是专门攻击痛穴的，刺客，整个体育场传来的都是井上五刀的痛呼。

　　而楚鹏只是冷眼相对，没有一丝一毫的同情，手顺势回收，就见那井上五刀一下子收不住力，向前一倒，最主要的事他那把长刀也没有控制好，直接摆了个刀刃向上的模样。

　　一连串的巧合导致的就是井上五刀挂在了自己的刀上，这让楚鹏在一旁直摇头，轻声说道：“早就提醒你武器修炼不到家容易误伤，怎么就不听啊，不听老人言，吃亏在眼前啊。”


第285章 落幕

　　事情落幕了，伴随着井上五刀的意外，导致死亡，一切的事情都将结束，现场也是一阵沸腾，对于井上五刀，他们除了厌恶就是厌恶，找不出任何其余的感觉。

　　这其中不光有着华夏与日本的世仇，还有着今日来，这些人的表现，实在太让人失望了，因此，对于他的死亡，没有一个人感到伤心。甚至还在暗暗叫好，而楚鹏也成为了民族英雄。

　　就在此时，多国裁判也顺势站了起来，大声的宣布道：“刚才由于日本代表队的队长井上五刀精神失常，暴起伤人，不过幸好被华夏队队长楚鹏所制服，不过井上五刀却因为自己的原因，导致意外死亡，所以，最终的胜利者是华夏代表队，并且没有丝毫法律责任。”

　　这话一出，现场又是一阵沸腾，这就表明官方上已经承认楚鹏获胜了，也就是说，三国传统文化交流圆满结束，而最终的胜利者就是华夏，毕竟棒子国也无力参战了。

　　不远处，月姬也已经清醒，她脸色苍白，但是也露出了喜悦的深情，因为作为一名燕京大学的学生，那种感情更是无比的强烈，现在，看向楚鹏的目光也带着一种别样的意味，不由得，那苍白的脸上乍然出现一抹红晕，不过这也是转瞬即逝，楚鹏对于此事没有一丝一毫的了解。

　　他此刻正在快速的离场，毕竟现在由于比赛已经完成，那么所有的媒体可都是冲了过来，想要采访他，二楚鹏作为一名低调的隐士，参加这么招摇的比赛，也是因为这比赛的意义重大，否则是绝对不会来的，现在怎么还可能接受采访。

　　好在，楚鹏的轻功十分的不错，在没有惊世骇俗的情况下，顺利的逃走了，而月姬也趁机遁走，总而言之，这一回，并没有让媒体抓到什么。

　　不过虽然说媒体这边没有得到什么消息，可是网上确实沸腾一片，华夏十四亿同胞，有至少十亿直接或间接的观看者整个赛程，而剩下的，哪怕是没有观看到直播，但对于这些事件也全部了解，总而言之，这次的事件，对于外国来说，可能只是当做一个饭后闲谈，但对于华夏来说，不亚于平静的水面落入一颗炸弹。

　　同时，这其中隐藏的影响也在悄然进行，网友们会慢慢的发现，南海边的小岛在比赛开始的时候，就已经暂停了争端，而现在获胜之后，日本更是在最短的时间内退出了，没有一丝拖拉。

　　这消息让楚鹏得到了，则是缓缓的点头，看来这次的比赛确实是事关那个小岛，若是楚鹏没有来的话，那么结果可想而知，一定会丢失，而现在结果截然相反。

　　不过，这些都只是关于上层的博弈，普通的民众也只能凭自己猜测，当然，最让楚鹏感到叹息的事，日本在退出了小岛之后，甚至还公开的宣布：井上五刀已经退出了日国国籍，不属于日本人，所以，他的那一番举动自然不能代表日本。

　　听了这消息，哪怕是楚鹏与井上五刀是敌对关系，但也不由得一阵感叹，你说他由始至终都是讲日本的利益至上，现在竟然落个这般下场，当然，对于他，楚鹏并没有同情。

　　事后，楚鹏静静的坐在自己的房中，而月姬则坐在他的对面，由于刚才的精神虚脱，所以此刻她还是十分的虚弱，楚鹏则趁机灌输了一点内力渡入了她的身体，总算是让她好过一些，尽管没有恢复到最佳，但也能够自己活动了。

　　就在这令人欢喜的时刻，叶教授也突然的传来好消息，原来，医院中的同学也已经全部醒来，现在总的来说，身体情况都还算是不错，没有出现什么严重的现象，个别好的，甚至能够缓慢活动了。

　　这点让楚鹏很是高兴，毕竟他们不光是自己新认识的朋友，还是自己的病人，现在已经往康复方面走了，楚鹏自然心情愉悦。

　　由于此刻的时间也不早了，所以众人一致决定，这次的联欢会在医院中举行，晚上，看到了四周满是笑脸的新朋友，楚鹏知道，他们这是为取得胜利而开心。

　　自然，作为基本赢得所有比赛的主角，楚鹏是很受欢迎，一场联欢会下来，时间已经到了九点钟了，由于这里的大部分人都是病人身体没有痊愈，所以需要更多的休息时间，楚鹏也就告别他们，回到了自己的房间。

　　不过，此刻可不是他要休息的时刻，因为他还有更加庞大的计划，明天，按照日程安排，棒子国以及日本都会离开，那么今晚就是最后的时间，毕竟楚鹏在被下毒以后，就决定将他们全部留下来，更何况，华夏人本来就对这两个国家没有好感。

　　今天可以说是一个值得欢庆的日子，所以在校的大学生大多也在外面聚会，所以此刻校园里的人并不多，小心的查探完成，楚鹏纵身从窗口跳下，凌空一踏，就来到了附近的一颗大树上。

　　说实话，楚鹏对于燕京大学的绿化工程十分满意，这些大树的树冠都十分的大，白天能遮阳供氧，晚上也为楚鹏提供了优秀的躲藏位置，十分的方便。

　　由于校园内的同学并不多，再加上楚鹏的速度绝对不容小觑，更何况，在得到了《踏月留香》之后的楚鹏，那速度更是加快一筹，没有过多的犹豫，楚鹏直接开始加速，在燕京大学校园内一颗颗树顶上飞跃。

　　其中，当然也有过不小心被发现了，不过，由于速度太快，等到别人揉揉眼睛再次查探的时候，却空无一人，甚至以为是自己眼花了，所以安全性十分的高。

　　没过一会儿，楚鹏就已经来到了专供外宾休息的地域，查探了一番，所有人都在，甚至哪怕是那几名被检测出有精神病的队员，也被其余的几个人照料着。

　　可以说，现在两个国家的人全部集中在两栋别墅中，折让楚鹏暗呼：这就是天亡尔等，还不用我多费功夫的了，毕竟医院人多眼杂，稍不小心就会被发现。

　　不过，楚鹏动用的可不是一般的手段，按照正常来检测的话，那是没有蛛丝马迹，绝对不会让人产生怀疑，因为，他是一名天师，而且还是已经开了五门的天师。

　　仔细检测了四周，算好了天地八卦，五行阴阳，楚鹏脸上露出了丝毫没有掩饰的笑容，因为这里的十几栋别墅他们不住，偏偏住的是阴气最盛的一块地域的别墅，那样，对于楚鹏计划的实施，更加的方便。

　　因为，楚鹏这一次想要布置的，是一个十分阴毒的阵法，其名曰：聚阴失魂阵，这是聚阴阵的加强版本，顾名思义，此阵一旦布下，由于阴气过盛，会让阵中的人被鬼附体，而自身却没有丝毫意识，长久以往，阳气流失，最终死亡。

　　而楚鹏要做的可不仅仅只是这样，若这样的话，这个阵也算不上阴毒，这阵法最阴毒的还是，一旦阵中的人被鬼附体，那么布阵者可以指挥他做任何事情。

　　没错是任何事情，所以这个阵法一直以来都被列入绝阵，一旦布下，那将面对所有奇门中人的追杀。楚鹏将其布下，一来是因为对于这两个国家实在没有好感，到时候让他们自相残杀，丝毫不会怀疑到楚鹏身上，至于第二种，那就是现代奇门衰弱，对于这个阵法，也不会记得多少了。更何况，哪怕它身为绝阵，但也要看布阵人的善恶，楚鹏自认为不算恶人。

　　将事先准备好的玉石拿出，绕着这一块地域，算准位置，每隔一段距离，就在地上挖一个小坑，将玉石埋入，不过短短十几分钟，玉石已经全部就位。

　　而楚鹏则是面色严肃，清喝：“第五门，景门，开。”

　　小树林中陡然升起一阵微风，尽管风不大，但是让人感觉凉飕飕的，甚至往这个方向走来的同学，也感觉怪怪的，心生惧意，又退了回去。

　　因为，此刻楚鹏已经将聚阴失魂阵开启，再加上这里本来就隶属阴地，所以所产生的效果才会这把般明显。

　　阵是布置完成，而楚鹏则是面带笑意，快速的跳上了一旁的大树上，静静的等待。

　　此时，别墅中，日本鬼子以及棒子都感觉背后凉飕飕的，像是阴风吹过，不由得紧了紧衣服，但没有丝毫作用，这让他们十分迷惑，毕竟现在正是三九天气，不可能这么冷的。

　　然而，接下来，每个人的瞳孔放大，露出惊恐的表情，像是看到了什么吓人的场景，有些人甚至双手在身前摆动，身子向后退去，在拒绝着什么。

　　总而言之，每个人的表情各不相同，但都透着相同，这些场景全部被楚鹏收拢眼底，普通人只会觉得这些人的眼前没有任何物品，但楚鹏却能看得清清楚楚。

　　这些人的眼前，是一个又一个的“鬼”，正是这些所谓的“鬼”才让他们如此畏惧，对于这一切，楚鹏看得很淡然。


第286章 医书

　　不过，对于这些个队员心目中的“鬼”，却让楚鹏感到愤怒，因为他们面前的大部分都是游荡的野女鬼，俗话说，白天不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。

　　楚鹏所布置的这个阵法，让阵中的人阳气减弱，能够看见“鬼”，说起鬼一般来说都是无形无相的，当然，那些怨气深重的厉鬼除外，所以，这里的厉鬼就是这些人心目中最惧怕的人。

　　俗话说日有所思，也有所梦，这些人将那些无形无相的灵魂，全部都看成了年轻貌美的女鬼，那么就表明他们惧怕的也就是这些女子，通过这个，就可以分析出：

　　第一点有可能是他们对不起这些人；

　　第二点，就是他们做了某些事，害死了这些人。

　　反正，总而言之，这些人确定是死了，而楚鹏看着这些人眼中那股惊恐的表情，就足以确定，这些女子的死因绝对十分凄惨，而且最主要的还是，最终的主谋是别墅中的代表队的队员。

　　若是本来，楚鹏的心中还带着一些愧意，那么现在全部消失，毕竟通过这个现象，完全可以看出，别墅中的这些人，也不是好货，哪怕没有到达罪该万死的地步，但也差不了多少了。

　　甚至于杀这些人还属于积德行善了，就在这个时间，别墅中突然传来一阵阵惨叫，原来是这些人已经被鬼上身了，现在一动不动，眼睛呆滞，刚才那一下，可谓是最后的惨叫了。

　　现在，一切事情就都在楚鹏的掌握之中了，厌恶的看了这些人一眼，楚鹏一捏手势，嘴中喃喃自语，别人根本不懂得这其中的意思，但是，在此刻，就看见别墅中那些呆滞目光的身影开始行动起来，他们互相之间开始搏斗。

　　不错，这就是楚鹏的主意，打算制造处他们各自意见不合，自相残杀，这样无论是从哪一方面来说，都不可能怀疑到楚鹏身上，所以，这样的方法无疑十分的保险。

　　看了下时间，由于刚才他们被鬼上身已经痛苦的叫喊了一声，哪怕是现在人少，也有可能会被听见，及时的赶过来，而楚鹏并不想冒险，所以，当即让其中的一个人，走到厨房，抽出一把锋利的刀具。

　　接下来的画面十分的血腥，两栋别墅中拿着刀具的那个人，双目无神的击杀了所有的人，而最后，楚鹏觉得时间也差不多了，让最后的幸存者一刀砍向自己，最终也结束了自己的生命。

　　至此，可以说，这一次楚鹏的计划完美的成功了，这几栋别墅中的所有人甚至都不知道自己真正死亡的原因，并且所有的证据也完全追查不到楚鹏的身上。

　　再次凭借着自己那快捷的轻功，楚鹏身影飞速的移动，不过片刻，就已经将事前埋入地下的玉石完全取出来，现在，可以说，有关楚鹏最后一点痕迹也消失了，至于脚印，你是在说笑么？

　　楚鹏时时刻刻都在练习着对于轻功的微控，现在别说在泥上看不见脚印，哪怕是雪面上，也不会留下一丝一毫的痕迹，仔细回想，确认确实没有残留下蛛丝马迹，楚鹏纵身一跃，三下两下，就消失在了暗夜之中。

　　而楚鹏消失还没有五分钟，就有一名学校的保安，由于刚才听见了这边的叫喊，走了过来，当下，发现了这几栋别墅中那血腥的一幕，立刻报警了。

　　说实话，对于燕京大学所发生的这件事，警方也是无比的重视，楚鹏在外面稍稍多待了一小会，等到回了自己的住处，不过短短的十分钟，就听见了响亮的警笛。

　　嘴角露出笑容，对于这群死不足惜的人渣，相信所有人都不会觉得有什么不妥，更何况，他们还死的那么的有理有据，并不会引起更大的纠纷。

　　没有想其他的，楚鹏当下就躺在床上休息了，一夜无语，等到楚鹏按照正常生物钟醒的时候，这个消息已经传遍了，甚至于，楚鹏在锻炼的时候，都能听见四周学生的讨论声：

　　“你知道么？昨晚我们学校可发生了一件大事？”

　　“什么事？”

　　“就是日本鬼子以及棒子他们不知道怎么回事，在学校里被杀了，而且还是他们自己的同伴下的手，那画面，可真叫血腥啊。”

　　“什么，那可是真实丧心病狂啊，连自己的队友都能下手，难道就没有什么蹊跷么？”

　　“还蹊跷，警察们因为这是外宾，所以一夜紧急排查，但是现场除了他们自己人的指纹痕迹外，根本就没有其余任何生物的痕迹，所以，最终页只能定义为他们因为输掉比赛，精神压力过大，造成了冲突。”

　　“原来如此，那还真有可能啊，要知道，下棋那场比赛，不就是派了两个神经病么，这次的可能也是神经病，日本和棒子国多出神经病啊，我们管不了。”

　　“哈哈，是啊，我们不能管，这群人挂了，也算是大快人心吧。”

　　“……”

　　听了这个对话，哪怕是楚鹏的脸上都是泛着一股笑意，看来自己做完做的一切，完全没有白费，对于这群人渣，尤其还是日本与棒子国的人渣，确实不算狠的。

　　锻炼完毕，楚鹏在回去的途中，发现，曹锐一如既往还是坐在树下看书，这让楚鹏很满意，有些人啊，一旦取得了一些成绩，就翘起了尾巴，但是现在看来，曹锐显然不是这样的人。

　　谦虚使人进步，骄傲使人落后，这是千古流传下来的名言，当下，楚鹏直接走了过去，问道：“这本书不是已经看完了么？”

　　听到楚鹏的声音，曹锐一脸欣喜的抬起了头，然后回答道：“师傅，这本书虽然已经读完了，但是现在有没有别的书，我就多看几遍，看看能不能多理解一些东西。”

　　曹锐的回答，让楚鹏又是一阵的点头，至于这个书，他知道的清清楚楚，看完一遍之后，凭借着曹锐中医达成的境界，再怎么看，也不会增长一丝一毫的学识。

　　可是楚鹏看到的不是这些，而是一种态度，只有这种勤奋好学的态度，才能真正成为一名合格的，优秀的中医，才能最终将中医扬名。

　　不过，随之，楚鹏的眉头皱了起来，虽然有这样的态度，但是缺少书可不行，市面上的书根本就不管用，而原先，楚鹏也是打算，未来兑换书籍给曹锐的，但是，现在看来，显然是低估了曹锐的潜力天赋。

　　突然间，楚鹏脑中灵光一闪，似乎在自己突破蜕凡境界的时候，就曾经奖励过一本医书，只不过，自己一直没有查看罢了，当下，楚鹏没有丝毫犹豫，就那样直接的进入意识空间，没有废话，毕竟这已经属于楚鹏的奖品了，所以他直接就拿了过来。

　　显目的说明简直让人痴狂：中医医术（宗师）

　　这是一本学完能够让人成为中医宗师境界的医书，甚至于，突破蜕凡境界的成功率也将增加百分之五十，绝对是一本至高的医书。

　　折让楚鹏十分的惊奇，本来以为这是一本普通的宗师级别的医书就已经够好了，但是没有想到，现在更加的令人疯狂，毕竟这个百分之五十，代表着可是另一种境界，一旦步入蜕凡，那与以前根本就不能比。

　　当下，楚鹏立刻退出系统空间，现实中只不过过了短短的几秒而已，对着曹锐笑了笑，直接说道：“你这个表现我很满意，现在，我这里还有这一本医书。我也就放心的交给你了，不过，你还是需要保持着谦虚好学的态度。”说完，从身后直接拿出那本足以让十分疯狂的医书。

　　“是，师傅。”听到了楚鹏的教诲，曹锐眼中精光闪烁，可以看出，他是真的喜欢上了这一份工作，毕竟昨日哪怕是下场了以后，他也坚持的为那些没有排上队的志愿者一一看了一遍，给出了自己的意见，现在都有着“小神医”的美誉了。

　　得到了医书以后，曹锐直接就沉浸在书的海洋之中，而楚鹏也发现，这回这本医书的境界明显就高了一大截，与之前完全不一样，曹锐看得也是时而皱眉。

　　默默的计算了一下，按照这个进度，至少需要半年，曹锐才能完全的解析完成，带着笑意看了痴迷的曹锐一眼，楚鹏缓缓的走向远方。

　　回到了住所，罕见的打开了电视，楚鹏很清楚的发现，早间新闻上正在播出在燕京大学所发生的事件：

　　“对于燕京大学这场谋杀事件，我国警方没有浪费丝毫事件，与人员死亡二十分钟以内到达，经过一整夜的精密分析，排除了他杀的可能，嘴中的结果只能是由于对待此次成绩不满，他们自己进行争吵，导致自相残杀。

　　而且，经过专家分析，日本与棒子国本来就存在精神上的问题，所以，我国没有丝毫责任。”

　　至此，楚鹏才完全放下心来，同时，也决定，离开这么久了，是该回去了。


第287章 告别

　　说到现在，楚鹏还真的有些怀念那安静的小山村，不光想念它的优美的景色，还有那清新的空气，淡雅的环境，淳朴的村民，这一切一切的陡然楚鹏怀念。

　　甚至于，离开这么久了，楚鹏还想到了一直追随自己活泼可爱的小白，神骏的小金，威武霸气的孤月，这些动物朋友也让楚鹏的嘴角泛起笑容。

　　这一切的一切，就好像是声声的呼唤一样，让楚鹏的心都飘向了远方，越是这样想着，楚鹏对于小山村就越是怀念，最终决定，如今出来的时间已经够多了，今天必须回去。

　　一旦下了决定，楚鹏陡然决定一阵轻松，甚至连太阳也明亮了不少，随意的吃了几样早餐，楚鹏搭着车就来到了燕京的医院中，毕竟原先中毒的同学，虽然毒素已经解除，但还是需要观察几日的。

　　而若是楚鹏要离开的话，必须先向他们打招呼，这是做人的基本礼貌。一到医院，楚鹏就发现，这些同学与昨日相比，气色更是好上了几分，原先只是少部分人能够下地，而刺客，所有人都能缓慢的行走，甚至连脸上也消去了原先的煞白。

　　楚鹏检查了一下，发现他们身体恢复的十分好，没有丝毫余毒，也不再需要担心复发，若是配合起楚鹏的药方，休养了两天，就完全能够出院了。

　　当下，楚鹏便将他们此刻的药方稍稍更改，新的药方不仅有固本培元的效果，还能间接的强身健体，恢复精力，对于他们来说，不亚于灵丹妙药。

　　下面的一切事情处理好后，楚鹏再次来到医院的最顶层，刚一进入病房，就看见月姬郑靠在病床上，持着早餐，一见到楚鹏进来，那双水汪汪的大眼睛露出狡黠的笑容，看得楚鹏直发虚。

　　“现在感觉怎么样，好点了么？”楚鹏直接问道。

　　但是回答他的知识一双充满笑意的大眼睛，关于这个，楚鹏也是充满尴尬，因为他知道，这话其实是废话，完全不需要说的，昨天才见面的，更何况，自己也为她诊断过的，现在，如何，楚鹏怎么可能不知道。

　　月姬可不像楼下的那群同学，什么都不懂，这一刻，楚鹏的脸上都泛起的一阵通红，因为他实在是缺少在这种情况下交流的经验，美女他不是没有见过，诸如谁嫣然，郑雨琪，尽管风格不一，但都不亚于月姬。

　　可是，月姬的这种风格，恰恰是楚鹏这种木讷人的克星，哪怕平时他十分的善谈，十分的淡然，但到了这种情况，也像是一块木头，蹦不出两个字。

　　犹豫了好久，楚鹏一张风轻云淡的脸憋得通红，月姬嫣然一笑，好班会，楚鹏才缓缓问道：“你是原先救了我一命的人么？”尽管心中已经有九成的把握，但是楚鹏还是忍不住问道。

　　楚鹏这话一问，直接让月姬噗嗤一笑，苍白的脸上也泛起了一层红晕，过了包办会，才止住了笑容，缓缓道：“你不是早就猜出来了么？为什么还要问？”

　　其实自从看见月姬的“公孙剑舞”之后，楚鹏就已经有答案了，不过，楚鹏这个人的性格无论如何都想要将事情完全弄清楚，这样财经，不过，现在听到了，月姬亲口承认，这才完全的放下心来。

　　月姬的话并没有停下，只听见他继续说道：“那回我是接受任务，去将武林败类黑虎灭掉，其中救你的那一幕，我只能说是巧合，只是没有想到，这才几个月过去，你就已经到达如此地步。”

　　对于这一点，楚鹏只能装傻充愣，他总不可能将自己拥有系统的这个秘密说出来，那样的话，哪怕是月姬没有泄密的心思，但是一个不小心说出口，那么对于楚鹏所造成的影响是无比的巨大的，甚至带了生命危险。

　　毕竟楚鹏再怎么强，也就只是一个人，凭借着他的血肉之躯，能够躲得了普通子弹，但是能躲过数百颗子弹么？再说，人力有穷时，楚鹏也不能保持时时刻刻都有精力去防御。

　　尴尬一笑，楚鹏问道：“那现在的江湖怎么样啊？”这个问题是楚鹏最迫切知道的，因为，只有他知道了现在江湖的状况，才能把自己定位清楚。

　　而月姬虽然疑惑楚鹏的种种，但她是个聪明的女人，并没有多问什么，继续答道：“现在的武林衰弱，已经逐渐淡出人的视野，隐藏在暗处，锻骨，后天，先天之中，只有数位老前辈还身处后天，先天早就已经绝迹，大部分人都处于锻骨境界。”

　　听了这话，楚鹏点了点头，心中已经渐渐明了，那么按照这般描述，楚鹏应该处于江湖中的最顶层的那一小部分，而且，楚鹏可还是拥有武技，这样配合起他的武学境界，那么可以说，在武学上，楚鹏无疑冠绝整个武林。

　　了然的点了点头，对于这些情况，楚鹏已经了然于心，可现在，他又发现了一个问题，因为月姬已经把这件事情交代清楚，现在正睁着大眼睛带着笑意看着楚鹏。

　　而这本气氛，又让楚鹏是一阵语塞，实在想不出什么符合当前环境的话来说，脸上再次露出尴尬的笑容，貌似今天的楚鹏脑袋转的格外的缓慢。

　　就好像没有上润滑油的发动机，一点一点，运行的十分僵硬，最后实在是憋不出什么，楚鹏直接说了一句：“多谢你上回救了我，若是今后有什么需要帮助的，直接找我，今天我过来就是为了向你到别的，我也该回去了，现在，再见。”

　　话刚一说完，整个人立刻退出了房门，如风一般的逃走了，甚至让病房中的月姬也是惊愕了好一会儿，半响才扑哧一笑，轻语：“呆子，榆木脑袋。”不过，嘴上是这么说着，但是脸上的笑意却出卖了她真实的心情。

　　而楚鹏，在跑走了之后，也长长的虚了一口气，为自己刚才的表现暗暗摇头。


第288章 回去与丰收

　　一切事情全部办好，哪怕是尴尬，不过，此刻楚鹏也已经出来了，再次走在燕京大学的校园内，最后的体验了一把百年名校的风姿，毕竟这里是自己这些日子奋斗的地方。

　　而且，这次大比也算是华夏国的一次别样的荣誉，一切都充满着历史的韵味，充满绿意的小路胖，楚鹏再次看见曹锐坐在那里认真的品读自己送给他的书。

　　时间已经不短了，不过，此刻曹锐哪怕是连百分之一都没有学到，由此可见，这本书的深奥，突然想到了自己今天上午虽然与他见过面了，但是还没有道别，马上就要离开了，未来的路需要他自己走，所以，此刻楚鹏必须要好好的交代一番。

　　悄悄的走上前，刚刚近身，曹锐就已经从书海中苏醒，意见导师楚鹏，立刻站了起来，眼中的尊敬之情不言而喻，若是原先他不知道的话，但是，现在自从得到了这本书，才真正明白楚鹏的医术是多么的高超。

　　“这本书怎么样？看得懂么？”

　　“师傅，这本书很深奥，我到目前为止，也才读懂了很小的一部分，不过，他其中的内容也十分的吸引人。我一定会好好的专研的。”曹锐目光坚毅，直接答道，语气坚定。

　　这个回答让楚鹏很欣慰，同样的，也不仅有些感伤，半响，楚鹏才轻声说：“你是这样想的最好了，这本书很不错，你读完了以后，也应该是一代名医了，等到下次见面，千万不要让我失望。”

　　楚鹏的这番话，明显透漏出他即将离开，而曹锐听了，眼眶顿时通红，虽然仅仅与楚鹏相处几天时间，但是，在他的脑子里，甚至已经将楚鹏视为最亲近的人，因为，没有楚鹏的话，就没有现在的他，这话一点也不夸张。

　　“师傅，你要走了么？”穷人的孩子更显得成熟，哪怕是面对这本情况，曹锐也没有让自己哭出来。

　　“是啊，未来要靠你自己，我能教给你的已经够多了，剩下的只能靠你自己努力了，路已经铺好了，未来靠你自己去闯，希望不要让我失望。”长长的感叹一声，楚鹏也有些怅然若失。

　　“师傅。”哪怕他思维很成熟，但还是一个十六七岁的少年，这般的成就都是楚鹏赋予的，一下子因为最亲近的人离开，他的语气甚至带着一丝哭腔：“我还能在学几年。”

　　“好了，小锐，你是一个有能力的好孩子，我一直都相信，相信你现在也能够靠自己的能力让你的母亲过上好日子，至于我，你不用在意。你是个坚强的孩子，不必这样，以后争取取得最好的成绩吧。”对于曹锐的心情，楚鹏自然能够理解，但是，雏鹰总归还是要起飞的，他们只有经历了磨难，才能绽放出自己的光芒。

　　最后甚至连叶教授那里，楚鹏也打了个电话，道别，毕竟这里的主场可是他，要离开，无论是从哪一方面来说，都得和他打声招呼。

　　所有的事情办完以后，楚鹏没有让任何一个人送，独自一人坐上了回家的飞机，一阵轻微的响声，楚鹏离燕京这个美丽的城市越来越远，想着自己的家飞去。

　　飞机上，楚鹏只是睡了一觉，一醒来，就已经到了小城之中，再次看到了熟悉的小城，楚鹏绝对格外的亲切，熟练的打了个车，没过一小会，就回到了走进牛角村的山路前。

　　一到这里，没有做别的事情，楚鹏进行了深深的呼吸，清凉的空气通过鼻子传输到肺中，顿时，楚鹏绝对脑子里都是一阵清明，果然还是这里的空气更加的清新，哪怕还没有进山也能清晰的感觉的出来。

　　在燕京大学，虽然说那里的绿化做的十分不错，但楚鹏总觉得缺少点什么，现在，楚鹏算是明了了，那里缺少的就是最纯正的自然气息。

　　迈着轻快的步伐，楚鹏径直步入山路中，走了大约三四分钟，不过因为时刻都运转着轻功，哪怕没有到达惊世骇俗的地步，但也极为的了不得，就这么短的时间以内，已经看不见路口，更加的没有人烟了。

　　就在楚鹏准备爆发起速度的时候，天空中传来一声响亮的刁明，抬头一看，只见蔚蓝的天空中，一抹金色的神骏的身影格外的醒目。

　　不需要多加思考，楚鹏就知道这绝对是小金，显然好几天没有见面，他也是十分的开心的，快速的扑下来，楚鹏也是凌空虚踏，双方在距地约十米的距离，就交接完成，楚鹏完美的踏在了它那宽厚的背上。

　　有了小金的代步，楚鹏自然不再需要自己行动，倒是趁机欣赏起四周的美丽景色了，尽管早就已经游览过了，但是此刻看，还是有着格外的亲切之意。

　　没过多久，楚鹏从那美丽的山河景色中醒过来，而小金也已经到达了牛角村，那一间间山间的土房密集的坐落在那一块，看上去显得格外的祥和，让楚鹏的心间也是暖暖的。

　　示意小金向下降一点，楚鹏纵身一跃，直接就跳了下去，通过几颗大树的减力，完美的落到地下，而这里，距离牛角村不过百米的距离，只需要转过一道弯，就能回到村中。

　　想到能再次回到村中，哪怕是楚鹏也不禁有些开心，待在了村中这么久，楚鹏甚至已经将这里当成了自己的家了。

　　漫步在充满泥土气息的山路上，楚鹏还没有进村，就碰见了不少熟悉的身影，远远的就开始向着楚鹏打招呼：

　　“楚兄弟，回来了啊。”

　　“楚兄弟，我们都想你了。”

　　“……”

　　见到这些淳朴的村民，楚鹏也是笑着回礼，也拿出了在城中带的一些小玩意，赠与他们。

　　从村口走到家，本来只不过是十多分钟的路，但是硬生生的让楚鹏走了一个多小时，途中大多都是楚鹏在于村民聊天，或者根本就是在拒绝村民的邀请，这还是让楚鹏觉得，这山中的村民还是太过的淳朴。

　　刚一到家，楚鹏就发现一道白色迅捷的身影直接的扑了过来，不过，虽然这个速度很快，但是楚鹏并不是躲不过去，可刚一有动作，就停止了，因为，这道白色的身影不是其他的，正是白猿小白。

　　在小白之后，楚鹏就看见威武的孤月也在缓缓的向着外面走来，这副场景倒着实让楚鹏怀念，一番嬉戏。

　　晚餐，楚鹏也没有太过麻烦，吃的是院子里的桃子，经过了这么久，树上的桃子又渐渐生出来了，尽管没有完全成熟，但是看那个样子，就相信味道十分的不错。

　　深夜，听着熟悉的虫鸣哇叫，楚鹏绝对格外的舒心，这纯粹的大自然的声音就如同天然的催眠曲一般，让人昏昏欲睡，山中的空气更加的清新，这绝对是一个休息的好地点。

　　而楚鹏此刻，正躺在床上，眼睛缓缓闭下，专属建就来到了系统空间，由于已经回来了，他现在的目的是将所有的收获整理一番，毕竟这次的燕京之行，也算是一次大丰收了。

　　刚一进入系统空间，就听见了小风的抱怨：“你今天上午怎么走的那么快啊，我还有好消息没告诉你喃。知道么？你现在的威望等级已经步入更高一层次，名扬天下。”

　　这话让楚鹏十分的欣喜，威望等级提升，楚鹏不光每日获得的威望更多，同样的，侠义值抽取的奖励也就越多，总而言之，好处多多。

　　同样的，这也在楚鹏的意料之中，毕竟这次的媒体直播可谓是全球性的，而其中大放异彩的楚鹏自然引起了所有人的注意，顺势的，威望等级也就提升了，这都是相互性的。

　　点了点头，楚鹏没有说话，接着就听见小风继续说道：“你现在的侠义值是两百万。”

　　这话让楚鹏又是一阵惊喜，毕竟一百万侠义值就可以进行更高层次的抽奖，现在甚至可以进行最高威望等级的抽奖了，那么他面对的将是无数好东西。

　　同样的，楚鹏记忆中，自己并没有这么多的侠义值，顿时，眼中带着疑惑。

　　似乎察觉到了楚鹏的疑惑，小风解释道：“其中的一百万是由于你医治病人所得，至于剩下的，则是由于你所击杀的那些日本鬼子以及棒子，哪怕没有够一百万，但系统也给你算这么多了。”

　　这个解释让楚鹏十分的欣喜，看来系统也挺讨厌这些个国家的，今后可有赚侠义值的地方了，不过，楚鹏可不是滥杀无辜的人，对于没有罪恶的人，他也下不了手。

　　同样的，楚鹏还发现了，自己的内力也到了后天的顶峰，只差一步就能够到达先天，反正所有的一切都在往好的方面发展。

　　至于其他的，楚鹏也懒得查探了，反正现在也不需要那么急，再加上这些日子生活也是在紧张，甚至于楚鹏的身体还泛着虚弱，安安稳稳的，楚鹏在这美妙的夜色中，陷入了沉睡。


第289章

　　至于其他的，楚鹏也懒得查探了，反正现在也不需要那么急，再加上这些日子生活也是在紧张，甚至于楚鹏的身体还泛着虚弱，安安稳稳的，楚鹏在这美妙的夜色中，陷入了沉睡。

　　第二天一大早，楚鹏就已经清醒过来，由于山间的空气格外的清新，所以这次的睡眠质量也格外的优秀，再加上回到了阔别已久的小筑，楚鹏的心情也是格外的愉悦。

　　清早起来，楚鹏自然是抓紧锻炼了，虽然在燕京大学的时候，楚鹏也锻炼身体，但是在那边锻炼的效果可没有这边好，毕竟燕京大学再怎么好，也还是城市，而这里，可是有着龙脉的大山，根本没有可比性。

　　在小院中打了一套拳，长长吐出一口浊气，楚鹏直接脚下生风，向着大山之中走去，算算时间，加上楚鹏外出这么久，猴儿酒也差不多了，今天他的目的就是那些猴儿酒。

　　虽然说没有楚鹏所酿造的美酒好喝，但也是难得一见的精品，拿过来送人还是十分不错的，最主要的是，这还不需要楚鹏自己费工夫，而且，楚鹏记忆中，猴儿酒也可以算作某些药方的药引。

　　清早的山中，升起了一层白白的浓雾，就像是银沙一般，让远方的山水在人的眼中隐隐约约，充满着神秘而又朦胧的美感，淡淡的水雾迎面扑来，爽透人的心底，连头脑也不禁清晰了很多。

　　而刺客的楚鹏，正跳跃在山间的大树之顶，由于山中并没有早出的村民，所以楚鹏格外的放心，再加上轻功已经更换了，更觉得脚步如飞，整个人如同鸟儿一般，在天空中自由的翱翔，甚至于，连近日心中的不快也被楚鹏完全发泄出来。

　　这让楚鹏不仅感叹，华夏的武学果真是神奇，竟然能做到如此地步，完全违背了物理学的定义，先民们实在是太伟大了，只可惜，现在尽皆失传，甚至于武林之中，后天境界已经是最高了，至于先天成为了传说。

　　不过，尽管惋惜，但是楚鹏也不能随意将武学传播，先不说楚鹏目前还没有那么多的威望来兑换各种各样的武功秘籍，单单是现在是法制社会，就不能将这些随意传播。

　　我国古代的注明思想家韩非子就曾经说过：“儒以文乱法，侠以武犯禁。”这句话的意思就是文人们总是靠笔杆子扰乱法制，侠客们总是用暴力触犯律例。

　　而楚鹏不能去打破现在的制度，所以例如中医那些促进人类发展的东西可以教导，传授，但是武功还是小心为上。

　　没过多久，楚鹏脚尖点滴，原地已经到达了目的地，正是猴儿酒所储藏的地方，还没有进去，四周就突然传出一阵猴鸣，紧接着，一阵窸窸窣窣，一大群猴子从树林间钻了出来。

　　它们正是小白的手下，也就是酿制这些猴儿酒的人，看着这群可爱的猴子，楚鹏自然知道它们的用意，当下大手一挥，空白的地面上陡然出现一堆零食，这正是楚鹏在燕京所购买的，就是为了这群猴子以及家中的动物朋友。

　　果然，看见地上突然出现一堆零食，后群们没有丝毫惊讶，反而兴奋的奔上前来，秩序井然，曾经的猴王站在那里，时不时的吼两吼，虽然现在小白是老大，不过，在小白不再的时候，它还是能够进行管理的。

　　楚鹏满脸笑意的看着这群猴子，不过，他们虽然喜欢零食，但也没有忘了自己的职责，美国片刻，就有着一个猴子恋恋不舍的走了出来，带领着楚鹏钻进了山东之中。

　　虽然说楚鹏自己也能够钻进来。但是这里好歹还是猴子的领地，所以最好还是尊重一点，眼前显示一阵漆黑，等到适应过后，整个山洞再次呈现在楚鹏的眼前，而这个时刻，带领楚鹏进来的猴子已经在远处招手了。

　　此时的山洞与楚鹏第一次进来一紧完全不同了，地上式一块一块的石板，这些都是“盖子”，而最主要的则是，已进入这里，楚鹏就文件了一阵就想，而外部却丝毫也察觉不出来。

　　这就是楚鹏当初所布置的“苍龙吐涎阵”所发挥的作用了，由于这群山之中有着足足九条龙脉，甚至还有一条是祖龙脉，所以这个阵法的效果也是格外的惊人。

　　单单是闻见这酒香，楚鹏就已经能够认定，这一次的猴儿酒一定远超上一回猴子们自己所酿造的，甚至可以说，仅仅比楚鹏所酿的酒差上一筹。

　　这其中，大部分的功劳当然是这个阵法的原因，而其次，则是这一回，密封更加的好了，毕竟以前猴儿酒酿造过程中，全部都是由猴子自己完成，那么密封就十分的不好，不管是怎么样，都会漏气，只不过是漏多漏少的事，嘴中哪怕还剩下一点，可酒气也还是跑了打半，这也就造成了，猴儿酒尽管美味，但还没有达到传世佳酿的程度。

　　而这一回，酒还是猴群制作的，而密封，则全权交给楚鹏来解决，密封绝对没有问题，不会泄露一丝一毫，再加上阵法的帮助，酿造不出美酒，那还真是怪了。

　　想到这里，楚鹏直接的就停了下来，准备细细查探一番，不过，楚鹏是停下来了，但帮忙带路的猴子可就急了，在楚鹏面前活蹦乱跳的，显然是想早点完成任务去抢零食。

　　这副模样顿时让楚鹏一乐，当下就直接打赏给它几包零食，绝对比在外面抢要多，这下，猴子又是一阵兴奋，甚至还做了个稽，当做回礼，看到楚鹏又是一番惊奇。

　　摆平了焦急的猴子，楚鹏小心翼翼的将地上的一块石板打开，刚刚裂开一条缝，就感觉酒香扑鼻，比山洞中的酒香更加的浓郁，也更加的香醇。

　　哪怕是楚鹏都是一阵的恍惚，凭借他宗师级别的酿酒师，完全能够通过这个酒香来确定，这里面的酒，绝对是传世佳酿。甚至于，他刚才的估计错误了，这酒可能已经不下于楚鹏所酿制的两种美酒了，当然，组合在一起的可不能算。

　　心中一阵激动，楚鹏当下加快了速度，片刻过后，这石板完全的打开，露出了里面的真面目。

　　只见地上的石坑之中，全部都是泛着晶亮的液体，不用猜想，楚鹏也知道，这就是前段时间所封存的猴儿酒，没有品尝，光看这个样子，就给人一种美酒的感觉。

　　此时的猴儿酒还是透明之色，丝毫没有原先那些药物的残渣，不过，这猴儿酒不再如同水一般，反而让人感觉出它的浓厚。

　　小心翼翼的舀起一杯，山洞中偶尔透过的光亮让这猴儿酒泛起一种晶莹剔透之感，就如同透明的水晶一般，吸引着人们的目光，目前为止，虽然没有品尝，不过这卖相上绝对好。

　　强忍住内心的荡漾，楚鹏缓缓的将这就送入嘴中，只感觉一阵黏稠的液体顺着进入嘴中，然后就是一阵香醇质感布满了整个味蕾，顺着食道直入胃中。

　　片刻楚鹏便感觉到，腹部暖流涌过，一阵药力传送到四肢百骸，舒爽之感络绎不绝，良久，楚鹏才静了下来，但还是口齿留香，那浓郁的药香让楚鹏精神抖擞，走了这么远山路的乏意也一扫而光。

　　细细的品味良久，楚鹏才缓缓的点了点头，这酒果真与商会猴子们自己酿造的酒完全不同，怒说别的方面，单单就是颜色以及酒香上，那就是天与地的距离，至于味道，根本就不需要比。

　　凭借楚鹏宗师级的酿酒师，甚至可以说，这次的这酒已经不亚于上回的百年猴儿酒了，这还只不过是短短的数月时间，若是才沉淀一年的话，那么差别将更加的大。

　　心头充满了欣喜，楚鹏当即决定将这些猴儿酒搬回家，放入自家的酒窖，在这里若是一不小心有什么意外，那可就心疼死楚鹏了。

　　想干就干，楚鹏立刻意念操纵，短短的一瞬间，这石坑中的猴儿酒就全部被楚鹏收入系统空间中，不过，这还没有让楚鹏满足，立刻转移到下一刻石坑，小心翼翼的掀开石板，继续转移。

　　这副场景到时让一旁的猴子吓了一跳，毕竟刚才还是满满的石坑，现在就没了，急的那可是上蹿下跳，甚至连楚鹏交给它的零食都掉了。

　　这给楚鹏在无聊之中带来了一丝欢乐，毕竟一个人在空旷的山洞中，哪怕不害怕，但总归不怎么舒服，虽然猴子不会说话，可总归还是有着一些叫声，更何况，它也实在是讨人喜欢。摸了摸了它的脑袋，让它看清楚了，这才不再继续闹腾。

　　忙活了一个多小时，楚鹏这才将洞中所有的酒收完，随意的计算了一下，发现竟然有整整五百斤酒，这比上一会的收获多上数倍，不由得心中一片欢喜，暗道这下可有口服了。

　　不过就在楚鹏正处于高兴的时候，洞中的一角突然传来一阵响声。


第290章 群山的诡异动静

　　这响亮的一声在空旷的山洞中显得格外的刺耳，也让正处于高兴之中的楚鹏一惊，按照记忆追寻着声音望去，发现传出响声的地方正是原先布置“苍龙吐涎阵”的方位。

　　这个发现让楚鹏眉头紧皱，怎么好端端的，那里会有响声传来，要知道，那里可是有着楚鹏所布置的阵法，按照常理来说，依据龙脉所布置的阵法，通常都是最为牢固的，因为有龙气守护，所以可以说是诛邪不沾，万法不侵。

　　现在竟然发出响声，那么一定有什么不同寻常的事情发生，而且，楚鹏还发现，身边的猴子也在同一时间缩了起来，向后退去，现在已经靠在了墙上，仿佛在畏惧着什么。

　　这种情况，更加的不允许楚鹏退让，当下，他神情严肃，小心的朝着那个方向走去，警惕性已经提升到了最高，可谓是眼观六路，耳听八方，任何地方有什么风吹草动，都瞒不过他。

　　远远的，楚鹏就已经发现，原先布阵所留下的石头完全的被打乱，毫无规则，就像是被什么东西破坏了一样。这个发现让楚鹏更加的迷茫，因为，就在楚鹏刚进来的时候，这洞中还是阵法气息浓郁，也就是说，那一声响声就是破坏阵法所发出的。

　　可是，楚鹏并没有察觉到什么东西钻进来了，要知道，他现在可不是曾经，拥有了内力的他，敏感性进一步提升，不可能连这个也察觉不到，那么，这个山洞本来就是死路，这个阵法到底是怎么损坏的？这个疑问让楚鹏深深的皱眉。

　　而就在楚鹏思考的同时，身子已经走到了这里，蹲下身子细细的查探，发现这个阵法被破坏的十分没有规则，完全找不出任何线索，就在楚鹏失望的时候，耳边突然传来一声龙鸣，眼睛一动。就看见洞壁中正活跃着一条金灿灿的龙。

　　当然，这个龙可不是真正的龙，而是龙气所凝结的，原先应该是“苍龙吐涎阵”的核心，只不过，不知道为什么，现在完全脱离了出去。

　　心念一动，楚鹏便准备运用引龙之法，将这龙气储藏起来，毕竟龙气是百气之首，有着诛妖辟邪，佑人引福等多种神效，最最主要的事，能封王称帝。绝对称得上是神物，一般人甚至一辈子都见不到龙气。

　　然而，就在楚鹏准确引龙的时候，却发生了一件令人惊异的事，只见墙壁中的小龙仰头长吟，一声声如同实质的音波荡漾在楚鹏的耳边，然后尽力翻滚，楚鹏能够从它的眼中看出无尽的愤怒，最后，径直向深处一钻，完全消失在楚鹏的眼中。

　　并且，与此同时，楚鹏只觉得地动山摇，仿佛山要倒塌一般，让楚鹏十分惊骇，匆匆忙忙朝着山洞外走去，等到成功抵达外边，却又没有发现丝毫动静，只觉得四周一阵怪异的感觉。

　　楚鹏眉头一皱，高声长啸，片刻功夫，天边便飞来了金色的雕影，没有顾得上同小金玩耍，楚鹏没有浪费丝毫的时间，从地面开始，凌空虚踏，再加上几颗大树的借力，转瞬间就来到了小金的背上。

　　示意小金快速上升，而楚鹏的脸色却是越来越凝重，此刻楚鹏与小金，已经足足两千米了，到达这里，哪怕是楚鹏都有一种吃力的感觉，不得不运转内力护住全身。

　　站得更高看得更远，在这里，对于下面的群山倒是一目了然，然而，正是因为能看清楚青山，所以楚鹏的脸色才如此难看。

　　若这番场景让一个普通人来看的话，那察觉不出一丝一毫的动静，就好像是什么都没有改变一样，甚至于再一般的风水师严重，也没有什么区别。

　　不过，在楚鹏这样境界高深的天师眼中，却能清晰的查探处，这群山之中并不平静，一座座山正在按照自己的轨迹行动起来，至于看不出山在移动。

　　那是因为楚鹏所说的移动，其实是山中的龙脉在移动。记得脑海最深处一直有着一句话，龙脉有灵。现在这番场景分明就是龙脉在表示着自己的愤怒，这让楚鹏十分的疑惑。

　　最近似乎国家并没有发生什么灾祸，甚至还重新夺得了小岛，龙脉怎么会是这般表现？

　　原先的九龙封天阵已经发生了改变，此刻的风水分明就是九龙绝杀阵，这个阵法可以说是万分的凶险，以九条龙脉的伟力，在加上大自然的神奇，不懂的人，哪怕一万个人进去了，也是十死无生。

　　让在这观看的楚鹏，都觉得胆战心惊，背后冒着冷汗，一条条龙脉运转，就像是惊涛骇浪一样，在楚鹏的耳边响起，良久，声响终于结束，楚鹏也是长长的虚了一口气。

　　看见风景如常的群山，楚鹏摇了摇头，谁又能想得到，这山中已经蕴含了无尽的凶险，此刻，若是心怀不轨的人进入群山之中，那可不是曾经那么轻的处罚了，甚至会直接死亡。

　　再一看，楚鹏发现自己的住处也发生了细微的改变，原先牛角山代表着祖龙脉的龙角，而现在，龙头都已经抬了出来，若是有心人的话，甚至能够测量的出，现在牛角山已经硬生生的拔高了一筹。

　　不过，相信村民们也不会知道，龙脉毕竟有龙脉的伟力，这又是让楚鹏一阵感叹，有时候无知才是最幸福的。

　　不过，这次的改变对于楚鹏以及村民们来说，还真是没有坏处，甚至还由于祖龙脉抬头了，牛角村的风水也因此变为祖龙吐珠的吉相，村民们的身体甚至更上一层，对于楚鹏也是好处无边。

　　索性，楚鹏也不再多想，不过，心头的最底层，还是留下了浓浓的警惕，不知道为什么，楚鹏总觉得，这次的龙脉变换与自己有关联，总觉得有种风雨欲来的感觉。

　　但是当他查探的时候，却又是一片虚无，甚至于，楚鹏已经进行了算卦，但还是什么都没有测出来，这样的话，楚鹏也只能小心为上。

　　然而此刻，地球的另一边的一座小岛上，一个白发苍苍的老者，他身穿白袍，头上戴着高而黑的帽子，对着一张纸念念叨叨的，若是仔细听，却又听不出什么。

　　良久，老者才睁开双眼，而那张纸却诡异的烧了起来，只听见他缓缓说道：“这就是这次的任务物品么？”

　　“是的，大阴阳师，这次我们日本国的代表队因为未知原因全灭，但是好歹这张纸终于送了出来，根据我们的英雄冈村宁次所说，只要我们破解了这张纸的奥秘，就能够将奴役华夏。”

　　“你不需要多说了，只要稍微等上一会，就能够知道结果了，希望这一次的努力能够成功吧。对了，除了这张纸没有别的东西了么？”

　　“大阴阳师，至于别的东西还有一样，不过，那东西已经送往天皇陛下的住处，我也不知道是什么东西。您若想知道，可以去找天皇大人。”

　　就在这说话的期间，桌子上的纸已经燃烧完毕，但是却没有散开，上面凝结出另外一张图画，若是楚鹏看见的话，一定会诡异的发现，这张纸所凝结的线条，怎么会与他此刻所居住的群山这么类似。

　　而在得到了这个图片之后，日本鬼子立刻将其送入情报组，而刚一将这图片展示出来，就立刻有人惊呼：

　　“这个地方我见过，前几天在查探华夏一名年轻人的时候，他的住所处的大概模型就是这样的，而他则是我们这次大会失败的最主要的原因。”

　　“什么？确认。”情报组长立刻问道。

　　立刻，就有人将卫星地图放大，牛角山附近清晰可见，完全符合这其中的图形。

　　“那么让他带路有可能么？”情报组长问道。

　　“不，完全不可能，通过这次大会中所获得的资料，可以看出他对于我国十分的痛恨，而且，我国这次所有人的死亡，尽管没有证据，但是与他绝对脱不了关系，而我们也已经将他列为必杀名单了，现在正准备派间谍去暗杀他。”一个情报人员直接说道。

　　沉吟了良久，天皇直接发话：“那么我们威逼他带路怎么样，毕竟这个地方对于我们的计划十分的重要。”

　　“哦，不，天皇陛下，这也不可能，通过这次大会，我们已经清楚的认识到了他的战斗力，甚至连井上五刀也不是对手，所以我认为，单独的威逼他，绝对没有可能。”

　　“那么有什么方法可以让他妥协？”再次沉吟片刻，天皇继续问道。

　　“报告天皇陛下，这个人虽然能力出众，但是十分的重视感情，现在我们已经分析出来，可以用他的亲朋好友威胁他，这其中，他的父母最近在旅游，经常出没于人流量大的场合，排除，几个兄弟背景不凡，我们也不能动，最后只剩下一个红颜知己，可以用她来进行威胁。”

　　“同意执行，请尽快，我们必须抓紧时间否则等到华夏发现了，那可就来不及了。”

　　“嗨”

　　而正是因为牵扯到楚鹏自身以及他亲近的人，所以没有算出丝毫，完全不知道，已经有阴谋临近。


第291章 龙鳞果

　　将一切的可能性想完之后，楚鹏也不再操心了，反正哪怕是群山之中的风水进行了改变，但是对楚鹏还真的没什么大影响，只要在心中留有一些警惕就行了。

　　当下，楚鹏便开始与小金玩耍起来，现在的它也是十分疲劳的，毕竟刚才由于楚鹏催的急，上升的速度十分的快，哪怕他是一只神雕，一下子也缓不过来，更何况，它的背上还背着楚鹏这么个大个子，那无疑更加的劳累。

　　喂了小金一些零食，让它高兴地对天长鸣，尖锐的雕鸣响彻四方，惊得山间的小动物一阵乱窜，树林间充满了稀稀疏疏的逃窜声，讨得楚鹏是一阵的笑骂。

　　站在小金那宽厚的背上，楚鹏可以说是第一回这么仔细的游览着美丽的群山，山间绿树环绕，野花遍地，时不时还能看见一些珍奇动物，名贵的野生中药，风景果真是美不胜收。

　　就在此时，楚鹏的眼前突然闪过去一抹红色，让他一阵诧异，立刻回头望去，就看见一颗果树正生长在一座山峰的绝壁之上，这里十分的险峻，人力绝不可能到达，哪怕是现代，除非是借助飞行工具，否则连发现的可能都没有。

　　毕竟悬崖峭壁上，人迹罕至，这些植物能够最大限度的保护自己，就像是珍惜的天山雪莲一般，也不是生活在四千多米的高山上。

　　至于楚鹏，也完全是因为小金再加上运气好才能够发现的，深知中药医理的楚鹏自然明白这个生长在绝壁之上的果树一定十分的珍贵，不是大补就是大毒，无论哪样，楚鹏都需要前去看看。

　　临近这颗未知的果树，楚鹏就已经知道，迄今为止，它绝对没有被人发现过，甚至于，哪怕楚鹏现在的医术境界已经达到了蜕凡，同样的辩药也是同等境界，可还是不认识。

　　这也就说明了，在古代，这种类型的植物同样也没有被发现，不过，这点楚鹏并不担心，因为有的时候能通过细节来查探出别的东西，酒香是此刻，楚鹏示意小金在半空中停下，整个人纵身一跃，直接跳到悬崖上，细细的观察着这颗从未被人发现的果树。

　　首先是树叶，与大众的绿色不同，完全是红色的，楚鹏刚才惊鸿一瞥，也是被这鲜艳的颜色所吸引，不过，红色虽然稀奇，但是在这大自然中，也只是稍微罕见一点罢了，并没有太过的吃惊。

　　诸如紫红鸡爪槭（红枫）、红叶李、红花继木、紫叶小檗、紫叶酢浆草、紫叶鸭跖草、紫叶桃、紫叶风箱果全年都是红色的，然而最让人感到稀奇的还是这个树叶的形状，完全卷成一个圆柱状，十分的怪异，哪怕是脑子里拥有这么多的知识，楚鹏也是皱着眉头。

　　由于现在已经是盛夏，所以果子也是成熟的，这棵树显然也生长着水果，这果子的形状稍微正常一点，约莫苹果大小，但是表面却不是果皮，反而如同鱼鳞一般，鳞次栉比，银光闪闪，令人惊异，而奇怪的事，这果子生长在圆柱型树叶的内部。

　　这个发现让楚鹏伫立很久，心中实在是不敢轻易下决定，因为这是一种全新的物种，在楚鹏之前，完全没有被人发现过，所以，此刻心中还是充满了踌躇。

　　虽然楚鹏经过这么仔细的观察，觉得这树叶大红，应该是五行属火，再加上此树生长的这一方向，乃向阳之处，结合楚鹏所发现的这些条件，然后依据药理来推断的话，那么这颗果树显然不是什么阴毒之物。

　　可即便是这样，楚鹏还是眉头皱了起来，因为对待未知事物，人们在充满了好奇心的同时，也带着浓浓的警惕心。人类并不缺乏先驱者，但是有的时候面临的却是失败。就像是螃蟹与蜘蛛，他们长得都很难看，古人在吃他们的时候，同样需要很大的勇气，只不过，一个成功了，一个失败了。

　　楚鹏现在面临的就是这个抉择，最后，实在想不出什么办法，干脆，让小金抓一个活的生物来，这样，楚鹏在一旁看着，若是成功了，那么自然很好，失败了，也能分辨出药性。

　　仅仅片刻而已，小金再次飞了回来，不过，它那锋利的爪子下，已经抓了一只兔子，难以想象，那带着寒光的利爪，竟然能让这兔子没有丝毫伤痕。

　　摘下一颗果子，楚鹏小心的撇开一小块，塞进了兔子的嘴中，只见兔子吃了这一小块，十分的亢奋，激烈的运动着，抒发它的激动。而楚鹏则紧张的看接下来的变化，不过，一分钟过去了，兔子没有丝毫不良反应，一切照常；

　　十分钟过去了，兔子没有丝毫不良反应，一切正常；

　　半个小时过去了，……

　　至此，楚鹏的心完全放下了，接下来他将自己进行尝试，因为整整半个小时都没有反应，那么就足以说明，这果子没有毒，甚至于，就算是有毒，也是慢性毒，有足够的时间让楚鹏反应，到时候哪怕是中毒了，也能凭借着自己精湛的医术解毒。

　　这未知的果子刚一进嘴，味道奇佳，楚鹏完全形容不出来，但是这味道就像是什么世间美味一般，让人欲罢不休，吃了还想要吃，诱惑着你的味蕾。

　　不过，即便是如此，楚鹏还是将一丝心神对它紧紧的分析，并没有发现有什么毒素产生，就在楚鹏疑惑，刚才兔子为什么是那一番表现的时候，已经下肚的果子突然爆发出一股暖流，就像是喝入了滚烫的开水一般，惊得楚鹏直接双腿一窜，险些跳下去。

　　不过转瞬间肚子中的温度慢慢降了下来，但是整个人整体的温度却上升了，楚鹏能够清晰的感觉出，这果子的暖流在全身流动着，令人亢奋，起到一种类似于兴奋剂的效果的，不过，却没有丝毫的副作用。

　　甚至于，楚鹏能够发现。这果子还在略微的改善人的体质，尽管只有一点点，而且改造的速度也不快，不过，这已经足够让楚鹏欣喜了，要知道，他的身体可是练过武的，体内也有内力的存在，基本没有什么杂质，也无需改造。

　　而这样的身体都能一点点的强化，那么面对普通的身体素质的话，效果绝对会更加的大。

　　楚鹏甚至已经能够遇见，这果子对普通人的作用有多大，甚至于，楚鹏还能够通过这个果子，研发出别的一些物品，例如药方，毕竟这果子完全属于中药中的一种。

　　此刻，楚鹏凭借他蜕凡境界的中医，完全能够认定，这果子绝对没有任何害处，并且还被楚鹏命名为：龙鳞果。就因为这外面的果皮实在是像龙鳞。甚至于，楚鹏怀疑，这果子本就是接连着龙气，这才能够生长的出来。

　　双目灼灼的盯着这新发现的龙鳞果，楚鹏可谓是满心的兴奋，哪怕自己不服用，还可以拿去给自己的父母尝尝，一些念头在脑中扫过，楚鹏突然间发现，似乎自己除了小院中的那块药田，完全没有好好的利用者群山之中的绝佳风水以及小院的十倍灵气，最起码也要在种几颗果树，你看，院中的普通的桃树现在都已经变了一个样了，若是将这果树也移植进去，那么不说变异，最起码的生长速度也应该会更快一筹。

　　而这里，不说别的了，哪怕是突然发生什么意外，这颗刚发现不久的果树突然间死亡了，那该怎么办？经过这么一对比，两样环境可谓是天差地别。

　　当下，楚鹏就下定决定，一定要将这果树移植到自己的小院当中去，不怕占地方，实在是这果树也不算大，这么一比，也就差不多两米多高，可能还是幼苗，树上也才长着稀稀疏疏的七八个果子，可谓是十分的珍贵。

　　想到就干，为了更好的移植，楚鹏直接的将最近这一段时间所积累下来的几十万威望兑换成了种植蜕凡，然后加上一套神品农具，锄头破开这些岩石，就像是豆腐一样轻松。

　　不过，最终楚鹏发现，这龙鳞果虽然药效神奇，而且味道绝佳，但是同样的，生长条件也同样的惊人，若是楚鹏没有兑换种植的话，这颗可能举世无双的果树，还真的有可能让楚鹏弄死。

　　但是，现在，一切全部没有问题，此刻还是早上，正是最佳的时机，楚鹏可谓是连带着一大圈的岩石一同挖了出来，然后迅速放进系统空间，整个人没有丝毫犹豫就指挥着小金迅速的飞回。

　　整个过程没有丝毫耽搁，等到楚鹏回到小院，时间也才过了五分钟而已，这颗龙鳞果，让楚鹏安排在校园的另一端，十分的接近院中的灵泉，而且，最主要的一点就是，那个位置完全不会遮挡住仅存的一点阳光。

　　要知道，小院的位置本来就背阳，再加上桃树那巨大的树冠，可谓是完全没有阳光遮挡，而地理的神奇就在此处，这一小块还偏偏有阳光，现在看来，倒是早就为龙鳞果树腾好位置了。

　　将果树移植完毕，楚鹏还浇了不少的灵泉，确保龙鳞果树的生机，楚鹏这才完全的放下心来，看见小院中又多了一抹红色，楚鹏的脸上也不禁露出了笑容。


第292章 兄弟重逢

　　就在楚鹏为新得到的新品种高兴的时候，外面突然传来一阵叫喊：“老大，你在不在啊？兄弟来看你了。”

　　刚一听到这个声音的楚鹏一下子就立在了那里，因为这并不是别人，正好是他的兄弟之一的朱涛的声音，已经时隔几个月没有见了，说实话，除了王毅，楚鹏还真的有些想念这些个老兄弟了。

　　当下，没有丝毫犹豫，楚鹏立刻冲了出来，透过密集的树叶，楚鹏能清楚的看见，牛角山的山脚处，老李正带着朱涛向着楚鹏的房子走着，刚才那一声叫喊，显然是他发出的。

　　看见山脚处那熟悉的身影，楚鹏也是一阵激动，当年大学期间的一幕一幕再次回荡在眼前，就好像还是昨日一般，其中的温馨着实让人怀念，甚至楚鹏有的时候都在希望重新回到当初的那种生活中去，学习轻松愉悦，再加上兄弟间的打趣，无疑很吸引人。

　　不过，时间永远不会往回流淌，所以这一切也只存在于楚鹏的幻想之中，当然，兄弟间的那种情义永远不会断绝。

　　从山下到山上的距离并不算遥远，依照正常人的速度，五六分钟就足够了，就过了一会儿，朱涛就已经走了上来，而楚鹏立刻笑着打招呼：“小子，你怎么找到这里的？”

　　“老大啊，你怎么住的这么偏僻啊，路上的山路都走死我了，今天我可是五点钟就起来赶路了，你一定要补偿，恩，对，一定要补偿。”朱涛立刻就是一阵埋怨，不过眼中却是带着笑意。

　　见此，楚鹏是立刻冲了过去，对准他的胸口就来了一记，口中笑骂道：“叫你小子以前多锻炼锻炼，偏偏不听，怎么样，现在吃苦头了吧。还什么补偿，一边玩泥巴去。”

　　两人相视一笑，这就是最淳朴的兄弟之情，完全不掺任何杂质，哪怕是楚鹏此刻与曾经，无论是身份地位还是能力，都与曾经不就一样了，但是，对待这份感情始终如一，就像是曾经他们也不在乎身份的差距一般，楚鹏同样的不在乎。

　　“老大，你怎么能这样说啊，最起码也得让我在媳妇面前留点面子啊。”朱涛当即“哭诉”起来。

　　而就在这时，楚鹏在注意到被大树遮挡的女孩，一个十分漂亮的女生，严重透着单纯，显然是一位让人呵护的邻家小妹妹，很惹人喜爱。

　　当下，楚鹏笑着点了点头道：“原来弟妹也在啊，真是失礼，放心，他一直这样，不要在意。”

　　而这时，朱涛也恢复了正色，想楚鹏介绍道：“这是你弟妹，怎么样，漂亮吧。”说罢，楚鹏能够透过他的脸色，看出一种满意。

　　而小芬也含笑着对楚鹏点了点头，轻柔的说道：“你就是朱涛所说的大哥吧，我经常听他说起你，你可以叫我小芬。”

　　言语得体礼貌，没有丝毫不妥，一看就知道是大户人家出来的，这让楚鹏也是一阵满意，两个人结合起来也算是十分的不错了。

　　要知道，他们毕竟身份与普通人不同，尽管有着普通人望尘莫及的身份，可同样也缺少了很多，而婚姻，他们完全身不由己，相互之间，能够看得顺眼就算是不错了，更多的还是婚姻的悲惨。

　　不过显然朱涛与小芬属于前一种，而且相互之间相处的还算是不错，这已经十分的不错了，甚至于，未来还有可能产生真正的感情，毕竟小芬的性格实在是太好了，在现代已经十分的难得了。

　　当下，楚鹏立刻说道：“哎，多么好的一朵花就这样被你给摧残了。”

　　“哈哈，老大，怎么样，嫉妒吧。”

　　一番打趣之后，楚鹏带着几人一起进入小院当中，朱涛当即闭目感叹道：“怪不得王毅那小子把你这夸的像花一样，这里实在是舒适啊，你可真会享受啊，这院子里就像是开了空调一样，让人浑身都舒坦，真想不出你怎么找到这里的，简直羡慕死我了。”

　　看见朱涛几人经过一上午的赶路已经累得满头大汗，楚鹏当即让他们赶快坐下，从小院当中的桃树上摘下了新鲜的桃子，然后跑出一壶新茶出来。

　　笑着说道：“既然喜欢，那还不如就住在这里吧，相信老李不会不同意的。”

　　“对，只要小兄弟肯住在这里，我么全村都是热烈欢迎。”一旁的老李也是开口笑道。

　　“我，算了吧，就算是我想来，但我相信我的爸也会把我打个半死，以后再考虑吧。”朱涛听次，当即打了个哈哈，然后继续道：“不过我个人是不在这里了，可还有一个免费的劳力啊，你看这里的美景，每年的节假日过来旅游，完全没有问题啊。相当于得到了一栋不需要保养的别墅，实在是太方便了。”不过话虽这样说着，但楚鹏却发现了语气有些低落。

　　“你这小子，可真的会想啊，这个大便宜，想得倒美。”楚鹏当即是一阵怒视，又是一阵哄笑。

　　对于众人的聊天。小芬一直坐在一旁，静静的品茶，微笑着看待全场，没有发表任何意见。

　　良久，兄弟两个感情交流完毕，朱涛脸上的笑意也渐渐消失，重新恢复正色，望着楚鹏，严肃的说道：“老大啊，我这次来，可不单单是交流感情的啊，你相信我也没有那么多的时间，实在是不得不来啊。”

　　这下，楚鹏知道重头到了，朱涛一来，他就觉得有些不对劲，现在解开谜底了，当下，楚鹏仔细的听着。

　　而朱涛也是继续说着：“我这个人，你也是知道的，就是一个懒人，这次是别人在知道了你的本事之后，特地找上我的，本来按照我的意思是说不愿意来的，毕竟我们还是兄弟。

　　不过家里要求的，我也没办法，当然，事先声明，我只把这件事说一下，别的什么我都不管了，反正我的目的已经达到了，态度你自己决定，无论是去还是不去，都与我没有关系。

　　不过我还要谢谢他，平白让我来这放松放松。”

　　话语一落，小院中的气氛一凝，全部安寂下来，而楚鹏的眉头也适时的皱了起来，嘴角也适时的露出了冷笑：好家伙，想要我帮忙，派我兄弟来探路，好大的架子。

　　再说，你是我什么人，我凭什么要去帮你忙，更何况，听朱涛这个语气，分明就是带着不情愿的，那就让楚鹏更加的没有去帮忙的心思了。

　　楚鹏只是一个人，不是神，不可能能帮任何人，再说，哪怕他帮助别人，以他如今的身份地位和能力，会那么轻易的就帮助别人了么？他以为他自己是一国元首么？

　　再说，哪怕是一国元首，楚鹏自认为若真的需要自己帮助的话，也绝对不会这般盛气凌人，要知道，他那几乎就可以算是逼迫朱涛过来当说客了。

　　所以，此刻，楚鹏已经下定决定，完全不会理会这个要求。脸上再次浮现出微笑，楚鹏直接道：“你说我们兄弟相聚这么个美好的时光，谈这些扫兴的事情干什么？来来来，先过来尝尝这里的特产，我和你说，这山中的水果与外面的可不一样，绝对营养环保。过一会，我们就吃午饭，保证让你馋得连舌头都咽了下去。”

　　听了楚鹏的话，朱涛沉默的点了点头，毕竟这话完全表明了楚鹏的态度，他虽然已经说出了他的态度，但是眉目间还是闪过一丝暗淡，尽管很快就被隐去了，立刻笑着打趣，还拿了一颗桃子，大声的称赞，不过眉目间的一丝暗淡却隐藏不了。

　　三年的相处让楚鹏对于几位兄弟相当的了解，甚至可以说，其中有谁有什么不对劲的话，那么很快也能被发现出来，同样的，几位兄弟对于楚鹏，也同样是熟悉，这就足以表现出他们的要好了。

　　朱涛这般表现，若是其余人的话，还真的有可能察觉不出，但是对于楚鹏，怎么可能隐瞒的过去，不过，有些事情哪怕是兄弟之间，但是楚鹏也不好直接过问，除非他亲自说出来。

　　而就在这时，朱涛又突然说道：“对了，老大，那个人下午会亲自上门来，你到时候就说我提过这件事就行了，也算是交差了，其余的你自己看着办。”

　　而楚鹏明显发现，在说这句话的时候，朱涛的眼中的暗淡更加的浓郁，但是就是不将事情完完本本的说出来，这样哪怕是楚鹏又天大的本事也不可能知道。

　　虽然他是天师，可朱涛与他的关系太深了，哪怕是动用了八卦掐算，但也是一片虚无，限制太大了，除非楚鹏愿意突破禁忌，强行进行掐算，那样的话，才有可能的知道。

　　不过这样的代价实在是太大了，要遭天谴的，楚鹏虽然现在已经是五门境界的天师，但是还是没有达到无视天谴的地步，所以，对于当前这种状况，也是一筹莫展，十分的无奈。

　　不过，楚鹏心中已经下了决定，不管你是什么人，但是只要有心为难我的兄弟，那么不管你是谁，都不会放过你的。朱涛可能有什么顾忌，但是楚鹏确实丝毫顾忌都没有的。


第293章 兄弟的惊讶

　　不过，楚鹏心中已经下了决定，不管你是什么人，但是只要有心为难我的兄弟，那么不管你是谁，都不会放过你的。朱涛可能有什么顾忌，但是楚鹏确实丝毫顾忌都没有的。

　　话虽然这样说，但是一切还是到时候再看，毕竟今天下午那个人就会来，到时候楚鹏见机行事就可以了，不过，有一点可以肯定的是，楚鹏绝对不会轻易的放过这个人，至于，现在还是休息为主。

　　外面的日头正高，在炎炎夏日的照耀下，山间可谓是一片寂静，连飞鸟而也在隐蔽处乘凉，良久才能听见一两声动物的长鸣，此刻，已经是正午，正值山间温度最高的时候。

　　而小院中，温度让人舒适，朱涛此刻也因为在这样的条件下，心慢慢的静了下来，正躺在那里，一副地主老财的模样，小芬则坐在他的身旁，两人看上去，倒真像金童玉女。

　　突然间，一抹白色的身影蹿了过去，直接就从桃树上抬到了朱涛的怀中，一阵翻腾，将他从沉睡中惊醒，定睛一看，这白色的身影不是其他，正是白猿小白。

　　当下心头一喜，毕竟楚鹏当初获得小白的时候，同宿舍的几个兄弟也完全知道，并且都十分的喜欢这个顽皮可爱的小家伙，但此刻却没有将眼中的欣喜表现出来，反而大叫：“小白，你没事捣什么乱啊，正睡得香啊，就直接让你吵醒了，看打。”

　　当下作势就要将小白翻过来打屁股，一看到朱涛这副模样，小白的心中也露出了惧意，要知道，当初还是在宿舍的时候，每当它偷吃东西的时候，几个兄弟就是用这招打屁股，那时他可谓是年幼无比，根本就反抗不了，所以，间接的，现在也留下了心理阴影。

　　不过，此刻的小白，经过了这么长时间，已经远远不是当初能比的了，就单单论力气来说，甚至已经不亚于经过训练的特种兵，再加上它身为动物的那种天生的搏击能力，配合他的智商的话，普通十几个成年人，绝对不是他的对手。

　　所以，现在完全不知情的朱涛就悲剧了，毕竟在他的认知中，小白尽管身形长大了，可按照猴子们的生长来说，完全不可能与人类抗衡的，再说，现在小白也并不是那么强壮。

　　于是乎，他理所应当的就准备按照习惯将小白反抱住，屁股朝上，但吱溜一下，小白溜得比兔子快多了，只觉得眼前一道白色一闪，转瞬间就消失在了朱涛的怀中。

　　紧接着就看见小白大嘴一张，伸了伸懒腰，睁开了朦胧的睡眼，感情是它才刚刚睡醒，四处瞄了瞄，盯住了朱涛，那可谓是一个箭步，在朱涛完全没有反应过来的时候，就感觉身子一晃，脚已经被抬了起来，屁股正遭受攻击。

　　感情它这是在报当初宿舍中的仇啊，一边的小芬直接抿嘴笑了起来，而老李也是一样。甚至于楚鹏也从厨房中走了出来，看到这一幕，也不禁为之讪笑，立刻喝道：“小白，别乱来。”

　　小白这才望了望楚鹏，转身刷的一下跑了，就像一个顽皮的孩子犯了错一样，远远的望着楚鹏，无论楚鹏怎么吆喝，但就是不肯上前，这也让朱涛是一阵郁闷，在那里大喊：“小白，我当初是白疼你了。”

　　不过，换来的则是小白的鬼脸，表现的丝毫不在意。

　　当然，这仅仅是一个小小的闹剧，不过却充分带给了大家欢乐，很快，楚鹏就已经将午饭做好了，吆喝众人一起留下来吃午饭，宗师级别的厨艺所做的饭菜让人垂涎。

　　菜才刚刚摆好，躺在那的朱涛就在楚鹏一个转身间，就来到了桌前，那神情让楚鹏感到人都被丢完了，掩面直呼：“你看看你自己设么样子，再看看小芬，根本就不能比啊，上辈子难道是饿死鬼投胎，学校食堂你怎么没有这么积极啊。”

　　确实，小芬已经将楚鹏拿出的碗筷拜访完毕，那熟练的姿态让楚鹏心中也是暗暗的点头，虽然说是大户人家出来的，但还是十分持家的，从这些小的细节来看，就足以表明了，与朱涛那邋遢的性子结合，也算是十分不错的了。

　　当然，对于楚鹏的这一番话，朱涛没有丝毫的在意，仍旧那一副表情，嘴里还在那里感叹：“老大啊，以前怎么就没有发现你这一方面的能力啊，真不知道你的厨艺竟然这么好，五星级酒楼都比不上啊，早知道的话，干脆我们四个人租一间房，亏了，真是亏了。”

　　这话让楚鹏心中暗笑，你当初即便是在外面租一间房子，也不可能吃到这般美味，这可是自己最近通过奇遇才得到了，不过，这些事情楚鹏自然不会外泄了。

　　四人围着桌子坐下，楚鹏这一次所拿出的可不是他自己所酿的美酒，而是今天上午才刚刚收取的最新版的猴儿酒，香醇的酒香四溢，在这小院中，显得格外的浓郁。

　　“来，尝尝这最新鲜的猴儿酒，看看怎么样？我上午才弄到的。”楚鹏举起酒瓶，一一倒下。

　　“楚兄弟，你还弄到猴儿酒了？这，这。”老李当下言语有些闪烁。

　　关于这个楚鹏自然之道，当下大手一挥，直接道：“等下你走的时候，拿一坛去。”说实话对于老李，自从楚鹏搬过来后，帮了不少的忙，再加上一坛酒对于楚鹏来说，确实没有什么大不了的，所以，直接就同意了。

　　到底是性情淳朴，听了楚鹏的话，老李那张老脸显得红红的，手拍的胸脯啪啪的响，大声的保证今后有什么事找他。

　　一餐午饭吃的是宾主尽欢，普通的野菜野味经过楚鹏这么一烹调，简直堪比龙肝凤胆，直到再也撑不下去一点东西，朱涛这才停下了嘴，而小芬也是一脸的满意，不过摸了摸吃的发胀的肚子，却又是一阵发愁。

　　饭后，躺在大厅中，朱涛嘴中发出埋怨：“老大啊，你这个样子，会让我长胖的啊。”

　　“好小子，刚才怎么没见你这样说啊，现在就过来埋怨，最好直接让你长个猪样，看你到时候怎么说。”楚鹏当即笑骂，但还是准备了一些健胃食品。

　　老李乐呵呵的拿了一坛酒走了，朱涛可小芬则坐在了大厅之中，四处观察房子建设的时候，朱涛就发现了一点，那就是这房子当中，无论是那样，全部都泛着历史的气息。

　　他可不像王毅那般，神经大条，对于这些东西看都不看，毕竟家中是做生意的，所以对于这些东西务必的敏感，自然能够大致分辨出这些物品的真假，但正是因为这样，才让他感到惊讶，毕竟若是这些东西都是真的话，那么所需要的金钱将无法衡量，甚至于，哪怕他的家族的公司已经能够在全国排的上号，可倾尽家财，也不可能买得起这栋房子。

　　这是多么令人惊异的数据啊，这话若是说出去别人根本就不会相信吧，所以，朱涛才会这样的深情，这个发现顿时让他有些苦涩，直接问道：“老大，这些都是真的么？”

　　“哦，当然啊，怎么样，看起来还不错吧。”楚鹏随口答道，丝毫没有注意到朱涛心中的震惊。

　　要知道，这里的有些物品，拿出来甚至是国宝，也就是说，哪怕你拥有再多的金钱也不可能购买的到，因为那是非卖品，可却在楚鹏这里，出现太多了。

　　这确实让朱涛心中不平静，楚鹏是什么家世他们几个兄弟都是清清楚楚，甚至于，有一年暑假，几个人还一起结伴，到楚鹏家乡玩了一趟，清楚的不能再清楚。

　　当然，也正是因为，这般清楚，所以他才会如此惊讶，楚鹏怎么可能拥有这看起来普通，但是实际价值却远超“金屋”一般的房子，答案当然是完全没有可能。

　　他能够确定，现在的这个是他的兄弟，可是，仅仅几个月没有见面，这个兄弟带给他的惊讶实在是太多了，无论是这美味的食物还是这蕴含历史气息的房子。

　　甚至于，当他被要求过来请楚鹏帮忙的时候，都是一阵不相信，不敢相信这个人是他的兄弟。

　　似乎是察觉到了朱涛心中的疑惑，楚鹏转过头，笑了笑直接道：“每个人都有一些秘密，但是我们还是兄弟。”

　　这句话瞬间就让朱涛清醒过来，是啊，只要是兄弟就行了，还管其他的干什么，转瞬间，他就立刻拉着楚鹏道：“这些东西你摆在这里干什么，赶快藏好，万一被其他人看见那怎么办？”

　　楚鹏心中顿时暖暖的，是啊，这才是兄弟，第一件事就想到的就是关心自己，摇了摇头，楚鹏示意他不用担心，这些都不算什么。

　　看到楚鹏那坚定的眼神，朱涛也明白了过来，没有多说什么。

　　下午，外边天气炎热，已经过了进山的最佳时机，再加上傍晚还有“客人”要迎接，所以楚鹏并没有带他们进山游玩，一直坐在家中聊天。

　　很快，太阳西下，已经到了黄昏……


第294章 兄弟的艰难

　　傍晚的山间更显得美丽，早就已经褪去了正午的炎热，晚风习习，吹散了人们心中的燥意，山间的虫鱼鸟兽也开始活跃起来，清脆的鸟鸣虫叫，让人心旷神怡，在这样的环境下观赏四处的风景以及天边的彩云，别有一番情趣。

　　不过，楚鹏发现，朱涛确实愈加的暗淡，时间每多过一会，距离晚上越近，而他的眉宇间，就多了一丝凝重，这只要是个人都能够看得出来，让楚鹏也不由得心急起来。不过，由于兄弟没有提出来，楚鹏也不好贸然的相问，否则徒伤兄弟之间的感情。

　　时间已经到了五点多了，现在可真是夕阳西下，小山村中又是一阵忙碌，家家户户都升起了炊烟，配合起这样的风景，确实美丽。而朱涛坐在椅子上，眉头几乎都皱在一起了，小芬则在一边为他倒水，一副贤妻的样子，让楚鹏暗暗点头。

　　就在此时，门外突然传来老李的那熟悉的声音：“楚兄弟啊，你家又来客人了，我就送到这，剩下的你们自己进去吧。”

　　一听到这话，原先坐在椅子上的朱涛立刻起身，面色凝重的对着楚鹏说道：“老大，你要记住，一切全部都是你自己决定，千万不要被我影响，我没有什么大不了的。”

　　这一番话说的楚鹏是晕头转向，完全摸不清头脑，不过，说完这话，朱涛就已经向外走去了，也没有时间让楚鹏继续追问下去，所以，也就只能将这疑惑放在心间，打定主意，等接下来有时间的话，在细谈也不是不可以的。

　　当下，自己也起身向外走去，毕竟既然已经说了有客人来临，那么主人总得迎接一下，刚一到外面，楚鹏就看见了一个身材高大的中年人笔挺的站在那里，面色严肃，太阳穴高高的鼓起，在现代应该也算是一般的高手了。

　　而他的身后，则是由两名壮年人抬着的靠椅，上面坐着一名面色桀骜的二十岁左右的青年，楚鹏一眼就能看出，这模样分明就是被父母宠坏的孩子公子气太重了。

　　而朱涛就站在这些人面前，楚鹏虽然看不清他的脸，但还是能够体会得到他此刻的纠结。不过，此时还没有等楚鹏反应过来，坐在抬椅上的年轻人直接望向楚鹏，语气嚣张，问道：“你就是楚鹏？这看起来也不怎么样么？我还以为什么三头六臂喃。不过就是住的地方不错，但是哪个山路啊，太差，连车都不通，也太难走了，一路上差点没把我颠簸死，还有刚才哪个老头，实在太没有礼貌了。”

　　这话一出，楚鹏是一阵语塞，虽然他现在不明白这个人前来到底所谓何事，但是对于刚才老李没有进来做一下的原因，已经深有体会了，这话，尽管说的没错，别人也能够听得懂，可是，一点礼貌教养都没有，甚至于，配合起他的语气，哪怕楚鹏不是当事人，也是眉头紧皱，心中对这个人已经生出了厌恶之感。

　　毕竟山中的村民虽然淳朴善良，可也并不是烂好人，不可能别人是冷言冷语的对待你，可他们还热脸贴到冷屁股上去，这年轻人这样子的语气，那么老李那样的态度也不为过。

　　缓步走上前，楚鹏来到了朱涛的身边，发现此刻他脸上没有丝毫表情，只是望向这年轻人的目光带着一种异样的感觉。

　　皱着眉头，楚鹏淡淡说道：“我是楚鹏没错，并且一直长这个样子，但是你是谁？我认识你么？这里什么样子，路难走不难走，又与你何干？爱走不走，有没有人请你来走。再说，想要获得别人礼貌之前，还是你自己先懂得礼貌再说吧。”

　　楚鹏这话很直接，那年轻人听得脸色一阵铁青，可却不能丝毫反驳，不过，他很快就恢复过来，愤愤的看了楚鹏一眼，反倒是笑着对着朱涛说道：“我的好哥哥，事情你说了没有啊？”

　　这里其余人是早就已经知道了，但是楚鹏却毫无所知，这个年轻人，竟然是朱涛的弟弟，不过，仔细一看，还真的能从某些细节处，看出一些相似的地方，同时，楚鹏心中也有了一些明悟，似乎是这对兄弟之间并没有想象中的那么和睦，所以在之前叮嘱楚鹏的那些话，倒也能够说得通。

　　但是，同样带给楚鹏的疑惑却是，为什么他们不和，虽然这是兄弟的家事，可现在已经事关楚鹏了。不过当着面，确实不好直接说出来，而且看这样子，现在这对兄弟已经开始说上话了。

　　“那件事我已经和他说过了，决定权不在我，你自己看着办吧。”

　　“我的好哥哥，不可能吧，要知道你们科室三年的同宿舍，情义非比寻常，怎么着他也会答应你的要求吧。”

　　对此朱涛暂时没有说话，而楚鹏则缓缓退出，现在他急需将事情弄清楚，在进了大厅之后，顷立刻掏出手机打电话给王毅，现在唯有他知道这件事的可能性最大。

　　电话很快的被接听了，就听见话筒中传来王毅那熟悉的声音：“喂，老大，你怎么好好的给我打电话来了？难道有什么事啊？”

　　“好了，别说了，我问你，老四的事你知道多少，貌似他还有个弟弟？”

　　“什么，你已经知道了？”话筒中一愣，但是转瞬间又露出几分了然：“也对，那件事应该只有你能够办成了？”

　　发现似乎只有自己被瞒在谷里，楚鹏也不禁着急起来，当下大喝：“好了，别打迷糊眼了，现在老四和他的弟弟就在我这，我能不知道么？快点说到底是什么事？时间很急。”

　　楚鹏这话一说，王毅也能猜出此刻的大致情形，当下没有耽搁，继续说道：“那个，老四的家庭以前因为你个人身份的原因，也就没有和你说过，他家就是朱氏集团，那个世纪大厦就是他家的。”

　　听着这个声音，楚鹏脑中瞬间回想起，朱氏集团已经有着一百年的历史了，在清朝末年，就已经诞生，现在可以算是华夏的金融大腕，甚至在世界上也有着不少的合作伙伴，经过数代人的积累，据估计，总资产不低于一千亿美金，也确确实实是资产雄厚。

　　“他们的集团是家族式集团，也就是说，全家人都在集团内部工作，现在的董事长就是老四他父亲。若是按照常理来说，老四应当是家族的大少爷，权势滔天，不过，事实却并非如此，由于老四的母亲难产死了，再加上他们本来就是联姻，所以夫妻感情没有多深，现在的朱氏集团的董事长也就是老四的父亲再娶了一个。

　　这个新娶来的夫人，那真可谓是心狠手辣，没过多久，原先的公司元老全部被她收拾的服服帖帖的，反抗她的人几乎全被调走，最后也就造成了老四的日子难过，在这个夫人生下了孩子之后，甚至就算是长子的情分也和他的父亲慢慢淡了下去。

　　发展到现在，整个家族中，能替老四说话的人基本上就没有，由于现在那个夫人的强大，下一任接班人，基本上铁定的成为了老四的弟弟，也就是那个次子。

　　而老四的生活处境，可想而知，甚至直接成为了联姻的工具，听说最近与一个小家族联姻了，不过好在那姑娘人海不错，而他的弟弟，则与一个大家族联姻，实际上，由于他自小得宠，养成了飞扬跋扈的性子，暗地里，已经不知道包了多少个小三。造成了现在这样的结果，这不听说你之后，就直接望你那边跑了。”

　　楚鹏完完整整的听完了，心中震惊异常，他不是为这件事震惊，而是为老四的生活环境感到震惊。自始至终，楚鹏只知道，老四家很有钱，理所应当的，他也是一个阔少爷，但是，听了这话，完全颠覆了楚鹏的观念，反差实在是太大了。

　　完全想象不出来，老四在这种环境下到底如何生存，听这个话，就能知道，他的后妈肯定尖酸刻薄，为了自己的利益，丝毫不顾及使手段。

　　这些话他从来没有对楚鹏说过，若不是今天因为这件事而通过王毅了解的话，甚至可能一直被埋在谷里，不过，转瞬间，楚鹏眼中流露出的可就不是悲哀了。而是滔天的怒火。

　　原先是自己身份问题，哪怕是知道了也不可能有丝毫改变，但是现在可不一样了，楚鹏自认为，现在无论是身份地位还是能力，楚鹏不亚于任何一个人，甚至凭借天师的诡异，更高一筹。

　　“好了，我知道了，你自己忙吧，剩下的事情我知道该怎么处理了，就说道这里，下次聊吧。”说罢，楚鹏直接将手机挂了。

　　长长的吐出两口浊气，平复一下心情，重新走了出去。而此刻，外面的情况还与刚才一样，每个人的位置甚至都没有移动，坐在抬椅上的骄傲青年，依旧一副居高临下的态度，那嚣张的语气，让人真想冲过去暴揍一顿。


第295章 滚

　　长长的吐出两口浊气，平复一下心情，重新走了出去。而此刻，外面的情况还与刚才一样，每个人的位置甚至都没有移动，坐在抬椅上的骄傲青年，依旧一副居高临下的态度，那嚣张的语气，让人真想冲过去暴揍一顿。

　　楚鹏目光如电，紧紧的盯着这名青年，心中却泛起了浓浓的惊异，刚才没有仔细的看这年轻人，可经过王毅在电话中提醒他有事找自己帮忙，那就肯定是生病了，楚鹏这才运用“望字诀”看向他，这一下可了不得。

　　那可真是不看不知道，一看吓一跳，这朱涛的弟弟，年纪轻轻，不仅身体没有普通人好，甚至可以说是远远不如，楚鹏还发现了，他的所有内脏器官已经有过严重的损害，这样直接导致的就是他损害了十多年的寿命，甚至还远远不止。

　　当然，这只是明面上的内脏损害，还不加上此刻他所生的病情，看起来不过十八九岁的人，但是肾功能严重衰竭，楚鹏能够察觉得出来，他已经患上了性病。

　　不过，楚鹏相信这件事他并没有告诉他的父母，否则绝对不会如此态度，性病，传统观念是指通过性交行为传染的疾病，主要病变发生在生殖器部位。包括梅毒、淋病、软下疳、性病性淋巴肉芽肿和腹股沟肉芽肿五种，曾被称为“花柳病”。

　　目前在国外列入性传播疾病的病种多达20余种，其中包括传统的五种性病及非淋菌性尿道炎、尖锐湿疣、生殖器疱疹、艾滋病、细菌性阴道病、外阴阴道念珠菌病、阴道毛滴虫病、疥疮、阴虱和乙型肝炎等。我国目前要求重点防治的八种性传播疾病是梅毒、淋病、软下疳、性病性淋巴肉芽肿、生殖道沙眼衣原体感染、尖锐湿疣、生殖器疱疹、艾滋病。

　　而朱涛这个弟弟，患上的性病绝对是闻所未闻的，不过，朱涛可以认定，一开始他所患的绝对不是这种病，因为，楚鹏能从气色上看出他有过某些疾病的特点，但是最后却慢慢变异了，弄得现在基本上没有人认识。

　　不过，尽管楚鹏不认识，但是这样的病在他看来也不是什么大事，因为医术已经到了一定的境界，有些事情是可以根据自己的经验再加上对于疾病的了解程度，甚至于楚鹏还能够猜测出，他这病毒变异的原因。

　　可以想象，他应该很早就已经知道了自己的身体状况，在得知自己患上了这种病，绝对是四处寻医，希望能够寻求解决的办法，但是又不敢对家里面的人说，因为这一代他们只有两人，一个是朱涛，另一个就是他自己。

　　若是家中的人知道他患上了这种病，那么绝对会加大培养朱涛的力度，毕竟对于一个大家族的人而言，传承是最重要的，其余的一切都可以暂时放下，甚至可以说，若是事情真相大白的时候，哪怕他的母亲权势滔天，但是也改变不了这样的状况。

　　然而令人可悲的事是，若是他正正经经接受正规医院的治疗，那么这病完全有痊愈的机会，但那所需要的时间以及所受的磨难太多了，依照他这种性格，那是铁定不可能受得了的。

　　所以么，就将目标瞄向了偏方，说实话，对于这些偏方，楚鹏也是抱着欣赏的态度，因为有的偏方确实对于某种病有着十分强力的作用，对于医学的推动也是巨大的，但是，现代却因为社会原因生出很多的骗子。

　　朱涛这弟弟，就可能没有找对地方，被一个骗子给骗了，那偏方完全没有效果，甚至还有可能因为偏方中的某个药物，让他所患的性病变异了，这下，哪怕是在正规医院中，也确确实实被称为绝症了。

　　要知道，楚鹏现在的中医境界可谓是达到了最高，蜕凡的境界，而他可以确认，哪怕是在中医宗师的时候，对待这变异的性病，也完全看不好。

　　经过这么一转换，就可以明了了，中医宗师已经能够医治绝大部分的疾病了，而蜕凡等级，所能医治的，则是现在被世界上所认为的绝症，那么就说明，这变异性病是绝症无疑。

　　望了望面前这嚣张的年轻人，楚鹏真不知道，他的病情都已经严重到这种地步了，怎么还嚣张的起来，虽然身体盛煤业什么同感，但是带来的巨大伤害是无疑的，尽管不会因此死亡，可绝后对于男人来说，远比死更大。

　　想到这里，楚鹏不禁笑出声来，这笑声在空旷的空间中，显得格外的刺耳，除了朱涛，其余人都是眉头微皱望向楚鹏，甚至于，楚鹏可以确认，如果不是他们有求于自己，依照这人的性子，绝对会冲上前来进行攻击了。

　　“你笑什么？有什么好笑的？”

　　“没，没什么好笑的，对了，这么久了，还不知道你的名字喃？”

　　“我，我叫朱浪，对了，既然你是楚鹏的话，那么你的医术一定很高，赶快帮我看看病，你要什么我给你什么。”朱浪一副理所应当的模样。

　　这副态度然后楚鹏皱起了眉头，不光着名字很浪，连人都这么浪，一来，你不是我的父母，没必要为你费精费神；而来，你不是我的亲戚朋友，我凭什么帮你治；三来，哪怕你作为病人找医生，这可以，但是你态度不好，谁又愿意替你医治。

　　更何况，自从楚鹏从王毅那里得知了这些事情以后，就已经下定决定，替自己的兄弟讨回一个公道，那么就更加的不可能替他医治了。

　　不过，楚鹏这边的话还没有说，倒是朱浪忍耐不住，继续说道：“我已经向燕京的秦医师询问过了，他说若是这病真的还能医治的话，也就只有你能治得了，所以，现在快点给我治了。”

　　这下，楚鹏也完全明白了，他是到底怎么知道自己的，不过，所有问题明确了，楚鹏又是脸色一僵，生硬的回答道：“你算什么东西，我凭什么为你治病，自己也不撒泡尿照照自己，迄今为止，我就替五个人看病了，我的父母，我的兄弟王毅，还有开国元勋吴老，王老，你又算是个什么东西。

　　想找我治病还这么嚣张，当初给吴老治病的时候，我都还是心中乐意，要是不乐意，我照样不鸟他，你也不看看，他儿子对我都是恭恭敬敬的，你什么身份？滚，别打扰我和兄弟相聚的心情。

　　本来看在朱涛的面子，没有让你跪下来求我就已经算是不错的了，现在，给我滚出这个小院。”

　　这话一字一句，全部被站在一旁的朱涛听见，此刻哪怕是他，心中也是滚烫滚烫的，充满着温暖，他如何不知道，楚鹏这完全是为他出气，这又如何能不叫他感动。

　　听了刚才那些话，他也知道楚鹏现在身份不同于以往，但是哪怕身份高了，可朱家也不是好惹的，能少一事少一点麻烦，只要是个人就知道该如何选择，楚鹏自然也不是笨蛋，这么做完全就是为了他这个兄弟。

　　先不说朱涛这里，反观朱浪，他此刻那脸色长得通红，但是却说不出什么反驳的话来，毕竟楚鹏所说的就是事实，哪怕别的地方他不知道，但通过秦医师那里，对于医治吴老的事情还是了解的清楚的。

　　最后，他干脆气急败坏，直接吼道：“给我把他抓过来。”

　　这句话一出，只见一只站在那里的壮年大汉，直接冲了出来，声音如雷，但还算是保存着恭敬着说道：“麻烦医生帮我家少爷看病。”

　　楚鹏一脸悲哀的看着他，他相信这魁梧的汉子绝对不是趋炎附势的小人，但是迫于生活，他也只能这样，摇了摇头，楚鹏道：“呵呵，那么若是我不帮，又能怎么办喃？”

　　“那就只能抱歉了，我会抓着您去的，若是有什么得罪的话，还望不要见怪。”说罢，身子就立刻朝着楚鹏扑来。

　　楚鹏言语轻：“那你就来试试吧。”脚尖一点整个人在外人惊骇的目光中，迅速窜出五六米，这魁梧的汉子连他的衣角都没有摸着，并不是他敌不过这汉子，实在是他也是奉命行事，并不是坏人，楚鹏能看见他眼中的无奈，所以才没有下重手。

　　这下，现场又是一片寂静，所有人都听了下来，朱浪不由得大喊：“赶快抓住他啊，你想不想要工资了，你一家人可就指望你了。”

　　这话让这汉子双全紧握，但是很快又松开了，苦涩一笑，只听见他说：“少爷，不用试了，我打不过他，他的武学境界远超我所见到的任何人，若是真的进行搏杀的话，他只需要一招，那么我就死的不能再死了。”

　　这话一出，朱浪也不住的愣在那里了，因为他还记得清清楚楚当初母亲亲口告诉自己，这个保镖在全国也是一流的，让自己放心，可是现在就这样被打败了，这不由得让他呆若木鸡。


第296章

　　这话一出，朱浪也不住的愣在那里了，因为他还记得清清楚楚当初母亲告诉自己，这个保镖在全国也是一流的，让自己放心，可是现在就这样被打败了，这不由得让他呆若木鸡。

　　见到朱涛还是一副执迷不悟的样子，楚鹏也不禁再次怒了，你说你一个纨绔子弟，心态放得平衡一点，不行么？偏偏一副高人一等的样子，实在是太欠揍了。

　　不由得，楚鹏继续讥讽道：“别再埋怨别人了，好好想一想自己吧，得了那重病，一看就知道是平日里生活不检点，暗地里不知道祸害了多少的女孩，别说你这个保镖抓不住我，哪怕是抓住了我，我也不会替你医治的。”

　　这话一出，所有人都望向朱浪，哪怕是他身边的人，虽然脸上没有表情，但是眼底深处还是带着浓浓的鄙视的，尽管他们自己可能已经进行了一点猜测，但还是不确定，这一下听着楚鹏这话，所有人都知道他所患上的病，无异于当众打他的脸，而且还不是一下，就像是一下打完了之后，继续再扇，绝对的痛彻心扉。

　　当然，还不仅仅是这些，现场这么多人明面上，暗面上的鄙视，甚至于，他最看不起的这个哥哥，此刻也是一脸的惊异，这个表情就像是火上浇油，让他的心就像是在油锅中煎炸一样，此刻，他的眼眶都有些泛红了。

　　要知道，他自小因为太过的受到宠爱，而朱涛则不一样，一直都是饱含疾苦，在这个世界上，他最不喜欢的人就是朱涛了，而且，最喜欢欺负的就是朱涛了，甚至于，在朱涛面前，卖弄权势已经成为了他心目中那变态的乐趣。而此刻，却让朱涛看见了他丢人的一幕，这对于他来说，显然是不可接受的。

　　“去，去，全部给我去，去给我抓住他，我要亲自的撕烂他的嘴。我要……”经过这么多重的怒火，直接导致的结果就是，此刻朱浪眼中泛着火光，不过，还好没有失去理智，似乎是知道，自己本身不是楚鹏的对手，命令身边的几个大汉出击，甚至于，连帮他抬靠椅的人也派了出来。

　　可话虽然这样说了，但是动身的人却没有，是，没有任何一个人行动了，哪怕是刚才对楚鹏出手的大汉也没有动身，毕竟，刚才这些人虽然没有出手，但是楚鹏的身手，通过那一闪，只要是个人都能够看得出来。

　　并不是所有人都是朱浪这个纨绔大少，他们分得清形式，自然知道，自己等人全部上去，也完全不是楚鹏的对手，所以，还不如不上，这样才是最好的结果。

　　现场陡然间陷入一片诡异的寂静，坐在抬椅上的朱浪显然并不满意这些个保镖的做法，立刻在那里大喊：“你们这是在干什么，快点上啊，还想不想要工资了，要知道，除了我这里，别的地方你们可没有地方去了，快点上，再不上，我就开除你们，这样的话，你们的妻儿就没有经济来源了啊。”

　　这话一说出来，这几个大汗都是面色一僵，脸上带着苦涩，但是身形还是缓慢的行动起来的，因为，他们可以不行动，但是正如朱浪所说，若是他们不行动的话，那么他们的妻儿吃什么？

　　曾经作为一名军人，他们很小就已经入伍了，以至于，现在根本就没有学历，在现代的社会中，也就代表着不能找到一份能够养家糊口的工作，若是朱浪将他们开除的话，那么他们根本就没有别的任何办法，能够再次拥有这报酬丰富的工作。

　　毕竟他们没有学历，只有一身本事，最后的结果还是给人当保镖，可是，他们一被开除，难保朱浪不会发出公告，这样碍于朱家的权势，那整个华夏还有谁感应聘他们。

　　此刻，他们每个月的工资是两万元，还没有算奖金，而丢了工作，哪怕是去搬砖，也无法拥有这么丰厚的报酬，所以，现在他们只能够执行。

　　“抱歉，我们也是无奈。”

　　虽然没有言语，但是楚鹏能够清楚的察觉的出，面前的大汉所要表达的唇语就是这个意思，摇了摇头，楚鹏也是十分的无奈，然而就在双方即将短兵相接的时候，一直待在一旁的朱涛突然开口道：

　　“好了，弟弟，这件事就这么过了吧，你先去休息一下，我劝劝老大，让他帮你治好病，这样总行了吧，老大他不喜欢强迫的，虽然我不怎么明白，但是也是知道，你这么点人，绝对打不过老大的，好了，好了，事情就到此为止了。”

　　这话一出，楚鹏心中又是一叹，暗道：老四，你的心肠还是太好了，任务伤虎意，虎有伤人心啊。不过，心中虽然是这么想的，可是手上的动作还是停了下来。

　　可是朱浪此刻是完全没有领朱涛的情，直接大笑道：“哈哈哈，朱涛，我的好哥哥，你不要猫哭耗子——假慈悲了。现在，你的心底一定很高兴吧，我是得了那种病，这样的话，家族的资源就能多培养你了，你就能够取代我的地位了，从此以后权势无边，最后直到朱家的家主。

　　怎么样，你的心里高兴吧，那干嘛还要过来假慈悲，你这是在嘲笑我么？是在报复小的时候我欺负你么？我朱浪需要你的可怜么？给我滚到一边去。”

　　朱涛听了朱浪这话，脸上带着无奈，再次陷入了沉默，楚鹏能够看得出来，他完全是真心的，但是朱浪却没有丝毫领情，而且还在那里尽情的嘲讽。

　　其实，若是朱涛请楚鹏帮忙的话，那么楚鹏也不介意帮一把，因为这本来就是举手之劳，然后利用自己的权势，再次帮助朱涛，也算不了什么，可既然他自己不领情，那么而楚鹏也没有圣人的境界，自然不可能热脸往冷屁股上贴。

　　“你们还愣着干什么，快点上啊。”就这么一小会，朱浪见这几个保镖停住了，继续催促道。

　　实在是无奈，他们几个人也只能上前，但是结果却是显而易见的，楚鹏基本没费什么力气，随意的上前挥了几下拳，他们甚至连楚鹏的身影都没有发现，就已经莫名其妙的躺在了地上，完全不能够再次起身了。

　　当然，实际上，楚鹏已经暗暗地留手了，这几个人的伤势远没有看上去这么眼中，到时候只需要楚鹏轻轻的正正骨，完全就能爬起来。

　　见到自己的人已经完全的被楚鹏打到，朱浪脸色带着阴冷，看了这几名保镖一眼，淡淡的吐了一声：“废物，连一个人都收拾不了，我养你们干什么吃的，我妈聘请你们来干什么的，我宣布，就在此时此刻，你们被我解雇了，完全就是一群废物，三个据说是特种部队其出来的特种兵，连一个山野的村民都打不过。”

　　这话说的让躺在地上的几个大汉都是一脸黯然，尤其是说道被解雇了，楚鹏能够发现他们眼中的精光都随着这一句话，显得格外的黯淡，很明显，这份工作对于他们十分重要。

　　这让楚鹏也是有股心酸，他虽然不能体会这些人的辛苦，但是对于找工作的艰苦还是身后体会的，当初，他不也是一样饱受白眼。现在，可以说，这群战士已经十分的尽责了，但还是被无情的解雇了，这只能说，朱浪太冷血无情了，显然是一个以自己为中心，完全不顾他人感受的人。

　　摇了摇头，楚鹏直接道：“现在你的保镖已经失败了，那么你是不是也可以滚了，我这里可是清静的小院，我不欢迎你，请你快点滚吧。”

　　“老大，他毕竟是我的弟弟，同一个父亲，你就帮他一把吧。”就在这时，朱涛又是请求道。

　　这让楚鹏十分的无奈，因为，照他的看法，还不如直接的将朱浪给干掉，那个什么朱家，直接交给自己的兄弟，不就行了，三年的相处，让楚鹏对于自己的兄弟的能力十分的了解。

　　可楚鹏这话还没有说出口，朱涛又是一阵请求：“老大，你就看在我的面子上，最后帮一把吧，只有着最后一次，我和朱家恩断义绝，就当是还了他给我生命的情吧，从此我们再无一丝瓜葛。”

　　显然，三年的相处让朱涛对于楚鹏也是十分的了解，现在及时的说了出来，这话一出，哪怕是楚鹏也只能无奈的答应了。

　　冷冷的看了朱浪一眼，楚鹏淡淡道：“你自己去用准备毒蝎蛰自己犯病的地方，记住是每日的晚上都要进行，直到病完全好，还有，记住吃药，用产出，蜈蚣，毒蛇作为药引，五成熟了最佳，配合起枸杞，灵芝，上好的野山参，就可以了。”

　　见到朱浪还是愣子那里，楚鹏不禁大喝：“还不走，快点滚啊。”

　　这样，朱浪在匆匆忙忙的从抬椅上跑下，迅速的逃走了，甚至于，一边逃，一边还向后望，似乎生怕楚鹏追上去似得。


第297章 跟着我干吧

　　望着逐渐远去的朱浪，一旁的朱涛也是心生感叹，他此刻的心情就像是三国时期著名的才子曹丕所做的一首是一样：煮豆持作羹，漉菽以为汁。萁在釜下燃，豆在釜中泣。本是同根生，相煎何太急。

　　可以说，这么多年以来，自当这个弟弟有了自主意识，认识到了身份的差距，他就一直饱受着讥讽，整整十多年都是在别人的白眼中度过。

　　家族中帮他说话的不是被解雇了，就是被调走了，剩下的全部都是他那个后妈的“爪牙”，虽然同是兄弟，甚至于他是长子，但是在家族中两个人的身份地位如同云泥，他小时候所住的，仅仅只是一个小小的房间，每个月的生活费，仅仅五百而已，这还是他那个父亲看在父子情分上给的。

　　这话说出去都要让人笑话吧，堂堂朱家的大少爷，一个月竟然就这么点钱，而且这还不是零花钱，而是生活费，就是靠着这些钱，朱涛才能够存活下来。

　　那时，朱涛的父亲对于他的感情已经淡了下来，一年中，除了过年的时候能够看见，其余的时候，见一面简直是奢望。

　　而与之相对的则是朱浪，他每个月至少是上万的零花钱，无数的玩具堆满了房间，他的房间可是上百平米，甚至在里面打球都绰绰有余，这么一对比，可想而知，那个时候，朱浪最喜欢的莫过于拿着最新的玩具跑到朱涛面前炫耀。

　　所以说，尽管朱涛生活在大富之家，但是生活的艰苦，完全可以与艰苦之家的楚鹏相互比较，这一切的一切，都是真实的写照，不过，现在一切终于过去了。他现在很庆幸，自己在HZ上了大学，因为，这样，才最终认识了几位最好的兄弟。

　　良久，他才从沉思中醒来，第一件事，就是立刻问向楚鹏：“老大，那个药方，真的能够治病么？你那药方药引可真是吓人，就差一味蜘蛛，那么五毒俱全了。”

　　这话确实让人疑惑，毕竟一般人听到了这么一副药方，甚至可能连实验一番的心思都没有了，不因为别的，就因为这些物品着实压垮了人的心里防线。

　　朱涛这话一说，楚鹏立刻是一副恼怒的样子，一拍大腿，哎呀一声，脸上写满了叹息，半响才无奈道：“哎，真是可惜啊，刚才忘了说上蜘蛛了，这样也就造成了，药效不佳啊，可惜，可惜。”

　　楚鹏这样子，完全把朱涛弄糊涂了，让他不由得继续问道：“老大，可惜什么？”

　　“不是可惜什么啊，我开的药方肯定是没有问题啊，一个小小的变异病毒，想难倒我完全是痴人说梦，我一发现，脑子里就想出了十几种办法，而我刚才说的那个方法，是见效最快的方法，只需要短短的三天，就能够药到病除。

　　不过，相对的，见效快，那么所带来的痛苦就大了，小弟弟被毒蝎蛰了，那么肯定是肿大啊，像萝卜一样，燥痒难耐，还不能用手抓，最主要的是，吃了药之后，浑身也是发痒，这次是用手抓不起作用，反正就是很折腾人就行了，但时间也就是短短的三天而已。

　　不过，最主要的是，我忘记将蜘蛛加进去了，那么相对的，时间延长，依照这样做，必须整整一年，才能够药到病除，最最最主要的是，期间还不能行房事，一天不能断，否则前功尽弃，必须重新开始。

　　你说可惜不可惜啊，你的弟弟跑的太快了，现在想到了，要提醒也提醒不了。”说道这里，楚鹏还真是一脸的惋惜模样。

　　不过，就是这模样，却让在场的所有人都觉得胯下一凉，甚至于，朱涛直接向着下身望了望，艰难的咽了一口唾沫，半响才回过神来，道：“老大，确实是停可惜的，确实，确实……”

　　毕竟若真的这样的话，那么给任何男人，都不亚于酷刑吧，整整一年的禁欲，还带着小弟弟，肿大，实在让人受不了。

　　“恩对，所以啊，你以后就要慢点啊，有的时候，性子急会错过很多事情的啊。”

　　“记住了，老大。”

　　一番玩笑过后，楚鹏脸色一正，再次说道：“老四啊，记住了你说的话，别忘了，从此以后，你与朱家就没有什么关系了。”

　　朱涛一听，脸色不由得黯淡下来，良久，才再次传来轻声的应答：“哦，知道了。”

　　楚鹏听了，也不由得是一阵叹息，这不是楚鹏想要拆散兄弟的家庭，实在是那个家庭由于没有基本上是一样，可以说，这么多年来，朱涛没有享受到一丝关于家的温暖，收到的，永远只有父亲的冷漠，后妈的厌恶，小弟的嘲讽。

　　所以，楚鹏的这个要求，对于他来说，也仅仅是难过。其实，刚才若不是朱涛这一句话，楚鹏根本就不会帮朱浪解毒，哪怕是这么痛苦的方式，也不会说，就等着他自己慢慢因为病毒死去。

　　但是这话一出，再加上楚鹏还想要改变兄弟，这才答应了下来，最终才出手，这样救了朱浪一命，也就相当于还了他父亲一命，各不相欠，从此朱家与朱涛就完全没有丝毫联系了。

　　楚鹏的所有想法，朱涛怎么可能不知道，但是，哪怕是知道，也是心生叹息，这不是对于离开的感叹，只是内心中的伤感，就好像是所有人都明白要好好学习才能够找到好的出路，但是却有那么一大批人学不进去。

　　楚鹏没有理会朱涛，现在所要给他的是一个安静的空间，让他自己好好的思考，外人在此刻是给不出丝毫帮助的。

　　缓缓的走向了几个躺在地上的大汉，这几根人就是刚才被楚鹏击倒在地的，现在完全起不来而且，朱浪在走的时候，也没有丝毫带走他们的意思，他们此刻表现的十分的硬气，牙关紧咬，脸上憋得通红，但是就是没有哼一声。

　　要知道，哪怕是楚鹏留手了，可是疼痛还是没有减轻丝毫，他们能做到这个地步，已经算是十分了不得了。

　　轻轻的扭了扭他们受创的位置，就这短短几秒钟，一个人就感觉自己浑身上下已经没有疼痛的地方了，原先的伤势完全好了。

　　淡淡的笑了笑，楚鹏依次将他们医好，对着三人道：“跟着我干吧，怎么样？”


第298章 开公司

　　淡淡的笑了笑，楚鹏依次将他们医好，对着三人道：“跟着我干吧，怎么样？”

　　这话让面前的三个大汉是满心的疑惑，毕竟他们是明眼人，也都知道楚鹏身份非同一般，在其实通过刚才那一番对话都能够看得出来，但是，现在，让他们跟着楚鹏干，可问题却来了。

　　哪怕是楚鹏身份不一般，但是此刻却是窝在这一所小山村里，总不可能叫他们看着这小院的院门吧，这根本就是不可能的事情。

　　不过，因为刚才楚鹏的手下留情以及伸手援救，所以他们只是面带为难，并没有说出来。

　　这情形让楚鹏看见了，也不禁为之讪笑，当下反问道：“你们不会认为我就把你们留在这里看院门吧？”

　　只不过，这几个大汉只是低着头，一张脸憋得通红，显然是不会说谎，这样子让谁来看，都知道的一清二楚，根本就是此地无银三百两。

　　摇了摇头，楚鹏继续道：“你们真想的出来，咋么可能让你们看这个小院的院门，也不想想看，我的身手还需要保镖么？”

　　楚鹏这话一问，就像是黑夜中的烛光一般，将三位大汉完全惊醒，他们这才恍然大悟，是啊，楚鹏的身手都这么好了，要保镖完全就是浪费啊，试问若是楚鹏不敌，那么保镖拿来干什么的？

　　一正是因为这样，他们才红着连，低着头道：“对不起了，我们刚才想错了。”

　　他的这副态度让楚鹏很是欣赏，当兵的人全然不知道阴谋诡计是什么，他们就是一根直肠子，喜恶都表现在脸上，与这样的人打交道十分的方便，也舒心。

　　“没事。你们是当兵的吧？”淡淡的笑了笑，楚鹏直接问道。

　　“是，我们就是当兵的，只不过，现在退伍了。”说道当兵，他们眼睛中精光毕露，但是讲到了退伍，确实一脸的黯淡，显然，他们十分的喜欢军队的生活，没有社会中的尔虞我诈。

　　听了这话，楚鹏笑了，本来心中哪怕是认定了，但是没有听到别人亲口说出来，但还是有一丝怀疑，现在别人既然亲口说出来了，那么最后一丝疑惑也解决了。

　　“你们还有退伍的战友么？”静了静，楚鹏又问道。

　　“当然，每年我们都有战友退伍，现在他们也是生活艰难，一点都不好过。”说道这个，他们还是一脸的无奈，毕竟一名光荣的解放军战士在退伍之后，竟然还要为了生计发愁，这实在是，不怎么好说啊。

　　“太好了。”不过，听到这个消息，楚鹏心中则是十分的激动，情不自禁的就直接交了起来，见到面前三名退伍军人都是一脸愤怒的盯着自己，这才急急忙忙的说道：“对不起，不是说你们，我是想问你们，能不能将你们的战友联系起来，我可以雇佣他们，待遇虽然算不上好，但是绝对能吃饱饭。”

　　经过楚鹏这么一解释，他们连生气都忘了生了，反而是一脸激动的看着楚鹏，问道：“真的？”

　　楚鹏点了点头，到：“当然是真的，我的兄弟准备开一家公司，到时候就需要很多的保安，而且要的是，素质绝对过硬的保安，你看怎么样？”

　　“完全没有问题啊，虽然兄弟们都退伍了，但是我保证，那素质绝对没有下降，只需要经过一个月的，哦，不，半个月的熟悉，完全可以恢复成以前一样，我这是代替那些兄弟们谢谢您了。”大汉激动的说道。

　　“哦，对了，这么久了，还不知道你们叫什么？”

　　“啊，我叫马钢，你可以叫他们赵志，郭翔。”

　　“哦，哈珀，那么这件事就交给你们全权负责，怎么样？”

　　“没，问题，谢谢您，我们保证不会让您失望的。”马刚显得十分的激动。

　　而就在这时，一边突然传来了朱涛的声音：“老大，谁要开公司啊，跟我说说，让我进去打工算了吧。”

　　“哈哈，老四，什么谁开公司，不就是你开啊。”

　　“什么？我？不可能吧，我怎么开公司？我自己都不知道啊，你就别开玩笑了。”

　　“哈哈，老四你就别说了，我说你开就能开，别的不多说，我们就开一个医药公司，第一个产品就是‘精骨贴’，这不是我吹，我的本事你也知道，随便的想一想，这贴的效果就是超强。

　　我可以打包票说，只要你连续使用一个月，那么什么腰椎间盘突出，风湿，类风湿等等等，反正就是这些类似的病，绝对痊愈，你说火不火？”

　　再怎么样，老四也是金融贸易出来的，一听到楚鹏的话，心中激动万分，当下就说：“火啊，怎么可能不火啊，这些病虽然不是绝症，但是都十分的磨人，哪怕是现代，不经过长期的折腾，根本就好不了，而有些人根本就受不了，也没有那个闲钱受，我们这个特效药一出来，绝对抢手，彻彻底底的垄断啊，没过多久那你就能成为富豪了。”

　　“啥叫我成为富豪，是我们兄弟成为富豪，就这样的药方，我随随便便就能想出个十个八个来，绝对无法复制，你认为我还在意么？到时候让你赚出一个朱家来，让他们看看你到底怎么样，我们不稀罕他们的家产。”

　　楚鹏这话一出，现场一片寂静，朱涛哪怕已经竭力忍住了，但是豆大的泪珠还是滚落了下来，到现在他才明白，原来楚鹏说要办公司的目的还是帮他出气，这一刻，哪怕他是一个男人，也被感动了。

　　“啥，啥，啥，老四，干嘛哭啊，跟个娘们似得，公司的股份我们一人一半，你任董事长，我就懒得掺和了，待在家中数钱比较自在。”

　　听了楚鹏的话，朱涛连忙将脸上的泪珠抹去，直接说道：“谁哭了，我这是眼睛你进沙子了，还哭，你也好意思说哭。”话虽如此，但是楚鹏却知道，这小院中，经过了阵法的过滤，哪怕是灰尘都没有，哪来的沙子，但是他没有说出任何话。

　　过来好一会，朱涛的心情也逐渐的平复了，他才缓缓道：“老大，那到时候股份你九我一把，毕竟这公司的基础是在你的药方上，没有这个药方，那根本就没有这公司，你看怎么样？”

　　“这个……”楚鹏皱起了眉，说实话，对于金钱他还真不是那么的看重，他的至理名言是，钱不在多，够花就行，太多钱也是一个障碍，所以他才将一半的股份分出去，就是为了帮助兄弟。

　　就在他张嘴准备拒绝的时候，朱涛继续说道：“老大，我知道你是在为我好，但是，你想过没有，你是不在乎那些股份，可是兄弟我没有脸接受啊，那可不少啊，整整一半，现在看起来可能不懂，但是，未来，我能预见，哪怕是百分之一，千分之一，都是价值连城，一成的股份足够了。

　　你所说的那个药方，完完全全就是抢钱，如果这样子，我还不够满足的话，那么我就根本不是人了，所以说，老大，我知道你想要帮助兄弟，但是，帮到这种程度已经够了，剩下的交给我自己吧，我相信我自己能行了。”

　　听了这话，楚鹏张了张嘴，但是却一句话都没有说出来，最后只能无奈的将话咽下去，因为他知道，朱涛的性格就是这样，虽然表面上没有什么，但是一旦下定了决心，连九十头牛都拉不回来。

　　他们四个兄弟的感情极好，不可能因为这个股份的事情闹个脸红脖子粗，但是，有的事情还是算清一点好，正如有句话说得好，亲兄弟还得明算账。

　　最后，粗略的就按照这个而来吧，反正楚鹏也不是那么太在意，不过，还是出口说出：“公司的初期，运行资金可能不够，那么我就直接的交给你两千万吧，若是还不够的话，吧其余的两个牲口拉上。”

　　毕竟在这小山村中，楚鹏根本就不需要花上太多的钱，那么现在拿着钱去投资，是一个十分不错的主意，至于拉上其余的两位兄弟，楚鹏也是抱着有钱大家赚的观念，不可能他们两个人发大财了，不想其余的兄弟。

　　“好，没有问题。”事情既然已经解释清楚了，那么朱涛也是一阵轻松，当下就立刻开始联系王毅等人。

　　时间过得很快，转眼间半个小时就已经过去了，最后，王毅入股一千万，据他说，这是他这么些年所有的存款了，若是朱涛赔掉的话，那么去他家当佣人还债吧。

　　至于范超，仅仅两百万，随按钱不多，但是楚鹏没有丝毫介意，大家看的是心情。

　　最终的股权是楚鹏占据百分之七十的股份，朱涛与王毅一人百分之十，范超百分之五，最后的百分之五说是用来奖励员工的，对于这些，楚鹏不了解，全部放手给朱涛做了，但是，最终的控股权还是保留在他的手上的。

　　就这样，在一个平凡的一天，后世实际上最著名的公司诞生了。


第299章 喝酒

　　大部分事情谈妥之后，朱涛的脸上再无丝毫的颓废，毕竟他对于那个所谓的家没有丝毫感情，刚才也就是人之常情的心中失落，现在既然有了另一条出路，那么他自然是毫不犹豫的奉献了全部的热情。

　　更何况，这一条出路完全可以一直向前走，最后，甚至于超过原先的朱家，想一想就觉得兴奋，自己凭劳动所得的报酬，才是最贴心的，就像是小时候自己考得番薯，无论是半生不熟还是别的什么，味道总是那么的香。朱涛身孩子心中已经暗暗的在下定决心：

　　一定要通过自己的努力，闯下一番偌大的家业，让原先那些瞧不起他的，讥讽他的人，真真切切明白差距，自己没有依靠家族的权势，照样过得很好。

　　这些决定不是因为别的，就单单是为了他那因为难产而死的母亲所下的决定，尽管朱涛从一出生起，就没有见过母亲，但是，这并没有让他对于自己的母亲感到疏远，陌生。

　　由于自小父亲的疏远淡漠，他也就只能对着母亲的照片说话，一张小小的照片，就成为了他心中的寄托，因此，对于那从来没有见过一面的母亲，他还是充满着深深的感激与尊敬，毕竟是她赋予了自己生命。

　　对于自己兄弟的变化，楚鹏自然也是察觉得一清二楚，这让他的心中十分的高兴，因为这就代表着，朱涛已经完全走出了阴影，那满心的激动证明了他此刻那蓬勃的心情。

　　过了这么久，本来朱浪来这的时候，已经是黄昏了，现在他早就已经离开，而朱涛又是因为开公司的事情，兴奋的与楚鹏聊了很久，西边的太阳甚至都已经落了下去，天色也变得朦朦胧胧的，空气中泛着晚上的清新。

　　楚鹏的肚子也适时的叫了起来，他是一个生活规律的人，基本上吃饭睡觉都是按照时间来的，因为从中医上来说，规律的饮食不光对于精神上的恢复有利处，甚至从长远上来说，还能够延年益寿。

　　所以此刻应该是晚饭时间了，只不过，今天的晚饭时间被兴奋的朱涛给耽搁了，现在，既然讨论停止了，再加上大家基本上都已经劳累了一天，自然可以吃饭了。

　　晚上楚鹏弄得十分的随便，毕竟时间紧急，短短的十多分钟，一桌子菜就已经全部上齐了，不过，即便是随便上的，但是楚鹏的技术可是摆在那里的，堂堂宗师级别的厨师，不说举世无双，但在世界上也是屈指可数，所做的饭菜自然是美味无比。

　　菜既然已经上了，那么紧接着的自然是酒了，说实话，华夏的酒文化，至今已经数千年的历史了，酒在华夏文明中留下了浓重的一笔，而楚鹏，对于酒的态度也不排斥。

　　毕竟他已经是一名医术高强的医生，自然清楚，少量的饮酒对人的身体还是有好处的，例如能够减少死于心脏病的可能性。酒精其实有助于防止血栓的形成，因而有效地防止了中风和心脏病发作的可能，适量饮酒的人比滴酒不沾的人还长寿……

　　更何况，楚鹏本身就是一名酿酒师，对于这些自然是更加的清楚，毕竟他自己所酿的就，无论是味道还是对于人体的好处，都绝对是上上之品。

　　当然，对于吸烟，楚鹏就不是那么的认同了所以同样的，到目前为，他没有吸过一点烟。

　　而此刻，几个大男人聚在一起，酒自然是最能交流感情的饮料，菜刚刚一摆好，楚鹏就已经从酒窖中抱出了一坛酒，这可不是上午所喝的猴儿酒了。

　　毕竟猴儿酒虽然好，但是还是太过于温和了，对，就是温和，它的酒质本就是很舒缓的那种，自然不适合现在的这种场合，毕竟，现在可不是品酒的时候，在三个军人的包围下，也不可能有那种闲情逸致来品酒，所以，楚鹏所拿的是他所酿的“英雄血”。

　　只有这样的烈酒，才符合军人的性格。

　　楚鹏还没有走到桌前，朱涛就一把将楚鹏手中的酒坛子抢了过去，直接倒下一碗，大口的喝着，以此来宣泄这他内心中的激动，只不过，楚鹏还没有来得及阻止，就见他大口一张，刚才喝的全部都吐了出来。

　　这也还好楚鹏的身手不弱，一个闪身就避了过去，张嘴就说：“老四，你也慢点，这酒可是要钱的啊。”

　　只不过，楚鹏的埋怨完全没有起到作用，朱涛吐完之后，立刻问道：“老大，你怎么好好的换酒了，弄得我一下子没有反应过来，这酒也太辣了吧。”

　　这话确实没有错，毕竟上午他与楚鹏所喝的是猴儿酒，十分的舒缓。

　　若是按照度数来衡量的话，那么顶多也就是四十多度，再加上那种绝佳的口感，绝对是让人心旷神怡，而“英雄血”，别的不说，度数足足有六十五度，绝对的比二郭头还二郭头，没有精神准备的话，一般是受不了的。

　　淡淡的笑了笑，楚鹏直接说道：“这可不能怪我，要怪就怪你自己的动作太快了，这虽然也是好酒，但是太辣了，一般人接受不了，今天要不是看见有几位军人在，我还根本不会拿出来。”

　　这话一说，在一旁的马钢几人，立刻是眼中，冒光，军队中的人喜欢喝酒，这可不假，而且尤其喜欢那些烈酒，现在一听朱涛这语气，分明就是这酒太烈了，所以，这如何不能叫他们激动。

　　不过，让他们期待的时间并没有多长，就在小芬替朱涛擦拭衣物的时候，楚鹏也坐上桌来，直接就将所有人的杯中添满，为了今天的圆满结束，以及对于未来的无限希望赶了一杯。

　　当然，小芬这个女士是完全除外的，这一次，朱涛也有了防备，一小杯下去以后，尽管脸色通红，但还是打了个酒嗝，长长的吐了一口气，直接道：“这酒，爽，老大，你哪里买的，我也要买上一些。”

　　其实，不光是他，一边的马钢，对于这酒更是十分的喜爱，他们的眼睛都是泛着精光的，要知道，这酒哪怕是他们喝的那所谓的二郭头都比不上，所以现在也不由得一脸期待之色。

　　“哈哈，这酒可没有的卖，这可是我自己酿的，要是兄弟们喜欢的话，走的时候可以拿上一坛，毕竟我自已也不多，好了现在不多说了，来喝酒。”

　　别人喜欢喝自己的酒，哪怕是楚鹏听了也不由得是一阵欢喜，因为那始终是自己的劳动成果赢得了别人的尊重。

　　“好，好，来喝酒。”小小的院子中传来一阵又一阵爽朗的笑声。


第300章

　　第二天的一大早，楚鹏就已经醒过来了，早早的起身，再次来到了小院中，昨天晚上，由于喝的是最烈的酒“英雄血”，所以，大家都喝醉了。

　　其中唯一能够保持清醒的就是楚鹏以及没有喝酒的小芬了，毕竟楚鹏可是习武之人，更何况，体内还有着内力的存在，对于酒精的抗性简直是无与伦比，不往多的说，随便来个三两斤还是面不改色心不跳的。

　　至于其余的人，都是一副醉眼朦胧的样子，不过，效果也是出奇的好，还别说，华夏的酒桌文化简直是太管用了，在他们喝了楚鹏这酒之后，两杯一下肚，那感情好的就像是亲兄弟一样，说什么都是应着的。

　　最后，自然是在楚鹏的客房中休息了下来，毕竟那时的时间已经不早了。

　　长长的吐了两口浊气，楚鹏的一套拳法打完了，这拳完全是根据他的身体素质来的，原先打完一套是身体舒畅，背上生汗，而现在，哪怕是他的实力提升了，也还是这样，总而言之，妙用无穷。

　　就在楚鹏的一套拳法打完了之后，房门突然开了，定睛一看，只见马钢等人已经起床，见到了楚鹏，自然免不过一阵脸红，要知道，他昨晚在见识到了“英雄血”之后，为了多喝几杯，那可是拍着胸脯说自己千杯不醉，只不过现在……

　　“早啊，马兄弟。”不过，对于这些，楚鹏就好像完全没有发生一般，还是淡淡的笑着打招呼。

　　“早，不过楚兄弟，你还起来的真早啊，我们哪怕是每天的早操就没有这么早。”马钢等军人都是一脸的钦佩。

　　军人就是这么一点好，直肠子，只要你将一切都摆在明面上讲，他不如你的话，都是这么一副姿态，昨天已经充分验证了，他们在酒量上，落下楚鹏十条街，而现在，就连锻炼上也是如此。

　　“那里，那里，你们也不差啊，我只不过是每天都习惯了而已，倒是你们，这么早还能起来，是在是让人惊讶，如果是朱涛那小子的话，绝对是日晒三竿才醒。”

　　“哈哈哈哈”现场一片哄笑。

　　“老大，你别接我老底好不好。我什么地方得罪你了？”就在这说着，朱涛那熟悉的声音突然传来。

　　这不由得让楚鹏十分的惊异，要知道，别说是喝醉了，朱涛在学校里，哪怕是没有喝醉，最少也得到八点以后才醒，现在才六点就能起来，真是奇葩。

　　转身一望，就见朱涛是一脸的朦胧，显然头脑还有些昏昏沉沉的，不过，总算是醒了，在他的身边，则是一身素衣的小芬，正在帮他整理衣衫，十分的温馨。

　　确认了之后，楚鹏立刻向着天边望去，嘴里还在小声的嘀咕：“今天的太阳还是从东边生出来的，怎么你就打破了记录啊，真是奇迹，真是奇迹。”不过，虽然说是小声的嘀咕，但是整个院中的人都清晰的听见了，不由得又是一阵哄笑。

　　“老大，你至于么？要不是担心未来我的公司，我可能其这么早么？可是，你还在这里打击我，实在是，实在是……”朱涛一脸愤愤的答道。

　　这时，楚鹏在突然回想起来，昨晚在喝酒的时候，众人还开始谈起了对于未来的规划，尤其是朱涛，“酒壮怂人胆”这句名言可真是不错，在喝多了之后，朱涛那是彻底的放开了，完完整整的讲清了开医药公司的程序以及条件。

　　别的东西都是无所谓，唯有楚鹏这药方中的药材是个问题，要知道，虽然那些药材都十分的简单，但是由于以前甚少用到，所以十分的稀少，更何况，市面上的中药药效十分的差。

　　与野生的中药，相差甚至可能是几十倍，如果用的是这种药的话，那么哪怕是楚鹏的药方，还剩下的药效也不大了。所以，对于药性，关注的必须十分的严谨。

　　不过，还好，一副中药所熬出来的药汁，完全足够上百幅“精骨贴”所用，所以只需要能够找到能够保证质量的供药商就醒了。

　　但话虽然这样说，可事实却是无比的残酷，在末法时代的现在，别说山中的野生中药了已经绝迹了，就算是那些供药商自己，所提供的药也根本就不达标。

　　这样的话，那么楚鹏的公司也就不能够诞生了，毕竟缺少了最重要的一个缓解了，但是，期间，楚鹏灵机一动，就想到了牛角村的村民，这个任务完全可以布置给他们。

　　一来，这群山间的充足灵气是最基层的保证，整整九条龙脉，让药物的药性能够发挥到最大，甚至还有可能诞生出变异中药出来；二来，村民们的生活其实并没有太多的忙碌，同样的，也就没有什么钱。

　　楚鹏让他们种药，不光能够获得品质上佳的中药，还能够改善村民们的身活状况，这又何乐而不为喃？

　　因此，楚鹏在席间就已经明确的说明了，今天过来找老李商谈一下，只不过，没有想到的是，喝醉了的朱涛还能够记得到这一条，这就说明了，他确确实实是吧这项工作放在了心中。

　　明白了所有的原委，楚鹏也不禁心中一突，紧接着的就是浓浓的感动，不过，虽然心中的感觉是这样的，但是嘴上还是没有丝毫留情，直接讽刺道：“哎，看来这次不是太阳从西边出来了，但是总归还是有别的地方的，我一定要注意一点。”

　　“哈哈”对于楚鹏这话，所有人都为之讪笑。

　　接下来，楚鹏自然也要求朱涛一起做运动，同时，也暗暗的观察了马钢等人的早操，他发现，虽然马钢等人的演练十分的熟练，显然是经常排练的，十分有素质。

　　这就让楚鹏暗暗点了点头，尽管他们的战斗力不肯呢过对于楚鹏这个级别的人起作用，但是通过月姬的情报，楚鹏已经知道了，整个江湖中，后天已经算是绝顶高手了，世界上屈指可数。

　　所以说，他们的战斗力觉得可观，再说，楚鹏的公司也不能就那样直接的遭受了后天级别的高手攻击。

　　锻炼结束，早餐自然是一个桃子外加一杯清水，说实话，早上不宜吃那些油腻的，胆固醇过高的视频，甚至连那些碳水化合物也要少吃，而水果，纯天然清新，再加上楚鹏的小院中，绝对没有任何污染，那么当做早餐，简直就是绝佳食品。

　　吃过早餐，楚鹏就带着朱涛来到了老李的门口，准备救这个问题进行一番商议。

　　山中的村民起来的十分的早，毕竟现在可是夏天，天气炎热，基本上九点之后，就不能够干活了，而他们现在自然要抓紧时间行动。至于老李，别看他年纪不小了，但还是十分的勤劳的。

　　“老李，在家么？”还没有到门口，楚鹏远远的就叫了起来。

　　就看见那门顷刻间就打开了，老李的身影正从里面钻了出来，看也没看，直接就问道：“楚兄弟，这么一大早过来干什么啊？”

　　“哈哈哈，没什么事，只不过是你昨天忘记拿酒了。”说罢，还晃了晃手上的酒坛，笑着答道。

　　一看到酒，老李显然不一样了，直接上前将酒接过去，打开酒坛子，闻了闻，一脸的满足，嘴中直接道：“恩，不错，就是上好的猴儿酒，真不知道你从哪里来的，有什么事就直接说吧，我们还需要这样么？”

　　不过，嘴上虽然这样说着，可是手上却没有丝毫放松，一副生怕被别人抢走的模样，让人看了也不由得心中发笑。

　　间是在是掩埋不了，楚鹏也十分的直接，问道：“老李啊，村里的地多不多啊？”

　　“啊？”显然他对于楚鹏的这个问题给震惊了，不过转瞬间还是回答道：“村里的地？很多啊，你自己看看，这山里面的地都是村里的，想要多少自己去开垦，怎么了？你想要？”

　　“不，不是我想要，我再问一下，村里闲着的村民多不多？”第一个问题问完之后，楚鹏继续问道。

　　“多，怎么不多啊，我们村人虽然每天都出去，但是有时候还真的没事做，这里的地只需要播完种，完全不需要人看着，自己就长成了，所以村民们为了不让自己变懒，都在变着法子的找事做。”一听这话，老李立刻回答道。

　　楚鹏心中露出了然之色，毕竟这群山中拥有着整整九条龙脉，九为数之极，寓意为最最贵。那么群山之间，什么风调雨顺，什么祥瑞，还有什么土壤肥沃，所有的一切，这群山之中都有，甚至就如同老李所说的，只需要将种子播下地，其余的完全就无需处理，天地自然会让它安安稳稳的成长，直到最后长成，简直可以说是作弊器。

　　一切事情楚鹏都知道了，心中暗暗的点了点头，那么接下来，他对于自己所说的事情，成功率又能提高两成，所以，当下直接开口。


第301章 达成协议

　　一切事情楚鹏都知道了，心中暗暗的点了点头，那么接下来，他对于自己所说的事情，成功率又能提高两成，所以，当下直接开口。

　　“老倪，你看这样行不行，我朋友准备办一家公司，不过，对于市面上的中药不怎么放心，让村民们帮我们种药，我们收，大家都有收入，互惠互利，这怎么样？”

　　听了楚鹏的话，老李陷入了沉默，毕竟这关系的可不是他一家的事情，若单单只是他一家，那么二话不说，拍着胸脯就能应下来，而全程尽管人不多，可心还是十分的齐的。

　　他虽然是村长，但对于这方面，还是要先为全村人考虑的，所以，他并没有马上答应下来，反而说道：“楚兄弟啊，你的心我是相信的，但是我还是得和别的讨论一下，我就先问你几个问题吧？”

　　对于老李这副样子，楚鹏并不感觉奇怪，毕竟他可是知道，虽然老李是乡村人，但并不是那么的没有见识，活了这么久了，对于人生的感悟也不会让他上当，淳朴并不代表着愚蠢。

　　所以，当下楚鹏点了点头，直接说道：“完全没有问题，有设么事情就问，公事就要公办，私底下还是朋友。”

　　“那么，我们种药，你们收药，这其中的价格或者说保障是什么？”

　　一个问题，完全问到了点子上，楚鹏暗暗点了点头，并没有慌张，因为虽然说现代有太多的黑心商人了，但是楚鹏并不打算做这样的人，钱对他而言，并不是首要的，可以说，若不是朱涛这件事，他完全没有开公司的打算。

　　更何况，就光是凭借他脑子中的无数药方，就是一笔物价的财富，甚至可以这样说，他自己不开发，全凭这些药方入股，那么最后所获得手艺，也足以让他将所谓的世界首富甩出几条街。

　　要知道，他此刻的大脑，基本上世上的绝症，全部都能够医治，例如什么癌症，帕金森氏症等等人类目前所不能够医治的，对于楚鹏来说，顶多是费一点事罢了。

　　就从这里完全就可以明白，楚鹏没有必要为了一些蝇头小利白白的伤害了他与老李之间的感情。当下，仅仅略微的思考，楚鹏就直接回答道：“关于这个，你完全可以放心，我们再与你商议完了之后，会签订一份合同的，到时候你可以细看。

　　不过，哪怕是现在，我也可以保证，一定不会让你们吃亏的，甚至可以以高出市场价收购，我相信我们的合作一定会十分的愉快，这些东西事先声明，免得到时候因此而徒伤感情。”

　　楚鹏这话说的真心实意，毕竟这大山之中，依照村民的性子，完全不可能使用什么化肥农药，一切完全是纯天然，再加上山中的绝佳风水，可以算是天时地利人和全占了，那么，所种植的中药完全是市面上流通的数倍之上，所以花费更高的价格收购，也十分的合力。

　　楚鹏这话让老李一听，心中也暗暗点了点头，尽管他是农村人，可是心头就像是一面镜子一般，什么东西都清清楚楚，可能它不明白什么法律，可那股子意思还是能懂的。

　　再说，活了这么一大把年纪，对于楚鹏是否是真心实意，他还是完全可以看得出来的，心头当下就已经同意了三分，毕竟若真的就像是楚鹏所说的那样，那么，村民们能够获得更高的收入了。

　　这样与原先的无所事事想必，总要好上一大截，虽然说牛角村十分的复古，现代化的物品十分的稀少，看起来很普通贫穷，但是实际上怎么可能是这样的，村民们把那些收入全都存了起来。

　　至于为什么山村还是这样，只不过是他们不想要破坏环境罢了，毕竟若是真的引入了现代化的产品，那么哪怕是再怎么小心，但是对于环境的破坏还是有的，只不过是多少的问题罢了。

　　至于另外一个原因，那么自然就是村子里的年轻一辈了，早在原先楚鹏刚来的时候，就已经产生了怀疑，毕竟村子里的村民大部分都是五十岁往上，在这一下的很少，那些年轻人全都出去打工了。

　　而此刻，若真的这种药的收入不错的话，那么可以将他们召回来，一起干，在山中种药，对于在大山中生活了一辈子的村民来说，无疑十分的轻松简单。

　　子曰：吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲。到了这个五十岁，基本哈是那个都已经明白了人生的真谛，谁不希望自己的小辈能够待在自己的身边，而村中的年轻人绝大部分都已经出去了，所以光是冲这一点，那么就已经有很多人心动了。

　　“好了，我知道了，楚兄弟，我就先去向其余的村民宣传一下，这样吧，你们中午再来，相信到时候意见一定同意了，我个人还是十分赞同你的意见的。”

　　对此，楚鹏没有强求，因为有些事情光靠嘴说完全没有作用，哪怕你说的是天花乱坠，但是假的始终是假的，不管谎言多么的完善，最后总有一天会被戳穿。

　　而现在，既然楚鹏已经将自己的条件完完本本的交代了，那么需要考虑的就是别的事情了，楚鹏不是骗子，完全是一片好心，若是对方不同意的话，那也就算了。

　　毕竟这是互惠互利的事情，若是不找村民的话，楚鹏完全可以找其他的人，最后可能是药材的品质差一点，但是对于制药还是完全没有问题的，相信那么一大笔订单下来，一定会让某些人欣喜若狂。

　　点了点头，楚鹏带着几人转身就走，接下来可就不是他的事情了，说实话，虽然说现在很早，离中午的时间也不短，到那时子啊这群山之中，还真的是很好度过。

　　楚鹏有可能有些审美疲劳了，但是对于别人来，尤其是身边几位完全没有游览过如此美景的几人，还是十分的有吸引力的，所以，一离开老李的家，楚鹏就带着他们上山了。

　　当然，这个上山也仅仅是在边缘徘徊，不可能像上回一样，甚至还在山中居住多日。尽管现在的时间很早，但是三九天的骄阳也是格外的炎热，山才刚刚爬了一半，朱涛就已经满头大汗了。

　　毕竟他现在还是一名普通的大学生，虽然身体素质不差，可是绝对不能算是十分的好，至少与一旁经过训练的马钢等人还是有着十分明显的差距的，至于，楚鹏，那就更不用说了。

　　看到了这一幕，也让楚鹏暗暗下定决心，今后若是威望足够高的话，一定要将太极拳完完整整的兑换出来，将这个交给兄弟和父母，让他们在不知不觉中就改变了体质。

　　接下来的时间过得很愉快，一行人攀上了附近的一座山，站在山上一览众山小，心中充斥着别样的感情，蓝天白云，再加上山间的绿意，那景色简直是美不胜收，所有人都深深的陶醉在其中。

　　收获最大的还是朱涛，他本来就是贪嘴的人，在山上品尝到了绝对纯粹天然的水果，这对于他来说无疑是一件幸事。

　　等到一行人下山的时候，都是带着满足的，楚鹏依旧是一副风轻云淡的时候，但是朱涛是充满了意气风发，运筹帷幄，马钢等人也是目光如炬，对着未来充满着希望，可以说在山顶绝对领悟了不少。

　　再次朝着老李家走去，楚鹏远远的就看见了不少熟悉的身影，那些全部都是村中的村民，可以说，现在几乎八成的村民全部都来了，至于剩下的两成，也至少他们家中有人前来了。

　　一见到楚鹏，就听见他们直接嚷嚷道：“楚兄弟啊，你有这个好事直接说就行了，还商量什么？难道我们还信不过你么？”

　　“是啊，楚兄弟，这个好事我们是绝对赞成的，到时候我再把我家的小四从外地叫回来，一起种。”又一声音传来。

　　“……”

　　听见这一声一声淳朴的言语，楚鹏心中很感动，因为，这些全都是毫无保留的信任。平复了一下心情，楚鹏就看见了老李就在前方，还没有到达跟前，就听见他笑眯眯的答道：“现在也不用问了，大家都同意你，那什么合同直接拿出来签了吧，大家都信你”

　　虽然看这阵势，楚鹏心中也有了猜想，但是听了这话，内心还是一阵悸动，要知道，签合同，在现代可是一件大事啊，一旦签订完成，那么就具有了法律的效力，不能违背的。

　　而他们这样的态度，就连合同都没有看，直接同意，若是楚鹏真的有骇人之心的话，那么绝对是一找一个准。

　　不过，尽管如此，楚鹏还是压了下来，大声说道：“好了，乡亲们，合同等我们印好了就签，今天也只是先问一下大家的意见，既然所有人都同意，那么大家放心，我能保证最后大家每月都有至少一万元的利润，不会吃亏的。”


第302章

　　不过，尽管如此，楚鹏还是压了下来，大声说道：“好了，乡亲们，合同等我们印好了就签，今天也只是先问一下大家的意见，既然所有人都同意，那么大家放心，我能保证最后大家每月都有至少一万元的利润，不会吃亏的。”

　　听到了楚鹏的话，所有的村民都不由得为之欢呼起来，哪怕是刚才心中还有着一丝疑惑，但是这个承诺一出来，那丝犹豫，那点疑惑，消失的无影无踪，将心比心，楚鹏可以说是完全的为他们考虑，他们还有什么不满足的喃？

　　至于骗人完全没有可能，楚鹏可不是骗子，他可还是要在这风景宜人的地方生活下去的，让他因为这么一点蝇头小利而离开这样的地方，那根本就是一笔亏本的买卖，毕竟全国这样的地方可都不多，哪怕是有，但那里能让人随便住么？

　　所以，这么一想，所有的村民都兴奋了。要知道，在现代生活可真算得上是十分的不容易了，基本上一个普通的大学生，一个月也就是三四千的收入，这还算是不错的，至于那些落魄一点的，甚至可能仅仅只有一两千，或者根本找不到工作，只能待在家中碌碌无为。

　　而上万元的收入，完全可以让一家人生活的十分不错了，在城市中也算的上是白领阶级的收入了。更何况，村民们大多数都住在牛角村，并没有太多需要花钱的地方，而楚鹏所承诺钱更是远远超出了他们的预想，甚至可能比他们曾经一个月的收入还要高。

　　而另一边，楚鹏等人的心中也是十分的高兴，现在虽然说合同没有签，可是就冲着这些村民的表情，就知道完全没有问题，合同又不是什么大事，在现代，一份合同在律师那里要不了多久就能修订完毕，毕竟这合同可不要求坑人，按照正规法律的话，自然是十分的简单，然后稍稍复制一番，眨眼间，想要多少都能给你弄出来。

　　不过此刻，楚鹏又发愁了，毕竟药贴药贴，不管怎么样，离不开一个药字，其中最基础的就是中药问题，在这群山之间种植的话，嘴优秀的收成是完全没有问题的，可现在的问题是，哪怕已经约定种药了，但是那药物可不是种下地就能收了，这其中需要时间。

　　那么，最开始，楚鹏还是得收购中药来开始初期的制作。

　　不过，最让楚鹏等人松一口气的是，这药方中，并没有什么特别罕见稀有的药材，大多都是十分平常的，在这群山中，虽然不说是随处可见，但是稍稍寻找一下，还是不少的，楚鹏就准备将这些野药，当做自己的第一批药材。

　　所以，趁着这个时机，楚鹏又说道：“好了，各位乡亲们，合同等到了再签，现在你们若是没事的话，可以进山去采一些枸杞，青风藤等常见的中药，我们也能收购，就从现在开始。”

　　听到了这条信息，本里啊具已经十分兴奋的村民又是一阵欢呼，所有人的全部都回家收拾收拾，准备今天下午就直接进山采中药。

　　看到这一幕，让楚鹏十分的担心，毕竟这些人当中，可有不少人的年纪已经不小了，若是进山发生了什么意外，那么可就真的太不好了，煎熬老李还站在一旁，直接劝道：“老李，这个药我们还收，但是大家还是小心点吧，尤其是那些年龄大的人，更加的要注意，这实在是太危险了。”

　　明白了楚鹏的意图，老李不禁笑道：“你啊，可不用担心他们，别看看起来是一副老人模样，但是身子骨可还是十分的硬朗论进山的技巧，可比你身旁的那个朋友强多了。”说着，还指了指朱涛，一脸的笑意。

　　楚鹏这才点了点头，这时他才突然想到，山中的老人本就比外界的老人更加的硬朗，在加上多年的经验所致，那么只要不是什么险峰，完全没有什么大危险，再说，别人自己本身也有智慧，会自己思考，肯定不会拿自己的生命安全开玩笑。

　　虽然话是这么说，但是楚鹏总归也是好心，所以老李也是十分的感动，从这一个下意识的举动，也能够看出，楚鹏到底如何。

　　原先人声鼎沸的门口，再次恢复成一片寂静，不过，此刻朱涛的心中带着的可是别样的感受，心中充满了激动，因为若是按照楚鹏的那个药方的话，不需要别的东西，一旦药物完全落实，就能够调配药物，最后直接制成药贴，速度十分的迅捷，可以说，两天时间做出上千贴那是绰绰有余。

　　这就是最开始的初代产品了，可千万不能小看这最初的产品，要知道她可是面临着使命的。

　　通常来说一旦药贴制作完成了，那么面临的可就是发行了，发行基本上可以算是新产品最重要的一关。要知道，在现代，华夏几乎时时刻刻都有着新的东西发行出来，同样的，也有新开的工厂倒闭。

　　而楚鹏的药贴，在刚一开始，也是籍籍无名，哪怕是这药效再怎么好，但是大众根本就不可能知道。若是按照通常来说的话，产品只要是质量过硬，都能够熬出头，但是这样的时间一般不会很短，至少今年不会太出名。

　　毕竟朱涛已经不是朱家人了，自然不可能凭借原先朱家的权势，若是让朱家来宣传的话，不出意外，绝对是华夏闻名，至于自己一步一步向上爬，则艰难无比。

　　这不是危言耸听，想一想，整个华夏这么多家公司，难道都是他们的产品不过关么？在现代讲的可不是什么酒香不怕巷子深，你要是真的藏得那么深的话，还真的可能没有什么销量。

　　尽管楚鹏认识吴老，老爷子这样的任务，但是你想一想他们的身份，权势滔天，虽然说楚鹏去请求的话，他们也会答应帮忙，但是，这好像太过的掉价了吧？更何况，楚鹏也没有那个脸面过去请求，毕竟这实在是太丢人了。

　　所以说，在没有外力的作用下，从万千种同类产品中，以最快的速度脱颖而出，是一件十分困难的事情，但是，正是因为困难，所以，朱涛才会精神抖擞，没有什么，比自己亲手克服困难更加令人舒畅的事情了。

　　甚至于，一旁的马刚等人也被朱涛这种精神感染了，尽管这个公司还没有开张，甚至可以说，还没有申请注册，但是已经有了一颗种子扎根在他们的心中，未来一定会开花结果，带来巨大的利益。


第303章

　　将一切事情都讲清楚以后，楚鹏也轻松了不少，由于此刻刚才停留在此地的村民都已经会自己家中整理物品，准备下午进山采药了，所以，楚鹏也带着朱涛等人往家走。

　　要知道，现在已经是中午了，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。饭总归还是要吃的，其中尤其是朱涛，上午由于去爬了山，尽管在山上他已经吃了不少的水果，可是现在没有丝毫满足，对于楚鹏所做的饭菜，他可是心知肚明，十分的垂涎的。

　　不过好在今天中午的时间并不像昨晚那样紧急，所以有大把的时间来准备，而且，现在已经将任务布置下去以后，至少在收到药材之前，完全没有他们什么事情，所以自然能小小的轻松一下。

　　不过，就这么一小段空闲的时间以，再往后，那么繁重的任务就多了，毕竟一家新公司开业，所要跑的地方很多，所要办的证件也很多，好在，这一切与楚鹏无关，他完完全全就是甩手掌柜，最后只需要拿钱就行了。

　　也正是因为未来的一段时间，朱涛马钢等人的任务可能有点重，所以，楚鹏也没有丝毫的吝啬，这一次，不惜加上了自己小院中的药材，来做一桌药膳。

　　这里，还是要提一下小院中的药田，将这些药物种植在自己的小院中，也几乎一月有余了，现在这些药材可不一般，由于小院中时时刻刻的十倍灵气，甚至还有灵泉浇灌。

　　哪怕是楚鹏不再小院中，而聪明的小白也坚实的履行了这些个职责，所以说，药田当中已经不在时原先那些老药材了，反而诞生了一大批新的药材。

　　而且，由于外部的良好环境，哪怕一个多月的时间，但也足足有五六年的火候，至于原先的那些老药材，也毫无疑问更近一步，不说别的，甚至单单凭借肉眼就能观察的十分的透彻。

　　对于能够吃到美味而言的朱涛等人，自然是没有丝毫的反对，甚至还十分的期待，他可是听了王毅的吹嘘说什么楚鹏的药膳味道才是最好的，这番言论让他心中痒痒的。

　　哪怕是楚鹏如今的境界，也足足花了一个小时，这次终于将今天的午餐昨晚，不过相对的，如此精心制作的午餐，自然比昨晚要精良很多，还没有开吃，单单只不过是观看这些菜样，就让人胃口大开。

　　华夏对于吃的文化自然是无比精通的，可以说，世界上也是首屈一指，也只有饮食文化同样丰富的法国才能够与之媲美，华夏菜系往大了说可以分为鲁菜、川菜、粤菜、闽菜、苏菜、浙菜、湘菜、徽菜，这还不谈其中还有更多的小方面。

　　而哪怕是这八大菜系，也逃脱不了最基础的三个字：色、香、味、色自然是菜的颜色，往通俗的讲，最好的菜色自然是让人一看到就有了食欲，想要赶快品尝，只有做到了这样，才是一名真正的厨神。

　　而香，那么就是菜的香味，有些东西，就像是臭豆腐一样，虽然它十分的美味，吃起来感觉很不错，但是，最主要的一点就是味道不好闻，有些人一闻到这种味道，那么就根本不想要品尝了。所以说，一股让人心旷神怡的菜香也是十分重要的。

　　最后，就是味了，也就是菜的味道，不算怎么说，这才是最最主要的，若是这一点不好的话，那么哪怕是前面两样做的再怎么迷人，但还是会被毫不犹豫的舍弃掉，毕竟菜是拿来吃的，而不是拿过来看的闻得。

　　在普通的民众家，肯能对于前面两项不怎么在意，但是第三点总归还是十分看重的，就算是臭豆腐，也是凭借它的味道才能吸引人，若是没有那味道的话，那么谁还会无缘无故的去吃既不好闻，又不好吃的食品。

　　而现在，楚鹏这里，别的不说，前面的两项条件完全的符合了，首先是野鸡汤，看上去油亮金黄，然人一见就有一种食欲，再说那味道，淡淡的药香配合起菜香，让人闻起来心旷神怡，甚至连上午爬上的疲惫都少了很多，那么自然更是十分的吸引人。

　　至于别的菜也一样，闹怕是山间采来的野菜，可经过了楚鹏的一番烹制，在白色无暇的盘子中格外的诱人，那浓浓的绿意就像是小精灵一般，直往人的脑子里钻。

　　昨晚由于时间仓促，楚鹏没有什么准备，再加上几人也都累了饿了，所以，对于这些倒还真的没有那么看重，心思全放在喝酒上面去了，可现在可不同了，大白天的，这些既好看，又好闻的菜就摆在这里，他们怎么可能注意不到。

　　至于这菜的味道，那就完全不在考虑的范围之内，毕竟单单是凭借昨天那粗略弄出来的，都能算是美味了，若是这么精心所烹调出来的菜还不好吃的话，无论是谁，都不会相信的。

　　所以，他们心中的期待更加的浓郁，甚至于，现在就迫不及待的想要尝试，可是，现在可是在楚鹏家，他们作为客人，这样做是十分不礼貌的，若仅仅只有朱涛一个人的话，那么凭它与楚鹏的关系，自然是不需要顾忌，可是，现在马钢等人也在，不说别的，最起码得在他们面前树立一下形象。

　　所以，此刻对于朱涛来说，绝对是煎熬啊，面对一桌的美味无法下口，这事无论是谁都不会痛快的。至于马钢等人，那还要好一点，毕竟他们曾经是军人，不说别的，意志力还是没有问题的，目前这个疑惑，还是能够抵挡得住的。

　　但即便这样，不可能一点想法都没有的，终于，楚鹏这时终于在朱涛那千呼万唤始出来的模样中，走了出来，他的手上还是捧着一坛酒，这酒就是他所酿的另一种酒“女儿情”，特点就是细腻。

　　毕竟现在是中午，他们下午肯定还有事情需要处理，所以，现在哪怕是高兴，也不能喝醉，而猴儿酒已经品尝过了，那么经过一番考虑，楚鹏自然将“女儿情”拿了出来。

　　“好了老大你也快点啊，我等的花都谢了，又开了，再次谢了，要是你再来慢一点的话，那么就直接在土里见我吧。”一见到楚鹏，朱涛立刻开始埋怨道。

　　对于朱涛的埋怨，楚鹏笑了笑，没有回话因为朱涛就是这个性格，多年的相处也根本就不需要计较这点小事。

　　“好了，来了，来了，别催了，今天中午就算是一个小型的庆功宴吧，庆祝我们暂时性取得了成功，同时，也为你未来的辛苦犒劳一下。”将酒杯倒满，楚鹏又淡淡的说道：“今天可不要贪杯啊。”

　　“好了，好了，这些我都知道了，现在可以开始了。”就这样说着，朱涛的筷子已经深了出去，以迅雷不及掩耳之势，将一块让他垂涎了很久的野鸡肉夹进最终，闭上眼睛，满足的发出了一声呻吟。

　　良久，才传来赞叹之声：“老二那小子说的果真是没错，今天你的菜可比昨天好多了，尤其是这个药膳，吃下去肚子还暖暖的，十分的舒服。”

　　“那是。”说到了自己所做的菜，楚鹏可是十分的骄傲，中医蜕凡境界然后加上宗师级别的厨师，无论是药性还是火候，都能完美的掌控，所以，烧出来的菜自然很美味。

　　而楚鹏，甚至还精细到了将菜的五行与中药搭配起来，就光是这一项，就足以让菜添色不少，可以说，现在他的药膳比那时候王毅所食用的更加的精美，营养更加的丰富，味道也更加的好。

　　菜的味道自然是赢得了一片赞叹，接下来的自然就是酒了，尽管朱涛不是爱酒之人，可是这两天，也完全的被楚鹏将肚子中的酒虫培养起来了，毕竟楚鹏这喝的可都是举世难寻的绝世佳酿。

　　哪怕是他，对于接下来的酒也是十分的期待，小心的抿了一口，酒中传来淡淡的涩感，但是这不是主要的，最重要的是，这酒中有种令人产生回忆的东西，朱涛甚至想到了自己的初恋。

　　半响，他才回过神来，定睛一看，现在除了楚鹏，哪怕是小芬也沉浸在回忆当中，与前两回喝的酒不一样，这酒完全喝到心坎里了，当下，他就表露了对这酒的喜爱。

　　而就在这时，小芬也从憧憬中醒来，他虽然没有初恋，但是有过幻想，这酒中那淡淡的涩感，就像是青春的味道一般，连她也是美目含光，显然十分的异动。

　　马刚等人的眼眶有些红，很有可能是刚才想到了一些伤感的事情，总而言之，一杯女儿情，这里的众人喝出了截然不同的味道与意味，显然，经过这么一段时间的沉淀，“她”更加的香醇，更加的牧人了。

　　不过，这一番回忆反倒是将众人的兴致带上了一个新的gaochao，甚至可以说，若不是楚鹏严厉要求不能多喝，今天中午他们就已经醉了，但即便是这样，一时半会还是有点迷糊。


第304章 兄弟分别

　　午饭过后，所有人都进行了午休，而楚鹏最喜欢的也是在小院中午休了，外面炎炎夏日，而小院中却是舒适无比，气温宜人，尤其是躺在紫檀木制作的躺椅上，鼻尖闻着檀香，不一会儿就能进入深度睡眠。

　　而且，这睡眠质量还无比的好，绝对是人生的一大享受，这不，现在的小院中就支起了好几架躺椅，朱涛甚至都打起了呼噜，微微的凉风吹过，那感觉，就一个爽字了得。

　　楚鹏此刻并没有睡着，正在闭目养神，脑子十分的清晰，但是身子却连动都不想动一下，这就是他的天性，往好了说，那是与世无争，淡泊名利，往差了说，那完全可以是胸无大志的典型，不过，这个性格也就这个性格的好处，最起码生活安逸，懂得知足常乐。

　　他现在心中想的不是别的，正是躺在那睡觉的朱涛，以前相处的三年中，朱涛虽然表现的十分的正常，与他开玩笑，也能一起乐乐，一次两次可能察觉不到，不过时间一长，三人都发现了，朱涛笑是笑，可眉宇间都是带着哀愁的。

　　通过日常的观察，最终才发现，他的心中始终有着一层化不去的伤，几个兄弟就算是想要了解，有心帮助他，但是都有一种完全无从下手的感觉。

　　而这两天，也就是楚鹏提出创建公司以后，他一直是神采奕奕的，连一直以来隐藏在眉宇间的哀伤也消失了，可以说是充满着干劲，所以，哪怕不为了扳倒朱家，证明给他们看，楚鹏也会要求朱涛继续办下去，前方有什么困哪，大家一起面对。

　　想到这里，楚鹏眼中闪出了一丝坚定的目光，暗暗道：“兄弟，我一定会一直支持你的。”

　　最终，楚鹏也在这安逸的环境中，逐渐陷入了沉睡，等到众人醒过来的时候，已经下午四点以后了，烈日虽然还是那么的炎热，但是已经逐渐的向西偏转而去。

　　打搅他美梦的不是别人，正是已经进山采药的村民，不过现在已经有了一小部分的人呢已经归来了。楚鹏这才恍然大悟，现在忙碌的时间要到了。

　　最先归来的这一部分村民，大多数都是那些上了年纪的老人家，因为他们虽然进山了，但是也是在牛角村的附近已经十分平缓的山上采药，并没有莽撞，所以，一旦附近的中药采完了，那么自然可以归来了。

　　对此，楚鹏自然是十分的欢迎，本来，这一次的几本目的就是收购中药，只有这样，才能够制作成第一批药贴，先将名气打起来，那么到时候，一切事情就好办了。

　　现在，在这小乡村中自然不可能刷卡，那么只能够用现金收购，这还要多亏了楚鹏，他由于系统空间的原因，身上时时刻刻都装了一大笔的钱，所以，现在所收购中药的钱，完全就是他出的，毕竟朱涛再怎么样也不可能带这么多的钱进山，再说，他有没有那么多钱还是一个问题。

　　一番受过，楚鹏没有一丝一毫的贪心，完完全全是按照市价收购的，哪怕是村民没有多要，但还是坚持原则，最后计算一下，发现就这一批人的药物，就足足花了十多万。

　　同样的，虽然付出了不少的金钱，但是收获同样的惊人，这些中药不光是野生的药物，而且有的还上了年份，那么药效自然更加的庞大，最后所导致的直接后果就是，能制作出更多的药贴。

　　这个发现自然让楚鹏朱涛都是十分的兴奋，所以哪怕在那里接收药材再怎么忙，但也没有一丝一毫的抱怨，时间一分一秒的过去了，哪怕是去远方的稍微年轻一点的人也全部归来了。

　　他们的药材所带了的惊喜更加的大，基本上每一株中药都是上了年份的，甚至还有数十上百年的药物，若是再长些的话，那么简直都能与楚鹏小院中药田中的药物相媲美的了。

　　可即便这样，那收获也是十分巨大的，这一次，楚鹏可就贪了一点便宜，毕竟上了年份的野生中药都是十分的昂贵的，若就这样直接收购的，一般人根本就负担不起。

　　而楚鹏则是取了一个稍微适合的价格，也全部收购完成。“终于结束了。哎呦，累死我了。”当最后一个人离开的时候，朱涛一屁股就坐在了地上，大声的埋怨道，不过虽然语气是这样，但眉宇间的喜色，只要是个人就完全能够看得出来。

　　而这一回，楚鹏系统空间中原先满满的一百万现金，而现在，因为收购药物，话的只剩下一千了，通过这就说明，这一次，楚鹏可是直接收购了九十多万的药材。

　　现在看起来并没有什么亮点，似乎还是狼得，但楚鹏相信，若是将这些药材制作成药贴的话，那么所造成的收益中的零头也要将现在的基础投资高上数十倍甚至数百倍。

　　“好了别埋怨的了，东西已经到手了，那么我们的下一步计划也可以实施了。”间到朱涛这副样子，楚鹏立刻笑着道。

　　不过还是带着一丝理解的，毕竟从醒过来到现在，已经有了数个小时，而这期间，他们一直在将中药搬来搬去，根本就么与多余的时间空间浪费了。

　　一听到下一步计划，朱涛的眼中顿时闪烁着精光，哪怕是他刚才脸上所露出的疲劳也完全的消失了，毕竟接下来的这个计划，在整个计划中，也算是浓重的一笔了。

　　药物收集好了，那么接下来的自然就是制作药贴了，对于这个，可是最最核心的内容，这酒相当于可口可乐的配方一样，是万万不能泄露的。

　　可以说，没有泄露，那么这个东西完完全全就是垄断，而一但泄露，就会立刻的被山寨无数，那么收益自然也就完全消失了。

　　所以，此刻楚鹏吧朱涛叫进房间，就仅仅他一个人，哪怕是豪爽的汉子马钢也都没有叫。这其中，楚鹏将配方的材料比例以及制作药贴的方法详细的对朱涛交代了。

　　总的来说，这个药贴除了药效不一样，其余的方面，无论是流程还是制作手法，都与现代的药贴一样，所以，现在楚鹏只需要将材料的配方向朱涛叫得就行了。

　　晚上的时间也不早了，在匆匆吃过晚餐以后，楚鹏直接的就将如何配置煎熬药材进行了一番实地说明，甚至不惜进行了一番实验，最终，朱涛终于完全弄明白了。

　　当然，忙到了深夜，所有人才将收购来的药材全部分门别类弄好，没有多说一句话，大家因为太累了，反而躺在床上就直接睡着了。

　　第二天，所有人都醒得十分的早，楚鹏甚至都没有锻炼，不是因为别的，实在是朱涛今天就要离开了。毕竟现在原材料已经收购完成，若是还在山中待下去的话，那么无疑就是在浪费时间。

　　而现在，对于一家无权无势的新公司来说，最缺少的就是时间了，由于楚鹏已经承诺过，两天以内一定将这批药材送入城市，所以，眼光泛着异彩的朱涛心急火燎的决定，今天一大早就离开。

　　将兄弟送到路口，楚鹏也停下了脚步，只能远远的望着正在远去的兄弟，心中充满了祝福。


第305章 突然的发现

　　朱涛已经走远了，连带着马钢三人以及他的女朋友小芬，逐渐消失在楚鹏的眼中，淡淡的摇了摇头，离别的情景总是那么的伤感，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，虽然这中情景让楚鹏十分的讨厌，但还是不得不直接面对。

　　这一次与老四朱涛互相之间仅仅待了两天，相聚了这么短的时间，又要分离，这实在是无奈。不过，转念一想，看到了自己的兄弟眉宇间消散的哀愁，以及现在为了理想而奋斗的神情，楚鹏就感觉一阵的满足，强行的将自己心中那淡淡的思绪压制下来。

　　远处那弯道处的风景依旧，斑斓的野花，充满绿意的野草，已经清脆的蛙鸣虫叫，一切都是那么的美好。可无论是这风景再怎么的迷人，朱涛等人的身影还是消失不见了，再次将头摇了摇，楚鹏长长的谈了一口气，现在可不是发呆的时间，楚鹏还有事情要做的，不说别的，单单就是离得最近的运输中药，这件事就十分的紧急。

　　中药自然是昨晚所收购的那些野生中药，那分量着实是不少。其实，按照朱涛一开始的想法是每个人挑一担走出去，这也实数无奈，实在是牛角村与外界的通道就是一条窄窄的山路，车子完全通不进来，所以任何东西都只能靠人力来。

　　而朱涛这一行五人当中，可是有着整整三名军人，不往多的说，他们三人每个人挑一百斤，这并不是什么困难的事情，就这样，来上两趟，那么药材也就被搬的差不多了。

　　不过，他的这个想法还没有实施，就已经很快的被楚鹏制止了，笑话，在楚鹏面前，还需要用人来挑什么货物啊，这根本就是不可能的事情。

　　毕竟楚鹏可是拥有着一个很大的系统空间，那么完全可以将这些药材装进系统空间中，然后骑着小金跑到城中去，这样一来一回所需要的时间绝对不会超过半个小时。

　　这与走路可谓是天差地别，要知道，光是从牛角山走山路出去的话，都得花上个三四个小时，若再加上三百斤重的货物的话，那完全就是一个拖累。不出意外的话，最少也要四五个小时，而且，这样还十分的累人。

　　毕竟山路本来就难走，再加上负担累赘，人不疲劳才怪。

　　而用楚鹏的系统空间，那才叫一个方便，随时随地就能完成，既轻松又愉快，甚至在往返途中，还能顺带欣赏一下山间的美丽景色。

　　其实，若不是怕被别人起疑心的话，楚鹏甚至可以改成今天就将中药全部都送出去，甚至如果楚鹏想要的话，完全可以凭借着超强的速度，在朱涛等人前面就已经完成了这个任务。

　　当然，若是楚鹏真的这样做的话，那么无异于脑子被驴给踢了，这不明摆着就告诉别人自己有问题么？你自己想一想看，这么多的中药，就这么突然间闪到了城中，而且，别人丝毫不知道这是怎么来的，线索根本就不对，这还不够让人产生怀疑的么？

　　所以，为了避免被别人怀疑到其中的真相，也为了楚鹏自己的人身安全，楚鹏都得做到万无一失。毕竟，这种东西一旦被国家知道了，那么哪怕是楚鹏与吴老，老爷子等人的关系再好，也不能逃得过去。

　　因此，他才将这个任务定在了两天以内，这样，他完全刻印趁着朱涛在为公司的事情繁忙的时候，而他自己将药材运出来，绝对是神不知鬼不觉。

　　不过，这一切都是接下来才要做的事情，现在的时间还早，楚鹏完全可以放松下来，进行一些休息。不过，楚鹏可没有打得这么好的主意，由于这小山村中实在是无聊，再加上这回的中药的数量也不少，所以，楚鹏就准备把自己的空间整理一番。

　　毕竟自从获得系统之后，楚鹏还真的没有好好整理系统空间一番，此刻，系统空间中不光有着楚鹏专门替猴群买来的零食，还有着不少的垃圾，例如最初的那个组合房子的材料，不过，楚鹏还真的将这个忘了，最后，则是一些连楚鹏也没有留意的杂物。

　　不过此刻，楚鹏已经在一一的进行了整理，通过意念将系统空间中的杂物分门别类，偶尔眼中闪过一丝惊讶，微微的点头，这些都是曾经楚鹏放进去的物品。

　　就例如就像那两块碧玉，不正是一次与老爷子王毅进山的时候，经过一番危机，最后在青龙之洞中，与碧玉之精一起被发现的，而这个碧玉毕竟是长期经过了碧玉之精的熏陶，也算得上十分的珍贵了，只不过，楚鹏将其丢在了系统之中，一直都没有想到。

　　见到了碧玉，突然间，楚鹏的脑海中立刻浮现出另外一件东西来，这个物品也是玉，只不过就不是碧玉了，上回的碧玉之精是拿过来制作首饰了，但这件东西可是丝毫不亚于碧玉之精的宝物，不错，正是在燕京赌石所得到的那块白璧无瑕。

　　这块玉可以说是秉承了天地间的灵巧，夺天地造化与一身，可以说是灵性十足，乃天地的宠儿，绝对不知道酝酿了多少年，若是一直保存下去的话，最后甚至可能成精。

　　好在是遇到了楚鹏，对于这块宝贝，楚鹏曾经就打算将其制作成为罗盘，这样能完美的发挥它的效果。不过可惜的是，这件事情一直没有办成，一来，那时楚鹏并不会什么雕刻技能，二来，也确确实实是忘了，所以这块玉也一直被埋没了。

　　但是，既然今天整理的时候找了出来，那么就没有放回去的道理了，再加上楚鹏最近也实在是有空，正好将这个工作晚上一下，要知道，自从那天隐隐有不详的预感之后，楚鹏就一直有股担心。

　　制作了罗盘之后，别的不说，单单是对于楚鹏的天师境界，能起到很大的促进作用，杀伤力能进一步提高，更何况，哪怕是没有什么事情发生，可是只做了终归有种预防作用，所以，最终楚鹏还是决定，就这两天，一定要将这个罗盘制作出来。


第306章 寻龙问脉

　　既然已经制定了计划，那么依照楚鹏的性子自然是立刻执行了，再说，现在他可是雕刻境界可是蜕凡，绝对不会辱没了这块绝世好玉，一定能够让它发挥自己应得的作用。

　　不过，这制作罗盘可不能马虎大意，毕竟这东西本来就是精密的仪器，十分的重要。华夏古人认为，人的气场受宇宙的气场控制，人与宇宙和谐就是吉，人与宇宙不和谐就是凶。

　　于是，他们凭着经验把宇宙中各个层次的信息，如天上的星宿、地上以五行为代表的万事万物、天干地支等，全部放在罗盘上。风水师则通过磁针的转动，寻找最适合特定人或特定事的方位或时间。

　　而在古代哪怕是普通的罗盘，其制作的过程都是十分严格的，而现在，那就更不用提楚鹏这堪称举世无双的绝好的罗盘了，自然更是珍重无比。

　　要知道，罗盘是风水师的工具，可以说是风水师的饭碗。每个师父都会在临终前才会把最重要的衣钵及秘诀，传于喜爱的得力弟子门生。罗盘也是上师传承法物之一，由此可见，这罗盘的重要性。

　　现在，楚鹏为了制作出这个罗盘，首先一点就是要寻找到一处绝好的地形，俗话说的好：“天时不如地利，地利不如人和”，人和的话，凭借楚鹏如今的境界，那么自然是满足条件了，可地利还是必须要准备好的。

　　毕竟这么珍贵的东西，必须要仔细对待，其中不能出现一丝一毫的差错，否则那就是全盘皆输，现在的世界上，可能还有这么好的玉，但是问题却是，若是下一块的话，可能让楚鹏找到么？

　　要知道，这等绝世佳宝，无比的稀少，常人能够见到一面，就已经是天大的幸运了，而楚鹏能够获得两块，已经不能用幸运来形容了，所以，对于未来能否继续获得，他基本上不抱希望了。

　　气运是风水一说，别人可能不相信，但是本身就是天师的楚鹏怎么可能不相信，每个人的一生都注定了结局，这就是俗话所说的一命二运三风水四积阴德五读书，当然，也不排除那个人获得了逆天的宝物或者惊天的事情，从而改变了命运。

　　就像是楚鹏，不也是获得了“隐士高人系统”，这才将命运改变，否则的话，他现在可能还在那里辛苦的找着工作，或者说：根本就找不到工作。总而言之，生活碌碌无为，绝对不可能如同现在一般轻松。

　　绝好的风水地点，在这群山之中不少，毕竟这里可是有着整整九条龙脉，哪怕没有刻意寻找，随意的观察，都能发现这样也比在城市里刻意寻找，所得到的风水好。

　　不过，楚鹏既然寻找了，怎么可能让他失望？九为数之极，这群山之间有着九条龙脉，那么冥冥之中就暗含着某种规律。初期的时候，楚鹏虽然找到了一些比较好的风水位置，对于其余人，可能就满足了。

　　但是对于楚鹏来说，都不是那么的满意，最后还想想到了站得更高，看得越远，站在了小金的背上，这才发现，原来风水最好的地方不是别处，正是以牛角村为中心的周围。

　　毕竟现在的群山中的风水已经改变了，而唯独没有受影响的地方就是牛角村了，从牛角山的角度，只要懂风水知识的人都能看出，祖龙脉的龙头就是对着牛角村，这里可以算是整个群山的中心，所有的龙脉之力，有意无意的，或明或暗的，都隐隐对牛角村有影响，若非是楚鹏的天师境界十分的高，这一点是绝对发现不了的。

　　甚至于，楚鹏还能够断定，其余的风水师不可能发现这一点，要知道，楚鹏可已经在这里定居了，那么龙脉对于他的防备十分的低，至于其余的风水师，那么肯定是防备的死死的，甚至还有可能遭到反击。

　　龙脉的反击可不是那么好糊弄过去，一不小心就有可能身死魂灭，总而言之，是十分危险的，尤其是现在群山中的龙脉已经组成了杀局，那么更是杀伤力就更加的强大，哪怕是你自己死了，但是你的家人还有可能遭到气运攻击，财气贵气破碎，剩下的全是霉气，灾气，病气……今后的生活无比的艰难。

　　既然发现了风水最好的位置是牛角村的附近，楚鹏也就放心了，看着现在的牛角村，楚鹏几次经过，还真的没有怎么注意，此刻这里的风水已经与楚鹏第一次观看截然不同，第一次观看的时候，由于楚鹏的境界不够，再加上也是初来乍到，所以龙脉还防备的十分严密，也就感觉这村子的风水不错。

　　然而，现在一看，不光明面上的，连暗地中的风水也完全明了，这里的风水哪里是不错啊，简直是好上天了，整个华夏，估计除了中nan海的风水，可能没有地方比的上牛角村了。

　　示意小金赶快降下去，楚鹏没有和任何人打招呼，自己就在那里开始计算，终于，联合起今天的日子，楚鹏算出正南方向的风水此刻最佳，若是去那里的话。

　　制作罗盘的成功率能增加一成，甚至还有可能赋予这罗盘别的功能，总而言之，好处多多。

　　运转起《踏月留香》，楚鹏朝着村子的正南方走去，村民由于楚鹏宣布了，不会断绝收购药材，所以他们很多都在山中采药，村子里的人十分的少，自然也就没有人注意到楚鹏。

　　不过片刻，楚鹏就来到了一片空地，这里四处绕着翠绿欲滴的树木，但是唯独中间有着一块方圆两米的赤地，没有任何生命，看上去荒凉无比，与它的周边形成了鲜明的对比。

　　若是一般的人呢，可能很失望，但是见到了这样一番情形，楚鹏几乎欣喜若狂，他可不是什么没有见识的人，最正宗的天师传承让他明白，这哪里是荒芜，分明就是一块宝地啊。

　　至于为什么没有生命的存在，楚鹏只能够说，那是它们无福消受，若是此处生长什么药材的话，那绝对是举世奇珍。这块地方绝对是牛角村风水最好的地方，甚至楚鹏怀疑，祖龙的龙嘴对着最正的地方，就是这里，这一小块就是整个大山的中心。

　　见此，楚鹏心中涌起了无限的欢喜，在看看此时的天气，万里无云，阳光直射，阳气的无比的充裕，现在可以说，天时地利人和，完全存在，那么这次制作的过程中，成功率就大大提升，甚至能够达到五成了。

　　千万不要被这几率吓到了，这已经算是十分的不错了，而且还是通过楚鹏计算风水才能达到的，要知道，这制作罗盘，就像是古人制作绝世宝剑一样，所需要的条件无比的苛刻。

　　他们甚至连宝剑几时淬火，淬火多久都要计算，至于敲打的次数，也要计算，所以说，哪怕是在怎么经验丰富的铸造师，也没有过多的作品面世。

　　而楚鹏这也是一样，虽然说他雕刻已经达到了蜕凡之境，完全不会出现什么失误，可罗盘这东西，太过的玄乎，冥冥之中总带着一股天地之力，暗暗的主导着一切，所以，他也没有十足的把握。

　　既然现在是一切俱全，那么就需要赶快的开始了，毕竟时机稍纵即逝，万一途中出现了什么意外，那么所造成的后果，楚鹏可完全不愿意承担，至于现在，更是没浪费一分一秒，就是向着失败迈进了一小步。

　　没有丝毫的耽搁，楚鹏立刻在周围游走起来，这次所要布置的阵法可不是几块石头就能解决了，这么大的事情，必须要郑重，最最外层的阵法就是迷踪阵，因为，在制作罗盘的时候，可不能让村民来打扰，一旦被打扰了，那么面临的就是失败。

　　此处距离牛角村如此的近，楚鹏不能不防，现在他可是什么损失都不能承受，所以，此刻他用尽全力，布下了自己所能布置的最高迷踪阵：五行迷踪阵。

　　用以天地间的五行来阻挡人继续前进，外人一旦来到这里，完全摸不清方向，然后从另一边出去，若是想要破阵的话，那么至少要在这么多树中，找到被楚鹏诸如灵气的五棵树，但是这显然是个十分浩大的工程，因为这方圆足足百米都在阵法的范围内。

　　接下来则是聚灵阵，主要是汇集天地灵气，尽量达到最佳条件，还有什么防御阵，静心阵……

　　当然，最主要的还是，楚鹏依据九条龙脉所布置的九龙聚宝阵，这才是真正的重头戏，不下这个阵法，哪怕是，楚鹏都是脸色煞白，消耗不小，不过，与这个阵法的效果相比，这是完全值得的。

　　因为，这个阵法能够最大限度的提升所制作罗盘的功能，甚至冥冥间还能将天机的力量代入其中，而与这块风水宝地相互映衬的话，所产生的效果还能增加两成。

　　此刻，楚鹏气喘吁吁的坐在那里，看着自己的杰作，眉宇间闪烁着满意，现在才是真正的万事俱备，接下来就是最主要，最核心的制作罗盘了。


第307章 制作罗盘（上）

　　此刻，楚鹏气喘吁吁的坐在那里，看着自己的杰作，眉宇间闪烁着满意，现在才是真正的万事俱备，接下来就是最主要，最核心的制作罗盘了。

　　再次小心翼翼的查探了一圈四周，发现实在是没有什么人，楚鹏这才渐渐放下心来，不过，这样还是不保险，要知道，现在可是最为紧急的时刻，可以说，自打楚鹏获得系统这么久以来，第一回如此的郑重。

　　所以，楚鹏干脆直接的踏着风儿赶回到家中，直接将孤月以及小白调过去，让它们守在那里，大概只要不是什么飞机大炮的话，应该不会有什么大问题。

　　在前往目的地的路上，楚鹏还特地的跑去向老李打了声招呼，说自己这两天有事，不需要找他的。楚鹏这样做也是预防万一，毕竟心思古代，一件神兵利器锻造出来，短则数月，长则数年。

　　楚鹏这制作罗盘，可能没有那么夸张，但是一两天还是很有可能的，反正，总之这样算是一个预防吧，时间短的话倒也没有什么事，但万一若是时间长一点的话，总归有这么一句话保底，老李也不会大动干戈，否则的话，中途打扰了楚鹏，那可真是欲哭无泪。

　　整个人盘坐在方圆两米的地上，楚鹏长长的呼了一口气，将所有的阵法依次打开，最终原先那空地上，楚鹏的身影竟然诡异的消失了。

　　其实，这并不是说楚鹏不见了，而是，外界人此刻所能看见的就是迷踪阵所形成的景象，以此来迷惑他人，确保楚鹏的隐蔽性，而另一边，小白就待在不远处的一颗树上玩耍，眼睛时不时的向着这边看去。

　　孤月则懒洋洋的躺在树下，一动也不动，哪怕是楚鹏消失，也没有引起他们丝毫注意，因为，楚鹏早就对他们说了，阵法开启以后的景象以及他们的任务，凭他们的智商，自然能够十分的明了。

　　此刻，大阵内的楚鹏感觉浑身舒坦，聚灵阵已经启动了，这里面的天地灵气已经在以肉眼可见的速度增长起来，隐隐约约诞生起了一丝丝白色的雾气，虽然不可能比得上楚鹏的隐者小筑，但是也算是十分的难得了。

　　静心阵让楚鹏的注意力可谓是高度的集中，此刻他的精神是无比的清晰，脑子里泛起凉凉的感觉，足以让他保持高度的思考，身体上的机能也已经恢复完毕。

　　半个小时后，阵中的天地灵气已经不再增加，达到了平衡，现在阵内的灵气大概相当于小院中的三分之一，而楚鹏也是精神饱满，心态平和，那一套神级的雕刻刀就摆在一旁，眼睛紧紧的盯着面前的白璧无瑕，楚鹏长长的舒了一口气，接下来，就是真真正正的开始进行雕刻了。

　　小心的将白璧无瑕拿在手中，楚鹏熟练的从刀匣中抽出一把刻刀，小心翼翼的对着这没有丝毫瑕疵的白玉，花了过去，哪怕是楚鹏已经是蜕凡境界的雕刻师，但是此刻也还是十分的紧张。

　　要知道，按道理来说，这种境界的任务，制作物品一般都十分的随意，完全不需要担心失败了，就像是一道圆弧，闭上眼睛都能做到完美。可是，现如今，楚鹏所面对的这件东西，实在是超出了他的能力。

　　不过好在，想象中的那些艰难都没有出现尽管有些不怎么顺畅，但是第一笔总算是落下了，楚鹏现在所刻画的是罗盘的天池。当然了，也叫海底，亦就是指南针。罗盘的天池由顶针、磁针、海底线、圆柱形外盒、玻璃盖组成，固定在内盘中央。

　　圆盒底面印中央有一个尖头的顶针，磁针的底面中央有一凹孔，磁针置放在顶针上。指南针有箭头的那端所指的方位是南，另一端指向北方。

　　不过，楚鹏这个罗盘的天池自然不可能这么的肤浅，拼尽全力，楚鹏的手缓慢的移动，现在他正在刻画海底线，虽然说这块白璧无瑕的玉色，玉质十分的好，甚至可以说，用刀刻画在那上面也不应该那么的困难。

　　但是，就在刚才，楚鹏清清楚楚的感觉到了，前方似乎有着什么力量在阻挡着他，阻止他手的前进，甚至冥冥间，也有种声音，让他立刻停止现在正在做的事情。

　　作为天师的楚鹏，自然能够明白，那股声音就是天地间晦涩的天机，而那股力量，则是天机的力量，它既然阻止楚鹏，那么显然就是在告诉楚鹏，一但这个罗盘制作成功，那么将会无比的震撼。

　　一想到这里，楚鹏那颗沉寂的心充满着热血，既然如此，那么他怎么可能放弃喃？不管未来是成功还是失败，总要进行一番试探，正如有句名言说得好：我快乐，是因为我奋斗过了。

　　所以，不管制作这个罗盘需要多少的精力，不管前路是迷茫还是什么，不惧任何艰难险阻，一切事情都不在话下，总而言之，此楚鹏的心无比的坚定。

　　咬了咬牙，楚鹏继续坚持，现在，楚鹏总算是知道了，为什么千百年以来，为什么没有绝世罗盘传承下来，是在是因为这个实在是太难制作了，普通的雕刻师哪怕是境界再高，诸如楚鹏一样，达到了蜕凡的境界，可是还是不能与天地抗衡。

　　不过，好在的是，楚鹏可不单单是雕刻师，他还是一名经过传承的天师，对于天机的力量无比的了解，所以，此刻他不由得轻声喝道：“第五门，景门开。”

　　随着这一句话说出，楚鹏陡然觉得自己似乎轻松了不少，至少手已经从刚才的强制停止，卡在那里，变得可以移动了，心头大喜，楚鹏立刻用尽所有的经历，终于，花了整整两个小时，罗盘的天池让楚鹏刻画完成了。

　　档案，这还没有完结，要知道按照通常的罗盘来说，现在应该是安装磁铁，不过，楚鹏这罗盘可是通体由灵玉构成，俗话说，玉养人，人养玉，玉与人之间的关系是相互依存的。

　　而楚鹏的这块玉，其灵性之强，甚至远超碧玉之精，所以，早在一开始，他就已经打算，天池刻画完了之后，滴入自己的鲜血，以此来应正自己的猜想。

　　没有丝毫犹豫，一滴鲜红的血液从楚鹏的手上掉落，正好落在天池的正中央，紧接着，神奇的事情发生了，那滴血液没有丝毫征兆的，竟然突然融入白璧无瑕之中，在天池中明显可以看见一抹红光。

　　而楚鹏在观察一番之后，心中不由得露出狂喜，因为，他的验证成功了，那滴鲜血，成功的代替了磁石的作用，完全可以帮助人指示方向，甚至远比磁石准确。

　　因为这块玉的灵性，楚鹏在滴血的时候，心头就在那里念叨着：“有着磁石的功能，有着磁石的功能……”

　　现在看来，显然是这白璧无瑕实现了楚鹏的猜想，凭借它自己的灵性，再加上吹捧的鲜血，将这一效果发展到最佳，可以说，哪怕是将这罗盘放到百慕大去，也绝对不会出现紊乱的现象。

　　由此可见，这罗盘的强大神效，要知道，现在只不过是完成了第一步啊，更何况，楚鹏也因为这一滴血，与罗盘，已构成了一种神秘的联系，说不清道不明，但实实在在能够感受到。


第308章 制作罗盘（中）

　　全没有想到，仅仅是雕刻一个天池，就能让他这般模样，在看看他现在的样子，脸色煞白，额头上冒着豆大的汗珠，就连衣服也是紧紧的贴着身子，因为它们已经被汗水给淋湿了。

　　整个人可以说是十分的狼狈，完全不复之前的飘逸，要知道，就这么短短的几个小时，罗盘的第一步才刚刚完成，可是他现在不说别的，单单是精力就已经损耗了五六成，若非他是一名天师的话，就刚才，估计他就会精力衰竭，直接暴毙。

　　这是多么吓人的事实，要知道，楚鹏已经站在了雕刻师的顶点了，即便是这样，还能有这么严重的惩罚，这就足以说明，楚鹏此刻所制作的罗盘的逆天。

　　微微闭上眼睛，楚鹏现在急需的是休息，不要看精力还没有损耗完，但是就刚才对于他的心也是一种考验，若没有挺过去的话，也十分的艰难，总而言之，似乎一切都带着某种韵律，在死死的阻止楚鹏。

　　而外界，小白眼眶瞪得老大，神情紧张的在望向四周，就算是孤月，也已经从地上爬了起来，目光中充满着警惕，但还带着一丝疑惑。因为，就在刚才，可以说短短的一两分钟之前，它们突然间感受到了一种不祥的预感，可是一旦寻找却没有丝毫发现，良久，最后也只能不了了之，深深的向着楚鹏的方向望了一眼，它们的警惕性更加的强了，最后逐渐的恢复正常。

　　此刻，阵内的楚鹏经过了长达两个小时的休息，精力体力终于恢复了，心态也调整完毕，已经可以雕刻下一个目标了，但是，楚鹏手上提着刻刀，久久的没有下手。

　　没错，他是在犹豫，第二块区域是内盘，同时也是罗盘中最难雕刻的地方，对于人的要求无比的严格，不过只要是将这里完成了，那就基本上预示着，这罗盘已经制作成功了。当然，也正是因为这个原因，所以楚鹏才在犹豫。

　　内盘就是紧邻天池外面那个可以转动的圆盘。内盘面上印有许多同心的圆圈，一个圈就叫一层。各层划分为不同的等份，有的层格子多，有的层格子少，最少的只分成八格，格子最多的一层有三百八十四格。每个格子上印有不同的字符。罗盘有很多种类，层数有的多，有的少，最多的有五十二层，最少的只有五层。

　　这么多的数据，不说一次性完成，可最起码每一次最少也得完成一圈，否则的话，那么面临的就是失败，这并不是楚鹏不想中途停下来休息，实在是不能休息啊。

　　其实，在雕刻天池的时候，楚鹏就已经进行了尝试，但是，当他刚一想休息一下的时候，心中就突然传来一种奇妙的感觉，这种感觉告诉他，若是现在停下来的话，那么这块材料废了，这次的罗盘废了，哪怕是楚鹏都得受不小的伤害。

　　所以，对于最为精细的内盘，楚鹏是无比的小心谨慎，毕竟现在只要稍微出现一点差错，那么就是失败，这可不是游戏，失败了可以重来，可以说，一旦失败了，那么损失将无比的惨重。

　　长长的吐出了一口气，楚鹏也知道，这种事情不能拖，拖的时间越长，那么楚鹏的成功率也就越低，所以，必须得尽快。

　　但是有的事情可不是尽快就能解决的，就像是你能让一名孕妇尽快生孩子么？这显然是不行的，即便是行了，那么那个孩子也虚弱无比。

　　楚鹏面临的也是这种情况，若是他尽快的话，有十成的把握，这块罗盘绝对会完完全全的粉碎，连一点渣滓都不可能留下。

　　通过静心阵，楚鹏此刻十分的冷静，精神再一次高度的集中，揉了揉因为高度集中注意力而微微有些发涨的脑袋，楚鹏右手再一次拿起了刻刀，左手持白玉无瑕，开始了新的一轮刻画。

　　不过，这一回他可就学乖了，不可能如同第一次那么没有经验，仅仅靠自己的精神来对抗天机，那样对于身体的损耗可是无比巨大的。早在他动刀的时候，就已经将第五门，景门的力量打开了。

　　奇特的力量通过手臂流动到刻刀上，对于天机的阻力有很大的消除作用，而且，最主要的是，对于精神的损耗已经减少了很多，虽然说负担还是不小，但是对于楚鹏而言，已经能够接受得了了。

　　趁此时机，楚鹏的手上没有丝毫的停止，熟练的刻画起一道又一道的线条，完全没有丝毫的停顿，仅仅片刻的功夫，一圈就已经完成了一大半。

　　不过，相对的，楚鹏明显的感觉天际的阻力更急的大了，并且随着时间的流逝，压制愈来愈大。这个法相让楚鹏欲哭无泪，暗道：你不至于吧，内盘少说也有几十圈，现在盯着我干什么啊？未来还长着啊。

　　不过，不管楚鹏的心中如何的吐槽，但这天可不懂得其中的意思，力量没有一丝一毫的停顿，仍然是那么的迅捷。

　　这个发现让楚鹏也慢慢急了起来，刚休息完的脸上再一次浮现出苍白，额间也出现了一滴滴的汗珠，不过，即便是如此，可手上的动作却没有丝毫的减缓。

　　越是这样的紧急时刻，就越需要保持冷静，只有一颗冷静的大脑，才能准确的分析出最新的状况，以及自己所要做的决定。

　　现在楚鹏已经十分的庆幸，多亏了当时自己没有偷懒，布下了一层静心阵，否则的话，楚鹏现在已经与成功说拜拜了。

　　要知道，若是人的大脑都开始惊慌起来的话，那么就不能及时准确的决定了，甚至可能出现一连串的错误。而可想而知，万一楚鹏遇到了这样的情况，那么没法选择，只能面临失败。

　　时间一分一秒的过去了，楚鹏的动作也是越来越慢，通过他的脸色可以看出，他现在正在承受十分巨大的压力。

　　不过，就是这最后一笔，楚鹏终于暂时性的完成了任务，这让他的心情十分激动，距离成功又更上了一层楼。


第309章 制作罗盘（下）

　　此时，楚鹏依旧十分的狼狈，甚至连肚子都发出了咕咕的叫声，毕竟刚才那一番运动，不光是对于精神损耗十分的大，哪怕是体力，流失的也很快。

　　好在，楚鹏对此早就有了准备，意念一动，就将系统空间中准备好的食物拿了出来，正是小院中生长的桃子以及灵泉，选择这两样作为食物，楚鹏也是有考虑的。

　　毕竟现在制作的可是风水至宝，所以尘世间的浊气在他完成之前，最好不要接触，太过油腻的食物也不怎么好，那么按照这样来说的话，最好是吃素的，可是在这样的情况下，还怎么样烧菜，所以，楚鹏灵机一动，就把注意力打向了小院中的桃树。

　　毕竟这桃树在这灵气充裕的小院中待了这么久了，早就将一身的杂质褪下，现在甚至都有种药物的效果，吃这树生长的桃子，不光可以满足肚子，桃子中的能量还能让人以更加迅捷的速度恢复过来。

　　至于灵泉，则更是效果非凡，要知道，那几乎是已经化为了实质的灵气，十分的纯净，无论是动物还是植物，饮用的话，也能够让人神清气爽，好处良多，简直是完爆世界上最贵的专供王室食用的水——CHATELDON。

　　楚鹏在喝了一些水，吃了一个桃子当做自己的午餐后，稍稍休息了一下，他对于自己的作品十分的满意，别看仅仅这么一点，但是就是这么一点，足足花了楚鹏整整一个上午，现在哪怕是没有看时间，但是楚鹏也能够察觉到，此刻可能已经下午一点了。

　　由此可见，这罗盘确实是难以制作，看来还必须得抓紧时间，否则的话，两天根本就不可能完成，要知道，他现在可是仅仅雕刻到了内盘的第一圈。

　　这样的事情若是让别人听见了，绝对是嗤之以鼻，一个堂堂的顶尖雕刻师，一个上午竟然只雕刻了这么一点东西，而且表现出来的还这么狼狈，太让人难以相信了。

　　不过，此刻楚鹏可完全没有考虑到这些事情，现在，哪怕是休息了，他的注意力也完全的在这罗盘之上，没有一丝一毫的转移，他能清楚的感觉到，这罗盘上，此刻也还依附着天机之力，正沿着已经刻画好的痕迹，缓慢的，以一种玄妙的韵律行动着，让人痴迷。

　　而天池中，楚鹏那滴用来指示方向的鲜血，此刻也缓缓的指向了一个地方，楚鹏回想一下，似乎自己曾经站在小金的背上，也隐隐察觉到了那边的古怪，不过，并没有细看，相信，这里一定有什么重要的东西，总而言之，哪怕是这连一半都没有完成的罗盘，还是带着一种让人难以理解的玄奥。

　　甚至于，楚鹏也只是堪堪掌握，不过，对此他并没有什么担心，因为，他已经能够感觉到，自己的天师境界也快要提升了，相信以到时候的境界，然后配上这个罗盘，那么就是世界之大，任凭逍遥了。

　　暂时将心头的疑惑压下，现在可不是思考这些问题的时候，一切都是以制作罗盘为目的，至于其他的，还是等制作完成以后，再说吧。不过，此时楚鹏十分的劳累，忍不住，就闭上眼睛，微微的小憩了一下。

　　等到楚鹏醒过来的时候，已经过去不少的时间了，太阳渐渐的西斜，显然这一次龊休息了不少的时间，不过，同样的，这次休息的效果也是十分好的。

　　至少此刻，楚鹏觉得自己的身体状态绝佳，无论是精神上还是体力上，完完全全的恢复了回来，甚至与更胜原先一筹，毕竟这样的高强度的压力下，人的潜能可以被充分的激发出来，甚至于，楚鹏感觉，自己离开启第六门更近了。

　　现在既然已经醒了，那么就只能赶快的继续开始雕刻，虽然说楚鹏通过自己上午的表现，已经预料到了自己这次制作罗盘所要花费的时间不短，但是，楚鹏还是想要快点结束。

　　所以，没有多余的耽搁，楚鹏喝了一口水，长长的吐了一口浊气，将脑子里多余的想法丢弃掉，手上再次将那未完成的罗盘拿出，右手持刻刀，对准位置，同时心中也在慢慢勾勒，接下来应该如何动笔。

　　思考接下来动刀的地方，这是楚鹏最新想到的办法，毕竟当刻刀接触到罗盘以后，也就是开始雕刻以后，没有达到一个圆满，那么这一次就不能放弃，否则是前功尽弃。

　　而楚鹏一开始的习惯就是喜欢一边思考一边刻画物品，若是在其余的时候，面对别的作品，那么这当然是完全没有问题的，甚至还有可能灵感爆发，创作出更加完美的作品。

　　然而，放在现在这样的情况，则完全不行，毕竟雕刻着罗盘的时候，天机会进行阻挡，或者说暗中破坏。甚至于，你一次性雕刻的时间越长，那么所带来的阻力也就越强，到最后就完全受不了了。

　　而若是一边雕刻一边思考的话，那么总会有一点时间上的耽搁，就这么一点时间，所带来的艰难也是无比巨大的，前两次，楚鹏吃了这方面的亏，所以现在他自然学聪明了。

　　现在，楚鹏的脑子就像是一台精密的电脑，不停地想着接下所要刻画的复杂图画，一次又一次删选，一次又一次的修改，再加上他的大脑本就远超常人，那运行的速度更是惊人，就这样，想了十多分钟，终于确定了一款最合他意的款式。

　　眼睛立刻睁开，目光炯炯的盯着无暇的白玉，那剩余的空处在楚鹏眼中，已经打上了痕迹，就是现在，楚鹏没有丝毫犹豫，直接开启了第五门。

　　连片刻都没有耽搁，那双手熟练的进行游走，虽然说还是受到了天机的阻力，但是由于事先已经有了规划，所以，楚鹏那是速度不减，仅仅只用了十多分钟，就已经完成了这一圈的一半，但是所消耗的精力，体力，时间都远没有上一回多。

　　这个发现让楚鹏兴奋无比，因为这样一来，那么每雕刻一圈，所需要的时间就是以前的四分之一，无论是从哪一方面来说，对楚鹏的好处都是无比巨大的，最起码，制作的进度能加快不少。

　　不过，此时可不是想这些事情的时候，所以，楚鹏很快的就将这个念头压制下去，又立刻精神高度集中，努力的完成面前的任务。

　　这一次，楚鹏雕刻了整整两个小时，最终是脸色煞白，精神损耗过多，不过，所取得的成果，远远不是前两次所能媲美的，就只因为，在雕刻之前，对于接下来有了规划，现在，楚鹏已经完成了内盘的一半，可谓是战果惊人。

　　时间过了这么久了，太阳也已经渐渐下山，月亮从天边升起，今晚的天气也可谓是十分的好，皎洁的月光落下，给地上铺上了一层银纱，看上去美不胜收，令人心旷神怡。

　　周围的山林中，偶尔传来阵阵咆哮，给寂静的山林带来了别样的美丽，萤火虫也在半空中一闪一闪的，着实是十分的美丽，正处于休息状态的楚鹏也不禁被这景色吸引了。

　　然而，紧接着，他就发现了更加让他兴奋的事情，只见正被他置于架子上的半成品罗盘，也泛起了微微的银光，虽然说很淡，但是楚鹏明显就已经知道了。

　　当然，最令人惊奇的是，这罗盘放出光华以后，四处的月光就好像是被他吸收了一样，逐渐的黯淡起来，这一幕顿时就让楚鹏想起了吸取天地之灵气，日月之精华。

　　略微思索了一下，楚鹏认为，这应该是白璧无瑕千百年以来，灵性太强，甚至于竟然还会吸收起月光的能量来。

　　不过，这一现象显然是一件好事，而楚鹏也因为雕刻所带来的疲劳，就盘腿坐在那里，陷入了沉睡。

　　等到他醒来的时候，已经是大早上了，一轮通红的太阳正从东方缓慢升起，然而就在这一霎那，楚鹏甚至还发现，似乎太阳光，也被这罗盘吞噬了一点。

　　而现在的罗盘，虽然说进度还是保持着昨天的那副样子，但是却让人看起来有股生动的韵味，就好像是植物一样，带着勃勃生机，有一种说不清道不明的东西存在。

　　暗暗的将这个发现藏在心间，楚鹏随意漱了漱口，吃下一个桃子，紧接着，又有正事开始干了。可以说，经过了一夜的休息，楚鹏也已经满足了。

　　如同昨日一样，首先是在心底勾勒出接下来想要刻画的东西，由于有了昨天的经验，所以楚鹏办的格外的熟练，没过一会儿，所有的线条布局完全清晰。

　　楚鹏此刻可谓是胸有成足，有信心在今天就能将这罗盘给制作完成，当然，这必须得接下来一切顺利。

　　长长的呼了一口气，楚鹏暗暗的给自己打气：不要紧张，不要紧张，我一定会成功的，很快就可以了。

　　眼中再次浮现出凝重，楚鹏右手持刻刀，左手拿白玉，开始进行雕刻……


第310章 完成

　　这一次，他准备一次性将剩下的任务全部完成，那么，内盘就雕刻完成了，不过，这对于楚鹏的毅力，体力以及精神都是一次考验，毕竟，虽然说剩下的圈数与上回一样。

　　但是，要知道，罗盘是一个圆形，从里面向外，是越来越大，哪怕是楚鹏的精神经过了这段时间的加成，但是这其中的风险还是不小的，所以，楚鹏此刻的表情才会如此凝重。

　　再一次在脑中回想起还需要完成的部分，眼睛死死的盯着白玉，楚鹏的手拿着刻刀，缓缓的进行雕刻。

　　不过好在，这一天以来，由于有过多次的经验了，所以一开始楚鹏并没有感觉到太大的负担，想来，这与楚鹏的精神增强可能有关系，不过，现在可没有那么闲的功夫来思考这些问题，楚鹏没有丝毫犹豫，手熟练的开始滑动。

　　作为一名蜕凡境界的雕刻师，楚鹏对于雕刻自然是无比的熟悉，甚至可以说熟悉到骨子里去了，就像是吃饭睡觉那么简单，所以，现在很轻易的就将脑海中的布局完美的雕刻在白玉上。

　　本来，按照传统来的话，罗盘的内盘是十分的复杂的，可楚鹏是谁啊，堂堂一代天师，可能境界上还没有达到最高，不过对于风水道理的理解，绝对不下于古往今来的任何一个人，所以，他根据自己的理解，特地自己修改了一套内容。

　　虽然总的来说，还是大同小异，不过，至少楚鹏就已经十分的满意自己的东西了，更何况，他自己所修改的内容，也更加的容易雕刻一点。

　　就这么一小会，楚鹏按照自己所想，已经将一个小圈的内容雕刻完毕，没有出现一丝一毫的差错。不过，他并没有停下俩，反而吹了口气，将玉屑吹走，然后提刀继续雕刻，神情无比的专注。

　　这第二圈，冥冥之中的那股阻力就明显大了很多，至少楚鹏已经能够清晰的感受到了，而且，对于他也有了不小的阻力，雕刻的速度明显的慢了下来。

　　但这样的情况早就在楚鹏的预料之中，没有大惊小怪，只不过，所需要的时间长一点罢了，约摸四十分钟过后，楚鹏才凭借完美的技巧，雕刻完成。

　　可以想象，若是其余人的话，哪怕是没有阻力，那么所需要的时间可能超过一整个下午。

　　第二圈完成了，楚鹏依旧如同刚才一样，吹了一口气，继续奋斗，不过，此时他的脸色已经有了一点苍白，显然，现在，真正困难的时候到了。

　　咬了咬牙，楚鹏并没有过多的理会无形的负面影响，直接的朝着下面努力下去，不过，现在他的速度已经十分的缓慢了，尽管手法依旧老练，但是速度远远比不上前两回。

　　时间一分一秒的过去了，楚鹏的脸色也在慢慢的，由原来的苍白变为煞白，豆大的汗珠也渐渐起来了，不过这些都阻止不了楚鹏的行动，他现在也只能咬牙坚持，这第三圈，也就是最后一圈，只需要坚持下来，那么内盘就完成了。

　　而与之相反的是，若是现在楚鹏放弃的话，那么昨天所做的努力就完全的白费了，这无疑十分的可惜，所以，此刻楚鹏尽管手上的动作十分的缓慢，但是心中的信念却无比的坚定。

　　日头渐渐高升，此刻已经是正午了，不过，楚鹏似乎也到达了极限，整个人因为受到太大的痛苦，俩身子都有些微微的颤抖，终于，终于，只见楚鹏最后一道，终于将罗盘完成了。

　　而也就在此时，楚鹏长长的吁了一口气，手上的刻刀与罗盘一同掉下，整个人向后一倒，直接陷入了昏厥的状态，毕竟刚才那一段时间，他对于自己的潜力压榨的太过的狠了，所以，现在精神一放松，为了保护自己，才陷入深度的昏迷状态。

　　此刻，罗盘由于楚鹏的昏厥掉落，正处于阳光的直射状态，隐隐约约，还能发现，这罗盘似乎在吞噬着阳光的力量，罗盘上，天池中的那抹红色对着一个方向，格外的醒目。

　　良久，楚鹏这才悠悠的醒来，抬头忘了望天，楚鹏发现，日头从原来的垂直状态变成了倾斜状态，再加上此刻太阳的模样，楚鹏能够断定，他已经昏迷了不少的时间了。

　　不过，这一切都是值得的，从地上捡起罗盘，楚鹏的脸上露出了满意的笑容，不过，这还没有完，楚鹏脸色恢复正常，低声暗道：“第一门，休门开；第二门，生门开；第三门，伤门开；第四门，杜门开；第五门。景门开。”

　　然后就见楚鹏对着这罗盘，手指凌空摆动，像是在刻画着什么。不错，楚鹏这是打算，在这罗盘上刻画上风水的阵法。

　　毕竟作为风水的至宝，罗盘上不可能没有一丝一毫的阵法，若真的是那样的话，只能是平白浪费这罗盘的绝好材料。所以，一番思考之后，楚鹏以这个罗盘为中心，布置了他最为强大的风水阵。

　　不错，此番就是楚鹏以奇门遁甲为基础所布置而成，其威力无比的巨大，这还仅仅是其中的一小块吧了，要知道，楚鹏现在可仅仅是开了五门，还余下剩下的三门没有开启。

　　若是一旦开启的话，那么其中的威力绝对是惊世的，不过，即便不是完整的大阵，但是也没有任何一个人能够小看它。

　　终于，一番布置之后，无暇的白璧闪烁着别样的光芒，终于，这个内盘被楚鹏完完整整的给布置完成了，不光是雕刻成功了，就连阵法也布置的十分的成功。

　　最后，只剩下一点了，那就是外盘。一般来说外盘为正方形，是内盘的托盘，在四边外侧中点各有一小孔，穿入红线成为天心十道，用于读取内盘盘面上的内容。

　　对于外盘，楚鹏又是一阵纠结，因为他现在可没有合适的材料能够做外盘的，或者说，他是在找不到能配得上这块玉的材料。

　　就在楚鹏是满心纠结的时候，突然间，屁股下传来一阵暖意，并且愈演愈烈，很快就从温暖变成了滚烫。

　　这个奇怪的现象很明显被楚鹏发现了，立刻起身，只见原先坐着的地方已经开始冒起了硝烟。带着疑惑的神情，楚鹏还是小心翼翼的将泥土翻开，可以说，仅仅只翻开一层薄薄的泥土，楚鹏就发现了一样物品。

　　一块四四方方的木头材料，这一发现让楚鹏的心中充满着惊异，立刻将这块木料取出，哪怕是现在，它也是泛着温意的。

　　这是一块楚鹏从来就没有见过的木料，而且样子也十分的奇怪，中间被挽去一块圆形的洞，模样大小与楚鹏的罗盘如出一辙，四角雕刻着栩栩如生的凤凰，看上去美丽无比。

　　就好像，这块木头天生就是为楚鹏当外盘的，虽然说不清楚这到底是什么木料，但是被埋在风水如此好的地方，显然也非同一般，再加上看上去并没有什么危险，所以楚鹏缓缓的将自己所雕刻的罗盘安装上去。

　　见到两样物品完美的切合在了一起，楚鹏也是长长的吁了一口气，暗道：终于将自己的心血给完成了。

　　可就在此时，周围却突然发生了诡异的情况……


第311章 天劫

　　楚鹏眼睛转了转，惊讶的发现了，原先他为了保护自己不受打扰的风水大阵完全消失，对，就是完全消失，一点痕迹都没有留下。

　　这不由的让他心中充满着惊骇，要知道，虽然他从没有怀疑过华夏能人辈出，但是在风水界落寞的如今，不可能出现一个能让他没有丝毫察觉，就将这里的大阵破了的人。

　　除非是比他的境界整整高上两层，而楚鹏可是天师，不是一般的风水师，那么这其中的难度无疑更加的大，所以说，现在看到如今的诡异情况，怎么可能不让楚鹏惊讶。

　　不过，这阵是破了，可周围没有一个人影，哪怕是不远处的孤月占了起来，但也是毫无发现，这又让楚鹏皱起了眉头，姑且就算那个人反的风水境界比楚鹏高，可也不可能武术也这么厉害吧，现在楚鹏包括感觉灵敏的孤月小白都没有一丝一毫的发现。

　　就在楚鹏思考的时候，突然不远处传来了孤月的一声嚎叫，转头望去，只见小白和孤月眼中写满了警惕，甚至于，孤月的前脚微微垂下，后身高高拱起，有什么风吹草动就立刻扑上去，一副面对强敌的模样。

　　见孤月这副模样，楚鹏刚有心要询问，但是话还没有说出口，他也发现了不对劲，因为，天空中已经刮起了风，若只是刮风的哈，那么楚鹏无论怎么样，都不会管。

　　最主要的是，这风越刮越大，已经有向狂风骤雨转化的模样了，而且，这还不止，天色也在这一霎那，慢慢的暗了下来，可以说，就在几分钟前，山间还是风和日丽，温暖的阳光普照着大地。

　　而现在，狂风呼喊，乌云遮天，就差雷鸣闪电外加倾盆大雨了。然而，就在楚鹏这样想的时候，“轰轰……”伴随着一道电光，雷声适时的响了起来。

　　这下子，哪怕是一头猪，都明白现在的事情不对劲了，毕竟这群山之中，有着整整九条龙脉，不是说不会下雨，但哪怕是下雨，也应该是十分温和，少年只还带着一股温柔的下。

　　而此刻，简直就是狂暴的典型，一般来说，哪怕是燕京出现这样的天气，而大山中也不会出现这样的天气，眉头紧皱，楚鹏抬头望去，只见天就好像塌下来一般，漆黑的乌云距离地面是如此的接近，让人心颤。

　　一般人可能只会觉得这是一个突然的降雨，毕竟现在可是夏天，不会有什么打不来了的。然而楚鹏可不是一般人，作为天师的他，自然明白，从一开始为之，就没有一点正常的地方。

　　想罢，他抬起手就准备掐算一番，然而就在此时，原先摆放在刀匣上的，已经完成制作的风水之宝——罗盘突然发出了诡异的光芒，与此同时，天空中的雷声更加的大了。

　　这一下，楚鹏才终于想明白，原来，这一下遇到了传说中的天劫了，天劫是自然界对强横生命的一种制约，只有经历过天劫的洗礼蜕变，才能炼就神体超然物外，渡不过者则化为劫灰重归天地本源。同样的，对于一些逆天的物品，也会降下天劫。

　　而楚鹏，虽然说天师传承中有着妖兽天劫的事情，但是还真的没有见到过物品的天劫，要知道，哪怕是在古代的欧冶子锻造出了绝世宝剑，都没有天劫降下，楚鹏又怎么可能想到这一点上喃？

　　其实，华夏古代的那些绝世兵器，也没有几个传出过渡劫的传说，这并不是说它们不是神器，实在是哪怕是神器，但是他们所发挥出来的作用还是有限的。

　　一柄兵器，也就一个人使用，哪怕是不停的杀人，那数据也不会太吓人，然而，楚鹏现在所制作的罗盘可不一样，由于这一次，用的材料太过的高了，再加上楚鹏自己本身的雕刻境界也达到了顶点，以及他对于风水的理论知识已经到了最高境界。

　　就这些东西，全部都被楚鹏十分完美的灌输进入这个罗盘，也就导致了这罗盘的品质极高，甚至哪怕没有人使用，放在那里，也能无形之中改变一个省的风水，这已经足以惊天了。

　　此等宝物，简直可以媲美华夏的至宝传国玉玺了，宝物有灵，现在刚刚制作完成，那是什么也不懂，而万一楚鹏用这个罗盘为害的话，那么后果不堪设想，凭借楚鹏现在的境界，再加上这罗盘，那么即便是对一些小国家都能早场不小的伤害，由此可见，风水至宝的恐怖，要知道，神兵利器最多也就几十上百人，但是风水至宝所伤的人却是以万来计数的。

　　所以，现在天地自然要在此宝没有为害的情况下下手，虽然说他现在没有做任何事情，但天地就像是防患于未然一样，它们可不讲法律的。

　　不过，大道五十，天衍四九，便是有那消失的一，不在天道所辖范围之内。天道既无情，又有情，无论向什么地方演化，都生机勃勃。所以说，现在也有那遁去的一缕生机，只要罗盘度过了这一次的劫数，那么不仅没有损害的危险，甚至还有能品质更上一层楼。

　　正如一句话说得好：祸兮福所倚福兮祸所伏，楚鹏经历艰险，克服了自身，终于将罗盘雕刻好了，完完整整的制作出来，但是现在有碰上这样一回事，实在是让人无语，更何况，楚鹏的心肠还没有那么坏，不可能拿着这罗盘去为非作歹。

　　不过，此时可不是什么发表感叹的时候，现在最主要的事情就是度过这天劫，否则的话，楚鹏这两天所有的努力就全部白费了，甚至这还远远不止，要知道，此刻损失的话，那么就相当于失去了无价之宝。

　　不过，自从一开始，楚鹏就根本没有想到这样的情况，完全没有任何准备，要知道，面对天劫，楚鹏原先布置的那些隐蔽性的阵法完全没用，只有防御型的阵法才可以。

　　好在，楚鹏虽然说没有准备，略有仓促，但是最主要的一点就是，他的系统空间中存在了不少的玉石，这些都是他为了以往万一特地购买的，现在终于能够用到了。

　　用玉石布置的阵法，远比凭空布置的阵法威力大了很多，而且，最主要的就是，这群山之中，可是有着就聊龙脉，可以这样说，若是在其余的地方，见到了这样的情况，楚鹏那是二话不说，立刻掉头就走。

　　因为，单单是凭借他此刻的境界，完全不可能与天劫抗衡，但是，现在就能借用龙脉的力量，用天地之力来抗衡天地，最重要的是，龙脉的力量无比的凝聚，所以，楚鹏几乎有着八成的把握能够成功。

　　脑子里飞快的转着，确认了这个办法，楚鹏没有丝毫含糊，现在可不能浪费一丝一毫，指不定等一下，楚鹏的阵法还没有布置完成的时候，天雷就劈了下来。

　　所以，现在的楚鹏可是在林中的各处本多，一心多用，不光需要将玉石放在合适的地点，而且，这些地点还需要计算，总而言之，强度十分的大，暗暗的吐槽，楚鹏对于天十分的鄙视。

　　不过，好在楚鹏并不是风水师，体质十分的孱弱，再加上由于轻功的效果，等他将所有玉石摆设完毕的时候，只觉得天地间的压迫增大了很多，但是劫雷并没有落下去。

　　这让楚鹏暗暗的松了一口气，最终念叨着：“天地阴阳，万物变化，九龙至极，阵起。”

　　只见隐隐约约四周传来的阵阵龙啸，就像是罩上了一个罩子一样，楚鹏陡然发现，狂风已经被阻挡在外面了，现在，阵法内部是一片安静，与外界那灭世一般的景象完全的不同。

　　这次所使用的阵法，乃是楚鹏依据山间的九条龙脉，在家上自己的理解所创，名叫九龙御天阵，可以说，单单论防御能力的话，现在的世间绝对是它最强，只要能量足够，甚至可以说导弹轰在上面，也能防御。

　　就在楚鹏这边的阵法刚刚布置完成，天殇猛然的传来一声巨响，接着就看见，一道紫色的电光以迅雷不及掩耳之势劈了下来，楚鹏甚至还没有察觉到，就发现周围不少的树木被烧焦了，而他因为躲避在阵法内，并没有受到什么伤害。

　　这一幕让楚鹏为之惊骇，同时也隐隐有些庆幸，这样的破坏力，胡鹏也能够施展的出来，但是那样的话，所需要的能量太多了，现在的楚鹏根本就不能长期的施展。

　　所以才说，天地之力确实是十分的强大，这也反映了，九龙御天阵那强悍的防御力，要知道，刚才可是没有丝毫感觉，这一刀雷就已经过了。

　　长长的舒了一口气，楚鹏逐渐的放下心来，现在只要等待天劫攻击完成就行了，一般来说，天劫分为三等，分别是三九天劫，六九天劫以及九九天劫。

　　分为三道，六道以及九道，不过，九为数之极，按理来说，楚鹏的罗盘不可能引来九九天劫，那么，哪怕是六九天劫，楚鹏也丝毫的不担心。


第312章 天机盘

　　就在楚鹏的脑海中想着这些资料的时候，天色更加的阴沉了，似乎是对于自己刚才的攻击不满意，伴随着巨大的雷声，又一道闪电劈下。

　　肉眼可见，这道劫雷明显比上一道要粗很多，由此可见，威力也要强上一大截，不过，最终的结果还是一样的，完美的被楚鹏布置下的九龙御天阵抵挡。

　　这下，楚鹏也是惊讶不已，虽然这个阵法是他独创的，但是说到底，他自己也不明白威力到底如何，一开始的信心也是楚鹏自己猜测罢了，可以说，现在才是第一次见到如此强悍的能力。

　　这下，楚鹏是完全放下心来了，看这样式，可以肯定，绝对能平平安安的度过天劫，这也让楚鹏松了一口气，暗道一声好险，要知道，如果这次真的失败的话，那么对于楚鹏来说，损失实在是太过的巨大了。

　　第三道劫雷经过一番酝酿之后，也直接的劈了下来，不过，结果还是一样，连一丝涟漪都没与泛出，就这样被挡住了。

　　这也让楚鹏不得不佩服天师的神奇，凭借大自然自己的力量来对付大自然，这根本就是无解的问题，不过，也好在楚鹏这一次遇到的地形实在是太好了。

　　果然不出楚鹏的预料，在度过三道劫雷以后，天色并没有恢复如常，天上乌云翻动，压得更低了，甚至连空气中都带着凝重的严肃，这一下，楚鹏也是面带严肃。

　　显然，此刻酝酿的时间远比上一回要长，大约十分钟以后，这才一道劫雷劈下，不过，明显的是，这劫雷的粗细足足是第三道的十倍以上，这让楚鹏有股明了的感觉。

　　三道以内是一个层次，而突破了三道，劫雷的威力呈现十倍以上，实在是太可怕了。如此威力的劫雷劈打在九龙御天阵上，虚空中陡然出现了一层薄膜。

　　而劫雷就劈在薄膜上，并没有落下，这让楚鹏长长的嘘一口气，同时暗道自己预料的果然不错，一般看来，若是按照这个额样子看来，虽然说后面两道劫雷的威力会加强，但是不可能摧毁九龙御天阵。

　　就在楚鹏放心的情况下，第五道劫雷顷刻间就凝聚完成，继续批了下来，楚鹏在内部也感觉到了大阵的一颤，然后就听见一阵轻微的声音。

　　转头一看，就见不远处的一块玉石已经化为了粉末，现在的大阵可谓是已经缺了一角，那么同样的，防御的力度也就要弱上一大筹，很有可能抗不过接下来的攻击。

　　见到这个突发的情况，楚鹏才突然想到，虽然说阵法一般时候能通过天地间的灵气来补充消耗，可是若是一下子消耗太多的话，完全跟不上他们吸收的力度，最终也会导致大阵的破灭。

　　现在楚鹏碰上的明显就是这样的情况，不过这次还算是好的了，毕竟大山之中，由于龙脉的关系，所以说灵气远比其余地方充裕，再加上楚鹏所布置的阵法实在是玄奥，这才坚持到现在。

　　同时，楚鹏的心中也暗暗的可惜，如果不是玉石的品质足够好，怎么可能碰上这样的事情。不过，此时可不是让楚鹏发表感叹的时候，最主要的是将那一角堵上，度过接下来的最后一劫。

　　说实话，楚鹏的《踏月留香》速度十分的快，在再加上楚鹏的反应也很迅速，所以说，当楚鹏填上玉石的时候，最后一道劫雷才降下，很顺利，挡住了，不过，所付出的后果也算是严重的，基本上除了楚鹏刚刚填充的这可玉石，其余的全部都化为了粉末，连一点残渣都没留下。

　　六道劫雷完美的落幕了，楚鹏的心中也是一阵的轻松，所以，对于大阵的破损也没有太过的在意，可是，事情却并没有朝着他所想象的地方发展，聚集在半空的乌云没有丝毫要消散的样子，现在甚至连一点声音都没有了，显然是在酝酿更加强大的攻击。

　　这一下，哪怕是楚鹏的心里素质，也不由得狠狠的对着天吐了一声槽，你说你至于么？不就是一个小小的罗盘。

　　不过，虽然心中是这么想到，但是楚鹏手上没有丝毫停歇，十分迅速的从系统空间中取出玉石，来替换掉原先那些粉末，这一下，可是第七道雷劫了，哪怕是楚鹏，脸上都写满了凝重，毕竟这一道雷劫可足足是上一次的十倍啊。

　　就在楚鹏的担心中，最后一道雷劫依旧在四分钟以后发起了进攻，只不过，这一回九龙御天阵可就不想原先那么平淡了，水缸粗细般的雷劫让人胆战心惊，直接轰击在风水大阵上。

　　只见那泛着涟漪的虚空直接涌现出九条龙魂，绕着大阵游走，并且逐步的将劫雷的力量转移，消磨，足足过了三四分钟，第七道劫雷度过去了。

　　不过，虽然度过去了，但是消耗也是惊人的，刚才所替换的玉石，现在又变成了一滩粉末。

　　摇了摇头，楚鹏不能有丝毫耽搁，继续重复上一次的动作，不过，这一回他似乎有一种预感，不放心，自己拿出更多的玉石，又布上了几个防御大阵，这才止住。

　　也就在此时，第八道劫雷降下，楚鹏惊骇的发现，这一道劫雷的力量足足是上一道的五倍以上，完全不是一倍一倍的提升的，这道劫雷以迅雷不及掩耳之势，直接冲了过来。

　　虽然说有九龙御天阵的阻挡，可还是拦不住，这不是阵法的原因，实在是能量跟不上，不过好在，由于楚鹏已经预先布置了一些阵法，这一道劫雷也算是度过去了，只不过是有一点狼狈。

　　现在，只剩下最后一道，同样也是威力最大的一道劫雷，此刻，楚鹏可谓是完全没有信心，毕竟无数资料上，哪怕是楚鹏的传承记忆中也曾经说过，最后一道劫雷很恐怖，几乎不是生物所能阻挡的。

　　望了罗盘一眼，楚鹏陡然升起了一股绝望，难道自己这么长时间所付出的努力就要白白的浪费了么？难道一切事情真的不可以挽回吗？

　　不过，虽然说楚鹏没有信心，但还是不能坐以待毙，一下子，将剩余所有的玉石拿出来，布置好阵法，楚鹏全身的精神十分的鸡枞，接下来可谓是最后一次的，无论如何，也要赌上一次。

　　天地间的气氛愈加的凝重，甚至山林间已经听不见一丝一毫的声音，整个天地一片的寂静，哪怕是气势磅礴的天劫也收拢了生息，静静的酝酿。

　　总而言之，现在的气氛已经压制到了极致。

　　就在此刻，只见天上闪过一道紫色的光芒，一道仅仅只有碗口粗细的劫雷劈下，别看它小，可是威力绝对超过前面八道的总和。

　　虚空中，那九道龙影游走的速度越来越快，劫雷的力量明显也被削减了，可是，同样的，地上的玉石也在那里飞快的消耗，若是这样保持下去的话，最后的罗盘绝对逃不开毁灭的后果。

　　哦，罗盘，对，罗盘。就在此刻，楚鹏突然想到，自己可以动用罗盘，指不定这就是最后的时机了。当下，立刻将罗盘拿起，站在大阵的最中央，用这罗盘当做阵法的核心，再加上楚鹏的操作，尽管风险很大，可成功率也不小。

　　楚鹏这才刚刚站在阵心，就感觉出，罗盘发出了一股强大的力量，周围的天地灵气以最快的速度聚拢，大阵明显稳定下来了，地上的玉石消耗减缓，而虚空中的龙影也隐隐传来阵阵龙吟，游走的越来越快。

　　在楚鹏的全力操控之下，经过了整整十分钟的硬抗，消耗，终于将这最后一道劫雷给消耗完，而就在劫雷消散的那一霎那，地上的玉石分崔，大阵完全告破，楚鹏也到了精疲力竭的境地。

　　方圆百米已经被天劫毁得不成样子，几乎所有的树木已经成为焦炭，甚至现在还冒着烟。

　　不过，同样的，楚鹏也得到了天大的收获，首先，最主要的一点就是罗盘渡劫成功了，也因此，它的力量更加的强大，现在甚至看上一眼，都能察觉到它散发着玄奥的波动。

　　第二点，就是，楚鹏也因为这一次，天师的境界成功的突破，达到了第六门死门的境界。

　　楚鹏还清楚的记得，一开始的境界划分：第六等：死门，能掌一国之风水，凡间仙人，可夺天造化。

　　也就是说，现在的楚鹏，在整个地球上基本上无可匹敌，可以抗衡一个国家，甚至远远不止，要知道，这个境界的划分，指的是自己本人的能力，而现在，楚鹏可是有了一件逆天的风水至宝。

　　甚至于对付一些没有历史底蕴的小国，楚鹏凭借着风水都能让他们饱受灾难，而最后，只要再进一步，那么哪怕是天地都无需害怕了。

　　想到这里，楚鹏目光灼灼的盯着手上的罗盘，由于天劫的帮助，现在它时时刻刻都泛着一层朦胧的银光，只有楚鹏才能感觉得到，这其实是浓浓的天机之力。

　　想到这里，楚鹏不由得轻声道：“既然这样，那么从今日起，你就叫天机盘吧。”


第313章 此间事了

　　事情到现在为止，可以算是终止了，随着天机盘的诞生，原先那黑漆漆的，压得人喘不过气来的劫云，也慢慢消散，仅仅过了片刻，一缕金色的阳光就穿透河岸，直接照耀下来，在这副场景中，显得美不胜收。

　　摇了摇头，楚鹏对于周围的一片狼藉绝对很无奈，但却没有丝毫办法，不过，值得庆幸的是，在这大山之中，这点损失不算，以此地的风水，最多三五年就能恢复过来，甚至由于这里已经被劫雷给劈过，冥冥之中总会留下一点什么神奇的东西，说不定将来生长在此处的植物会有什么奇特的事情。

　　没有在停留，楚鹏径直向着村子里走去，而他的身边，则跟着一条白狼，尤其是狼的背上，还坐着一个白猿，这样一副怪异的组合，若是走出去的话，绝对会成为网络名人。

　　此刻的楚鹏已经将所有的物品收入系统空间中，正在缓慢的行走，这不是他不想走快，实在是刚才在最后那三道劫雷的时候，为了抢时间，楚鹏甚至可以说，都是咬着牙坚持下来的。

　　再加上天机盘刚一完成就开始渡劫，连休息的时间都没有，所以，此刻他显得格外的虚弱，就连走路也失去了往日的潇洒，至于还想施展轻功，那一时半会是不可能的了。

　　不过，好在楚鹏制作天机盘的地方距离村子虽然有一点距离，可并不是那么太远，慢慢悠悠的，一边走一边休息调节，大约过了半个小时，这才看到了村口。

　　不过，此时楚鹏脸色已经好看很多了，尽管还是苍白，但也不至于显得太过的病态，再说，体力也恢复一点了，加上她自己的医治，只需要回去调养两日，那么所有的消耗就完全的补回来了，甚至还略有精进。

　　远远的，就看见老李正站在一处高坡上，对着天仰望，看不出什么表情，当下，楚鹏立刻上前，等走到跟前这才问道：“老李啊，你在这里干什么啊？发生什么事了？”

　　见到了楚鹏安全无事，老李的眼中也放下了一丝担心，轻松起来，然后才道：“呦，楚兄弟，事情办好了回来了啊？我在这里就是看天气啊，刚才的天色突然间变得乌云密布，雷声闪电，这是我们从来都没有见到的，甚至，古谱上也没有提到过，而且，这时间也就那么一段，然后就消失了，实在是太奇怪了。

　　我现在也是趁机观察一下，看看有没有什么发现，不过，到目前为止，连一点雨滴都没有发现。对了，楚兄弟，你是才能够那边来的，有什么发现么？”

　　老李的话让楚鹏心头一笑，但是却不能说出事实，毕竟着衣襟算是一个十分重大的秘密，若无端的让其余人知道的话，那么一不小心就有可能泄露出去。

　　再说，若是楚鹏真的对老李说，刚才的情景是自己制作罗盘引下来的，他会相信么？毕竟这完全颠覆了人心底的观念，所以说，楚鹏笑了笑，说道：“刚才我从那边来，发现到没有什么，不过有一块地被雷劈的挺惨的，一大块树都变成了焦炭。”

　　“哦。”老李了然的点了点头，直接的就相信了楚鹏，毕竟这么点距离的事情，基本上想要验证的话，走过去就行了。所以，点头玩了之后，老李直接与楚鹏一起走了，同时嘴里还说道：“如果是这样的话，那就行了，没什么大事，回村吧。”

　　老李的态度让楚鹏放下心来，本来，他还在担心，这里若是让村民发现了怎么办，若是老李打破砂锅问到底怎么办？不过，现在一切的问题都已经解决了。

　　楚鹏没有说话，也朝着村子里走去，一路上老李还在那介绍：“我和你说啊，今天这情况确实是十分罕见的，至少我活了这么多年了，从来没有见过，而且，我可以肯定，我爷爷，我爸都没有见过这样的情形，所以，你完全可以在这里继续住下去。”

　　这话让楚鹏心头一笑，感情老李这话的意思是怕自己因为因为刚才那雷而离开村子，毕竟在楚鹏住在村里的时光，对待村民可谓是十分友善的，大病小病包治，而且送药还没有收钱，现在有更是来了这样一个活，让他们心生感激。

　　不过让楚鹏离开村子是绝对不可能的，不说事情的原委还有谁能比他更加的清楚，不说这天劫是他带来的，哪怕不是，楚鹏也不会离开。

　　毕竟在全国再找到这样一处风景迷人的村子，基本上是不可能的了，更何况，对付这样的雷劫，楚鹏只需要布置风水大阵即可，凭借着楚鹏现在六门的境界，对付原先的那九九天劫已经十分的简单了。

　　所以，大概下立刻笑道：“老李，我怎么可能离开，在这里生活的很好啊，那雷是大自然的现象，我为什么要走啊。”

　　接下来，楚鹏没有说话，老李也只是在那低声叮咛：“不走就好，不走就好……。”

　　楚鹏也只是微微一笑，时间过得很快，转眼间，楚鹏两人就已经进了村子，告别了挽留的老李，楚鹏朝着自己的小筑中走去，由于在这么一段时间，体力又恢复了不少，现在除了他身上的灰尘以外，已经看不出其余什么瑕疵的地方了。

　　回到家中，楚鹏没有丝毫犹豫，立刻将天机盘取出，刚才由于是在外面，一来不安全，二来还容易被发现，所以楚鹏也没有怎么好好的观察，现在仔细一看，更是觉得其中的玄奥。

　　现在，内盘上，那经由楚鹏雕刻的文字变得玄奥无比，哪怕看上去觉得眼熟，可脑子里一思考，却是一片空白，而转过头去，就好像将天机盘从记忆中淡忘了。

　　这是因为，天机盘虽然度过了天劫，但是未能还是太大了，若是能力没有达到一定的境界，看了第一眼之后，就忘了，绝对不会出现什么危险事件。

　　将天机盘摆在小筑的阵中，只觉得整个小院中的风水再一次改变，灵气愈加的浓郁，由原先的十倍灵气变成了十五倍灵气，而且，这还没有达到终点。

　　约摸估量了一番，楚鹏觉得，按照这样的速度的话，最终能达到二十倍灵气，在这大山中的二十倍灵气，已经能够足以媲美古代著名的洞天福地了。

　　这一下的剧烈变化，楚鹏立刻就清晰的感觉出来了，小院中的空气更加的清新，那薄薄的白色的雾气愈加的浓郁，淡淡的就仿佛人间仙境一般。

　　而且，带来改变的可不止这般，楚鹏还能感觉的出来，小院自带的阵法，也因为天机盘的加入，威力强大了数倍，种种神效就不一一说来了，不过，由此已经可以看出，天机盘绝对是一件逆天的宝物，尤其是在楚鹏的手中。


第314章 新药诞生

　　将一切事情都处理完毕，楚鹏突然感觉一股疲倦涌上心头，毕竟就这两天，他所消耗的甚至比以前一个月所要消耗的精力还要多，尤其是经历可这么多的事情，那么更是让人精神疲倦。

　　不过，此时是在小院中，再加上环境是那么的安逸，温度是那么的适宜，楚鹏以最快的速度气数完毕，躺在自己那纯羊脂白玉所铸成的床上，眼睛一闭，直接进入了梦乡。

　　可以说，这是一次难得的好觉，等到楚鹏再次清醒的时候，已经入夜了，外面都是黑漆漆的，月光照耀下，山林间，田野间带着一股别样的魅力。

　　摸了摸软塌塌的肚子，楚鹏也只能不情愿的起身来填饱它，中午由于太过的劳累了，导致午饭没有吃，就直接的躺下了，到现在，也是肚子将他吵醒的。

　　摇了摇头，哪怕是楚鹏再懒，也还是要起身的，所以，当下，他也没有再过多的犹豫径直站起身，而这一下，他就立刻发现，小院中房间中的空间内，灵气已经悄然的逼近了二十倍，朝着天机盘的方向望了一眼，楚鹏笑而不语，开始忙活起自己的事情来。

　　终于，在半个多小时以后，吃到了一套营养丰富的，楚鹏专门为了自己健康所做的晚餐，一餐饭吃的那叫一个香，而也因为需要更加快捷的消化饭菜中所存的药效，楚鹏稍稍活动了一小会，就再次躺在了熟悉的床上。

　　总而言之，接下来楚鹏的日子过得十分的清闲，由于家中并没有客人，再加上也没有什么必须的事情要做，所以，楚鹏那是每天按时起床。

　　什么事也没有，吃完桃子当做早餐之后，也开始玩起了城里流行的遛宠物，不过他可不是遛狗，肩上站着小白，地上跑着孤月，口袋中放着龙龟，脚下还踩着小金。

　　可以说，这里的哪一样宠物拿到了城市里去，都会引起一番轰动，不过，楚鹏可没有顾忌这么多，这些天与与动物们的相处，让他清楚的感受到，自己与它们的感情更加的好了。

　　这样逍遥的日子足足过了十五天，也就是半个月，可以说，这么谢天，楚鹏除了玩就是玩，而且，这玩的还没有丝毫的危险性，这副逍遥的模样让踏跺的人呢羡慕了。

　　就在今天，楚鹏站在小金的背上，如同往常一样，自由的翱翔在天空中，这不光是为了欣赏山间的美好风景，但是同样的，也是侦查，自从山间的风水改变以后，而楚鹏还真的没有仔细查探一下山间的风水。

　　而现在，尤其是最近楚鹏休息的这几天，冥冥之中总感觉有着一股声音在催促着他，一定要将山间的风水了解清楚，似乎有着什么事情发生一眼，结合着一切，让楚鹏不由自主的就相信了。

　　因为，他的天师境界已经达到了第六门，按照道理来说，这冥冥之中的声音是不可能存在的，而现在，既然有种朦胧的感应在，自然要将一切事情都弄清楚弄明白，反正现在，楚鹏的时间多得很，若是探查完毕，将这些资料储存下来。

　　哪怕是现在用不到，但是却不能否能，将来有可能用得上，反正总有一天，能够发挥它的作用。

　　然而，就在此时，楚鹏的手机突然响了起来，一看来电提示，是老四，当下心头疑惑，毕竟他现在应该为了那所新公司忙绿的不可开交，没时间朝自己打电话的。

　　示意小金将速度放慢，楚鹏打开了电话，甚至连心头的疑惑都没有说出来，就听见朱涛那熟悉的声音在大喊：“老大，我们成功了，成功了。”

　　这话又是让楚鹏一头的雾水：“什么成功了？这到底是怎么一回事，快点说啊？”当下，直接朝着电话那头的朱涛问道。

　　好半响，才再次听见了老四的声音，他此刻虽然已经不再那么激动了，不过，听着这语气，还是能够清晰的辨别出，他的言语间带着一丝欣喜，兴奋。

　　过了一会儿，这才听见电话中传来熟悉的声音，只听见这声音直接的宣布道：“老大，还记得你交给我们的那个中药药方么？现在我们已经将其研究成功了，自己也生产出成品了，我们经过自居的实验，发现药效十分的好，若是流通的话，绝对是一大突破。

　　而且，最主要的是，我们现在就已经能够发行了，你看，你是不是出来一趟。”

　　听了这话，楚鹏心头一惊，对于朱涛这话的正确性他没有丝毫的怀疑，毕竟他根本没有道理哄骗自己，可是，问题却来了，要知道，药品不是一般的东西，管制的十分严厉。

　　而现在，短短的半个月以内，根本就没有预料到，老四会将这一切事情都办妥，要知道，在华夏，一般来说，办一家公司其中所要通过的审核不少，再加上新药还是有试药期的，所以，这些全部都是需要时间的，对于一家才刚刚诞生半个月的公司来说，这绝对是不可能的。

　　不过，既然朱涛这样说了，那么楚鹏自然是相信了，对于兄弟，楚鹏哪怕是白跑一趟，都不会觉得有丝毫吃亏的。再加上老四的公司为了接近原材料产地，本就设在了附近，坐车的话，基本两个小时就能够到达，不过，对于楚鹏来说，这完全不是问题。

　　直接让小金转了个方向，楚鹏挂了手机，眸中精光闪烁，暗暗道：老四，你的舞台我来替你撑着，希望你不会让我感到失望。

　　时间过得很快，凭借小金那远超常人的速度，楚鹏很快的就来到了朱涛所在的位置，在一个隐蔽的角落下降之后，楚鹏立刻朝着驻澳奔了过去。

　　似乎早就预料到了楚鹏的到来，朱涛坐在沙发上，眉宇间闪烁着疲惫，可也充斥着兴奋，而他面前的桌子上，摆放的正是已经被制成成品的精骨贴。

　　说起来也简单，这精骨贴中所用的药物就是楚鹏的那个药方，可能一次感受不到，但是第二次，第三次就会有明显感觉。

　　没有接过样品，楚鹏看到的第一眼就能认定，这药虽然有可能有些瑕疵，但是不会有大的问题，药效也不会发生改变，总而言之，一切安全。


第315章

　　药既然已经完成了，那么随之而来的烦恼也就诞生了，这药的品质好，不说是楚鹏了，哪怕是普通人也能够明显分辨得出来，因为，就在楚鹏将这包装袋打开的时候，周围都能闻见一股淡淡的药香。

　　与市面上那些刺鼻的味道完全不一样，楚鹏这药香似乎天生就有一种让人凝神的效果，让人觉得十分的舒心，放心，不由自主的就对这药十分信任。

　　这时，朱涛也来到了一旁，脸上带着喜悦的说道：“我自从来到了这里，立刻跑到了一家已经联系好的药厂，马不停蹄的开始制作药贴，在前天就已经将所有的药物全部都制成了药贴，大概有二百万贴。早在第一天，我们就把药品送过去检测了，不过，好在这是中药，力度放宽不少，再加上四处走动一番，现在已经能够上市了。

　　老大，你知道么？这药的效果简直比你所说的还要强，贴上了这药贴，仅仅一天，伤痛部位就已经明显好转，甚至那些几十年的老病都隐隐有痊愈的趋势，所需要的仅仅是时间而已。”

　　这话让楚鹏也是一阵吃惊，说到底，经过他自己对这份药方的分析，能分辨出这药方适用于筋骨受伤，风湿类风湿等等关节病。至于什么药效，他从来都没有怀疑过。

　　而现在听着朱涛这么一说，还是不由得心中惊异，毕竟他自己并没有试验过，可现在药效这么好的话，但也是一件麻烦事。

　　毕竟这药所医治的都是一些老病，而且还是十分棘手的老病，若是按照这个效果来算的话，这药应该不会便宜，可是问题是，你把这药效说出去，会有人信么？

　　就像是一个普通人，跑到大街上喊，明天世界要毁灭，那么毫无疑问，没有人会相信，甚至还有可能将他当做神经病抓起来，然而，若是这个换成了米国的总统，那么他说出这句话，后果又会如何。

　　可以说，哪怕再怎么不切合实际，被米国总统一所，世界上至少五成的人会相信。而楚鹏现在面临的就是这样一种境地，这药的效果太过的神奇了，以至于人们根本不会相信。

　　毕竟楚鹏他们仅仅只是一家诞生不足一个月的小公司，当然，若是那些拥有悠久历史的大型医药公司说的话，那绝对有不少人拥护，现在楚鹏等人所欠缺的无疑就是底蕴罢了。

　　可底蕴是需要时间来积累的，而楚鹏现在最缺的就是时间了，技术，知识积累，这些东西，现在都不是最重要的，因为这些东西楚鹏完全明白，清楚。

　　可是，楚鹏空有一身的本事，又有多少人相信，基本上除了几个亲密的人，或者说，哪怕是这些亲密的朋友对于楚鹏也不是那么太清楚，而他可不想将自己的本领弄得是人尽皆知，所以，现在就纠结了。

　　就在这时，朱涛又发话了：“老大，现在我们就可以让这些药上市，换成金钱，继续收药，相信一定能有一个好的收获。不过，现在的问题是，我们应该卖多少钱，怎么卖出去，要不要做什么活动。”

　　听了朱涛的话，楚鹏也是没有一皱，这个问题他如何没有想过，二百万贴，这虽然看起来很多，但是实际上却并没有多少，要知道，楚鹏这药可是要分成四贴一小盒，那么总的算起来，也就五十万盒。

　　这钱就完全的从这里赚，按照成本来说的话，先是收药材花了九十万，再加上来这做城市所办的各种手续，已经陆陆续续花出了五六十万，合在一起最少也有一百五十万了。

　　那么保持不亏的话，定价应该是三元一盒，可是这显然是不可能的，先不说别的，华夏人的观念就是便宜没好货，好货不便宜。再说二十一世纪什么最值钱，就是知识啊。

　　楚鹏可以毫不夸张的说，如果不是楚鹏这张药方的话，那么人类能轻松的解决这几样病，至少也得花上五十年，而且，那是他们所发明出来的药，还有强烈的副作用。

　　就这样，楚鹏想起了一个让他记忆深刻的故事，记得小时候的政治课上，政治老师曾经过他这样一个故事，一个汽车工厂的一台大型的发电机不能运转了，工厂中的员工都束手无策。无奈工厂只有请来了一位外籍的技术员，这位技术员仔细的听了电机的声音，然后用一根粉笔在电机的左侧位置画了一条线，说‘问题出在这里，这个位置多出了十六圈圈线，拆掉多余的就可以了。’

　　然后工厂工人按照这位技术员说的，果然电机就照成运转了，随后这位技术员找工厂要的报酬竟然是一万美金，而工厂的老板却很爽快的给了。很多员工不理解啊，仅仅是一条线就要如此高的报酬，一点都不配。然后他们看见老板给那位技术员的工资单是这样写的：“用粉笔画一条线1美金。知道在哪里画线9999美金。”

　　而楚鹏所掌握的药方，就如同故事中那技术人员的知识，就单单是这知识，是无价的，而显得也不正是如此，西方掌握技术，利用我们华夏低廉的劳动力，几乎坐享其成，就赚了大笔的利润。

　　所以说，关于价格方面，必须无比郑重，要知道，现在网上那是广告漫天，说的比唱的好听，价格那是一个比一个贵，楚鹏的要求不高，所定下的价格无论贫富都能够接受。

　　然后就在他思考的同时，脑子里突然出现了朱涛所说的话，不由得直接问道：“老四，我们这个销售举办什么活动？”

　　“哦，这个活动，我们原先准备的就是进行一个促销，买两盒送一盒，也只能这样了，毕竟我们可没有太多的金钱花在这一方面。”朱涛想也没有想就直接答道。

　　楚鹏眉头微皱，这是一个十分常见的促销活动，肯定吸引不了太多人的关注，毕竟经历了太多，民众都有种审美疲劳了，对待这促销的热情已经逐渐消散了。

　　所以这个方法完全行不通，至于其余的促销办法，都是大同小异，再加上不投入大的价钱的话，根本就没有一套完美的促销办法，所以，楚鹏也不禁暗暗叹息。

　　这不是楚鹏怀疑自己药品的药效，只不过，现代可不是酒香不怕巷子深，若是一点宣传都没有的话，民众们根本就不知道有这个药，即便是在药店你发现了这个药，但也不会关心。

　　毕竟药物方面，大家还是比较信赖老的品牌，所以说，现在最主要的问题就是让城中的居民熟悉楚鹏的药，这样才会开始尝试，只要是尝试了，那么，就能体会到这筋骨贴的神效了。

　　电视那是肯定放弃的，先不说电视上做广告的花费太大了，而且，现在一般人一到广告时间，那就换台了，没什么带效果；至于；路边的牛皮癣，还是排除了吧，这样的一半不会有人信任；至于发传单，那还是算了吧，路上每天都有人在发传单，这样子找不到一丝新意。

　　突然间，楚鹏脑中灵光一闪，直接问道：“老四，这城中有多少敬老院？”

　　“啊，老大，这个东西我还真不知道，不过，这X市有百万人口，敬老院应该不会少，难道老大，你准备……？”

　　点了点头，楚鹏直接道：“不错，我们可以拿出一万盒，专门送给这些老人，他们在敬老院里生活，别的不多说，这一辈的老人身替不怎么好，小时候生活艰苦，总会带点毛病，而我们的筋骨贴面对这样的病症那是恰好，这样一来，名气就打上去了，相信也就不会再发愁怎么卖了。”

　　听到了楚鹏的分析，朱涛一拍大腿，兴奋道：“太好了，这样子虽然有些亏，但是相信以后会有更大的收获的，老大，你这招炒作让我佩服不已啊，我现在就去联系电视台。”

　　楚鹏听见了这些话，低头不语，只是已经在心中自问：这是炒作么？说实话，楚鹏只是突然想到，自己运气逆天，获得了这么一个作弊器，能帮一点就帮一点吧，那些老人确实挺可怜的，再说，天地间还有气运一说，楚鹏这样做，虽然也算是善事，但也是为了他自己。

　　不过，出发点还是很好的，至少，他最初完全没有作秀的心思，只想着将这药分发给孤寡老人，相信不出几天，效果一定会显著浮现，那样不愁卖家，至于叫电视台的人来，则是朱涛自己会错意了。

　　但是，楚鹏也没有多说什么，只不过，心中已经下定了一些决定，既然上天让自己获得了这么一件逆天的物品，本来，楚鹏就打算看见有什么需要帮助的事情才出手。

　　可既然现在进入商界，而且，是绝对能够赚大钱的，至少未来经济上的能力绝对惊人，那么他不介意用这些赚了的钱去帮助一些穷苦人家，不为别的，就算是为了心中的哪一点良知，楚鹏自认不是坏人，可有了能力，还是帮一些人，算是为自己积阴德吧。


第316章 慰问

　　说实话，朱涛的动作还是十分迅速的，没过多久，楚鹏远远的就发现了，几步新闻车开了过来，这让他暗暗点头，俗话说：“慈不掌兵，情不立事，义不理财，善不为官。”

　　商人是向利益看齐的，这点上朱涛做的很对，当楚鹏一提起自己的想法之后，他就能赶快的往利益最大化处想，毕竟若按照楚鹏那样子，不宣传的话，见效时间也还是太慢了，相反，这个事件宣传出去，那么收益可谓是立竿见影。

　　关于这一点，楚鹏做不到，所以说，他不可能成为一个商人，更加的不可能成为一个成功的商人，就从他那好心肠就可以看出，他不适合这一方面，真正的商人绝对不会无缘无故出卖自己的利益。

　　不过，好在楚鹏对于这些并不在意，而且，他的医院就是当一个甩手掌柜，完全不会操这些闲心。

　　不过，此刻既然媒体已经来了，那么朱涛自然不会浪费丝毫时间，拉上几车的货，与楚鹏一起直奔城中的敬老院。

　　不一会儿，目的地已经到达，摄像机已经架起，长相甜美的主持人在照相机面前笑着说道：“今天风和日丽，我现在正在X市最大的金老远门口，因为，现在我市著名的企业家朱涛先生，特地的前来关系我市的孤寡老人，让我们在他的身上看到了华夏千年以来流传的尊老爱幼的连高品德，值得所有人学习。”

　　这话一出，让一旁。的楚鹏为之讪笑，直接道：“老四啊，还是有钱好，他们直接就过来报道，你都成为了著名企业家了，那可是大款啊。”

　　“好了，老大，别埋汰我了，这不是为了炒作么？再说，我是大款，那你是什么啦？还有，一切事情别想得太简单了，X市新闻可不是花钱就能进去的，如果不是我这是关心孤寡老人的事件，那是根本不可能进去。这下，我们的行为完全符合上面的‘政绩’，也因此，一切才这么顺利，不过管他喃，我们做我们的事。”

　　而就在此时，随着主持人一句：“接下来有请我市著名企业加朱涛先生来谈谈他的看法。”说罢，摄像机直接的对向朱涛。

　　而楚鹏，则在前一刻直接逃离，他可不像那么的轰动，所以说，这种出风头的“好事”还是交给兄弟来做吧，无视满脸苦色的朱涛，楚鹏已经站在一旁看着他了。

　　不过，好在也是见过大场面的，朱涛脸色顷刻间就恢复如常，一脸的正色，直接说道：“对于X市，我个人是十分喜欢的，这里的环境氛围都让我满意，一次偶然，发现了我们敬老院中的叔叔阿姨还饱受着病痛的折磨，而我们公司最新研制出来的新药则完美的解决了这个问题，现在，我宣布，捐出价值一百万元的药物。”

　　“好多谢我市著名企业家的慷慨，现在我们进行深度采访，看看敬老院的叔叔阿姨们是什么看法。”说到这，摄像机戛然而止。

　　楚鹏在一旁笑着对朱涛说：“刚才表现的不错啊，现在是什么感觉啊？”

　　“好了，老大，我们办正事吧。别再这样说我了。”

　　玩笑过后，楚鹏也知道现在还是以正事为主，不过，他还是问道：“老四，这新闻拨出去肯定会引起关注，但是，好像看不到我们药品的效果吧？那这样的话，一切努力不久白费了啊？”

　　朱涛听见了楚鹏的疑问，立刻回答道：“老大，要是一般来说的话，那这件事情确实就是借宿了，但是，接下来靠的就是‘走动’了，我已经和他们约好了，接下来还会跟踪报道，再加上接下来我们做两场活动，那么，我可以肯定，到时候，我们鹏程的筋骨贴一定会引发热潮。”

　　“鹏程？”这下，楚鹏疑惑了，怎么一下子好好的蹦出个鹏程来了。

　　见到楚鹏是满脸的茫然，朱涛一拍脑袋，说道：“我都忘了和你说了，我们的公司就叫鹏程，取自鹏程万里的意思，不过，我相信我们未来一定会双翅一振，直上九天。”

　　楚鹏了然的点了点头，对于起名他不知道这件事，他没有一丝的不高兴，实在是让他起，他也懒得起，现在既然兄弟已经想好了，那也无需他在操心了，这让他很满意。

　　不过，现在可不是聊天的时候，楚鹏与朱涛两人一起，向着敬老院中走去。

　　今天他们来的这座敬老院，可谓是别有意味的，毕竟这所敬老院中的人物，虽然身份不大，可是代表的意味却非比寻常。

　　因为，这里面的老奶奶老爷爷，不少是曾经上过战场的英雄，有的则是英雄的家属，反正对于楚鹏宣布正面形象十分的有帮助。

　　刚一进敬老院，楚鹏随意的看了看，就发现几乎每个老人都或多或少的带着一些疾病，当然，其中最多的还是老寒腿，风湿类风湿等关节病，正好，楚鹏这筋骨贴就是良药。

　　当下，直接拿出几盒，恋人没有什么推脱，直接就朝着面前的老人走去，笑着笑着说道：“老爷爷，老奶奶，我是医生，这个药是我们公司研发出来的，对于你们身上的伤十分有帮助，放心，这药是免费赠送给敬老院的。”

　　似乎是因为此刻的楚鹏亲和力超强，又或者说，老人们对这药动心了，再加上这药是免费总送的，所以大家都纷纷前来领取，甚至于，那些腿脚不便的，也一一送上门去。

　　可以说，整个养老院所有的人都领到了楚鹏的药，甚至于，有些心急，担心疾病折磨的老人，已经开始使用了。

　　这个现象让楚鹏看了后，十分的满意，他有信心，若真的是这样的话，那么过几日的后续报道对于“鹏程公司”的好处十分的大，当下，不由得开始介绍起来：“各位大叔大妈，我们这个筋骨贴是新药，药效放心，对于老寒腿，风湿，类风湿等疾病具有极高的克制，一盒下来，即可痊愈，见效时间断，相信过个几日，大家都能够发现了。”

　　这时，楚鹏又发现了，那俏丽的记者也已经采访完毕，看她那样子，收获绝对不小，总而言之，今天虽然看起来平平淡淡的，可是，楚鹏与朱涛都相信，过几日，这小小的X市绝对会有一股风暴刮起，甚至于，未来，还有一股风暴在华夏刮起。


第317章 反响热烈

　　就在这普通平常的时间，X市一铺普通人家中，已经忙碌了一天的赵明如同以往一样，眉头皱了皱，轻轻锤锤疼痛不已的腰间，坐在桌子上，开始吃饭。

　　现如今他已经四十多岁了，可以说，正是一个男人最劳累的年龄段，因为家庭中花费太大了，妻子儿女俱全，不光要考虑家庭的开支，还必须考虑孩子的上学问题，全家的担子压在他的身上，让他充满了疲惫。

　　而最最主要的是，在长年累月的拼命工作中，他的身体素质逐渐的下降，尤其是腰部，更是十分的疼痛，这种情况，已经持续了十多年了，有的时候，腰疼的病一范起来，那种疼痛真不是人能够忍受的。多少个夜晚，他只能独自一个人咬牙坚持，可以说，被病痛折磨的十分的凄惨。

　　可是，在这样的家庭中，不可能有太多的钱去为他治病，为了还在上学的儿女，每到这时就只能咬牙度过，每一次就像是度过了一劫一样，脸色惨白，这样的日子无疑是十分难受的。

　　可生活的无奈与社会的现实，压得他们喘不过气来，对此，自然是毫无办法。如同往常一样，作为一名X市的人，他打开了电视，准备观看一下近期的新闻。

　　然而，就在这时，他发现，此刻新闻的标题是“热心商人捐赠百万元的药物，敬老院老人集体康复。”

　　然后就听见电视中的记者就在那里报道：“相信大家都知道，就在三天前，我是有一位热心的商人，捐赠了百万元的药物给敬老院，这些药物全部都是治疗风湿，类风湿等关节疾病的药物，而神奇的是，就过了这两天，敬老院里面的老人，都纷纷表示，这药的效果十分的好，仅这段两天的使用，就已经好转不少，甚至情况较轻的人，已经成功治愈了，下面我们请他们的负责人谈谈看法。”

　　画面一转，电视中出现了朱涛的面貌，只见他从容一笑，直接介绍道：“这是我们公司最新研制的筋骨贴，乃至华夏的传统医术中医研制出来的，所用的全部都是无害的中药，独家秘方，绝对安全没有丝毫副作用，只要你使用，轻度伤痛一贴足够，哪怕是多年的老寒腿，风湿关节炎，也只需要一盒罢了，并且，为了考虑广大民众，我们每盒仅售九十九元。”

　　画面到此戛然而止，换了下一则新闻。但是这篇新闻的内容却留在了赵明的心中，而且，这两天，他在回家的路上似乎也听到了别人在讨论着什么，也曾听到过这几日有个神奇的药贴，只不过，当时，因为事不关己，他并没有太过的在意。

　　然而，他完全想起来了，在联合起这个报道，他就已经打定主意要去买上一盒试一试，反正电视中已经说了，一盒就能治疗好，若真的如同电视中所说，那么结果无疑十分的喜人。

　　当然，如果言过其实，也只不过是心中泛起可惜罢了，毕竟一百元并不算多，每个家庭都能够拿得出来，可若是平白无故的损失一百元的话，也是十分可惜的。

　　不过，此刻他对着厨房中正在忙碌的妻子说道：“老婆，今晚我们出去走走吧，买上一盒试试，看看有没有用。”

　　厨房中探出一个一脸和蔼的中年妇女，她刚才也听到了电视中的报道，作为女人，她如何不知道，自己的丈夫深夜中强忍着不发出痛吟的日子，那时她可是完全清醒，只不过没有睁眼而已，为了就是不让自己的丈夫分心。

　　多少年来，她一直想要帮助自己的丈夫，可心有余而力不足，家庭的生活条件就像是一道深渊，横在医院与丈夫的身上，现在既然有机会挽救这样的可能，那么自然要不惜一切抓住，再说，一百元的代价他们完全承受得了。

　　这样的情景在小小的X市中的大部分地区都发生了，可以说，这一瞬间，鹏程公司的筋骨贴出名了，就从这里，慢慢的走进了所有人的心中。

　　没错，现在距离楚鹏等人捐赠药物的时候，已经过去了整整三天，而理所当然的，当日的新闻早就播放了出去，不出楚鹏所料，在当日，X市的市民们看了这篇报道，并没有什么感触，只不过将其当成了饭后杂谈，平淡如水。

　　对此，楚鹏丝毫不担心，就在第二天，市面上已经流传了关于这药贴的效果，第三天，流传的范围更加的广，而今天是第四天，这则后续报道一出来，那几乎是人尽皆知。

　　基本上，看了这则新闻的绝大部分人，都生出一种去买上一盒试试的心里，毕竟同一件事情，一个人宣传可能不相信，两个人可能不相信，但是当第三个人还是这样说的话，那么意义就不一样了。

　　更何况，现在连新闻上都近乎明目张胆的播放朱涛这则广告，这就不由得更加的让人信服，这才是真正恐怖的地方，要知道，一般的广告播放的时候，别人是习惯性的跳台，而朱涛这下的广告，那基本上只要是关注X市新闻的人，全部都原原本本的听完了。

　　而且，楚鹏相信，早在前两日，敬老院中就已经流传出来这药的神奇效果，现在更是被屡屡验证，这么两样一加起来，所带来的后果可不仅仅是1+1=2那么简单了。

　　可以肯定，鹏程牌筋骨贴火爆销售已经成为了一种必然。甚至于，现在无事，却饱受这类疾病折磨的人，已经开始四处打听哪里有这种药品贩卖。

　　不过，结果自然是让他们失望的，因为，截至目前为止，除了拿去敬老院的那些药贴外，市面上绝对没有流传出来，也就是，他们根本就买不到。

　　准确的说，这是朱涛想出的主意，毕竟他学习的才是金融学，对于这类更是无比的精通，他准备与明天，在X市的体育广场直接召开活动，这样，相信到时候销售会更加的火爆。

　　就这样想着，他的眼中精光毕露，就像是一柄已经开了封的宝剑一般，同时，在他的心中，也已经逐渐沸腾，X市的第一步棋下好了，同样的，这也就代表着传奇已经开始行动了。


第318章 销售火爆

　　当晚跑出去想要购买鹏程牌筋骨贴的所有人都败兴而归，不过，他们却从药店老板那里得到了一个消息，明日上午八时开始，X市体育广场，将会举行鹏程牌筋骨贴的销售活动，到时候，还有别的优惠。

　　这个消息让所有人都振奋起来了，脑子里只剩下优惠这两个字，就好像是天性一般，听到了这两个字，基本上所有的人都有购买的欲望，实际上，这就是你用了人的贪婪。

　　人的七宗罪分别是傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食及色欲，由此可以看出，贪婪本位原罪，一般情况下，是被压制在内心的，但是一旦碰上什么情况或者物品，那么除非是毅力顽强，否则根本就不可能抵挡的了。

　　诸如现在这样的，只不过是小诱惑，但是，就是利用这样一点小诱惑，从中就能牟取到更大的利益。记得有过这样一则故事，话说有个年轻人家境贫寒，于是低价购入一批拖鞋，声音不错，最后只剩下十几双，为了快点解决，他就写个牌子道：拖鞋大减价，每双五元。

　　但是，过了很久都没有人来购买他的拖鞋，这不由得让他着急起来，这时，他的一个朋友过来，看见这个牌子，立刻摇了摇头，笑了。

　　这让他十分的疑惑，急忙询问这个朋友为什么笑。

　　不过，朋友笑着摇了摇头，转身直接在纸牌上写道：大减价，十元拖鞋，买一双送一双，数量有限，先到先得。

　　自从写了这则标题以后，这个人就发现，没多久就有人来购买拖鞋，而且，剩下的那些拖鞋也很快就解决了。

　　抱着满心的疑问，他来到了朋友的家，急切的问道这个是怎么一回事？

　　而他的朋友就说：“我这是利用了人的贪婪心里，大家心中都有一种想法，好货不便宜，便宜没好货，你那拖鞋价格太低，所以别人看不上，而经过我拿一改，虽然其中的意思不一样了，但是所带来的效果却截然相反。

　　这样子，别人的主观意愿就会认为，这鞋子是十元一双的，现在迫不得已才降价，自己是怨气啊可以买到价值二十元钱的物品。而先前，十元钱只能购买十元钱的物品，性价比完全不一样，就互让别人产生一种占了便宜的感觉。”

　　但是正所谓是无奸商，哪怕是商人再怎么降价，诉说自己已经亏本了，但是实际上，却还是赚钱的，充其量就是赚得多或者赚的少罢了。

　　时间转瞬即逝，很快就已经到了第二天，无数的市民们都惊喜的发现，果然，体育场上已经按照一定的样式摆放起来，围观的人渐渐的多了起来，偶尔能听见其中传来的：

　　“我和你们说，这药可是真的很有效，我通过手段从敬老院中弄到了一盒，这些天都觉得舒畅很多。”

　　“真的？”

　　“那是当然，我至于骗你们么……”

　　对于这些言论，楚鹏听了也只是淡淡的笑了笑，说实话，这并不是他们刻意安排的，实在是没有必要，因为，现在名气已经打响了，接下来要看的仅仅是药品的效果，而恰恰相反，楚鹏最不担心的就是药品的质量。

　　不过，既然对方这样说，楚鹏也丝毫不介意，免费帮自己做广告，这样的好事干什么要去阻止喃？

　　而当开始贩卖的时候，尽管心中早有预料，但是楚鹏还是被眼前的景象给震撼住了。老实说，体育场并不算太大，毕竟这里并不正规，只过是供老人们锻炼，小孩们玩耍，所以，围在一起最多几百人。

　　可就这几百人围在一起抢购药品，看上去也是震撼感十足的，那可真叫一个接踵而至，耳边传来阵阵叫吼：“给我来两盒。”

　　“我要三盒……”场面甚至有些混乱，对于这点，楚鹏也要为之感叹，不知道怎么回事，华夏人民对于这样的事情最感兴趣，就例如非典时疯狂买醋，后来就是疯狂买盐。

　　虽然说这里的人很多，但是，楚鹏也不是没有准备的，为了面对今天这样的情况，他可是在此回了村子，将能收购的药材收购一遍，而制作筋骨贴大部分都是靠机器完成，所以十分的方便。

　　经过这两日的紧急赶制，除了最初还剩下四十九万盒，又新添了两百万盒，完全能够面对这样火爆的情况，更何况，楚鹏完全有自信，不远后的将来，销售一定更加的火爆。

　　逛了两圈，楚鹏与朱涛坐回了办公室中，每隔半个小时，都会有人准时前来报道，整整一天就这样过去了，最终的销售成绩也整理完毕，今天足足卖了二十万盒。

　　尽管早就已经有了心理准备，但是朱涛还是有点吃惊，要知道，若是按照二十万盒来计算的话，那么今天上午所赚的钱就接近两千万，而其中的成本，也就那么几十万，剩下的都是纯利润，这实在是太可怕了。

　　难怪比尔·盖茨公开说：二十一世纪个人财富能超过他的人，不在IT行业，而在生物保健行业！从这数据上来看，确实如此，一想到这里，朱涛的眼中又闪过一丝火热，因为这个数据也就说明了，鹏程公司的潜力，未来一定是一头惊天的大鹏。

　　其实，并不能光看着一点，否则的话完全行不通，因为，你不可能想象，对于其余人，其余公司来说，研究出一种安全的，副作用小的药物，所需要花费的资金是多么的雄厚，甚至一旦失败了，那么将是血本无归。

　　所以，对于他们来说，药物这方面，尽管赚钱，但是投资也大，并不是太好赚，但殊不知，时间还有楚鹏这一妖孽，他脑海中的各种药方，都是完全无副作用的。

　　而对于其余药品公司来说，不说没有副作用啦，哪怕是副作用很低的药材也不多。而就是这些BUG，从而照成鹏程公司那巨大的利益，毕竟他们完全不需要花费巨额资金去研究新药，这些全部都在楚鹏的脑子里。

　　想一想，他脑子中那无数的药方，治疗皮肤病，开发护肤品，解酒丸……不说有这么多了，只要靠着一种药方，就足以让一个人变成世界级别的富豪。

　　因为，病并不是一劳永逸的，就像是今天你得了感冒，但是过一些时日，你也有可能患上感冒，也就是说，只要这地球上还有人类生存，那么就完全不需要担心楚鹏药物的销量。

　　对于人来说，电视可以不看，电脑可以不碰，任何现代化的设备都可以不理睬，但是，只要是个人，就逃脱不了生老病死吃喝拉撒，这些全部都是人的最基本的感知，完全无法仪器掉。

　　甚至于，就算你是植物人，可这些生理反应还是会有的，所以，对于药物的销量完全不用发愁。X市有三百万人口，今天卖出了二十万贴，远远没有满足市场，因为二十万铁虽然说已经不少了，但是对于这么一个大城市来说，远远不够的。

　　剩下的那些人还在观望，明天，等到他们明白药效的时候，鹏程牌筋骨贴的销售一定会更加的火爆，对于这点，楚鹏从来没有怀疑过。


第319章 危机袭来

　　当晚，在进行一番庆祝后，楚鹏躺在了床上，虽然说这城中的空气以及环境都没有山里好，可是这里却充斥着一股凡尘中的喧嚣，不似山中的飘渺，别有一番韵味。

　　对于今天所赚的钱，他表示很淡然，虽然说他掌握了百分之七十五的股份，也就是说，这两千万中，他可以拿到一千五百万，但是这又如何，对于钱，楚鹏并不看重，够用就行，创办这公司也大部分为了兄弟，所以说，他的心无比的静。

　　再说，这家医药公司，依靠他的药方，未来一定是行业的翘楚，解决无数的绝症，也间接的算是做了好事了，虽然说现在做好事看不出来有什么好处，但是已经成为天师的楚鹏坚信，冥冥之中自由定律，只有你付出了，才能获得回报，自己已经收获了这么巨大了，那么回馈一点，也是应该的。

　　而与此同时，在华夏临海城市，月光皎洁的落下，将海面映衬的十分美丽，斑斑点点，都闪烁着美丽的银光，动人心弦。一艘十分普通的渔船缓慢的驶入海岸，船刚一停下，从里面立刻窜出了十道身影。

　　他们基本上身材矮小，不超过一米七，身穿暗色衣物，在这寂静无人的黑暗中的海岸上没有引起丝毫声响。不过，有一个人却格外的醒目，与其余九人完全不同，透过夜色，依稀能够辨认出，这个人穿的事黑色的大褂，伴随着皎洁的月光，显得十分的神秘。

　　一到陆地上，他们所有人都静静的在那里等待，没有一个人发出声响，没过多久，就见车灯闪烁，两部车子飞速驶来，而他们也快速的上车，仅仅片刻，这里没有任何人影，似乎刚才的那一切完全的不存在一般。

　　车子停在了一处僻静的房前，车中所有人都进入房子，而车子也顺势退去。这时，如果有人在一旁的话，一定能够发现，这十个人完全是典型的日本鬼子的特征。

　　而原先的那穿着黑色袍子的人，显然是日本最著名的阴阳师，至于其余的人，则穿上忍者服，不明白的人，甚至可能以为他们再开化装舞会。

　　但是，这一切全部都是真的，他们就是上一回的那一伙日比呢鬼子，经过了这么些天的准备，他们已经打通好一切，现在通过偷渡的方法，来到了华夏，其目的就是为了楚鹏所居群山中的那未知的物品。

　　毕竟据说那里面的东西能让他们毁灭华夏，所以，这就由不得他们不动心了，现在他们正在一起所说的，正是早就准备好的阴谋。

　　“山本大人，接下来应该怎么办？”

　　“嘿嘿，接下来，自然要执行A计划了，毕竟我们对那里不了解，若是有个人领路的话，那么就方便很多了。”

　　“A计划。”了然的点了点头，对A计划他自然十分的熟悉，别说他，这里的每个人对于接下来的安排都很熟悉，为了处理应急事件，他们一共准备了数十套计划，每当碰上紧急情况，仅仅需要一个字母或者一个数字，那么接下来的一切都会完全改变，无迹可寻。

　　所谓的A计划，就是先偷偷的前去绑架水嫣然，用来威胁楚鹏，让楚鹏替他们带路，毕竟日本的间谍索然不少，可对于这大山还真有种无处下手的感觉。

　　不是他们没有派间谍进山查探过，实在是太邪门了，不管他们派多么优秀的，精锐的间谍进山，但是不到一天，都会精疲力竭，满脸虚弱的走出来，问他们什么都不知道，对于这种诡异情况，他们只是说自己体力在不知不觉中流逝。总而言之，这么多天以来，还从没有人可以进山超过十千米。

　　最后，在询问了护国的阴阳师以后，才确认了，这里有华夏传说中的风水阵法，若是没有护符的话，绝对无法进入，甚至于，哪怕是有护符，效果时间也不会太长。

　　这一次他们的行动，就有一名阴阳师，为的就是在进山的时候发挥作用，不过，这个方法的消耗不小，如果长期的话，那么也不管用，而也正是因为这个条件，所以，日本鬼子才会费尽心机的让楚鹏带路，毕竟山中他们不熟，若果没人引路的话，很有可能阴阳师的力量耗尽了，也找不到目的地。

　　在讨论完毕之后，这所小房间内又恢复寂静，不过，还是能够听得出来，漆黑的夜色中，有汽车发动的声音，汽车的目的地，正是华夏著名的HZ市。

　　对此，楚鹏丝毫不知晓，他现在已经躺在了床上，进入了梦乡。

　　第二天的天气很好，清晨就已经有阳光直洒下来，让人的心情也不由自主的变得更好，楚鹏就在这个时间，双眼一睁，逐渐的清醒过来。

　　一番锻炼，直让楚鹏满身的大汗，不过，同样的也感觉浑身的舒畅，一回到暂时居住的房中，楚鹏就看见朱涛也是揉了揉朦胧的双眼，起来了，只不过，他的眼中布满了血丝。

　　毕竟昨天晚上，他的公务可是十分的繁忙，已经有不少药店希望过来提货，对此，他哪里顾得上疲劳，自然是兴奋的答应了下来，一番忙碌直接到凌晨三点才将文件处理完成。

　　摇了摇头，楚鹏缓步走过去，拍了拍朱涛的肩膀，同时，一缕精纯的真气已经悄然渡了过去，让朱涛浑身一震，陡然间完全亲结构性过来，不过，听到的却是楚鹏的一句话：“做事不要太拼命了，自己的身体重要。”

　　就着一句话，让好不容易恢复清醒的朱涛差点眼泪就要掉了下来，不过，即使没掉，可也是眼眶通红，没有说话，他重重的点了点头，示意自己已经知道了。

　　一番洗漱后，楚鹏又来到了朱涛的办公室外，这次他的目的是辞行的，毕竟他不怎么喜欢城市的环境，再说，现在他的任务已经完成了，剩下的事，只能靠朱涛自己，楚鹏再帮不上什么忙了，所以，他还不如直接的走了。

　　更何况，就这两天，他有点心神不宁的感觉，作为天师的直觉自然是无比灵敏的，哪怕他自己没有察觉什么，可是天机绝对不会说谎。

　　那么肯定就有什么事情发生，为了不出现意外，楚鹏还是最好回到自己的家中，毕竟那里的防御，地形全部都是最最有利的。

　　没有出意料，朱涛一句话都没有阻拦，这是男人的友谊，洒脱豪爽，完全没有必要挽留，那样只能徒增伤感，未来总会相聚的。


第320章

　　说过要走，楚鹏没有丝毫拖拉，在城中补充一下一下消耗，来到一处僻静之所，查探完四周没有人烟，楚鹏直接就把小金从系统空间内召唤了出来。

　　再次回头望了一眼，心中默默地祝福了朱涛一番，毕竟虽然他有楚鹏提供的药方，可商场如战场，其中的风险也不小，俗话说：匹夫无罪，怀璧其罪。

　　可以说，楚鹏所提供的药方既是朱涛的优势之一，但也是他的劣势，一不小心就有可能导致失败，总之，接下来的一切事情只能靠他了，不过，楚鹏相信，自己的兄弟绝对不凡，他所等待的只不过是一个机会罢了，现在机会有了，他也就能一鸣惊人了。

　　摇了摇头，楚鹏放下心中那淡淡的离别哀愁，凌空几踏，再次呈现出身影，人已经站在小金那宽广的背上了，而小金长鸣一声，双翅一振，向着远方飞去，殊不知，就因为小金的一叫，吓坏了远方不少行人，可当他们四处眺望的时候，却没有丝毫发现。

　　说实话，楚鹏现在对于小金是越来越满意，它现在的速度绝对领先绝大多数的赛车，基本上可以达到每小时两百千米，这还是通常的，若是加速得快，那更是远远不止。

　　这个速度放在古代算得上是极速了，但是在科技发展的现代，自然不算是太快，可这骑乘小金却有着别的好处。以来不说小金那拉风的外形，让人心中平白就生出一种满足感；

　　二来，这样做，还能站在半空中观赏观赏景色，与坐在汽车，坐在飞机上的感觉完全的不同，可以说是完全没有死角的观赏，还能以最近的距离接近大自然，道法自然，这让楚鹏很有感悟。

　　第三，也就是最重要的一点，这满足了人的飞行梦想，虽然说由于飞机的诞生，完成了人的飞行梦，可是，驾驶飞机与骑乘小金所带来的飞行感觉是完全不一样的，骑着小金飞行，感悟更加的深。

　　就这样观赏着四周的景象，时间过得很快，就在楚鹏还沉浸在美景之中的时候，周围的画面悄然一换，空气也变得清新不少，四周的山间隐隐传来一丝丝压力。

　　显然，小金已经飞回来了，然而就在此时，楚鹏却突然从感悟中醒来，他转头望了望四周，眉头渐渐皱了起来，因为，此时的群山又有了一丝变化，这变化不是风水的变化，而是另外一种变化，就好像变得警惕起来了。

　　可以这样说，群山间的风水没有丝毫的改变，依旧是九龙绝杀阵，但是，此刻这个阵法就好像活了一样，正在那里暗暗准备，若说原先的阵法还处于沉睡的状况，那么现在已经激活。

　　甚至于，楚鹏望向山间的最中心的时候，都似乎能看见九条龙在那里张牙舞爪威武不凡，但是，又一个转身，楚鹏却突然觉得自己的周身什么都感觉不到，刚辞啊的一切就好像是梦一般，这让楚鹏自己都在怀疑，刚才是不是自己这段时间太敏感了。

　　不过，突然间，楚鹏似乎想到了什么，嘴角笑了笑，没有说话，骑着小金继续朝着牛角村的方向飞去，同时，心中也在暗暗的谋划着什么。

　　“楚兄弟，回来了。”老远看见楚鹏，老李直接打招呼道，现在他看向楚鹏的目光越发的温和，毕竟可以说，楚鹏也算是帮了村里的人哟个大忙。

　　每天不需要花费太多的力气，就能够收获到丰厚的报酬，甚至于，已经有不少的人将在外地打工的儿女都叫了回来，体验到了一家团圆的滋味，自然，对于楚鹏更加的感激了。

　　“哦，老李啊，现在事情准备的怎么样啊？”听到了老李的招呼声，楚鹏也不再思考，反正不管他的事就行了，虽然说心中还有一股波动，但楚鹏还是压下了心底，笑着向老李问道。

　　楚鹏问的自然是中药的种植准备的怎么样，要知道，虽然说楚鹏的药方天下无双，但是还是有一个前提的，那就是需要中药，就像是一部最顶级的跑车，只有汽油才能让它发动起来。

　　而对于鹏程公司来说，中药则是一切事情的前提，诶有了中药，那么他，们也就没了产品，那么也就没了资金，未来也就发展不起来了，反正总而言之，中药是基础，这酒由不得楚鹏不关心了。

　　毕竟山中的中药资源虽然丰富，但是也架不住长期的消耗，所以，种植中药势在必行，而山间的环境最好，因此，楚鹏对于中药种植这方面异常的关心。

　　一听到楚鹏的问题，老李眼中顿时爆发出闪烁的精光，脸上也露出了喜悦的笑容，显然他的心情很不错，顿了顿，他直接道：“现在我们又多开了几十亩地，正准备播种，再过个几个月，就能够有好的收成了。”

　　楚鹏了然的点了点头，示意自己已经知道了，同时也松开了一口气，若是按照老李说的那样的话，在未来，村子里所种植的中药，完全能够供应鹏程公司使用，毕竟这里还有楚鹏啊，不说别的，只需要一个风水大阵，那么事情就完全的解决了。

　　要知道，这山中的灵气本来就很浓郁，在外界数年才能食用的药材，这里基本上一年时间，甚至更短，还不仅仅这样，就连药效都会更加的好。

　　若是楚鹏再布置上风水大阵的话，一年两收，三收不成问题，再加上由于这里药物的药效非常的好，在使用的过程中还会进行稀释，这样的话，最终药物的数量就十分的充裕了。

　　总而言之，关于鹏程公司后勤的问题确实是解决了，哪怕到时候可能有些失控，但别忘了，楚鹏的神奇可不单单这一点，对于植物的生长他也是十分的熟悉。

　　笑着向四周的村民打招呼，原先十分钟足以搞定的路程，现在足足花了半个小时，这其中绝大部分的时间还都是在拒绝村民的邀请，毕竟对于楚鹏，村民们可谓是十分的感激，也就造成了十分的客气，都想要邀请楚鹏前去做客。

　　小筑中一切还如同自己离去的时候一样，没有丝毫的变化，楚鹏一进房子，立刻躺在了黄花梨木制作的靠椅上，长长的舒了一口气，享受这难得的平静。

　　可，就在此时，他的内心却突然一季，让他不由自主的挺起了身子，就连呼吸都急促了不少，这让他十分的震惊，但是却并没有算卦，因为，他已经知道，自己应该是算不出丝毫信息。


第321章

　　可，就在此时，他的内心却突然一季，让他不由自主的挺起了身子，就连呼吸都急促了不少，这让他十分的震惊，但是却并没有算卦，因为，他已经知道，自己应该是算不出丝毫信息。

　　楚鹏所想的丝毫不错，因为，此刻他的内心中能有如此大的波动，显然现在遇险的人与他关系不浅，虽然说不能算卦，可是感应还是能够做到的，这不由得让他心慌了起来。

　　而在另一边，两辆看起来十分平常普通的汽车正停在一个小巷中，若是有熟悉的人看见，一定会发现这两部车正是昨天晚上偷渡前来华夏的那些日本鬼子所开的。

　　其实，经过一夜的疾行，在今天的上午，他们就已经到达了HZ，但却没有丝毫动作，甚至连车窗都没有打开过，外人也根本看不清里面的面貌，总而言之，十分的神秘。

　　很快，不远处的医院下班了，不少的医生护士缓缓走出医院，其中一位相貌清纯，十分出众的女护士正向着小巷这边走来，他正是水嫣然。

　　路边的杏仁渐渐少了，越接近小巷，行人越少，最后，甚至连一个人都没有，在空旷的小巷中，难免让人有些惧意，尤其是，水嫣然还是一个人。

　　她十分敏感的察觉出来，今天这里似乎有些不对劲，反正就是说不清道不明的感觉，很可能是女人的直觉，私下查探一番，虽然她觉得这里除了比往日人少，而且停了两辆车外，没有什么不一样的。

　　但是，心中的感觉还是让她做出了选择，缓缓的退了几步，准备转身向回走，然而就在此时，他心中那不好的感觉猛然强烈起来，只见原先那平凡的车子的车门陡然打开，从里面猛然钻出三个大汉，向他冲来。

　　随按他已经有新要逃跑了，但是，对面大汗的速度远超过人的玉料，仅仅一瞬间，就已经奔到了她的身前，没有丝毫犹豫，立刻捂着她的嘴，接着，水嫣然就感觉，自己似乎闻到了什么气味，作为医院的护士，她不可能不明白这种味道，但是脑海中刚露出“乙醇”这两个字的时候，意识慢慢消散，陷入了深度的昏迷。

　　至于剩下的人，则有条不絮的处理后续情节，经过仔细排查，发现最终没有人发现这一幕，而且，周围也没有摄像头，才缓缓退去，返回车中，约摸两三分钟后，车子飞快的向着HZ市外驶去，原先的地方则没有丝毫痕迹。

　　而另一边，楚鹏的心悸感觉突然消失了，但是他并不平静，脑子则是在飞快的运转，首先先来进行排查，王毅，范超基本上排除了，他们两个显然身份非同一般，不可能会出现什么意外。

　　至于朱涛的话，应该也不可能，毕竟他现在可是一名公众人物，再加上就在几个小时以前，楚鹏还看见他了，所以，基本上也排除了，想到这里，楚鹏立刻掏出手机，熟练的拨出一个号码。

　　电话很快的就响了，楚鹏没有说话，就听见话筒中传来熟悉的声音：“小鹏啊，有什么事么？”

　　听到这熟悉的声音，楚鹏的心不由得静了下来，立刻答道：“妈，我没什么事，就是突然想给你打个电话，你们先走过得还好么？妈，我告诉你，不要怕花钱，千万别亏了自己。”

　　听到楚鹏的声音，话筒中传来慈祥一笑，紧接着便道：“你这孩子啊，想我们就直说吧，我和你爸现在在泰山旅游，十分的不错，对了，你记住啊，一定要好好的工作……”

　　听见这些熟悉的话语，楚鹏的心放了下来，既然父母现在一点事情都没有，那么出事的人到底是谁喃？这个问题让楚鹏疑惑不已，脑子中一个个回想。

　　月姬？不可能，从叶教授的眼中，可以看的清清楚楚，她的身份不简单，绝对不可能遇到什么险情，再说，她自己的能力不差，即便是遇到了险情，基本上也能逃出来。

　　郑雨琪？应该不会，毕竟她的家族在华夏可谓是权势滔天，根本不可能出现什么意外，否则的话，王毅一顶会第一个通知自己。

　　突然间，楚鹏的脑海中想到了那个害羞，文静的小护士，水嫣然，他与楚鹏的关系十分的好，而且两个人之间还有种淡淡的暧昧，再加上她的家世没有那么的显赫，答案就呼之欲出了。

　　但是即便是如此，楚鹏的心中还是抱着万分之一的希望，飞快的抽出手机，楚鹏直接吧号码拨了出去，一声，没有人接，两声，没有人接，三声，没有人接……一直到话筒中传来：“对不起，您所拨打的用户暂时无人接听……”

　　楚鹏这才将手放下，毕竟这就足以表明，出事的确实是她，因为，楚鹏了解水嫣然，她的手机是随身带的，根本不可能出现不再的情况，要知道，就在昨天的晚上，楚鹏还与她相互之间发了信息问候，没有想到，今天的情况就变成了这副模样。

　　皱着眉头，楚鹏的心中也在疑问，为什么水嫣然出意外了？到底是出了什么意外？不过，现在情况紧急，楚鹏没有丝毫犹豫，立刻闭上眼睛，他这是要进行算卦。

　　虽然说去推算自己亲近的人，对于天师的限制很大，可无论什么事情，只要你的境界足够高，天地最终甚至有可能管不了你，现在，楚鹏由于已经开启到了第六门，也能强行的逆转一点天机，虽然所要付出的代价很大。

　　但是，有的事情哪怕代价再怎么大，可也还是要做的，而楚鹏现在，就是强行的算卦，突然间，就发现楚鹏的眉头紧皱，脸涨得通红，一声闷响，一口鲜血直接的吐了出来。

　　顺势，楚鹏也睁开了眼睛，但是眼神中充满着喜悦，因为他已经算出，水嫣然被人劫持了，并没有生命危险，而且，也在移动中，只不过，不知道是不是错觉，楚鹏总觉得，这移动的方位似乎在朝着楚鹏驶来。

　　这其中很有可能有着某种必然的联系，自然已经知道了水嫣然此刻没有生命安危，那么楚鹏也就放下心来了，就做在原地，陷入了深深的思考，对方到底抱着什么样的目的？


第322章 合作？

　　这其中很有可能有着某种必然的联系，自然已经知道了水嫣然此刻没有生命安危，那么楚鹏也就放下心来了，就做在原地，陷入了深深的思考，对方到底抱着什么样的目的？

　　毕竟根据楚鹏的理解，水嫣然是一位很善良的女性，不肯呢过招惹到什么仇家，所以，寻仇这个可能性直接的被剔除，再加上这方向明显是向着楚鹏来的，那么结果很明显，分明就是冲着楚鹏来的。

　　不过，照这样的情况，肯定是想通过水嫣然换取什么有价值的东西，毕竟世间一切以利益为主，如果没有足够大的利益的话，他们根本就不会冒这么大的风险的。

　　可问题就来了，楚鹏虽然说掌握多种多样的绝顶本领，可真真切切知道他的人并不多，哪怕上回三国文化交流，比赛场上外人所看的脸与他自己本人还是纯在差异的，所以说，基本上除了几个兄弟以及病人外，其余的人不可能还知道他了。

　　那么，现在挟持了水嫣然的那一伙人到底是谁呢？这不禁让楚鹏深深的疑惑了起来，可以说，对方把他的性格摸得十分的清楚，知道楚鹏最重视感情，挟持人质的话，基本上条件，楚鹏差不多都会答应。

　　摇了摇头，楚鹏强行的让自己静下心来，这不是他不担心水嫣然，实在是面临这种请款，必须要有一颗理智的大脑，让自己时时刻刻清醒着。

　　他可不相信，能够挟持水嫣然的那一伙人是圣母，说道就一定做到，指不定，万一楚鹏完成了他们的条件，卸磨杀驴，所以说，一味的焦急与烦躁没有丝毫用处。

　　不过，哪怕是楚鹏已经保持理智，可用处也不大，因为现在的情况十分的严峻，楚鹏在明，对方在暗，而且，楚鹏甚至连对方是谁都不知道，所以，根本就无从下手。

　　古语云：知己知彼，百战不殆。可楚鹏不清楚对方，但看这样子，对方十分的了解楚鹏，那么就必须得十分的小心谨慎了，哪怕是楚鹏的本领极大，可也要担心阴沟里翻船。

　　最后，实在没有办法，楚鹏将孤月等动物全部都收入系统空间中，因为，他坚信，对方不可能连这些动物也清楚，再说哪怕是清楚，也不可能认为这些动物能翻起多大的波浪。

　　所以说，这些动物朋友就是楚鹏的底牌，哪怕是他有受挫的局面，也能靠此翻身，接下来，他就躺在那里，没有丝毫动作，因为，此刻，他正是闭目养神，以养精蓄锐之势，静待对方的到来。

　　时间过得很快，转眼间夕阳已经西下，而楚鹏那一直紧闭的双目也适时的睁开，径直的望向远处，表情淡然，直接道：“既然来了，那么就现身吧，不然你没有办法进来的。”

　　“哈哈，果然好本事。”只见原先空无一人的门前陡然显现出一个穿着黑色服装的矮小男子，他这一身黑色的服装很像动漫中的忍者服，这让楚鹏的眉头皱了起来，语气带着一丝惊异，道：“日本人？忍者？”

　　“好见识啊，楚鹏。首先介绍一下，我是大日本帝国的上忍，平原二郎也可以称呼我为2号。”对于楚鹏的嘲讽，平原二郎脸色没有丝毫的改变，就好像是没有听到一样。

　　的确，就在这么短短的几分钟以内，楚鹏已经很细致的观察过他，发现他现在年龄大约三十五岁，已经过了人生中最浮躁的年纪，再说，他们肯定接受过专业的训练，所以，楚鹏这点嘲讽纯粹不痛也不痒。

　　而且，楚鹏还发现，哪怕是他在说话的时刻，身子也是微微躬着，肌肉紧绷，显然一旦有什么意外，就能立刻做出反应，哪怕是楚鹏不了解忍者是什么东西，但也能看得出来，面前这人的经验十分的丰富，楚鹏只要一有动作，就会立刻被发现。

　　对于武力，这点楚鹏十分的自信，面前这人根本不是他的对手，但由于不清楚对方的诡异，所以楚鹏想要一招制服他木有点难度，最主要的是，现在还没有见到水嫣然，楚鹏没有必要这样做，根本得不偿失。

　　长长的伸了个懒腰，不过，哪怕是这么一个普通的正常的小动作，楚鹏也感觉到了面前这人已经不动声色的退了几步，继续淡淡的说道：“我想楚鹏先生你是否可以诚信一点，对于你的资料我们已经完全了解，丝毫不怀疑你在刚才那一瞬间有冲过来的企图，为了我们之间的良好合作，我想，戒心应该放低一点。”

　　“呵呵，没什么事，只不过今天下午睡得身子有些累，不用在意。”楚鹏笑着答道，但是目光之中却泛着危险的光芒，暗道：对我果然是了解，看来接下来必须得小心行事了。

　　说实话，最开始的时候，楚鹏还真的有攻击他的念头，但是对方能够发现，足以说明，他的经验丰富，所以，再加上别的原因，楚鹏这才停止进攻。

　　“那就好，相信我们若是和平相处的话，一起合作一定十分的愉快，我们对你没有丝毫恶意。”平原二郎笑着说道，尽管他的脸被那一层黑布挡住了，可楚鹏还是能感觉出，他就是笑了。

　　不过，楚鹏直接打断了他的话，问道：“合作？我为什么要与你合作？第二，合作的目的是什么？我可不认为我有什么你们日本需要的东西，所以，还是直接的把你的目的说出来吧。”

　　没有正面回答楚鹏，平原二郎在那自顾自的说着：“这次我们大日本帝国的目的十分的简单，就是在这群山之间找到一处地方，只要找到了那你，那么我们的合作就达成了，相信你不会拒绝的吧。”

　　“哈哈哈，不会拒绝，怎么可能啊，先不说我们华夏与日本是世仇，单单就是前段时间代表团全体覆没就让你们把我恨得要死吧，与你们合作，无异于与虎谋皮，所以，还是请你们赶快离开吧。”

　　“呵呵，楚鹏，不需要这么着急拒绝吧，你还是先来看看接下来的画面吧。”说罢，朝着远方指了指。

　　楚鹏转头望去，顿时愤怒充满了胸膛……


第323章 胁迫

　　楚鹏转头望去，顿时只觉得胸中就好像是什么东西被引燃了一样，充满了愤怒，因为，对于普通人来说，这么远的距离可能是一种麻烦，看的模模糊糊的；可是，对于楚鹏来说，这完全不是问题，那里所有的场景，他全部都看得清清楚楚。

　　但也正是因为看的很清楚，所以他心中才充满了愤怒。因为那不是别人，正是已经有危险遭遇的水嫣然，此刻，哪怕是原先楚鹏在平原二郎来了之后，心中有股淡淡的预感，可现在还是满心的怒火。

　　远方的水嫣然其实在半路就已经从昏迷中醒过来了，对于这周围的环境，她先是一阵迷糊，但是，当精神完全的恢复过来以后，顿时就发现，这里她如何的不眼熟，尤其是不远处的那栋看似平凡的小屋，更是让她感觉温馨无比，只不过可惜的是，现在她却是人质。

　　当她被拉出来，对着远处的那栋房子的时候，她就有种不好的感觉。要知道，虽然他清纯，美丽，但这些外在的东西可并不代表她不聪明，恰恰相反，她的脑袋十分的聪明，对于现在这个阵势，立刻就想明白了自己的作用，就是为了威胁楚鹏的。

　　哪怕自己没有亲身经历过这样的事情，从电视上都能经常见到这种画面，电视中，无论哪一回，只要是被坏人胁迫，那么即便是最后达到了对方的要求，可他们出尔反尔的可能无限接近于百分之一百，这个几率与绝对基本上没有什么两样。

　　对于楚鹏的性格，水嫣然十分的了解，那么，自然很清楚，对于这样的情况，依照楚鹏那重情重义的性格，会进行怎样的回答，所以，不由得，她的心中十分的焦急，她完全不希望楚鹏因为她的原因，从而被迫答应别人什么。

　　但他想要传递信息给楚鹏，可这分明是不可能的，毕竟双方相隔这么远，完全不可能交流。不过，就在此时似乎是心有灵犀一般，当楚鹏望向她的时候，她也妄想了楚鹏，尽管看不见楚鹏的人，但冥冥之中有种奇怪的感应，她竟然能够清楚的感知到。

　　所以，没有丝毫犹豫，她立刻呼喊了起来，哪怕是楚鹏听不见，她还是呼喊了起来。

　　确实，楚鹏没有听见任何声音，但是，通过水嫣然那说话的口型来看，意思十分的简单，也很明确，就是让楚鹏别理她，别去管她，千万不能乱答应别人的条件。

　　知道了这些，楚鹏的心中充满着感动，他实在是没有想到，哪怕是水嫣然已经被对方给绑架了，自身的安危没有保障，可是为了楚鹏的安全，她还是这么义无反顾的阻止楚鹏去救她，其中没有一丝一毫的犹豫。

　　其中甚至楚鹏还发现，他身旁的那个日本人很明显懂得华夏的语言，尽管他不认为楚鹏能够听得到，但还是强行的让水嫣然闭上了嘴，转身带走了。

　　望到这些画面，楚鹏的心情久久的不能平静，立刻转过头，死死的盯着面前的平原二郎，语气冰冷，直接道：“难道这就是你们的诚意，我想，如果是这样的话，那也就不用谈了，竟然抓了我的朋友，未免有些过分了吧。”

　　“嘿嘿。”漆黑的忍者服中传来阴森的笑容，让人听了都有总想要生出鸡皮疙瘩的感觉，恶寒无比，甚至于，哪怕是楚鹏不清楚他的面貌如何，可脑海中已经浮现出那令人作呕的画面。

　　只听见他直接说道：“别激动，我们这样也只不过是为了我们的谈判增加筹码，并没有丝毫别的因素加入，相信我，只要你帮助我们完成了任务，不单单我们放了你的朋友，甚至还会而外的该你一笔补偿。”

　　对此，楚鹏沉默了半响，闭上眼睛，深深的呼了两口新鲜空气，终于将心情平复下来，这才缓缓说道：“你的条件我可以答应，但是，必须放了我的朋友。”

　　楚鹏的目的十分的简单，那就是对方放人，只要是对方放人了，那么楚鹏就没有丝毫可以犹豫的地方了，因为这样的话，没有了后顾之忧，楚鹏完全有信心可以横扫对方。

　　只听见平原二郎意味深长的笑了笑，打了个手势，没过片刻，水嫣然就出现在楚鹏的面前，她见到了楚鹏，立刻柔声叫道：“楚大哥。”不过，转瞬间，眼中露出担忧，又继续说道：“楚大哥，你千万不要答应他们的条件，我没事的，我没事的。”说着说着，逐渐的低下了头。

　　这一下，见到了水嫣然的本人，楚鹏的心中略带着一丝欣喜，当下，就准备迅速暴起发难，以迅雷不及掩耳之势将水嫣然救下，可是，就在楚鹏准备行动的前一刻，平原二郎突然笑眯眯的说道：“不用白费力气了，我们早就彻彻底底的研究够你，自然知道我们不是你的对手，所以若是被你近身，后果不堪设想。

　　可是，既然我们出现在这里，自然有底气，这个女孩你完全有能力救过去，不过，他的体内已经被下了毒，如果你救走的话，那么仅仅需要片刻，自然毒发身亡。

　　当然，我们知道你有高超的医术，所以，可不光这一点，在他的身上，我们也安装了炸弹，只需要一个遥控器，那么也能让她上西天，最后，你应该听说过忍者的攻击吧，我们还可以用式神灭杀她的灵魂，总而言之，这一切只需要短短的一秒，我相信，你在没有办法了吧。”

　　听了这话，楚鹏那紧绷的身子也松了下来，他是在没有想到，对方针对楚鹏，竟然准备的如此完善，可以这样说，哪怕是毒，以及那个炸弹，虽然说有麻烦，再加上时间太短，但还是有希望完成的，只不过，几率太小了。

　　可最后那个式神，楚鹏根本不了解，所以，他不能轻易的拿别人的生命开玩笑，所以，他此刻只能够停住，再次深深的望了面前的平原二郎，淡淡的说道：“好了，我同意合作，不过，她必须时刻跟在我的身边。”

　　听到这个回答，平原二郎满意的点了点头，直接道：“那好，我们明天就出发，到时候就来找你。”说罢，几个人一起快速退去。

　　望着远去的几个人，楚鹏面无表情，但是眼底，却能看见那深深的轻蔑：竟然敢威胁我，你不付出点什么，那怎么可能？


第324章 阴阳师

　　望着远去的几个人，楚鹏面无表情，但是眼底，却能看见那深深的轻蔑：竟然敢威胁我，你不付出点什么，那怎么可能？

　　同样的，已经知道了水嫣然的消息，楚鹏也终于放下心来了，现在对方有求于自己，相信一定不会轻举妄动，否则的话，楚鹏绝对会翻脸不认人，这样说来，水嫣然暂时还是很安全的。

　　同样的，在知道了日本鬼子对于自己的防范之后，楚鹏眉头紧皱，水嫣然是肯定要救的，但是这其中就有了几个问题，先不说她已经中毒了，这是小事，只需要一接触，楚鹏就能替她解毒，可是接下来的炸弹问题却是一件大事。

　　对于这炸弹，楚鹏也有过了解，虽然日本那方没有多说什么，但是楚鹏通过自己的观察发现，虽俨然身上并没有什么明显的标志，所以，他就想到了一种遥控炸弹。

　　这种类型炸弹的威力不大，但是，却有一个特点，那就是内向性，通俗的说，就是向内部爆炸，一般是贴在人的胸口或背部，一旦爆炸的话，那么直接导致人的死亡，一般都是用来控制别人的。

　　而且，最主要的一点就是，拆除这种类型的炸弹十分的麻烦，没有半个小时是绝对不可能的，至于安装那就更加的繁琐了，必须在实验室中才能够安装完毕，不过，楚鹏毫不怀疑在华夏就有日本的秘密实验室，想来，这炸弹也是在那里安装的。所以说，这种炸弹给楚鹏带来了极大的麻烦。

　　最后，让楚鹏头疼的就是就是那神秘的式神了，截止目前为止，楚鹏也只不过是听说过，至于这东西长什么样子，不知道；攻击方式，不知道；攻击强度，不知道。可以说，楚鹏完全是一无所知。那么接下来，就只能随机应变，以不变应万变。

　　不过，好在尽管楚鹏对于对面不了解，但是有一点需要注意的是，日本对于楚鹏也不是那么的了解，通过他们还需要人来带路就可以看出，对于楚鹏在山中的一切都十分的陌生，那么同样的，楚鹏的轻功他们不知道，先要时刻，楚鹏甚至可以凭借无与伦比的速度迅速脱离战斗，而且动物们也成了奇兵。

　　你想一想，若是在那里走得好好的，突然树上的一个猴子朝你扔石头，就这么一下的时间，一般来说，根本就反应不过来，那么，这就为楚鹏创造了动手的条件。

　　至于孤月，小金那更是杀伤力巨大，完全能够出其不意的对一个人造成巨大的伤害，更何况，这是在哪，这群山之中可是有着整整九条龙脉。

　　原先，楚鹏还不明白，为什么群山之间的风水变了，可是，现在见到这一群人就完全的明白了，龙脉有灵，很显然是预测到了这群人的到来，为了坑杀他们，这才转变了风水。

　　所以说，无时不刻，他们都在承受着龙脉所带来的压力，就干菜接触那一回，楚鹏能发现，平原二郎身上似乎有着某种力量在抵挡着龙脉的力量，不过，这股力量却时时刻刻都要消耗，最多持续三个小时。

　　而作为已经开了六门的天师，楚鹏对于风水的掌控更进一步，这一才能才是最重要的BUG，而且尤其是在这群山之中，那更是无解的存在。毕竟日本方面，完全不了解楚鹏是一名天师，配上这个环境，可以说，楚鹏已经立于不败之地。

　　天时不算，但地利人和，无疑全部都在楚鹏这一边，所以，此刻楚鹏的心中充满了信心，以及最深处的浓浓怒火。

　　楚鹏从来不怀疑自己爱国，自小对于日本这个国家，内心一直存在着深深的厌恶，再加上此时，这些人不光是日本人，而且还犯了楚鹏的逆鳞，简直不可原谅，从一开始，他们的结局就已经注定了。

　　将自己小院中有的药物全部都摘了一点，直接放入系统空间，这是为了帮水嫣然解毒用的，楚鹏自信，凭借这些中药，哪怕是世所罕见的毒素，可还是能够解除。

　　将所有要考虑的地方全部都想好，楚鹏也拿起了不少的必需品，这些都是为了面对意外产生的，不过，以楚鹏的天师境界再加上武学境界，相信不可能会有太多的意外。

　　最后，楚鹏取出了已经作为小筑核心的天机盘，这次进山，它可是主力，因为，就单单的依靠这天机盘，楚鹏的风水威力无端的能增幅一倍，而且，哪怕是遇上了什么风水地势，只要不超过楚鹏太多，也能化险为夷。

　　所有的准备都已经完成了之后，楚鹏这才躺在床上，眼睛紧闭，由于明天的事情非同一般，所以，楚鹏必须保持充沛的精力，以应付明天的状况。

　　知道深夜，楚鹏在缓缓沉睡过去，一夜无话。

　　第二天，一大早，楚鹏就已经醒了过来，再三确认自己没有什么拉下的东西后，楚鹏独身站在小院中，静静的等待对方的到来。

　　没有等待多久，远远的就听见地面上人前进的声音，脚步声轻微，但是速度飞快，显然是经过了一番练家子，不过，其中有着两道脚步声明显就是普通人的样子。

　　这样的队伍，十有八九就是昨天的那一伙人，所以，楚鹏直接的就来到了门前，静静的等待着对方。

　　美国片刻，楚鹏的面前就出现了是一个人，走在队伍最前端的是一名穿着黑色大褂，戴着高帽的男子，不过他的那张脸可谓是十分的漂亮，妖娆，完全不像是男性。

　　不过楚鹏深深的看了他一眼，因为，楚鹏在他的身上感觉到了一种怪异的力量，有点像华夏的风水师，可是当楚鹏静静体悟的时候，又感觉不像，不过，楚鹏可以判定，这绝对是根据风水师延伸出来的力量。

　　联系他是日本人，所以楚鹏觉得，他应该就是日本的阴阳师，而且看这样子，这阴阳师的能量还不小，因为，这一队人，除了水嫣然以外，全部都被这种力量包裹着，而这群山间的龙脉压制之力，就无法对他们产生影响。

　　淡淡的点了点头，楚鹏心中已经有些明了，这阴阳师显然就是这队伍的核心了，不过，若仅仅是这些本领的话，那么楚鹏还是没有一点担心。

　　在这阴阳师的后面，就是九名与平原二郎一样衣服的忍者，他们个个神情肃穆，没有一丝多余的话，微微躬着身子行走，但是脚步声轻微几乎不可闻，显然，楚鹏刚才察觉到的那些练家子就是这些人。

　　走在队伍的最后方的就是水嫣然了，楚鹏抬眼望去，只见她的身边有人把守，而她此刻也是精神萎靡不振，一副无精打采的样子，显然，现在的状态十分的不好。

　　见此，楚鹏也有些心疼了起来，没有理会别的，楚鹏直接道：“嫣然，昨天还好么？”

　　这一句话一下子将水嫣然惊醒，她抬头看见楚鹏，顿时心中大喜，当下就想要直接的朝着楚鹏跑来，但是还没有跑两步，就立刻的被他身边的看守者抓住，这让楚鹏一折皱眉。

　　“放了她吧，我们的目的已经达到了。”标准的普通话从身边传出，转头一看，正是那名被楚鹏定义为阴阳师的人所说的。

　　“嗨。”似乎他颇有地位，在说完这句话以后，那看守者直接的将水嫣然放开了，而水嫣然也是快速的跑到楚鹏的身边，直往他的身后躲。

　　这完全是因为这两天以内受到了巨大的惊吓，尽管真正的人身伤害并没有很多，但是对于精神上的损害还是十分大的，毕竟她还是那天真烂漫活泼可爱的女生，这些事情完全不应该让她体会到。

　　可是，现在一切都迟了，望着蜷缩在身后的女生，楚鹏心中长长一叹。这时，平原二郎站了出来，对着楚鹏笑道：“楚先生，昨晚休息的怎么样？今天我们可要出发了，相信你也是讲信誉的，我们已经有了足够的诚意，闲心你也不会让我们失望。”

　　这时，那阴阳师也淡淡的说的哦啊：“我想楚先生一定会帮助我们的，对么？”说完，一句话问来，不过，楚鹏明显感觉，这其中有种淡淡的魅惑，似乎在引导着，催眠着人的思维。

　　当然，这对于楚鹏完全没有效果，可即便是这样，也让楚鹏惊异不已，这难道就是阴阳师？

　　无视这股催眠，楚鹏笑道：“信誉我自然会讲的，不过，这位是？”

　　“这位是我们的阴阳师大人，你可以称呼为安倍，他也是我们这一次的最高领导者。”平原二郎迅速答道。

　　似乎对楚鹏有些惊异，安倍淡淡的望了楚鹏一眼，可是脸上还是表情全无，转瞬间继续说道：“接下来就有请你帮忙带路了，请注意不要偏转了防线，否则的话，一朵美丽的花儿就要凋谢了。”

　　很难想象，这看起来如此美丽的阴阳师，竟然也是这么的狠辣，丝毫，哪怕是对于漂亮的女生来说，也一样，只不过，现在明面上的情况是敌强我弱，哪怕是楚鹏有信心逃离，可也并没有这样做。

　　一是因为他对自己有信心，二是，想要了解对方究竟找什么？


第325章 出发

　　毕竟楚鹏很早就发现了群山之中有隐秘，只不过，当时的自己境界不够，贸然的行动的话，很有可能所造成的后沟完全无法承受，而现在就完全不同了。

　　一来，楚鹏的风水境界哪怕不能够与布阵的人相当，可自保有余，甚至于加上天机盘的话，也不差多少；二来，那就是楚鹏对于这里隐秘的深深的好奇心。

　　能够有九条龙脉所布置的大阵守护，这其中的物品绝对不俗，更何况，这还是日本鬼子要求带路，楚鹏哪怕不说别的，玩也要玩死他们。

　　不过，在此之前，楚鹏还是直接问道：“我们这是要去哪？这山不小，要是不说去哪的话，那还不如不行动。再就是，我们进山到底干嘛啊？”

　　楚鹏这几个问题可谓是问的十分的好，只需要回答一个问题，那么就能够通过这个答案，间接的猜到一点最终的答案，所以说，回答这个问题是一个难题。

　　但偏偏让他们纠结的是，这个问题还必须得回答，正如楚鹏说的那样，如果不知道目的地在哪，那还不如不行动，没有楚鹏带路的话，他们自己也不能找到目的地。

　　更何况，在这群山之中，他们可是时时刻刻都需要消耗那诡异的能量，哪怕这里已经有了阴阳师，但是负荷还是太大了，可以说，若是一直这样僵持下去的话，吃亏的是他们。

　　所以说，楚鹏是必须要知道目的地的，哪怕是他们再怎么不喜欢，不情愿，也得将这个信息告知楚鹏，这样的话，楚鹏就算不知道事情的全部，但但凭着他对于风水的理解，最后的获胜者毋庸置疑。

　　听了楚鹏这话，平原二郎深深的望了那阴阳师一眼，在得到了一个悄然无声的点头后，他从身后掏出一张地图，展开后对着楚鹏说道：“这张地图是我们大日本帝国的卫星地图，我们这次所要去的地方就是这里，传说在这里有我们大日本帝国的宝……”

　　说到这里，他的话语戛然而止，似乎觉得自己多说了什么，不过，楚鹏并没有丝毫的不满，淡淡的望了他所指的哪个方位，在地图上那个位置格外的明显。

　　可以说，这张地图十分的准确，凭借自己多次驾驭小金的俯视图看，基本上是八九不离十，而平原二郎所指的地方，距离楚鹏这稍微有点远，但是，楚鹏看了，尽管表面上没什么表情，但是内心之中，就像是奔涌的大海一样，波涛汹涌。

　　与这些日本人不一样，这张地图在他们眼中，完完全全是普通的地图，没有任何多余的作用，然而，在楚鹏的眼中，完全不是这样，这分明就是一张风水图。

　　而平原二郎所指的地方，正是这群山的中心，也就是九龙的中心，这群山的核心地域，甚至可以说，这里这么大的风水阵法，完全是为了这一处所构建的。

　　所以，理所当然的，这其中一定藏着无数的隐秘，再加上根据刚才平原二郎无意间所透漏的消息来看，这其中一定十分的了不得，而且，在最初的时候，楚鹏也发现了那个位置非同寻常，只不过，当时境界太低，暂时没有理会。现在看这些日本人的样子，显然里面的东西十分的珍贵，那么楚鹏也不介意当一回事黄雀。

　　脸上不动声色，不过为了把戏演的更加的逼真，让对方看不出自己所想，所以，楚鹏的眉头微微皱起，似乎碰上了什么难题，良久才说道：“这个地方？那有点不好办啊，先不说那里距离太远了，单单就是这路途当中也有不少的困难，所以，一般来说，我是根本就不会去那里的。”

　　其实，这根本就是楚鹏在忽悠他们，若真的想要去哪里的话，将小金放出来，骑着小金不一会儿就能够到达，哪怕这里人数够多，几个来回就行了完全没有太多的危险。只不过，楚鹏不可能就这样让他们过去，更何况，楚鹏还打着在途中给他们一点小惊喜，所以，才忽悠他们的。

　　楚鹏这话被安倍听见了，只见他皱了皱眉，略微的思考一下，直接道：“别的事情你不用多管，只需要带路就行了，对了，记住要快，不惜一切代价的快。”

　　这话让楚鹏一阵欣喜，好家伙，就这么轻轻松松的直接的钻进了自己的圈套，既然对方有这个要求，那么楚鹏自然是无条件的满足，现在可以说是他们自己要亡自己，万万怪不到楚鹏那里。

　　不过，虽然足够的蔑视对方，但是楚鹏的心底，还是将一切因素全部都计算了一遍，这完全是为了避免出现意外，毕竟楚鹏带着水嫣然，危险性增加了很多。

　　若是楚鹏独身一人的话，那么用什么计划，哪怕是暴露了也没事，可现在，还得保护水嫣然的安全，一切自然都要想的很仔细。

　　淡淡的朝着安倍笑了笑，楚鹏直接道：“要速度快，完全没有问题，尽管那里我们有去过，但是方向绝对清楚，所以，我们什么时候出发？”

　　“现在。”平原二郎直接说道。

　　了然的点了点头，楚鹏问道：“我带你们去这里，能把女生留在这么，毕竟她要是一起走的话，速度会慢上很多。”

　　但是，听了楚鹏的话，无论是安倍还是平原二郎都是摇了摇头，显然不同意这个意见。这让楚鹏是一阵失望，虽然说早就已经知道是这个结果了，可真正知道，那股失落是必不可少的。

　　楚鹏知道安倍的心里，他希望用水嫣然来限制楚鹏，若是将水嫣然留下的话，那么这个计划就完全落空了，楚鹏若是跑了的话那还好，可甚至完全有可能凭借地形，把他们一一杀死，毕竟不管怎么说，楚鹏都是他的敌人。

　　而且，安倍还曾经威胁过他，尤其是水嫣然身上的种种，更是将双方的关系降为冰点，基本上不可和解的。

　　“就是现在，出发吧。”没有废话，平原二郎催促道。

　　摇了摇头，楚鹏拉着水嫣然，率先的向着大山内部进发。


第326章 暗中解毒

　　见到楚鹏已经开始前进了，甚至快要消失在他们的眼界中，安倍等人也迅速的跟了上去，毕竟，在这大山之中，楚鹏才是熟悉的人，让他走在前面，那么指不定会下什么圈套，算计人。

　　还有一点就是，这大山之中十分的危险，哪怕是看起来平静，但是他们这些人知道，派遣进山林中探路的人员，哪怕是无力回来的，已经算好的，更多的则是无影无踪，俗话说“活要见人，死要见尸”，可问题是，这些人连尸体都没有，这如何不叫他们感到胆寒。

　　所以，现在好不容易有一位熟悉的人带路，那么自然是要紧紧的跟着，当然，这一切楚鹏完全不知晓，他完全不清楚，自己认为异常美丽的山间夜景，对于这日本鬼子来说，无异于毒蛇猛兽，甚至还不止。

　　其实，那些消失的日本人，结局肯定是十死无生，毕竟他们怀着恶念进入大山，本来就会受到龙脉的压制，而现在，龙脉的压制可远远超过之前，不光会让他们感觉浑身乏力，甚至还会陷入龙脉生成的迷阵中，最后那么自然是陷入了猛兽之口。

　　这山中的猛兽可不少，不说偶尔听见的长啸，单单是山中的群狼，也不少于数百，现在更是被龙脉布置了任务，那么这群日本人的结局自然可以想象得出来。

　　当然，这一切楚鹏也不会去管，甚至还会拍手称快，他此刻，拉着水嫣然走在队伍的最前方，明面上可能没有任何动作，可是暗地里，却是再替水嫣然诊脉。

　　其实，在一开始，平原二郎说道下毒之后，楚鹏就已经采用中医中的望字诀，不过，无奈的是，哪怕楚鹏已经是蜕凡境界的中医，可还是没有看出丝毫不妥，就好像是水嫣然一点事都没有。

　　这显然是不可能的，所以，就是在这个时机，楚鹏正好下手，悄悄的向后探了探，虽然说他们跟了上来，不过，距离此处还是有点距离的，所以，这就正好给了楚鹏机会。

　　当然，这一切都必须隐蔽，毕竟日本人可是知道楚鹏的医术的，若是让他们看见楚鹏替水嫣然诊脉，肯定会阻止，因为，若是让楚鹏成功的话，那么他们的三道保险就要少了一道了。

　　此刻，楚鹏的手轻轻的搭在水嫣然的脉搏上，尽管说这是在走动，但却丝毫没有对楚鹏产生影响，而水嫣然在一开始楚鹏拉上她的手的时候，羞得满脸通红，但是，很快她就察觉到了楚鹏的动作，自然知道这是在为她好，所以，压下了心中那一点点想法，全力配合起楚鹏来。

　　做这些动作的时候，楚鹏是一脸的淡然，风轻云淡，似乎没有任何事情的在与水嫣然聊天，而水嫣然哪怕尽量放松，但脸上还是有点红晕，说话也是柔柔弱弱的，气质十分的迷人。

　　细细的诊脉完毕后，楚鹏不动声色的松开了手，眼睛悄悄的向后扫上一眼，发现这是些日本人完全没有发现自己的动作，顿时心就放了下来。

　　不过，那股轻松转瞬即逝，楚鹏的眉头立刻皱了起来，同时心中也在暗暗庆幸，幸好自己的医术已经突破至蜕凡，若是没有突破的话，那么面对这种毒素的话，绝对是一筹莫展，没有丝毫的头绪。

　　要知道，经过楚鹏的诊断，发现这种毒素比之上一回三国文化交流时期，燕京代表队所中的毒更加的厉害，尽管它们的层次困难呢相同，但是这种毒素确实是更胜一筹，尤其是隐蔽性以及剧烈程度。

　　如果说，医术还是宗师级别的楚鹏，别说医治了，察觉都是一种文体，甚至，现在他自己还觉得，如果当初自己以身试毒的话，那么这毒绝对会让自己挂了。

　　总的来说，这种毒素一旦进入人的血液当中，就潜伏起来了，整个人没有任何的变化，甚至连他自己都完全的不知道自己已经中毒了，无论是中医西医，完全察觉不出来，至于楚鹏，那则是一个意外，没办法，医术的境界太高了。

　　而且，楚鹏发现，这种毒素的潜伏周期大约是半个月，如果没有解除的话，那就会立刻爆发出来，目前世界上最毒的动物是澳洲箱水母，被箱型水母刺到之后，受害者会感到一阵突然的灼烧痛，接着受害者的心脏在短短的几分钟内就会停止跳动。一个箱型水母体内所带的毒液足以杀死50个成年人。

　　然而，在水嫣然身上的这毒素爆发出来，能够让人在十秒钟以内就死亡，其毒素若是传播出去的话，甚至有可能导致上千人的死亡，目前的科技根本无解，如果不是楚鹏的医术的话，那么甚至最后，日本方都提供不出解药。

　　这个发现让楚鹏的眉头紧皱，脸色阴沉，因为他们这样做，分明就不把人的生命当一回事，或者，准确的说，是没有把华夏人的命当一回事。

　　阴沉的望了一眼那些日本鬼子，楚鹏心中冷笑，这件事不说身关自己，哪怕与楚鹏毫不相干，但是他也已经打定主意了，一定会好好的管一管。

　　当然，这是接下来的事情，现在的楚鹏可没有功夫理会，因为，此刻他正在查探自己系统空间中的药材，毕竟水嫣然已经中毒有一段时间了，哪怕没有毒发，但还是解开了才让人放心。

　　幸运的是，对于中药的药材，昨天晚上因为害怕出现意外，所以中药是全部配齐的，现在所需要的则是将中药按照一定的比例搭配起来，构成解药。

　　很快，解药在悄然无声间就已经完成了，轻蔑的望了身后的日本鬼子一眼，楚鹏心中充满了不屑，随即与水嫣然完成了一个很寻常的动作，但是就这么一下，制作完毕的解药已经进了水嫣然的嘴中。

　　接下来的事情十分的自然，短短的数十秒，水嫣然身上的毒素完全消失，这下，日本鬼子的第一道防线完全被攻克，当然，关于这一切，楚鹏并没有泄露丝毫，毕竟有些事情，必须得等到合适的时机才能公开。


第327章 布置

　　接下来的事情十分的自然，短短的数十秒，水嫣然身上的毒素完全消失，这下，日本鬼子的第一道防线完全被攻克，当然，关于这一切，楚鹏并没有泄露丝毫，毕竟有些事情，必须得等到合适的时机才能公开。

　　而水嫣然，似乎也明白了什么，不过，她不是不明白事理的女生，由于后面还有日本人，所以并没有多说什么，但是，望向楚鹏的目光中写满了柔情，仿佛要将楚鹏融化了一样，良久，楚鹏又听见一声微不可见的声音“谢谢你，楚大哥。”

　　没有接话，楚鹏转过头朝着她笑了笑，但是其中的意思双方全都明了，不过，此处可不是放松的地方，尤其是后面还有一大票敌人，那就更加的不能放松警惕。

　　时间一分一秒的过去了，楚鹏等人在山中行进速度飞快，远超上一会与老爷子等人游玩的速度，毕竟上一次有老人，再加上目的不是赶路，所以速度不快，但是这一次，所有人都是有目的性的，哪怕水嫣然的身体不行，可还有楚鹏背着，所以完全不是问题。

　　短短的一个多小时，楚鹏就已经路过了上回足足大半天才到达的青龙之洞，不过，这也让他的心中暗暗的升起了警惕，因为，过了这么长时间，这些日本的忍着体力消耗的还不算太多，由此可见，他们绝对不容小觑。

　　就在楚鹏正背着水嫣然带路的时候，身后突然传出了平原二郎的声音：“楚先生，我们先休息一下，等一下在赶路。”

　　听到这声音，楚鹏脚下一顿，整个人顿时停了下来，往后面看，发现所有人都已经停了下来，所以，楚鹏也只能将水嫣然放下，两个人一同往回走。

　　刚一到上前，楚鹏就发现了，队伍中那个被楚鹏判断为阴阳师的人，正盘腿背靠着山壁，手上拿着一块看上去已经有不少年头的木牌，眼睛微闭，似乎在做着什么事，木牌上雕刻着一道一道的神秘条纹，看上去十分的吸引人。

　　甚至于，哪怕是楚鹏都不禁的被其吸引，情不自禁的直接问道：“发生什么事情了么，距离目的地还远着，现在就不走了么？”

　　不过，楚鹏的问题并没有让安倍眼睛睁开，反而是一旁的平原二郎笑着对着楚鹏说道：“我们的大人现在有事情做，就暂时休息一下，你可以四处走走，不过，记住千万不要轻举妄动。”说完，略带深意的看了楚鹏一眼。

　　这让楚鹏心中是一阵怒火，不过，现实比人强，此刻，也只能忍着，但他的心中已经渐渐明了了。因为，他能清晰的感觉到，这个叫做安倍的阴阳师正在将力量灌输进入那木牌中去。

　　而另一边，楚鹏则发现了他们其中的一个忍者，正蜷缩在一个角落，他的周围，其余的人正按着玄奥的方位坐着，虽然说楚鹏看的不怎么明白，但是一法通，万法皆通。

　　这样的阵势明显就是一种日本的阵法，而这阵法的力量就是抵挡外力，在与此刻安倍所做的事情一联系，楚鹏顿时完全明了。

　　因为，在其余人的身上，楚鹏也能够感觉到他正在灌输的力量，与这些忍者身上的力量一样，那么，很显然，他们正是借助这样的力量，来抵挡住来自龙脉的威压，当然，也只有这个可能，才能完美的解释出现在正在发生的事情。

　　这让楚鹏暗暗的笑了笑，眼中写满了不屑，不可否认，这个阵法的精妙程度绝对不差，可见这个叫安倍的阴阳师对于天地的理解很深，但是，若仅仅想用这个阵法，就抵挡住龙脉的力量，无异于痴人说梦，现在看起来没有问题，但是只要楚鹏轻轻的那么做一个小动作，这个阵法就像是薄膜一样，一捅就破。

　　而且，对于他们的力量，楚鹏也已经清除了，那么，这酒对于他接下来的计划有了很大的帮助，就像是一扇门可能很难开，不过，只要有钥匙，那么就是一件十分简单的事情。

　　“我去方便一下，嫣然你就待在这一小会。马上回来。”楚鹏直接说的哦啊，因为，他知道日本人不可能让水嫣然跟着的，而且，接下来的计划让她看见了也不好，所以，楚鹏直截了当。

　　“哦”水嫣然低声问了一句，尽管它此刻是万分的不想与楚鹏分开，但是，以她的智慧，自然知道楚鹏不可能去害她，现在肯定是积极寻求解决的办法，所以，自然没有拒绝。

　　淡淡的点了点头，楚鹏转身就走，不过，在转身时，眼中露出了一闪而逝的寒光。

　　由于这附近都是树林，所以，楚鹏并没有走远，感觉到并没有人跟上前，楚鹏意念一动，小白直接的从系统空间中放出，眼前一花，它已经出现在前面的空地上。

　　而本来在系统空间中玩的正欢的小白，发现楚鹏就在身前，不由得辛总大喜，蹬起脚就准备朝着楚鹏扑来。不过，楚鹏显然知道小白的习性，连忙阻止了它，要知道，现在可不是贪玩的时候啊。

　　此刻，每一分每一秒都十分的紧张，楚鹏恨不得将一秒钟掰成两秒来使用，所以，在小白停下来之后，直接对着它说道：“好了，小白别闹了，接下来你去叫一些小弟来，我们有事做了。”说完，楚鹏嘴微微咧起，虽然是笑着，可是眼中泛着寒光，甚至比上回三国交流大会更加的冷。

　　对于楚鹏的话，凭小白的智商自然明白，睁着水汪汪的大眼睛望了望楚鹏，似乎想要询问干什么？但当看到楚鹏笑容的时候，立刻浑身一哆嗦，跑向了远方。

　　看见小白已经跑远了，楚鹏点了点头，随手在地上捡了一些小石子，将其放在口袋中，楚鹏转身回去，毕竟他不可能在这里待上太长的时间，否则一定会引起怀疑，不过，现在一切已经布置完毕，接下来，只需要看戏就行了。


第328章 伤亡

　　此刻，水嫣然还是一脸木然的站在原地，甚至连一步都没有移动过，由此可见，现在的情况实在是将她给吓住了，这让楚鹏一阵心疼，连忙小跑过去，拉着她的手。

　　只见她脸上带着一点苍白但还是十分坚强，见到了楚鹏，不由得一笑，低声道：“楚大哥，回来了。”

　　点了点头，楚鹏心中油然的生出一种感动，坚定的说道：“恩，回来了，不用再走了，我们坐在一边吃点东西吧。”说罢，不给她拒绝的时机，直接拉着水嫣然坐在了一旁的岩石上。

　　不过，在这途中，楚鹏能清晰的感觉到，身后有数道目光盯着他看，见到没有逃离，这目光才渐渐消失，楚鹏虽然便面上没有表情，但是内心早就充斥着怒火。

　　本来对于他们绑架水嫣然，楚鹏就已经很不满意了，但只能迫于无奈，但现在竟然还遭到如此监控，可以说，如果当时楚鹏带着水嫣然跑的话，他们绝对会毫不犹豫的将水嫣然身上的炸弹引爆，最后的结局自然是香消玉损。

　　摇了摇头，楚鹏心中暗道：等下就看你们怎么办。想罢，直接的从系统空间中取出一个桃子，递给了水嫣然，笑着说道：“吃吧，吃吧。”

　　不过，水嫣然并没有马上接住，反而望向楚鹏，拒绝道：“楚大哥，你也吃吧，刚才……”毕竟刚才由于她跟不上队伍，都是由楚鹏背她的，所以，以他想来，楚鹏肯定也累了，现在自然需要吃点东西补充能量。

　　这话让楚鹏心中暖暖的，摇了摇头，将桃子再次递出，笑道：“好了，我早上吃过了，不饿，你吃吧，再说，我想吃的话，还有，不用担心。”

　　听到楚鹏这样说，她才缓缓的接过，立刻吃了起来，显然饿坏了，不过，哪怕这样，她吃桃子的样子也极为淑女，小口小口的，很可爱。其实，日本方给过她食物，但是，你想一想，在自己被绑架的时候，绑匪即便给你食物了，但你有心情吃么？

　　所以说，她是一直饿到了现在，而楚鹏则在替她诊脉的时候，就发现了，所以，这才地给她一个桃子。毕竟这桃子是院子中生长的，能量充足，而且十分温和。一个桃子，足以弥补她的消耗。

　　就在水嫣然刚刚吃好，林中突然传出了一句怪异的长嚎，楚鹏原本正在把玩石头的手，立刻收了回来，目中精光闪烁，因为，他知道，这是小白已经回来了的征兆。

　　悄悄的转头，只见那日本人上方的山壁上，已经站着不少的猴子，他们手中都拿着一块一块的石头，虽然说，不大，可是经过山壁这么长距离的加速度，最后威力也不小，被砸中头部，甚至有生命危险。

　　这就是楚鹏所想出来的计策，趁现在这个良好的时机，让猴群向下扔石头，最后哪怕是没有造成死亡，但是受伤总是难免的，不过，这其中如果楚鹏暗暗下绊子的话，死人也不是不可能的。

　　脸上露出邪魅一笑，楚鹏从口袋中掏出不久前捡起的石子，叮嘱着水嫣然，让她不要乱动，而楚鹏，则缓缓的向着后面走去。

　　“有什么事么？”在楚鹏还没有接近的时候，平原二郎的眼睛猛然睁开，由此可见他的感觉十分的灵敏，要知道，哪怕是楚鹏此刻并没有使用轻功，但是其脚步也不是一般人能够察觉得出来的。

　　“没有什么事，不过总感觉有点怪异，准备问一下你们有没有什么不对劲的地方。”楚鹏笑着道，不过，就在这一瞬间，已经悄悄的将手中的石头扔在了地上，似乎平淡无奇，一点改变都没有。

　　“我们并没有感觉不对劲，随意，现在还是请楚先生回去吧，否则双方产生什么误会就不好了。”平原二郎笑着点头，不过，眼中的警惕却没有丝毫减少，甚至更加的浓郁了。

　　“那好，我就先走了。”他的警惕心让楚鹏很难直接的发动攻击，当然，这是在不暴露自己的情况下，不过，此刻他完全不需要这样做，毕竟他的目的已经达到。

　　刚才那颗石子，看似简单，但这才是重点，哪怕楚鹏完全不了解阴阳师的那套阵法，但是再怎么说，华夏的道法还是阴阳法的祖宗，所以，一番推测后，楚鹏也计算出来了，刚才丢石子的地方，就是这个阵法的脉门，相信这样不出三分钟，他们所维持的阵法不攻自破，那么，里面的人就要再次受到龙脉的压制。

　　甚至还有可能因为此处已经是大山内部，距离龙脉更加的接近，那么相对的，他们受到的压制就越大。

　　很快，楚鹏再次回到水嫣然的身边，此刻的他一身轻松，嘴角带着笑意，显得十分的温和，似乎心情十分的不错。在心底悄悄的计时，时间到了，楚鹏立刻转过头去。

　　只见原先摆阵的几个忍者，现在似乎都感觉到了什么痛苦，东摇西摆的躺在地上，有的甚至还在那里抽搐，而最中央的那个，也就是完全没有木牌的那名忍者，他现在完全蜷缩在一起，整个人就像是虾米一样，身子还在那里抖动，很明显，他此刻所受到的痛苦十分的剧烈。

　　这一幕，让所有人的疑惑了甚至于一直以来闭目的阴阳师也睁开了双眼，暂时放下手中的事情，向着这些忍者走去，准备查探一下到底发生了什么事情。

　　看到这里，所有发生的事情完全在楚鹏的医疗之中，眼角寒光一闪，暗道：这才只不过是开胃菜，接下来才是真正的满汉全席，祝你们吃的愉快，吃得开心。

　　这时，阴阳师安倍已经来到了这些人的身边，就在此刻，楚鹏嘴角一笑，陡然发生了巨大的变化，无数个石头从空中直接的往下掉，甚至有一块就在安倍的身边落下，如果他刚才上前一步的话，那么现在哪怕没死，但是受伤也是难免的。

　　而其余的忍者，也在这一霎那，仿佛都感觉到了什么，凭借着自己多年以来的艰苦特训，及时的跑了出来，可是，最最悲催的就是最里面的那个忍者了。

　　由于他被龙脉压制的太狠，导致哪怕是有感应，可身体也移动不了，最终，楚鹏看见一块石头直接的将他脑袋压碎，可以确认的是，已经死的不能在死了。


第329章

　　由于他被龙脉压制的太狠，导致哪怕是有感应，可身体也移动不了，最终，楚鹏看见一块石头直接的将他脑袋压碎，可以确认的是，已经死的不能在死了。

　　这一幕让所有人都看见了，水嫣然顿时惊吓的直往楚鹏的怀中钻，毕竟作为一个女孩子，对于尸体还是十分害怕的，尤其是现在那尸体简直被石头砸的不成样子，那种模样，确实十分的恶心，哪怕是她是一名护士也受不了。

　　轻轻拍了拍正处于惊吓状态的水嫣然，楚鹏并没有说什么安慰的话，不过，她那颤抖的身子渐渐舒缓起来。此刻楚鹏的心中十分的高兴，这一次猴群的袭击，以无伤换取到了一个人的死亡，总的来说，这件事情还是楚鹏赚了，毕竟在接下来的路程中，楚鹏可是拥有无数的机会去做点小动作。

　　石头雨砸了一会儿，最后也因为没有石头就停止了，高高的山壁上，一群猴子在那里手舞足蹈，龇牙咧嘴显得十分的高兴，甚至还冲着安倍等人做起了鬼脸，很明显，他们这分明就是在嘲讽，楚鹏能够清晰的发现，安倍等人那漆黑的脸色。

　　这下，他们也明白了事情的罪魁祸首，不由得一阵沉默，没有想到竟然是一群猴子，在来之前，他们已经做出了猜想，自己的最终结局是怎么样的，想过可能再猛兽嘴里丧生，在机关下死亡，但是还真的没有想到，死亡距离他们如此的接近。

　　刚才还在一起的同伴，现在局已经成为了尸体，永远的阴阳相隔了，这让他们有种同病相怜的感觉，现在连目的地都没有达到，就已经损失了一个人，现场的气氛陡然间十分的紧张。

　　不过，好在此处的人都是经过特训的，对于这点悲伤很快就将其压了下来，重新恢复成原先那淡漠一切的模样。但楚鹏能够发现，他们眼中时时刻刻都在充斥着悲伤。

　　良久，安倍缓缓的走到楚鹏面前，直接问道：“这山中一直都是这样么？”

　　摇了摇头，楚鹏脸色淡然，道：“这山中的情况我也不是那么太知道，不过这样的情况倒是第一次，谁也不知道接下来会怎么样，我也不能保证，怎么样？要不要退回去？”在说这话的时候，楚鹏的心中则在那讥讽：

　　这山中强大的野兽是不少，不过他们都有领地意识，不可能轻易走出，至于这一次实践，罪魁祸首就是我，你知道么？

　　楚鹏的话并没有对安倍的信念造成多大的动摇，毕竟他们此行的任务就是探寻这群山之间的隐秘，为此付出再大的代价都是值得的，现在怎么可能就因为楚鹏的一番话而产生动摇？

　　摇了摇头，他没有说一句话，直接的就坐到了一块石头上，刚才的一番情形确实是十分的危险，除了楚鹏与水嫣然没有遭到袭击外，所有的日本人全都很狼狈。

　　就在楚鹏的眼前，他们有的衣服破烂，有的手臂被砸的骨折，反正总而言之，每个人都很凄惨，哪怕是安倍，此刻也都是一副狼狈的模样，失去了原先作为阴阳师的淡雅，显然刚才收到了不小的冲击。

　　这一切，楚鹏完全看在眼里，不过他只是冷眼旁观，甚至有可能的话，他不介意自己落井下石，不过，望了望一旁的水嫣然，楚鹏觉得还是先隐藏起来比较好。

　　望见已经在那修整的日本鬼子，楚鹏心中又是一阵可惜，他知道，这种机会并不多，而这一次的成功，也是好运而已，首先，对方并不知道会遇到什么样子的危险，这样，猴子们就起到了一种奇兵的效果。

　　最主要的是，龙脉的巨大威压，以及那个忍者的绝世霉运，如果不是趁着他身上没有守护木牌的话，楚鹏这次的计划绝对不会成功，毕竟这些都是训练有素的忍者，毫不夸张的说，正常情况下，他们一个人能够毫不费力的放到一百个普通人，也只能说，这一次实在是凑巧。

　　最后一点，就是他们正好处于山壁的下方，也正是因为这山壁，猴子们的安全得到了保障，同样的，石头落下来，利用惯性，其威力也增大了。

　　总而言之，这一切不光需要惊人的眼力还需要一些运气，不过，可以预见的是，这群人并不蠢，已经吃过一次亏了，相信下一次绝对不会再吃另外一次亏。

　　此刻，安倍已经将那块木牌灌输好能量，并且替换下来一块，而其余的忍者也全部都是保持着警惕，甚至连毫无威胁的飞鸟接近，都会出手将其击落，毕竟刚才那一幕，对于他们的冲击实在是太大了，让他们不得不保持最高的警惕，尤其现在还是在这山林之中。

　　而这时，平原二郎突然走过来，微微鞠了一躬，诚挚的道歉道：“十分抱歉，这一次是一个意外，相信下一次一定不会发生了，请楚先生放心带路吧。”

　　对于这个，楚鹏只不过是点了点头，并没有说什么，毕竟这一次意外是他一手策划的，而且，他自己也没有受到一点伤害，甚至于，根本没有人能够怀疑到他的身上。

　　毕竟根据他们的调查，楚鹏进入大山也只不过是三个月的时间，而如果训练这群猴子的话，没有个一年半载是绝对不会有这般技巧的，再说，这猴子明显就是野猴，而且，楚鹏一直在他们的眼皮底下，根本没有放暗号的时机。

　　但是，万事都有意外，他们打死也不会想到，第一个被他们排除的楚鹏，就是一切事件元凶。

　　不过，此刻经过了一段时间的休息，在重重警惕下，安倍终于将剩余所有人的守护木牌全部都充能完毕，而最后那一块，则当做是替换的，也收好了，这才站起身，请楚鹏继续带路。

　　她这副模样，让楚鹏暗暗点头，果真不愧是精英，这么快就想好了对策，但是，你有你的张良计，我有我的过墙梯，微微的笑了笑，楚鹏拉着水嫣然，继续走到了队伍的最前排。

　　而就在楚鹏站起来的时候，手悄悄做了几个动作，远处，一颗大树上，一只白猿见了，脸上充满人性的点了点头，快速的奔向了远方。


第330章 严峻的情况

　　这一次行走，他们明显警惕了很多，哪怕有楚鹏在前面带路，但是还是没有丝毫放下，眼睛时不时的向着身边扫去，一旦有什么风吹草动，都会立刻做出反应。

　　对于他们这些举动，楚鹏脸上没有任何表情，但是心底却压制着不让自己笑出来，因为，造成这一切的人就是楚鹏，正是因为楚鹏刚才所导演的那一番戏，才让他们犹如惊弓之鸟。

　　而且楚鹏还发现，不光是警惕心强了很多，这些日本人就算是别的方面也提升了不少，毕竟他们一直以来都是接受最为残酷的训练，所以经过变通，很容易的具转换了策略。

　　楚鹏能感觉得出来，现在，他们再次替守护木牌填充力量的时候，也与从前不同，现在基本上是木牌还剩下四分之一力量的时候，就开始进行填充，而一个人填充，其余的人四处查探，十分的严格，最主要的是，尤其杜绝靠近山壁，显然是被刚才小白那伙猴子给打怕了。

　　此刻已经是正午时分，队伍再一次听了下来，楚鹏与水嫣然坐在不远处，直接吃起了自备的零食，至于日本鬼子，没有丝毫理会，以来不说他们愿不愿意吃楚鹏的东西，哪怕是愿意，但楚鹏也不想自己的东西给日本鬼子吃，所以，现在魏晋分明。

　　楚鹏虽然说在这边吃，但是精神没有一刻放松，眼睛紧紧的盯着对面，只见现在这一伙日本鬼子中，留下了三人呈现三角形保护安倍，毕竟他虽然是阴阳师，而且境界不错，可就像是华夏的风水师一样，肉体太过的脆弱了。

　　而平原二郎则是眼睛眯着，站在一旁，不过，楚鹏能够感觉到，他眼中的全部都是无尽的寒光，很显然现在他的内心中也是极度的不平静，不过想想也对，谁无端端的死了一个队员，心情都不好。

　　其余的人，楚鹏没有看见，不过，想来在这个时间，很明显应该是去找吃的了，因为从他们没有想楚鹏讨要吃的就可以看出，这一点上分明就是想自己独立。

　　见到四周的情况已经明了，所以楚鹏经过略微考虑，将水嫣然留在原地，独身一人朝着平原二郎走去。

　　“楚先生现在过来，有什么事情么？”楚鹏还没有走进多少，就听见了平原二郎那笑眯眯的声音，不过，楚鹏可以肯定，如果自己表露出什么不好的念头的话，绝对会第一个遭到攻击。

　　“没什么，就是吃午饭了，想过来找兄弟聊聊天。”脸上没有丝毫的变色，楚鹏直接答道。

　　“哦，聊天？哈哈，聊天好啊，我最喜欢通过聊天交朋友了，不过，倒是目前的情况不怎么好啊。”依旧是风轻云淡的回答，不过，这回答让楚鹏心里直骂，果真不愧是老狐狸，至于界限分的这么明显么？

　　当然，楚鹏也知道，这是必然，所以也没有废话，直接的问道：“没什么，现在天气清凉阳关明媚，确实是一个聊天的好机会，现在就是想问一下你们国家的那个关于爆破方面的武器。”

　　楚鹏在说这话的时候，一直盯着平原二郎，只见他听了楚鹏的话以后，眼中精光一闪，显然已经明白了楚鹏的打算，嘴中直接的在那说：“哦，原来是这个啊，那好啊，我国对于炸弹十分的精通，就比如水小姐身上这一款，不仅难以撞在，而且拆卸也不方便，绝对是一件麻烦的东西，不过麻烦也有麻烦的好，最后还有一点就是那个遥控器方便，每个人都有。”说罢，直接从口袋中掏出一个微型的遥控器。

　　他这话，让楚鹏的眉头一皱，本来，楚鹏这一次的打算就是想稍微试探一下关于这个炸弹的问题，甚至最起码把遥控器在谁那里给问出来。毕竟那样的话，如果抓紧时机，将掌握遥控器的人干掉，吧遥控器抢过来也不错。

　　然而没有想到的是，现在不光是没有把这些信息问出来，反倒是还被平原二郎给警告了一番。从而得到了一个更大的消息，每个人都有遥控器，那么也就是说，如果不能一次性，瞬间的将他们剩下的九个人完全铲除，否则的话，水嫣然还是会有危险的。

　　说实话，若是单人，双人，楚鹏都有信心，甚至三人，也能够拼一把，但是，整整九个人，就光是这个数字，就完全的让楚鹏放下了这个打算。

　　要知道，这是现实并不是游戏，每个人只有一条生命，不可能有重生复活，一旦死亡的话，那么就等于彻彻底底的消失了，哪怕是楚鹏，也不能无缘无故的阻止，而若是阻止了，那便是逆天改命了，将会受到赖斯上天的惩罚。

　　摇了摇头，楚鹏现在满是无奈，因为，对于水嫣然身上的炸弹，他在路上也与水嫣然谈过了，可是，她自己纯粹就是两眼一抹黑，什么东西都不知道，自然毫无帮助。

　　可以这样说，现在的情况就是楚鹏没有丝毫办法来应对这个炸弹，这无疑是一件十分头疼的事情，毕竟两方人马别看现在都是在一起，貌似和和气气的。

　　但是，私底下谁都知道，双方绝对是敌人，不说以前的世仇了，哪怕是现在，也基本上成为了不死不休的敌人了，毕竟日本方面可是绑架了水嫣然，而且还威胁了楚鹏，不管怎么说，他们在楚鹏眼中已经死定了，只不过现在不能实行罢了。

　　楚鹏相信，早在他们来之前，就已经将自己的性格进行了分析，那么肯定知道，以楚鹏的性格，一旦安全了以后，是绝对不会放过这些人的。

　　所以说，这样所导致的最直接的后果就是，一旦双方觉得目的已经达到了，那么就是下死手的时机了，无论是楚鹏还是日本方面，都会毫不犹豫的下手。

　　楚鹏有信心，在这大山之中，仅凭他自己就能够将这群日本人全灭，人数并不是差距，可是，就目前的情况来看，楚鹏如果不将这个问题解决的话，那将无比的麻烦，毕竟他们还可以利用水嫣然来威胁楚鹏，这样的话，楚鹏无疑处于被动。

　　所以此时，对于这个问题，楚鹏是无比的头疼，至于他们所说的式神，经过楚鹏这段时间的观察，发现那也就是源于他们体内的特殊能量罢了，尽管有些怪异，但是对于天师来说，大同小异，楚鹏有八成的把握可以消灭，所以，最终有问题的还是这炸弹这一块。

　　此刻，楚鹏真是恨不得自己化身科学家，替水嫣然将这炸弹取出，摇了摇头，这然是不可能的。将这个念头放下，毕竟现在距离目的地还有一段距离，现在还有别的事情需要谋划，至于这件事，暂且放下，车到山前必有路。


第331章

　　时间过得很快，午休已经过去了，太阳火辣辣的直射，不过，好在周围都是高大的树木，再加上偶尔吹来的微风，倒也显得不是那么太热。

　　而此刻，平原二郎一番显然已经准备好了，安倍缓缓起身，不过，楚鹏能看见，他的脸色苍白了不少，尽管已经被他很好的伪装了，但楚鹏还是敏锐的察觉出来了，很显然，这么短的时间内连续两次充能，对于他的消耗不小。

　　不过，对于这个，楚鹏自然是高兴的，虽然说楚鹏不知道阴阳师的攻击手段，但想来与华夏的风水师差不多，那么肯定是靠精力的，现在对方有损害，对于楚鹏，自然是百利而无一害。

　　“好了，走吧。”没有给楚鹏多余的观察时间，平原二郎立刻对着楚鹏说道，并且冷眼的盯着他，显然对于楚鹏已经有了一丝防备之心，但由于此刻还有需要，所以不能做出过多的举动。

　　不过，楚鹏已经得到了自己想要的，自然也不会产生什么冲突，毕竟水嫣然现在还在这，如果真的有冲突的话，楚鹏可能是毫无伤害，但手无寸铁之力的水嫣然就不同了。

　　很识趣的拉着水嫣然走在前面，并且细声的安慰她，很显然，一路上，楚鹏的安慰很管用，至少现在水嫣然脸上已经看不出多少害怕的表情了，只不过，眼角深处还是带着一丝恐惧的，但即便这样，对于他这个平凡的女生也是十分艰难的了。

　　下午的阳光格外的毒辣，林间时不时传来响亮的蝉鸣，而就在树林中，有着这样诡异的组合，一对男女走在前面，相互交谈着，而后面跟着的，则是九个大男人，其中一人还被搀扶着。

　　走了良久，楚鹏突然停住了脚步，因为，此刻的面前，路已经没有了，准确的来说，是好路已经没了。因为，此刻重任呢眼前所浮现的是，一条险峻的山路。

　　一边是数十米的山壁，然而脚下能走的位置，目测一下，基本上可以断定为半尺，当然，仅仅半尺也没有什么，一般走路也够了，但这山路的另一边，则是十几米高的悬崖，下面树林茂密看不见底，但正是因为这股神秘，才让人心生惧意。毕竟大山之中，有危险的东西很多，尤其还是在这灵气充裕的大山，神秘的东西更多，甚至至今未被发现。

　　再加上即便这悬崖没有上百米那么恐怖，但是对于普通人来说，这已经不低了，如果摔下去的话，除非是像楚鹏这样拥有绝世轻功，再加上自己的本身能力也是十分强的，否则的话，十有八九会死，剩下的那么一点几率，那也是不死也残，总而言之，这里十分的危险。

　　水嫣然，甚至仅仅是探了一下头，立刻叫了一声，迅速收了回来，从这里，可以明显看出，她可能有恐高症，这样一来，就为过这段山路增添了难度。

　　平原二郎也走了上来，仔细观察一下，脸色难看的望向楚鹏，问道：“楚先生，囊到就没有什么别的路了么？”显然，他对于这种路况十分的不看好。

　　“路？当然有啦。”没有经过任何犹豫，楚鹏直接回答道。

　　“那我们走其余的路那。”安倍这时也走了上来，听见楚鹏的话，直接答道。

　　“哦，走其余的路？”楚鹏眼中露出惊讶，紧接着缓缓说道：“通过你所说的那个位置，再加上我的计算，现在走的是最近的位置，如果走别的路的话，那么就需要绕过这里，那么打给需要七八个小时，所以，你们确定？”

　　听了楚鹏的话，安倍的眼中也露出了复杂的光芒，而就在这时，平原二郎突然面色狠辣，直接从口袋中掏出一个遥控器，对着楚鹏威胁道：“楚先生，你可要想清楚，到底有没有别的路了，不然，你的朋友可就性命不保了。”毕竟他们可不想走这么危险的地方，万一一个不小心掉下去的话，对于别人来说，可能不会死，但对于他们来说，那是必死的节奏。

　　因为，哪怕凭借他们的本领，一下子不可能摔死，但是别忘了，他们还是有任务的，再加上龙脉时时刻刻的压制，总不可能为他停留在这里，那么最终还是会被活活压制死，而如果从此处出去的话，那又要花上不少时间，所以，最后很有可能直接被遗弃掉。

　　任何人都是惜命的，哪怕他们已经经过了严格的训练，也是一样。所以说，目前这个情况让他们十分的犹豫。

　　见到遥控器，水嫣然面带着恐惧，直接窜到了楚鹏的身后，哪怕是这样根本没有，但此刻，楚鹏就是他心中唯一的依靠了，毕竟他只是一个普通的女生。

　　“好了。别怕，没事的。”楚鹏轻声安慰道，间她的神情安定下来，转瞬间就变得冰冷，语气中带着一丝愤怒，直接说道：“出来这条路，还有三条路，一是从这里爬上去；二十从左边绕过去，不过那边是湿地，再就是从右边绕过去，你们自己想吧。”

　　从这里爬上去，这显然是不可能的，目测来看，山壁大概有七八十米，尽管上面有一些杂树生长，但是相互间距离太远了，再说，哪怕是想要上去，还不放心这些树木的根系扎得牢不牢，所以，很显然，这条路已经被pass掉了。

　　第二条，是湿地，其实只要是懂一点野外生存就知道，湿地其实是最危险的一处险地，因为湿地本就环境潮湿再加上温暖，那么这就诞生了无数的吸血蚊虫等，还有就是这里的植物动物也都富有毒性，再加上甚至可能有沼泽，瘴气，所以一般来说，人一旦进入湿地的话，甚至有可能死的不明不白。

　　至于第三条，就很显然是楚鹏说要绕的那一条路了。经过分析之后，安倍等人眉头紧皱，站在一起紧密讨论，毕竟这对于他们十分重要。而楚鹏则是直接的站在一边，脸上虽然说没有什么表情，但心底泛着冷笑的，路是什么？

　　还不是人走出来。尤其是这大山之中，本来就杂乱无章，想怎么走就怎么走，怎么可能就偏偏这么一处险地距离最短，这明显是楚鹏忽悠他们的。

　　其实这一处险地，还是一次骑乘小金的时候发现的，十分适合应对楚鹏现在所面临的情况。楚鹏完全相信，这些人一定会选择这里，而并不选择别的地方。因为龙脉的威压是时时刻刻的，而且是越往里面走，威压越大。那么对于楚鹏则是好处越多，这就像是打游戏的一个BUFF，敌人中了，然而自己却没有，这样就将差距缩短了。

　　而现在的情况是，对方有能力暂时消除这个负面的BUFF，但是代价巨大，每秒都要消耗很多的蓝，哪怕是消耗再怎么少，最后终有一刻会消耗完毕的。

　　很显然，安倍这个阴阳师，就是变数，可以说，全队人都是靠着他才能生存下去，他的精力就如同蓝，尽管现在看起来还剩下很多，而且，每次消耗很少，但是，从他上回脸色苍白就能看出，他并没有多余的时间浪费了。

　　所以，显然不可能拒绝这条路，就在楚鹏拉着水嫣然看风景的时候，耳边突然传来了平原二郎的声音：“楚先生，我想我们没有时间看风景了，该上路了。”

　　转头一看，只见他满脸的寒霜，显然心情极度不佳，楚鹏对此不以为意的笑了笑，其实他也知道，正是因为上次猴群是从石壁上丢石头的，所以，现在安倍等人，对于这高高的石壁如此的担心。

　　毕竟，这山路如此的窄小，如果这时猴群再次扔石头的话，哪怕是反应过来了，但是根本就是无能为力啊，这么点空间，可没有位置再给你躲了，一步小心就是直接下去了。

　　“上路了。”楚鹏笑了，果真是做出了选择，当下直接道：“那好，走吧，选择哪一条啊？”这显然是楚鹏的明知故问。

　　不过，哪怕是这样，平原二郎还是一脸黑线的答道：“不是其余的路，就走这一条。”

　　“哦，走这一条？”楚鹏表现的很“惊奇”，连带着语调都有点上前。不过，眼角发现对面已经接近暴走了，语气还是缓和下来了“那就走吧，我打头。”

　　说罢，拉着水嫣然就向着这山路走去，其实，别看这脚上有一寸，三十厘米很宽，但是实际上还真是没多少，因为一边紧靠着山壁，所以走起来需要格外的小心，如果不是熟悉的人的话，那么十分的危险。

　　此刻，就是由楚鹏在前面拉着，他的身旁则是紧紧跟着的水嫣然，至于日本鬼子，就落后很远了，而且，他们还聪明的想出了主意，一个一个的上，这样的话，哪怕是有石头滚下来，也可以及时的进行躲避。

　　大约十多分钟后，楚鹏踏上了另一端的看台，而在感觉脚踏实地后，水嫣然长长的呼一口气，对于有着轻微恐高症的她来说，这么一段距离，远比普通人走得艰难，甚至，如果没有楚鹏的带领的话，她是绝对挺不过来的。

　　而在楚鹏刚登上站台没有多久，第一个日本鬼子也占了上来，他一上来，尽管没有表现出什么，但也是浑身一轻，就好像是解脱了一般，不过片刻就转身朝对面呼喊：“すべての安全、てくる（一切安全，可以过来）。”

　　对面，见到已经有人安全度过，很显然他们的胆子也大了不少，毕竟猴子再怎么聪明，总不可能还懂得计谋吧，第一波人不打，偏偏大第二波。所以，此刻他们是放心大胆的过来了。

　　然而就在安倍等人已经走了一半的时候，突然一个忍者指着头顶喊道：“サル（有猴子）。”

　　然而当众人将目光转过去的时候，没有任何东西，面对周围那些怀疑的目光，他显然有些激动，正在匆匆便捷，可是还是没有一个人相信他，这不由得让他焦急万分。

　　其实，这一个日本鬼子看到的并不是幻觉，确确实实是猴子。没错，楚鹏临走时打的那个招呼，其实就是在向小白发送信号，将猴群聚集在这里了，要不然，楚鹏怎么可能无缘无故的就选择了这里。

　　不过，现在楚鹏却并不打算动手，哪怕是这些日本人全部都在这山路中央，也没有打算动手，毕竟这些日本人一直保持最高的警惕心，而另一方面，从数十米高的山壁上丢东西下来，说实话，哪怕是人都很难命中目标，至于猴子则更是不可能了。

　　见到了没有任何动静，安倍等人责怪了乱喊的那个人一声，便也没有再理会，反而继续向着这边站台走来，终于，安倍现在只需要跨过一道小小的折点，就能够上来了。

　　而就在他准备跨过的时候，一块石头突然间从他的上方掉下来，不错，这才是楚鹏真正的杀招，毕竟在这一刻，安倍即将从危险道所谓的安全，哪怕是再怎么谨慎的人都会有一丝放松，随之的，警惕心也下降了。

　　这一瞬间，就是最佳的攻击时间，对方绝对躲不过去，就如同现在，安倍完全没有料到，这一次面临死亡的竟然会是他，而楚鹏选择他也是有理由的，一来，与其余人不一样，他的身体孱弱，哪怕没有被砸死，可砸下去了，也一样摔死；二来，那就是只要他死了，其余的人也一样会死。

　　更何况，关系则乱，如此重要的一个人死亡了，其余人肯定是关心则乱，那么就不会理会水嫣然身上的炸弹，那么楚鹏的机会就来了，以他的身手，无论是趁机逃走还是趁机杀人，都十分的轻松。

　　只可惜，事情却并没有按照楚鹏想象中的副本运行，他身后的一名忍者可谓是拼尽了性命，直接将安倍退了上来，而他自己则被石头砸中了一下，虽然说，没有砸中要害，但也向着悬崖外掉落。


第332章 抵达

　　只可惜，事情却并没有按照楚鹏想象中的副本运行，他身后的一名忍者可谓是拼尽了性命，直接将安倍退了上来，而他自己则被石头砸中了一下，虽然说，没有砸中要害，但也向着悬崖外掉落。

　　见到这一幕，让楚鹏一阵可惜，尽管对方一人摔下去了，但最重要的那个人没事，而且，这一次就差那么一点点就成功了，确实让人感到后悔。

　　突然间，选下下传来生生呼喊，楚鹏顿时惊异，尽管这里距地十多米，不算高的离谱，但也不算矮了，没有想到，这个人的运气这么好，还没有死。

　　当下，立刻跑到站台边，向下探出身去，只见下方的一颗大树底下，那个掉下去的人正在那里挥手呼救，但是看样子，他哪怕没有死亡，但也受了不小的伤。

　　本以为，受了这么重的伤，日本人会将他抛弃，但是事实却出乎楚鹏的预料，只见平原二郎已经打开了背包，准备取出绳子就下去进行营救。

　　这让楚鹏十分感叹，没有想到日本人竟然这么团结，但同样的也更加的失望了，没有想到这样，他还不死？然而，就在楚鹏准备转身的时候，事情突然发生了转机，这一下，一边准备下去营救的平原二郎也止住了身形。

　　只见悬崖下面，突然从树林间钻出一群狼来，个个面露狰狞，对着这个日本人，眼中泛着绿光，楚鹏一眼就发现，这分明就是上回袭击自己的，也就是孤月所带领的狼群。

　　就听见一声长嚎，群狼一起朝着这个人扑了过去，剩下的实景楚鹏没有观看，因为，事情已经成了定局，可以说，如果它们没有受伤的话，还有很大的战斗力，但是显然，现在已经受了伤，根本不可能是群狼的对手。

　　此刻，楚鹏长长的叹了一口气，没有想到，这一回竟然是这群狼给予了自己帮助，世事无常，耳边传来一声一声痛嚎，毕竟他此刻在下面可是被狼群撕咬，水嫣然直往楚鹏的怀中钻，显然，她十分的不习惯此刻的情形。

　　说实话，被狼群活活咬死确实很痛苦，这也让楚鹏的心中有点感叹，毕竟生命无价，然而，一想到这群是日本人，而且，对于自己还曾经逼迫过，楚鹏就觉得心安理得了，甚至还带着一点复仇的快感。

　　“大日本帝国の勇士、君たち安らかに（大日本帝国的勇士，你们安息吧）。”一阵鸟语从耳边传来，向着身边一看，发现竟然是安倍，只见他手上拿着羽扇，四周也焚着不知名的幽香，淡淡的，并不刺鼻，很温和，在那里跳着莫名的舞蹈。

　　而与此同时，山崖下的哀嚎渐渐停止了，很显然，那名忍者已经死亡，楚鹏能清晰的感觉出，天地间的能量有股异动，就好像是送行曲一般，山崖下很快连这一丝异动也都消失了。

　　疑惑的看了安倍一眼，只见他的脸色更加的苍白了，楚鹏没有说什么，因为，他知道，有些时候不能多嘴，尤其是，现在敌人正处于悲伤的时刻。

　　这时，楚鹏突然发现，原先消失不见的忍者全部都回来了，其中一个人的手上抓着一只猴子，这让楚鹏心中一突，因为他根本就没有留意，这群人到底在什么时候出去的。

　　不过，看了那只猴子，倒让楚鹏又升起一股庆幸，因为这只是普通的猴子，并不是小白，想想也对，如果是小白，那么怎么可能这么容易就被抓住。

　　平原二郎一把夺过这只猴子，想也没想有直接丢下了悬崖，而且，楚鹏能够感觉到，这猴子在离开它的手上的时候，已经被掐断了脖子，没有任何生息。

　　楚鹏没有任何表情，目光稍邪，准确的望见了一个僻静的角落，一抹白色的身影正在那里跳动，显得十分的活泼，这一次，楚鹏并没有丝毫动作，毕竟一件事情，如果巧合多的话，也是会引起华裔的。

　　当下，陪着水嫣然坐了下来，慢慢的安慰她。良久，楚鹏突然感觉到，平原二郎已经来了，这一次，他的目光中毫无感情，剩下的只是无尽的冷酷与严寒，就像是一台冰冷的机器一般，眼角深处闪烁着完成任务的坚定。

　　楚鹏知道，因为此刻甚至连地点都没有到，已经损失了两位队员，这让他几乎暴走，而且，最为令他愤怒的是，这两起事件只要是长了人眼就能发现，分明是人做的，可他们连人影都没有发现，不得不打落牙齿往肚子里咽。

　　“楚先生，现在距离目的地还有多远？我们什么时候到达？”声音充满了冷酷，其中隐藏着无尽的愤怒。

　　略微的思考了一下，楚鹏直接答道：“我们现在距离你们所说的那个地方，翻过这里，大约还有一个小时的路程，并不算太远了，相信很快就能到达。”

　　“那就好，现在我们出发吧，到达之后，您和您的朋友就可以安全离开了。”平原二郎突然露出微笑。

　　但是，这微笑却让楚鹏觉得胆寒，似乎他现在已经疯了一样，而且，楚鹏也根本不相信，这群人会这么好心放过自己，所以，只是随口笑道：“那就好，那就好。”

　　这话中充满了敷衍，不过平原二郎对于楚鹏的敷衍似乎没有听出来，丝毫不在意，自顾自的回到了他们的队伍中。

　　此刻，从原先进山的十二个人变成了十个人，而且，队伍间十分的寂静，哪怕是经过草丛，连草里的虫都止住了鸣叫，气氛显得格外的怪异。而楚鹏，紧紧拉着水嫣然的手，并没有说什么话，两个人走在队伍的最前方，后面的日本人，则在五六米往后，神情充满着戒备。目光时不时望向楚鹏，眼角深处显示了那一抹狠辣。

　　两队人都没有说话，现场就一直维持这诡异的平衡。老实说，这一次赶路格外的快，甚至还没有到达楚鹏所预测的时间，队伍就已经到了目的地。


第333章 逆鳞局

　　两队人都没有说话，现场就一直维持这诡异的平衡。老实说，这一次赶路格外的快，甚至还没有到达楚鹏所预测的时间，队伍就已经到了目的地。

　　站在这充满着茂密树林的山谷前，平原二郎眼中写满了怀疑，因为他实在想不到，这里竟然就会是他们一致想要寻到的目的地，这显然有些颠覆了他的世界观。

　　如果说，这里是一处旅游名胜的话，那么他绝对是毫不犹豫的就相信了，毕竟这里青山绿水，小小的山谷基本上一眼望到了头，根本藏不住什么东西，甚至还没有山洞，如果真的按照东条英机所说，这里有足以扳倒华夏的秘密的话，那么不可能一下子发现不了。

　　而且，在他的脑中，那个奥秘应该是无数财富，那么占地不可能小，所以，他目光中闪着疑惑，转头问向楚鹏：“你确定这里就是我们的目的地？”

　　对此，楚鹏淡淡一笑，“自然，我们还处于你的胁迫当中，不可能这点小事还需要骗你，再说，我骗你又获得不了什么好处，那么又何必要骗？”

　　听了楚鹏的话，平原二郎沉默了，他眉头紧皱，但确实想不出楚鹏骗他有什么好处，当下，立刻从口袋中取出一张地图，准备查探一番。

　　而楚鹏在一边，也观察起来，说实话，这还是楚鹏第一次见到这张地图，毕竟目的地是他们直接报的，并没有将地图拿出来，所以说，一直以来，这地图在楚鹏的脑海中一直都是虚无的。

　　现在，一看，首先就是新，而且这还是一张手绘地图，明显是最近刚刚被人画出来的，从这张地图上，楚鹏发现，这上面的种种标志，与这群山还真的一模一样，甚至，楚鹏还看见了自己所居住的牛角山，也在地图上十分明显。

　　看着看着，楚鹏的脸色渐渐凝重起来，因为，他发现，这里的确是目的地，而且，地图上也显现出来，确认无疑，然而有一点，楚鹏是知道现在才发现的。

　　那就是此刻也有一个风水局，乃是楚鹏记忆中十大风水奇局之一的逆鳞局。可以说，这十大风水奇局无论哪一个，在风水界都是响当当的，不是大福就是大凶。

　　运气好的话，能延年益寿，但是运气差的话，殒命在这风水奇局中也不是不可能的。本来，按照楚鹏的见识，不可能还会有如此表情，但是实在是面前这个情形太过的巧合了，哪怕是楚鹏的传承记忆中有，可真实的谁也没有见过，所以，现在他才会如此模样，惊骇之下，楚鹏不由得轻声叮咛了起来。

　　“什么，你说什么逆鳞局？”在一旁一直疑惑的平原二郎听见后，不由得直接问道。

　　淡淡的看了它一眼，楚鹏直接回答道：“这就是我们华夏中的风水奇局，诞生于天地间，有着种种奇怪的力量。”

　　就在平原二郎还想要问一些什么的时候，安倍突然让他过去一趟，不过，楚鹏能够很明显的感觉到，他的眼睛带有深意的看了自己一眼，似乎想要表达着什么。

　　其实，楚鹏说的不错，这逆鳞局确确实实是一个风水奇局，但是却隐瞒了大部分，逆鳞局在十大风水奇局中的风险可谓是十分高的，风水界只流传了关于它的传说，但是真正见到的人还真的没有。

　　楚鹏这次见到，也只能归于天意，因为，这样的风水奇局形成一个，那是十分难得的，首先就是前提条件，这风水局，显然与龙有关，所以说，龙脉是必不可少的，更何况，这龙脉的要求还不一般。必须是祖龙脉，整个华夏，除了众所皆知的昆仑是祖龙脉外，还真的没有听说过别的祖龙脉了。

　　而这群山间，就正好有一条，更加明显的就是，这条祖龙脉的逆鳞大约就在此处，而且，现在看起来，别的龙脉也隐隐朝向这里，很显然，此处十分的中药。

　　顾名思义，逆鳞局，就像是逆鳞一般。而逆鳞，则是传说中神龙脖子下方一块巴掌大小的龙鳞，次龙鳞十分的重要，一旦被毁坏，龙哪怕不死也只能苟延残存，所以说，哪怕是碰一下，也会引起神龙的滔天怒火。固有“龙有逆鳞，触之必死”的古语。

　　这句话是不是夸张，楚鹏不知道，不过，传承记忆中，所遗传的“逆鳞绝杀”倒是让他印象深刻，就好像是告诫一般，这个逆鳞局一定是绝杀局一样。

　　就在楚鹏还在思索的时候，安倍突然间缓缓走到楚鹏身边，轻声问道：“楚先生，我确实在这周围感觉到了天地间的一成，那么，我就想请您接下来陪我们一起走，等回去的时候，会付给您核实的报酬的。还有，能准确的解释一下你说的这话的意思么？”

　　听到他竟然能够感觉到天地间的异样，这让楚鹏不禁高看他一样，毕竟在一个风水阵中还有一个风水局，这样的情况十分的少见。但同样的，风水阵中的风水局一定隐藏的很好，一般人是绝对发现不了的。

　　安倍的能发现，显然他确确实实有不小的本领，不过，紧接着，他的话就让楚鹏的心一沉，听完之后，更是带着怒意直接说道：“不是说好到达目的地就能走了么？现在为什么还留着我？”

　　“哦，关于这点上，我们会付出足够的报酬，对不起，不贵请您配合，否则的话……”说罢，眼睛向着斜边望了望。

　　此刻，哪怕是楚鹏早有准备，但是还是心中还是一阵愤怒，不过，却不动声色的被他给压制下来的，毕竟现在形势比人强。其实目前的状况，是楚鹏故意的。

　　准确的说，刚才那声叮咛是楚鹏故意的，如果不展露出什么价值的话，刚才楚鹏可以认定，对方一定会撕破脸皮，毕竟自己的作用已经消失了，那么他们为了确保自己消息不被泄露，最后所采取的肯定是杀人灭口。

　　到时候，哪怕是楚鹏有自信自己逃走，但是水嫣然却逃不走，而且，看见了这逆龙局，楚鹏的心中也生出了一个主意。

　　再说，人的好奇心可谓是无穷无尽的，在一开始，楚鹏对于这群山间的隐秘，就已经十分好奇了，现在有一次机会去探究，自然不会放过。所以，趁着这个时机，混进去也无妨，刚好还能通过这风水奇局杀敌。

　　毕竟风水奇局大多都是十分危险的，楚鹏自信，在有天机盘的帮助下，自己绝对能够安然无恙，甚至连带着水嫣然也不会有多少损伤，安全没有问题。


第334章 进入

　　毕竟风水奇局大多都是十分危险的，楚鹏自信，在有天机盘的帮助下，自己绝对能够安然无恙，甚至连带着水嫣然也不会有多少损伤，安全没有问题。

　　那么自然的，这句话的意思还有就是：自己的安全没有问题，那么别人的安全自然有问题了。如果是这些日本鬼子因为风水的问题，陷入困境的话，那么楚鹏绝对不会插手分毫，甚至有可能的话，还会落井下石，毕竟双方从一开始就一直处于对立面。

　　而且，最最主要的是，风水阵这是一种很玄乎的说罢，说不出道不明，就好像然的情感一样，能体会到它的存在，但是让你说的话，还真的说不出什么来。

　　在风水阵中的一切东西，都处于一种玄乎的状态，那么信号问题自然也是这样，所以，这个意思就是，所有的电子设备在这阵法中全部失灵，这才是最让楚鹏兴奋的，就好像被誉为魔鬼三角的百慕大一样。

　　百慕大其实就是一个大型的阵法，哪怕是楚鹏没有去过，可也能分析出，绝对是靠天地之力才能做到这一点上的，所以说，这也是一个大型的阵法，甚至等级还没有逆鳞局高。

　　那么，只要没有水嫣然安全这个问题限制，楚鹏在这阵法中更是如鱼得水，可以说，只要进入这个逆鳞局，那么就成为楚鹏的主场了。

　　所以，此刻楚鹏眼中露出惊喜的光芒，不过被很好的隐藏起来，转头望向身边的安倍，轻声道：“配合，可以配合，只不过，这风水局可不好过，对于这个，我只不过是喜欢，看的书多，通过分析辨认出来的，但破的话，完全没有能力。”

　　说罢，一脸玩味的看着安倍，这是楚鹏想要藏拙，哪怕只要进入这个风水局，楚鹏就能如鱼得水了，但是，在进入之前，绝对要小心，对面这些人可都是精英，一不小心就会被他们查探出来。

　　所以说，楚鹏现在又开始进行欺骗了，谎言最好就是三分真，七分假，假中带真，真中含假，这样才能最让人分辨不出来，就像是楚鹏此刻所说，他认识这个阵法是真的，但是不能破就是假的了，当然，也不能说是全假。

　　毕竟这可是风水界十大奇局之一，以楚鹏的境界，必须得先进行充分的准备，然后选择合适的时机，这才有可能破掉，不过，破掉的话，对于楚鹏的损耗也不小。

　　所以说，一般来说，他是绝对不会破的，但是，不破，在今日其中的时候，保证自己安全还是可以的，所以说，这一句话楚鹏就打了迷糊，一般人肯定会把那个我破不了当成是我没法在阵中自保。

　　不管怎么说，反正此刻楚鹏算是忽悠成功了，只见安倍笑道：“关于这个没事，我们大日本帝国，对于华夏研究也不是一天两天了，你说的这个风水局我不懂，可进去还不是什么大事。”

　　说完，他转身朝着平原二郎就走，其中似乎还说了什么，只不过，哪怕楚鹏再怎么认真的去听，但也听不见分毫，这让他不由的感叹，看来世界之大，天外有天人外有人啊。

　　想罢，便也顺其自然，毕竟只要进入了这个风水局，那么就是楚鹏的天下，哪怕他初期不暴露，但没有了限制，心中也少了一层负担，一旁的水嫣然依旧那样。

　　不过，此刻她已经表现的很正常了，看向楚鹏的目光中泛着异样，似乎只要楚鹏在这，她便无所畏惧，没有说话，只是静静的站在楚鹏的身边。

　　这让楚鹏心中有一股别样的触动，就在他想要说什么的时候，安倍的声音突然传来：“好了，楚先生，我们可以进去了。”

　　转头一看，只见安倍已经将人马带齐，就站在一旁等着。点了点头，楚鹏没有说什么，而且，走到了队伍的最后，静静的等待，毕竟一些特殊的风水局，进入也是需要技术的。

　　这时，就在楚鹏疑惑对方怎么进入这个风水阵法的时候，只见他手上掐着奇怪的印记，口中轻喝：“莲花生大士六道金刚咒列。”接着，就感觉自己的周身有一股神秘的力量，在身体的周围形成一股薄薄的薄膜，或者说护盾。

　　楚鹏能清楚的认识，安倍所施展的那个绝对是九字真言中的内复印，没有想到，被阴阳师一用，竟然会是这样的效果，这实在是有种奇怪的感觉。

　　还没有等楚鹏思考完毕，就看见安倍一马当先，直接朝着逆龙局中冲了过去，而平原二郎等忍者，也是紧紧跟随。楚鹏则是稍微的在原地等一下，毕竟大山对于日本鬼子可谓是仇视，和他们一起走，难免遭受厄运，稍微瞪了一下，在后面一名监督人员的催促下，楚鹏拉了拉水嫣然的手，这才缓缓进入。

　　眼前一片漆黑，或者说，眼睛根本就看不见东西，不错，自从进了这个逆鳞局之后，楚鹏发现，这里有种绝对黑暗，看不见任何东西。哪怕是按照原路退回去，但也丝毫没用。

　　耳边传来阵阵雷鸣，就好像置身于浓浓的乌云之中，打雷闪电就在自己的身旁，而伴随着，这阵雷鸣的，则是一声声惨叫，哪怕已经竭力忍住了，可也还是听的清清楚楚，很显然，这就是安倍等人的叫声。

　　水嫣然的手握的更紧了，如果能够看得见的话，那么一定会发现，此刻他的小手由于握得太紧，变得雪白。楚鹏轻轻拍了拍她，当做是安慰，同时，也生出一种庆幸，看来自己的决定果然是没错，如果当时也跟了进来，那么恐怕自己现在与他们基本上一样了。

　　就这样想着，眼前突然出现了光明，闭上眼睛，经过了短暂的适应，楚鹏略微睁开眼睛，就发现平原二郎等人现在是狼狈不堪，虽然说没有什么大伤，但是看样子，受到的伤不小。其中受影响最小的某过于安倍了，他基本上没有变化，这让楚鹏也不得不有些感叹，他对于天地理解的境界果真是十分的高。

　　没有理会安倍，毕竟现在可是伸出风水局势中，一不小心就有可能殒命，所以，自然是先查探四周，可是，当楚鹏真正开始查探的时候，才陡然一惊，脑海中写满了惊骇。


第335章 饕餮

　　没有理会安倍，毕竟现在可是身处风水局势中，一不小心就有可能殒命，所以，自然是先查探四周，可是，当楚鹏真正开始查探的时候，才陡然一惊，脑海中写满了惊骇。

　　要知道，哪怕是刚才，楚鹏完全看不见，但是也没有丝毫慌张，因为这样的情况在风水奇局中虽然说不上很常见，但只要是较为凶险的风水奇局，一般都会有。

　　更何况，此刻更是在风水界十大奇局之一的逆鳞局，这样的情况更是正常，所以，在一进入逆鳞局中，他就已经做好了准备，自然心中不会有丝毫的波澜。

　　可是，此刻睁开眼睛后，楚鹏立刻发现，现场的情况与自己脑海中所想的完全不一样，众所周知，风水奇局之所以神秘，就是因为不为人知的天地之力。

　　究根追底，与这天地肯定是有关联的，所以说，这风水局中，哪怕再怎么凶险，与自己眼睛所见，基本上没有差异，然而，现在这逆鳞局却颠覆了楚鹏的世界观。

　　原先在山谷外看起来还是树林茂密，绿草丛生，时不时还能听见虫鸣鸟叫，看见蝴蝶飞舞，洋溢着生机与活力，绝对是一处风景绝佳之地。

　　可此刻，随意一看，就能发现他们所处的环境与原来截然不同，尽管还是一片山谷的环境，可这山谷中一片焦土，空气中充满着难闻的怪异气味，这下，众人的心是彻底的暗了下来，因为这样的情况就好像是一个人走进了房子，转身突然发现，门消失了，只剩下墙壁，自己也不是走进来的，而是突然间传送进这个环境的。

　　抬抬头，蓝天依旧，太阳火辣辣的直射，看不出与平时有什么不同，但是地上的人的心情却复杂无比，楚鹏对于自己的天师境界完全有自信，但是，却根本没有发现，自己怎么突然到了这里。

　　一开始，他也以为这是幻觉，但是，以他的境界，再加上天机盘，实验了数回，可还是这般境地，那就很显然，这里并不是幻境，这让他心中有些惊骇同时还带着好奇。

　　没有想到，十大风水奇局之一的逆龙局竟然会是这样，那么，接下来又会有如何危险喃？毕竟如果单单是这恶劣的环境，根本不符合风水地势的布局。

　　就在楚鹏心生疑惑的时候，突然间听见一声声呼喊，正观察四周的楚鹏转身一看，只见不远处的平原二郎他们，已经围在了一起，面露警惕的看着面前的一个怪兽，而他们其中一个人，已经身受重伤，时不时发出阵阵痛吟。

　　这让楚鹏心中一颤，他不是没有听说过，有的风水局本没有太大的杀伤力，甚至可以说对人也没有什么危害，而是天地用来镇压凶兽的，只要你自己不找死进去，那么一切问题都没有。

　　只不过，这样的风水奇局太过的罕见，尽管楚鹏只是丰富，但是出道的时间太短，再加上现代已经是末法时代了，所以，根本就没有把这件事放在心上。

　　现在，一看到这样的状况，脑海深处的一幕幕就像是电影倒带一样，呈现在眼前，一般来说，这样的风水奇局中不仅十分罕见，而且威力也大，如果有幸找到的话，在施展一些手段，将其作为“门神”守护的话，完全不需要花费太多的心力。

　　毕竟能被镇压的凶兽，一般来说实力非常强横，远不是人离可以抗衡的，而此局，显然正是这样，这就让楚鹏的心中有了一丝不好的预感，目光闪烁，楚鹏仔细的看着怪兽的模样。

　　只见它身长大约两丈多，高约为一丈，确确实实是一个庞然大物，任你绝对不可抗衡，而接下来，看见正面才是最让楚鹏感到惊异的，因为，乃是羊的身子，眼睛在腋下，虎的牙齿人的手爪，有一个大头和一个大嘴，身体呈灰色四条尾巴？其音如婴儿。

　　见到这一幕，脑子就像是电脑一般，飞快的一段文字让楚鹏感觉到了：其状如羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，其音如婴儿。这样就已经十分明显了，面前的这怪兽，竟然是传说中的饕餮。

　　传说中龙生九子之一的饕餮，同样的也是四大凶兽之一的饕餮，明显，存在与传说之中的生物实力无比的强横，楚鹏在一旁，就看见他正盯着面前的安倍等人，最终发出婴儿般的嚎叫，目露凶光，血盆大口微微张开，甚至还能看见那带着黄色的唾液滴下，落到地上，引起一阵焦烟，那味道简直不是人能够忍受的。

　　而平原二郎等人在人类中也算是不错了，只见安倍手上掐着宝瓶印，口中喃喃自语：“とうほうせいていなんぱうせきていせいほうはくていほっぽうこくていちゅうおうこうていほくとさんだいてんもんごせい。”

　　只见一团白色的雾气，隐隐约约还能看见，似乎有着一圈六芒星围着饕餮旋转。站在一旁的楚鹏清晰的感觉出，这个咒语分明就是带有封印效果的，天地间隐隐传来一股威压。

　　六芒星中的饕餮一下子没有挣脱出来，这让平原二郎等人长长的呼了呼了一口气，毕竟饕餮给他们的压力实在是太大了，如果任由它破坏的话，现场肯定是毫无生机。

　　可是，没有等他们完全放下心来，就听见饕餮猛然他一吼，尖锐的婴儿般的声音刺得人脑袋发晕，在他们脑袋空白的时候，饕餮继续丝丝的撞击，原先那绕着它的六芒星隐隐变暗，似乎察觉不出来。

　　然后就看见安倍的脸色潮红，猛地吐出一口鲜血，与此同时，束缚饕餮的六芒星封印也随之消失。长长的吼了一声，饕餮目光中闪烁着愤怒，猛然朝着安倍扑了过去。

　　“不好。”这是安培心中的念头，很显然，他已经拉住饕餮的仇恨，如果没有躲过去的话，单单是以他那孱弱的身躯的话，那么后果一定是十死无生。

　　很显然，这群忍者也知道这一点，虽然说现在他们陷入绝境，找不到出路，但是，有一点，那就是心中还存在一丝希望，可是，如果安倍死了的话，那么毫无疑问，其余的人也全都会死，哪怕是找到了出路，但是也会因为受到龙脉的压制，活活在山间惨死。

　　所以，安倍的重要性绝对超过他们任何一个人，甚至远超他们所有人，毕竟，在这样奇怪的场景，阴阳师的神秘能够带给他们一种安全的感觉。

　　只见一名忍者直接挡在了安倍的前面，很可惜，他那身躯完全不管用，饕餮直接诠释了什么叫做血腥，血盆大口张开，一个人被活活咬掉一半，甚至连惨叫都没有发出，这位不知名的忍者就已经去见他们的天皇陛下了。

　　看到如此血腥的场景，哪怕是楚鹏，都有一种厌恶，那么就更不用说水嫣然了，他的目光中写满了恐惧，手紧紧的拽着楚鹏，毕竟在这样的地方，楚鹏已经成为了她唯一的依靠。

　　用手揽过水嫣然，将她的头埋入胸口，尽量避免看见这样的情节，楚鹏轻声安慰她。

　　而此时，日本鬼子那边的战争还没有结束，平原二郎的战斗意识十分的强，在经过一个肉墙的阻挡，赢得了一点时间后，瞬间出现在了安倍的身边，向地上丢出什么，只见原地陡然升起一团白烟，然后就发现他与安倍的身影，突然间就出现在了十米开外。

　　不过，很显然，携带一个人移动对于他的消耗不小，此刻他满脸的苍白，目光中写满了恐惧，毕竟他从来没有遇见如此棘手的敌人，简直无解。

　　而另一边，这一扑没有咬住敌人，反而还由于其他人的阻挠，更加让它凶性大发，华夏传说中的四凶兽的凶性完全的暴露出来，长长的吼叫，然后对着其余人就扑过去。

　　不过，其与忍者也不是吃素的，他们也全部都是在利用这样瞬间山壁的招式来放风筝，而且，由于不是带着人的，所以负担要小很多，一时间，双方就这样僵持住了。

　　这让楚鹏点了点头，看来这就是传说中的忍术了，不过，与华夏的五行遁法十分的像，而且效果也不算太好，这让楚鹏摇了摇头。此刻场上的形式不容乐观，很显然，尽管现在场面是一时僵住，但是若是长期下去的话，输的肯定是这群忍者，毕竟他们这样做，哪怕负担不算太大，可一直这样，那么消耗也不小。

　　很显然，平原二郎也知道这样的情况，所以此刻他也十分的着急，但是却没有丝毫办法，突然间，他的目光转向了楚鹏，陡然间一亮，直接喊道：“こっちへ走って、彼らはスケープゴート（向这边跑，用他们当做替罪羊。）”

　　接着就看见原先与饕餮僵持的众人，瞬间消失，而且显现出来的方向都是向着楚鹏这里的，而他们显现出来后，还是朝着楚鹏跑来。

　　此刻，楚鹏哪怕不懂日语，但也大概知道刚才那句话是什么意思了，二话不说，拉着水嫣然向后方跑去。


第336章 脱险

　　此刻，见到这样的情况，楚鹏哪怕不懂日语，但也大概知道刚才那句话是什么意思了，心中暗骂，日本鬼子果然不是一群好人，没有想到竟然这么阴险，不过，尽管这样想着，可是脚下却没有闲着，二话不说，拉着水嫣然向后方跑去。

　　见到楚鹏逃走了日本鬼子自然不乐意了，毕竟如果楚鹏跑在前面的话，那么饕餮攻击的自然是他们了，而且想要让楚鹏当替罪羔羊的计策自然也就不攻自破了。

　　所以，此刻他们是气愤万分，最终骂骂咧咧的，望向楚鹏的目光就像是冒出了火一样，恨不得此刻将楚鹏碎尸万段。

　　不过，楚鹏对此毫不在意，毕竟别人骂你，不痛不痒的，随他骂，再说，在这样的情况下，对方给自己当替罪羊，心情不好也是应该的，让他骂两句也没有什么大不了的。

　　就是抱着这样的念头，楚鹏拉着水嫣然一路领先，现在现场就出现了这么一个诡异的状况，一男拉着一女跑在最前面，而紧随其后的则是一名男子拉着一名男子，最后则是五个黑衣人在跑，而且他们身后跟着巨大的怪兽——饕餮。

　　突然间，楚鹏感觉有那么一点不对劲，就感觉自己的前方突然有点异动，紧接着，就看见平白出现了几个身影，正是落在最后的那几名忍者。

　　这一幕让楚鹏看见了，也不觉得发出感叹，虽然说小日本这个国家十分可恶，但也不是没有可取之处，就例如，这个五行遁法被他们改成这样，虽然说削弱了很多，但在短距离上，得到了加强，这一下，竟然瞬间就出现在了楚鹏的前面，不失为一种办法。

　　他们跑在了楚鹏前面一点，不屑的朝后望了望，随口骂道，转瞬间，继续向前跑去。

　　身后的吼叫还没有停止，反而因为这些人跑上前，饕餮更加的愤怒了，没有机会理会这些人，毕竟现在安倍与平原二郎距离楚鹏也就一个身位了，再加上水嫣然是女性，肯定更加的孱弱一点，那么速度也会慢下去。

　　这样的话，落在最后的位置就是楚鹏了，那么同样的，最后的位置也是最为危险的，所以，为了避免这样的情况发生，楚鹏猛然一停，就在水嫣然还处于疑惑的时候，直接将其抱起。就在这一瞬间，平原二郎与安倍已经超过去了，现在楚鹏已经成为了名副其实的“第一”了。

　　一声惊叫，当发现了自己被抱了起来以后，水嫣然那本来就因为奔跑而变得通红的小脸显得愈加的迷人，但是，一想到自己身处的环境，她的眼中又露出恐惧之色。这些全被楚鹏收拢与眼底，他很明白现在并不是将这些的时候，不然后面那个家伙会大煞风景。

　　虽然说，楚鹏并不畏惧它，但是处理起来也是十分麻烦的，更何况，这里还有日本鬼子，所以，现在就更加需要隐藏。

　　更何况，楚鹏抱起水嫣然的目的也是为了逃脱，淡淡一笑，他轻声道：“小心点，我要开始跑了。”话刚一说完，立刻行动起来，双脚如风，向着前面跑去。

　　水嫣然就感觉一阵惯性让自己抬不起身来，不由得惊呼起来，他这才想到，刚才为什么，楚鹏出言提醒了。没错，现在楚鹏已经开始使用绝世轻功《踏月留香》了。

　　本来，哪怕是楚鹏使用原先的《一苇渡江》都已经是非人的速度了，更何况是进一步的《踏月留香》，所以，很干脆，此时的楚鹏速度猛增，一步数丈之远，短短片刻，就在平原二郎与安倍那惊骇的目光中，超过，而且，速度不减，向着最前方的几人逼去。

　　同样的，也没有想好多少时间，再次重新回到队伍的最前面，距离后面的几人那是越来越远，听着后面传来那尖锐的婴儿般的吼叫声，这让楚鹏面露冷笑：既然想算计我，那么先掂量自己有几条命。

　　就在楚鹏想问题的时候，水嫣然的头也谈了出来，突然间，对着楚鹏说：“楚大哥，那是什么东西？”

　　这一句话，直接将楚鹏惊醒，顺着手指向着远方望去，楚鹏心中顿时充满着狂喜，水嫣然可能看不见，但是楚鹏却是一清二楚，远处的山壁上，突然出现了一个山洞。

　　这对于楚鹏此刻的境地，可谓是一个天大的好消息，毕竟一直以来，楚鹏所看到的都是黄色的焦土以及身后那巨大的饕餮，再就是日本鬼子与水嫣然了，还真的没有别的东西了。

　　现在既然突兀的出现了一个山洞，那么就说明，这逆鳞局中的转机或者也可以说是奥秘就在这山洞之中，由于心中对于自己有底气，所以，楚鹏没有丝毫犹豫，立刻转向山洞跑去。

　　然而楚鹏还没有跑到，身边突然间出现了几个人影，正是原先的那几个日本人，不过很显然，他们其中一人，已经收了重伤，浑身都是血，看起来十分的吓人。

　　平原二郎与安倍也在其中，就在楚鹏正处于疑惑的时候，就听见背后传来一声尖锐的吼叫，原来，饕鬄因为过于暴怒，不知道怎么回事，突然间速度扩大了一倍不止，就瞬间的追上了他们，所以，他们才会变成这副模样。

　　不过，好在他们也还算是机灵，拼尽全力，使出遁法，朝着这里赶来，这才没有全部陨落。发现了这个状况，楚鹏更是脚步如飞，速度突然间又加速了不少，一下子，与饕餮的距离拉远了不少。

　　很快，众人全部都来到了山洞前，然而就在此时，众人突然间发现了一个问题，那就是，自当楚鹏等人进入这山洞的二十米范围内，饕餮就不再追进来了，而是蹲坐在不远处吼叫，但无论如何也不会过来。

　　就好像是中间隔着一道看不见的深渊一样，这个问题让所有人都十分的疑惑，难道这山洞中还有什么更加凶险的境地？可惜，由于饕餮守在门口，自然不可能返回，那么不管前方有什么，也只能勇往直前了。


第337章

　　由于刚才经理了一番凶险，虽然说楚鹏并没有觉得什么，但是水嫣然毕竟还是一名弱女子，所以，此刻正坐在地上休息，反正饕餮似乎不敢或者不能进来。

　　刚一坐下，楚鹏就看见安倍等人也跟了上来，原先他们还有八个人，但是现在却只剩下了六人，而且，剩下的这六人，身上都或多或少带着一些伤痕，甚至有一名忍者的手臂都已经被咬掉了。

　　所以说，他们此刻的脸色异常的难看，情绪也是十分低落，陡然间见到楚鹏与水嫣然身上还是完好无损，甚至连一丝灰尘都没有，心中自然有怒气，平原二郎当即冷冷的说道：“楚先生好本事，没有想到竟然能够隐藏的如此之深。”

　　对于他的这话，楚鹏并没有接，只是冷冷的看着他，让他觉得心中发憷，毕竟在这样的环境中，楚鹏已经没有了顾忌，可以说完全是自由的，想来就来，想走就走。所以，根本不需要用语言来解释什么。

　　但是，日本鬼子却将楚鹏的不做声当做是害怕了，冷冷的笑了笑，它们直接嚣张的从楚鹏身前走过。看见这样一群人，楚鹏的眼中充满着同情。

　　同时这样一番惨状，也证实了饕餮果真是强悍，要知道这些忍者虽然说都还是人类，但是由于经过了多年的讯年，能力都算是十分强悍的，尤其是还有这出其不意的诡异遁术，在人类中绝对算的上是不错的高手了，可目前看来，他们哪怕是联合在一起，也是给饕餮当点心的料，只不过是坚持时间的长短问题罢了。

　　摇了摇头，楚鹏对此便也不再多想，毕竟那饕餮对于一般人来说，可能是无解的存在，毕竟防御太高，根本就打不动，而且还力大无穷，碰到就非伤既死。

　　可是对于楚鹏来说，尽管麻烦，但也不是不可抗拒的存在，刚才之所以没有出手，一是因为饕餮所对付的是日本鬼子，是他的敌人，那么自然是看戏。

　　二来，楚鹏出手，不光会吸引饕餮的注意力，甚至还有可能引起他的愤怒，哪怕最后被镇压住了但消耗也会很大，完全是一件吃力不讨好的事情。

　　经过这么长的时间，水嫣然的脸色也好看了很多，虽然说看起来还是有点苍白，但是很明显，已经能够自己掌控好了。所以，当下楚鹏就直接拉着水嫣然走进了山洞，与刚进入这个奇怪的地方一样，首先是无尽的黑暗，甚至洞口都因为不知名的原因，光线丝毫传不进来，哪怕双眼睁得大大的，但也还是看不见任何东西。

　　不过，好在由于楚鹏是武者，哪怕目不能视，但凭借极其敏感的感觉，还是能察觉到周围的大致情况，并没有什么危险，而且，楚鹏感觉得出，这个山洞就像是瓶子一般，越往里面走，就越宽阔。

　　这样就勾起了楚鹏的好奇心，紧紧握着水嫣然的手，让她心中明白自己就在她的身边，示意其放心，同时，脚步也渐渐加快了。

　　而此刻，在山洞外的安倍等人脸色变化无常，本来他们是准备跟着楚鹏进山洞的，万一遇到危险，也有一个挡箭牌，然而当他们发现，从洞口向里面望，见不到丝毫光线的时候，不由得退缩了。

　　毕竟头一次，光是一个饕餮，就已经让他们损伤够多的了，如果山洞中还有什么别的怪物的话，那么他们就几乎全灭了，哪怕是楚鹏就在他们的前面做挡箭牌，但是，一想到那个速度，他也就绝望了。

　　可望了望已经卧在不远处那庞大的身影，似乎丝毫没有离去之意，就让他们脸色一阵难看，仿佛不久前的一幕幕还在他的眼前回荡，耳边还能听见阵阵哀嚎。

　　良久，脸色已经变了又变，安倍才轻声说道：“好了，我们也进去吧。”毕竟待在这里除了虚度时光外，根本就是毫无意义，因为由于饕餮的把守，所以根本不可能从这里突围出去，那么就只能向着山洞中走去，期待着弄呢狗狗有一线生机。

　　很快，沉寂的安倍等人，也收拾完毕，向着山洞进发，立刻，就被吞噬在漆黑的洞中，而外界，见到了所有人都已经进了山洞，饕餮长长的嚎叫了一番，眼睛中露出灵性的光芒，但是转瞬即逝继续趴在原地休息。

　　而另一边，丝毫不知道这群日本鬼子也跟上的楚鹏，停下了脚步，因为他十分敏感的觉得，这里似乎与别的地方有那么一点不一样，哪怕是他的眼睛看不见，可这样的感觉丝毫没有减轻，所以，他这才驻足。

　　这时，突然间，在这黑暗的环境中，猛然的出现光民法，楚鹏只觉得一缕明光刺眼，情不自禁的闭上了眼睛，同时，还将水嫣然搂在话中，生怕会出现什么意外。

　　然而，楚鹏想象中的意外并没有发生，待他睁开眼时，才发现，此刻他所处在一个巨大的广场上，很难想象，在这山洞之中，这片空间竟然能够与学校中的操场一般大。

　　而这还不算什么，楚鹏一眼就看见了一个石雕，眼中的震撼不言而喻，老实说，这石雕楚鹏第一眼就发现了，同时，内心中也隐隐传来了巨大的震动。

　　因为，这石雕正是华夏五千年历史中，最让人魂牵梦绕的图腾——龙。头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎，充满着天然的美感，每一棱每一角都是那么的和谐，将龙与优雅，强大完美的切合在了一起，情不自禁下，楚鹏竟然看呆了。

　　良久，楚鹏才悠悠的醒来，不过，望向这龙的石雕，目光中还是充满了赞叹，很难想象，一块石雕竟然能够如此逼人，如果不是身上还是石头的颜色，楚鹏甚至都要信以为真了。

　　不过，即便这样，此刻楚鹏的眼中还是写满了惊骇，很显然，这又是我国古代劳动人民，动用智慧与辛苦所雕刻而成，如果出世的话，一定会举世震惊。

　　良久，楚鹏才从震惊中醒来，而他的目光顺着这条充满着美感的龙向后望去，只见对面是一扇高大的门，大约有三四丈高，两丈宽，但是大门紧闭，谁也不知道其后面的是什么。

　　而且不光是这样，这扇大门上，还可慢了花纹，十分的优雅魅力，即便是楚鹏与那相聚那么远，但也能够感觉的出来，这山大门充斥着历史的气息。


第338章 杀意

　　眼前的一幕幕，全部都印入的楚鹏的脑海中，让他惊骇的同时，也充满了好奇，为什么这里有如此精美壮观的建筑？为什么外面还有饕餮这种凶兽镇守？最后一点，这里到底在哪？

　　一个又一个神秘的谜团，就好像是毒药一般，吸引着楚鹏向前探索，而此刻，正当楚鹏思考的时候，耳边突然传来了大声的狂笑声，眉头微皱，楚鹏转头一看，发现正是安倍等人。

　　此刻平原二郎的脸上充满着兴奋，毕竟这里的种种情形，尤其是那扇大门，都暗示着前面肯定有路，而且这也完全符合他心中对于宝藏的定义——存放在隐蔽安全的地方。

　　这里可以说十分的隐蔽，再加上外边的饕餮，也十分的安全，而且，最主要的是只要找到了宝藏，那么他就心安了。要知道，刚才在外面，被饕餮追杀完以后，他可是满心的绝望，全部都是负面情绪。

　　再加上此行以来，甚至还没有见到所谓的宝藏，就已经有如此多的队员已经死亡了，所以说，他的心中也是十分消极的，觉得自己生还的希望很小了。

　　刚才进入这个山洞，也只不过是心中最后一缕意志了，但是，没有想到的是，在经历了长长的黑暗以后，他来到了这里，见到了这里的情况。

　　所以，当下，那扇门就好像是深夜中的路灯一样，给他指明了方向，重新点燃了他的希望之火。转头，他的目光放过了大门，就感觉身边猛然间出现了一个物体，转头一看，不由得向后一跳，心中充满了惊恐。

　　然而，毕竟是经过训练的，他很快就发现，这是石雕并不是真的，刚才是注意力太过集中，所以在看门的时候不由自主的走上前了，一下子没有反应过来罢了。

　　但是，这也与龙形石雕的精美甚至可以以假乱真的工艺有关。发现了这个秘密，平原二郎更加的兴奋了，如果说刚才只有五成把握，那么在见到了这个石雕以后，他就有了七成的把握。

　　因为，他十分了解，龙对于华夏是一个十分重要的字，代表着高贵，热血，还有内心深处那隐藏最深的骄傲，在古代只有天资一个人才配称为龙，素衣，他也就理所当然的意外，这里应当是一位皇帝的陵墓，东条英机所说的宝藏也理所应当的在里面。

　　如果他的这番想法让楚鹏知道了的话，那么楚鹏一定能够会笑掉大牙，一开始，楚鹏也是被这精美的，甚至栩栩如生的石雕给惊呆了，不过震撼之后，楚鹏发现，天地间无数道隐秘的脉络都浮现在这石雕上。

　　而且，也是最主要的一点，楚鹏发现，地底也涌现出异常庞大的龙脉之气，这就让楚鹏产生了一个大胆的推测，这龙型石雕连接着龙脉，或者说，它就是龙阿米的一个分支，而且还是最最主要的分支。

　　这让楚鹏十分的惊骇，有了这个推测之后，在以风水之法细细勘探，发现，这龙形石雕没有一丝一毫的损伤，岁月也没有在它的身上留下丝毫的痕迹，当然，这些都不是最主要的，重要的是，时时刻刻向其中灌输的龙脉犹如实质，很有可能，若干年以后，会形成灵智，最后一飞冲天，将龙脉之力尽数吸收，化为真龙。

　　有了这个想法之后，楚鹏似乎感觉，刚才那威武狰狞的龙头似乎微微动了一下，巨大的龙眼望了自己一眼，一瞬间，冷汗直冒，如果事实真的是这样的话，那么一楚鹏此刻的境界管不了，哪怕加上天机盘，最多也只能堪堪保证自己的安全罢了。

　　此刻，刚回过神来的楚鹏就听见了平原二郎那猖狂的笑容，眼中立刻闪过无数的不屑，如果真的出现了那种情况，别说一个小小的平原二郎了，哪怕是整个日本，都会遭受重创，甚至导致沉默，没有想到这个二货还能笑得这么开心，楚鹏是彻底无语，顿时长长的一叹。

　　这一声叹息在这寂静的地方显得格外的突出，一瞬间，平原二郎也止住了笑容，所有人立刻转身望向楚鹏，刚开始，他们被那精美的大门给吸引住了，紧接着又见到了龙形石雕，所以一下子还真的没有注意到楚鹏。

　　所以，此刻顺着这声叹息，一下子就找到了楚鹏，平原二郎顿时满脸的笑意，不过，这虽然是笑，但却让人感觉十分不舒服，再也不复外界那般亲切。

　　只听见他直接说道：“楚先生，我们又见面了，不知可有什么收获，我们一起鉴赏鉴赏。”

　　楚鹏淡淡的看了他一眼，然后目光转到别的地方去，语气平淡，直接反问道：“你觉得这样的地方会有什么东西？再说，哪怕是有东西，我放在哪里？”

　　确实，这里除了那扇门，以及最中央的龙形石雕，其余皆是一片空旷，哪怕是一块石头都没有，至于宝物，那更是不用说了。不过，这话可以说对，也可以说不对，因为这龙形石雕此刻哪怕没有诞生出灵智，但是本体拿出去，至少也还算是无价之宝。

　　只不过，这个本体太过的庞大，几乎百米的身子，再加上还是石头雕刻而成的，在这里绝对不可能被移走。

　　听了楚鹏的话，平原二郎冷冷一笑，继续说道：“我怎么知道这里有没有宝物，很有可能已经被你藏了起来，现在还是拿出来吧，都是同伴，我们就帮你鉴赏一番。”

　　这一下，楚鹏是彻底的明白了，他们显然是找茬，无端的找事，本来，这里就是一目了然的，只要是个人都看的清清楚楚，但如果还是硬要这么说的话，那就只有一种可能了，他们就是没事找事。

　　这下，楚鹏的脸色是彻底的阴沉了下去，其实他十分的明白平原二郎的想法，在外界之所以没有表现这般，那是因为他们还需要楚鹏带路有求于人。

　　可是，路已经带好了，他们成功的到达了自己的目的地，那么也就证明了，楚鹏已经失去了利用价值，如果没有看见还好，但是现在一旦见到了楚鹏，定是生出了灭口的心思，毕竟，对于他们而言，宝藏代表着一切。

　　而楚鹏，虽然不清楚他们的确切意图，但是也能知道，这个地方对他们而言十分的中药，如果出去以后，楚鹏泄露了这里的方位的话，那么他们就是全盘皆输。

　　而且，刚才楚鹏抱着水嫣然越过平原二郎的时候，他的心中就已经生出了怨毒的心思，现在，在这种观点的催发下，杀意不由得渐渐升起。

　　而另一边的楚鹏，明显的感觉到了此时的空气中，气氛渐渐的变得严峻，而且始终悬浮着一股淡淡的杀意，虽然被隐藏的很好，但是双方的实力相差太大，所以自然就让楚鹏清清楚楚的感觉到了。

　　嘴角微微翘起，楚鹏对此感觉十分的不屑，按道理来说，刚才平原二郎见到楚自己抱着一个人都能轻松超过他，应该知道他不可能是楚鹏的对手，可是现在竟然还做出这样愚蠢的举动，实在是叫人无语。

　　不过，楚鹏虽然清楚现在的状况，但是水嫣然却并不是那么的了解，而且她也是十分的聪明，大概也猜到了平原二郎的意图，所以手轻轻的拽了拽楚鹏的衣角，不住的朝着来的地方使眼色。

　　这让楚鹏心中暖暖的，给了一个放心的眼神，楚鹏的手紧紧的抓住她，轻笑道：“我这确实是没有什么宝物，不过，我相信即便是这样，你也能在我身上找到，对不对？”

　　这话很明显，直接的就将现在的情况挑明了，隐藏一丝一听就能能听出来：我身上并没有什么，但是只要你想找茬的话，一定能够揪出来。

　　楚鹏这话一出，水嫣然身子紧绷，但是并没有离开，握住楚鹏的手更加的紧了，似乎他已经做好了迎接残酷后果的准备，而平原二郎，在听到了这句话以后，脸色无比的难看。

　　毕竟有的东西暗地里说，大家心中明白就行了，但是如果真的拿出来的话，那么就是所有人的脸色都不好看了而且，楚鹏这句话也让他受不了。

　　在他的心底，楚鹏仅仅只是一个带路的，一开始对于他那么尊重也就是形势所逼，而现在根本就不需要理会了，至于刚才楚鹏抱着水嫣然闲庭信步都能远超他，这件事情已经被他下意识的忽略了。

　　所以，现在他的心里更加的不舒服，眼中的杀意更加的浓了，突然间抽出手枪，就对准了楚鹏。不错，就是手枪，虽然说华夏的强制管械十分的严重，但是对于他们来说，搞到枪还是十分轻松的。

　　而这个时候，对付人那枪的作用就远远超过了冷兵器，虽然说对于饕鬄而言，子弹连皮都穿不透，可对于人来说，枪还是有莫大的威胁的，不管你多么的强横，只要没有达到无视子弹的地步，那么只要一被子弹击中要害，那么就根本就是可以宣告死亡了。


第339章 暇眦

　　而这个时候，对付人那枪的作用就远远超过了冷兵器，虽然说对于饕鬄而言，子弹连皮都穿不透，可对于人来说，枪还是有莫大的威胁的，不管你多么的强横，只要没有达到无视子弹的地步，那么只要一被子弹击中要害，那么就根本就是可以宣告死亡了。

　　只不过，哪怕是被枪指着，楚鹏依旧表现平淡，而在他身旁的水嫣然异常的焦急，毕竟她只是一个平凡的女生，哪怕美若天仙，但是这些场面，却从来都没接接触过，所以，煎熬这样的场景，慌张也在情理之中。

　　其实，对于枪，早在楚鹏获得《一苇渡江》以后，就已经能够躲避子弹了，而在此刻，拥有了更加强悍的《踏月留香》，他躲闪子弹更加的轻松，除非是全方位子弹扫描，否则的话，楚鹏完全不会受到一丝一毫的伤害。

　　楚鹏眼中满是不屑，望着用枪指着自己的平原二郎，直接反问道：“平原先生啊，你觉得你打得中我么？所以，我劝你还是放下枪不较好，这样大家都好，免得有不愉快。”毕竟这里很神秘，楚鹏也不准备一下子下手，必要的时候还有挡箭牌，这样价值更加的高。

　　这话一出，平原二郎的额头上升起一片冷汗，一想到刚才楚鹏鬼魅般的速度，他的心底就一点底都没有，而且，他完全猜不到楚鹏还有什么底牌，所以说，现在的情况对于他来说，十分的严峻。

　　但是这样的情况，已经是箭在弦上，不得不发了，而且，平原二郎作为经过无数艰苦训练，完成了无数任务的忍者，自然带着一丝狠辣，所以，此刻他的脑海中就抱着一丝不成功便成仁的念头，抬手就准备扣动扳机。

　　但是，就在此时，原先进入的，那满是漆黑的通道中，猛然响起了一声猛烈的咆哮，这一声，在这寂静空旷的山洞中，显得格外的刺耳，平原二郎也一下子被吓个一跳，心中不住的在打颤：难道饕餮追了进来？

　　接着就见楚鹏等人来的路口，一个模模糊糊的庞大身影出现，尽管看不清楚全身，但是绝对能够肯定，这也是一个怪兽，情急之下，平原二郎的手枪也不对着楚鹏了，反而是朝着这道身影打去。

　　只听见几声巨大的枪响，火光冲枪口出喷发而出，然而那存在于阴影中的怪兽没有受到丝毫的伤害，不过，对于这几下，显然已经勾起了它的愤怒，大声咆哮一声，直接快速的冲了出来。

　　这一下，他那庞大的身形完全暴露出来，看的楚鹏一呆，因为这个怪兽如同饕餮一样，长相非同一般，以前的楚鹏从来没有见过，身子像蛇一样长长的，但是身上长着鳞片，有四个爪子，有点像龙爪，从它探出来的身子，推测，这怪物大概有数十米长，再看它的头，却如同豹子。

　　这一下，楚鹏的闹灾经过短暂的震惊以后，传承记忆陡然间浮现了两个字：睚眦。睚眦，龙之七子，龙身豺首，性格刚烈，好勇擅斗，嗜杀好斗，总是嘴衔宝剑，怒目而视，刻镂于刀环、剑柄吞口，以增加自身的强大威力。

　　而且最主要的是古语就曾说过：一饭之德必偿，睚眦之怨必报。这就是暇眦。淡淡的望了平原二郎一眼，楚鹏的眼中充满着怜悯，因为刚才他的那一枪，很显然，已经把暇眦若火了，现在针对的肯定是他。

　　不过，即便是这样，对于楚鹏来说，此处也是十分危险的，但是来的路被暇眦那巨大的身子挡住了，不可能还能够退出去，眼前，只剩下最后一条路，就是进入那扇神秘的大门。

　　说实话，对于这扇大门，楚鹏是从心底排斥，因为实在是太过的神秘了，楚鹏现在可以算是博览群书，博古通今了，但是，至今还没有在任何古籍上找到关于这大门或者这群山的消息，这就让他十分的顾忌。

　　在看看这道门，如此巨大，人站在门下，就好像是蚂蚁一般，尤其是一边门上还画着一条栩栩如生的龙，看起来更是十分威武，像是吧一切宵小之辈都拒之门外，充满着浩然正气，只不过，楚鹏的心中始终有着一点顾虑。

　　望了望身后，已经慢慢朝着平原二郎逼近的暇眦，楚鹏知道，如果此时不作出决断的话，那么等下来面临这种情况的就一定是他了，在望了望身边已经惊恐的少女。

　　心中一横，楚鹏便朝着大门推去，不过，过程并不像楚鹏想象中的那么顺利，虽然说这大门并没有锁，但是其巨大的体型带给了它绝对的重量。

　　让楚鹏第一次试验，完全失败，这一下，楚鹏清楚的判断出，铸造这门的竟然是紫檀，华夏自古就有说法：此木百年生一寸，五寸方成材，换算下来就得生长五百年，又因其越大就越有可能中空，所以又只有百分之一的终能一用。所谓“百年寸檀，寸檀寸金”。

　　由此可想而知，此种木料的珍贵，当然，这紫檀的效果也是异常的神奇，千年不腐，万年不烂，没有想到，如此珍贵的木料竟然在这里制作出来如此巨大的一扇门，这是在是超乎人的预料。

　　当然，此时可不是发出感叹的时候，这门由什么材料做成，也与楚鹏无关，问题却是，由于紫檀所做的门太重了，楚鹏一下子还推不开。

　　不过，望了望身后，平原二郎等人已经与暇眦交上火了，而且，情况还是呈现一面倒，他们的攻击，根本就一点用处都没有，子弹甚至连暇眦的龙鳞都破不开，而且，最主要的是，哪怕是他们已经采取近战的办法，但是很明显，冷兵器也完全发挥不出效果，甚至楚鹏在回头的时候，见到安倍已经恰好手决，动用了阴阳术的力量，然而，对面仅仅晃了晃脑袋，并没有太大的影响。

　　毕竟，一般来说，阴阳师的攻击都是以精神或者能量为主，如果是对付一般动物或者人类的话，十分的有效，但是他面对的却是龙之九子中的暇眦，只能说他们的运气实在是太差了。

　　见到这种情况，楚鹏可以断定，平原二郎他们一定撑不过多久，到时候一定是团灭的节奏，毕竟一开始在山洞外，他们就已经迎战了饕餮，不光损失了两个人，而且，现在他们的身上也是个个带伤。

　　所以，不管从那个方面来说，现在的情况对于他们都是十分的不利，似乎平原二郎很明显他们此刻所处的环境，此刻，他的眼中望向楚鹏这个方向闪烁，很显然，他的心思在打什么鬼主意。

　　毕竟每个人都是惜命的，哪怕对于他们来说，现在还有更加重要的任务，所以，此刻他们的心中一定不想死的，此刻，平原二郎一刀劈在暇眦的，虽然说这招完全不管用，但是顺带的反作用力，让他的身体向后跳了很远，只听见他直接道：“向着门那边走。”

　　说罢，带领着剩下的几人缓缓向着大门退了过来。这让楚鹏听到了，心中大骂无耻，好一招一石二鸟，他这样做，有两种目的，第一很明显，就是抱着祸水东引的念头。

　　毕竟无论是外面的饕餮还是这山洞中的暇眦，所攻击的目标都是平原二郎等人，而也因此，他们的损失惨重，反观楚鹏与水嫣然，两个人还是好好的，浑身上下别说是受伤了，哪怕是衣服都没有脏过，所以，这让他们的心中十分的不平衡。

　　而第二点，就是此时平原二郎也已经看到了楚鹏长在那里开门，所以心中也是抱着一线希望的，盼望着楚鹏能将们打开，那么他们也就能顺势逃走，至于前面那一点，则是在没有逃跑希望的是在才打的主意。

　　对于平原二郎的心思，楚鹏哪怕不完全清楚，但也弄呢狗狗猜出个十之八九，心中暗骂了一声，但是这彻彻底底的阳谋还真的没有办法化解，毕竟现在的情况对于他来说也不算是乐观，如果说外面的饕餮他还有办法的话，那么这个暇眦哪怕加上天机盘，也最多自保，所以，这也关系到他与水嫣然的安全。

　　不去理会正向着这里移来的平原二郎，楚鹏目光紧紧的盯着这扇门，长长的呼了一口气，接下来对于他来说也是一种考验了，毕竟这大门的重量完全的超出了楚鹏的极限。

　　不过，好歹还有一丝希望，那就是楚鹏的内力，如果内力足够神奇的话，这次还是有很大的机会转危为安的。屏息凝神，楚鹏进入物我两忘的境界。

　　丹田之中的所有呢里在他的全身运转，甚至于，看不见的地方，楚鹏也被浓浓的天地之力包裹着，再一次将双手放在大门上，楚鹏气运丹田，浑身的气劲全部都朝着手臂运转。

　　而效果也是显而易见的，原先哪怕是用尽全力也没有丝毫动静的大门，竟然慢慢的开了缝，而且，楚鹏能够感觉，这道缝越来越大，见到这种情况，楚鹏的心中充满了欣喜，动作不由得更加的大了，最终，推开了约摸一个身位的门缝。


第340章 机关术

　　而效果也是显而易见的，原先哪怕是用尽全力也没有丝毫动静的大门，竟然慢慢的开了缝，而且，楚鹏能够感觉，这道缝越来越大，见到这种情况，楚鹏的心中充满了欣喜，动作不由得更加的大了，最终，推开了约摸一个身位的门缝。

　　见到了这个门缝，楚鹏大喜过望，回头望了望已经逐渐逼近的平原二郎与暇眦，头也没有会，就直接向着里面冲去。

　　而另一边，时时刻刻关注楚鹏的安倍，也发起了一个信号，一众人也加速退了过来，一个闪身就直接钻进大门，暇眦本来也想要钻进来的，但是，由于体型问题，一下子没有钻进来，不过却已经字啊那里开始撞门，按照这样的形势看，过不了一时半会就会再次钻进来。

　　不过，总归是有一点缓过气的时间了，尤其是对于平原二郎等人来说，他们一开始在逃脱了饕餮的口中时，就已经是人人带伤了，现在经过暇眦这么一站，甚至都觉得你内没有一点力气，只想要好好的躺在地上进行休息。

　　此时，由于提前一步，所以楚鹏早早的就站在这里，他面带严肃，手紧紧的拉着水嫣然，抬头望向远方，在他面前的是一条长长的走廊，长廊的两边有着一盏盏烛台，很难想象，这些烛台在楚鹏刚一进来的时候，突然间变得火亮。

　　而且，这长廊的显得十分大的普通，两边完全是由原先的石壁雕成的壁画，而这壁画也不像是任何一个朝代的风格，一幕幕全都是龙的威武霸气，显示出对龙的异常崇敬。

　　壁画保存的十分完整，甚至还带有些许鲜艳的颜色，完美的诠释了华夏古代劳动人民的高超的智慧以及精美的技巧，如果拿出去的话，肯定是传世国宝。

　　当然，也正是这些个壁画，弄混了楚鹏脑中的只是，在他的记忆中，华夏还真的没有哪一个朝代对于龙如此崇敬，在史书上更没有如此浩大的工程。

　　当然，这并不是让楚鹏皱眉的原因，一般人可能会觉得，这长廊十分的普通，但是，楚鹏不光是境界高深的天师，而且还是习武之人，以他那敏感的直觉，自然能够发现，这看似普通的长廊下，隐藏的却是足以致命的机关。

　　而这机关术，可以算是华夏古代劳动人民最为巅峰的技艺，哪怕是现代的人，也都要为之触目，毕竟在某些方面，哪怕是现代最为巅峰的技术，甚至还不如古代的手工制品，就如同那遗传千年的青铜剑，历时数千年，知道今日被发掘，仍然寒光凛冽，足以伤人夺命。

　　而这项技术早就失传了，哪怕现代的科技再怎么高超，也复制不出来，同样的，对于机关也是一样，很难想象，他们能在这样看似平静的长廊中，布满了无数的机关，哪怕是经验丰富的现代人，除非是将这里彻底的摧毁，或者是知道方法，否则的话，绝对不可能平安的到达对面，简直比如今的保险柜还要安全。

　　此刻，就在楚鹏还在徘徊的时候，神户的平原二郎一行人也已经跟了上来，显然由于后面的暇眦还在不停的撞击着们，这让他们的表情十分的慌张。

　　见到了楚鹏并没有上前，安倍与经验丰富的平原二郎也是理科停止，然而他们的一个随从忍者，却并没有停住，反而直接向前冲去。

　　“小心。”这两句话刚从安培的嘴里说出，就见这日本已经不顾一切的向前冲了击去，没有跑多远，只听见这寂静长廊中传来机械运作般的声音，接着就看见，周围的墙面陡然间布满了黑色的小点，而其中寒光凌烈。

　　短暂的延迟，这无数的寒光彻底的射了出来，空气中只能看见无数黑色的残影以及耳边嗖嗖的风声，以肉眼可见的速度，这日本忍者直接倒地，最后甚至连叫都没叫一声，就死亡了。

　　而且，他的血液还是完全黑色的，显然，这些箭中涂满了见血封喉的毒药，哪怕是侥幸的躲过致命伤害，但只要是被划伤了一道，那也必死无疑。

　　这一幕，让在场的所有人都不由得心寒，没有想到，这里的机关在历时千年以后，竟然还能动用，而且如此锋利，对于刚才那箭阵，可以说，除了楚鹏，其余的人无安全没有可能平安度过。

　　其实，这样的机关在这机关术当中，还是最常见的普通机关，更为高深的还有九连环，八卦阵……堕入牛毛，那种机关一旦陷入其中，简直可以说是十死无生。

　　身后传来的撞击声越来越响，很显然，暇眦并没有放弃，甚至可以说，现在的门缝越来越大了，指不定过不了多久它就能够直接的钻进来了。

　　此刻情况万分危急，已经没有时间去浪费了，水嫣然由于第一次见到这种情况，现在也只能是束手无策，而旁边的安倍与平原二郎已经面无血色了，刚才又损失一人，现在他们只剩下最后的五个人了，但是，如果硬要闯这个通道的话，还是会全军覆没。

　　这让楚鹏的眉头紧皱，机关术可以说他是一点都不熟悉，如果说仅仅他一个人的话，那么他瓦暖可以凭借轻功过去，中间哪怕是碰到了什么机关，但是以他的本领，也能躲过去，可是，问题确实，现在还存在水嫣然啊，日本鬼子楚鹏可以不在乎，但是，水嫣然是肯定要一起走的。突然间，灵光一闪，楚鹏一下子就想到了，不熟悉完全可以变得熟悉的，自己可是随身都携带着一个BUG班的存在。

　　所以，当下他的心顿时就放开了，带着厌恶的望了望身边的日本鬼子一眼，楚鹏心中也是颇为无奈，因为，如果那样做的话，肯定也会便宜他们。

　　不过，由于时间紧急，所以，暂时也顾不了那么多了，当下，楚鹏拍了拍水嫣然的手，报以一个善意的放心的微笑，然后立刻，眼睛一闭，意识已经进入了系统之中。

　　只觉得眼前一花，楚鹏就已经站在了系统之中，抬头四望，只见小风正在那与孤月一起玩耍，看起来相处的十分的愉快，很快，他就看见了楚鹏的身影，当即立刻跑了过来，甜甜的问道：“哥哥，你怎么过来了？”

　　见到这个笑容，楚鹏都觉得自己那紧张的心情都好上了不少，不禁直接问道：“对了，小风，你这里有没有古代最完整的机关术？我现在急需。”

　　不过，楚鹏的话刚一说完，小风就笑了，笑过后一脸的神器，骄傲的说道：“机关术我这里怎么可能没有，保证是最完整最齐全的。”

　　这话让楚鹏十分的高兴，急忙说道：“那赶快拿出来给我看一下，我现在有急事需要。”

　　楚鹏这话刚一说完，就见小风那胖嘟嘟的小手一挥，楚鹏的面前就出现了一个小屏幕，上面详细的写着：

　　入门机关术：10000威望

　　小成机关术：50000威望

　　大成机关术：100000威望

　　圆满机关术：500000威望

　　宗师机关术：3000000威望

　　蜕凡机关术：10000000威望

　　这一下，楚鹏是彻底的惊呆了，本来，他现在每日能够获得是晚点威望，已经自认为是大款了，但是，碰上这样的技能，才知道什么叫做穷人，不过，转瞬间，他的心中又升起了浓浓的疑惑，毕竟这样的价格与楚鹏之前所兑换物品的价格，相差实在是太大了。

　　所以，不由得直接问道：“小风，这机关术怎么这么贵啊？”

　　“哦，你不知道？”小风露出了个疑惑的表情，然后立刻抬起头，神气十足，手插在背后，一副小大人的模样，缓缓的说道：“以前那些技能，诸如奏萧技术，书画能力，厨师能力等等一些列，这些技能哪怕你兑换蜕凡级的技能，消耗也不会太大。

　　因为，这些技能在你现在所处的环境中，就已经有人能够达到极高的境界，哪怕达不到最高，但是宗师还是会有不少的，所以，价格自然也就低了。

　　而物以稀为贵，机关术尽管现实中也有，但是全部都是传承不完整的，真正的传承早在数千年前就已经断绝了，失传了，所以，这价格自然要提升那么一点点，不过，只要你兑换了，那么就一定不会吃亏的，这一点，我可以保证。”

　　小风的话让楚鹏了然的点了点头，按照这么一说，确实正确，但是，此时楚鹏十分的需要机关术，可是他现在拥有的威望虽然说已经增长了不少，但也才两百多万，距离三百万还差上一点。

　　可是面前这些机关，光是如此普通的箭阵就已经如此的高明了，那么足以说明布置机关的人境界极高，如过兑换圆满的机关术的话，楚鹏又担心撑不过去，所以，现在他十分的纠结。

　　沉思了好久，楚鹏还是没有能想到应对这样情况的好办法，因为差的那么一点是事实，无法改变，如果过个几天的话，一切问题都能迎刃而解，可是时间不等人啊。无奈之下，楚鹏满脸期待的望向小风，问道：“那么，小风有没有可能短时间就获得高等的机关术？”


第341章 蜕凡级机关术

　　沉思了好久，楚鹏还是没有能想到应对这样情况的好办法，因为差的那么一点是事实，无法改变，如果过个几天的话，一切问题都能迎刃而解，可是时间不等人啊。无奈之下，楚鹏满脸期待的望向小风，问道：“那么，小风有没有可能短时间就获得高等的机关术？”

　　只见小风皱起了他那可爱的小眉头，来来回回的走着，沉思了半天，突然间眉头瞬间舒展，惊喜的叫道：“有办法了。”

　　这句话就好像是天籁之音，直接让楚鹏原先已经濒临谷底的心瞬间提了上来，急忙问道：“小风，到底是什么办法，快点说啊。”

　　不过此刻的小风又傲娇起来了，只见他左看看有看看，就是不说话，这一幕差点让楚鹏着急死，刚想来点硬性手段的时候，突然间望见了他那手上的国际性同样手势，瞬间明了一切心思。

　　点了点头，楚鹏大手一挥，顷刻间，原先一片空地之上显现出一堆零食，不错，这正是楚鹏付给他的报酬。

　　果然，见到了零食，小风的脸上露出了喜悦的笑容，急忙奔上前，没有丝毫犹豫，撕开一把薯片就开吃了，一边吃还一边说道：“哥哥，还记得你的侠义值么？”

　　楚鹏点了点头，这段时间他的侠义值一点都没有动用，侠义值还是两百万，虽然说并没有增加，但是已经算是十分的多了，问题是，侠义值尽管充足，但是确实抽奖获得奖品，不确定性实在是太大了。于是紧接着问道：“侠义值还有什么用啊，我这里还有两百万。”

　　只见小风丝毫没有停下他那副吃的模样，嘴角模糊的说道：“我可以给你一次机会。”

　　机会？什么机会？这个疑问瞬间就出现在了楚鹏的脑海中，正想要问的时候，小风已经解决了他手中的那袋零食，抹了抹嘴，直接道：“作为系统的精灵，一点小的权限我还是有的，只要你付出你所有的侠义值以后，我可以为你进行一次抽奖，而这抽奖中，其中必定有一项是蜕凡级的机关术，你看怎么样？”

　　听了小风的话，楚鹏眉头紧皱，现在正是坐下决定的时刻，但是，问题却是，这个决定实在是难以抉择，他如何不知道，这就像是一场赌博，而且还是赢面很小的赌博。

　　这场赌博的代价很大，有可能是水嫣然的性命，同样的，也会有很大的收获，那就是能够永远的使用蜕凡级的机关术，可是，现在楚鹏就在这两条路上徘徊不定，心中完全没有底。

　　良久，他还是这样的状态，但是，突然间，他想到了，现在外面的情况可是异常严峻的，如果再多耽搁的话，不要说水嫣然有可能有危险，甚至哪怕是楚鹏，都有可能有危险。

　　所以，经过了深思熟虑，他还是缓缓的开了口：“那就帮我开始吧。”毕竟，如果楚鹏不进行赌博的话，圆满的机关术对付面前的状况根本就无解，所以，现在他必须要赌博。

　　“好嘞。”小风欢快的叫了一声，然后胖嘟嘟的小手一挥，出现在楚鹏眼前的不在时原先机关术的价格，而是转变为抽奖的画面，不过，楚鹏很惊奇的发现，这一次的抽奖槽比以往要少很多，从以前的十六个位置到现在的六个位置。

　　就在楚鹏疑惑的时候，小风说话了：“由于你付出了两百万的侠义值，所以，此刻进行的是最高等级的抽取，而且我还帮你削减了一点个数，剩下的就只能靠你自己了。”

　　点了点头，这一下，楚鹏的信心充足了不少，毕竟原先的几率仅仅只有十六分之一，太小了，然而现在，却有了六分之几，虽然说几率仍然小，但是与之前相比，却已经大了很多。

　　思索无完这些以后，楚鹏这才关注起这次的奖品来，刚一看，顿时惊呆了，虽然说心中早就已经在猜测，最高等级的抽奖回事如何的丰盛，但是当自己看到了，才觉得心中一突。

　　首先的，自然就是楚鹏一直想要获得的蜕凡级机关术，不过紧跟随在气候的是一本武功秘籍，准确的说是一本绝学的秘籍《金刚不坏神功》。

　　这门功夫可是少林的至宝之一，练此功后，人体外表如穿金甲，可抵御外力一切的袭击，能使全身强化成黄金之躯，成为刀枪不入、水火不侵的金刚不坏身之人，能生出一股强大的反震之力，身子之坚，远胜铁石。

　　以前楚鹏见到的都是残本，而这一回可以说是一连串出现在了一起，也就是说，只要楚鹏抽到了它，那么就能够瞬间金刚不坏，在现代，哪怕是被子弹击中，也是一点事都没有。

　　所以说，见到了这门功夫，楚鹏的心中不由得痒痒的，接下来是第三样奖品：人参果。

　　见到这个，楚鹏已经在脑海中展开了遐想，人参果？到底是什么？难道真的如同《西游记》当中，此果又名草还丹，“三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。似这万年，只结得三十个果子，果子的模样，就如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官兼备。人若有缘得那果子闻一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。”

　　这显然是不可能的，毕竟这实在是太逆天了，再说，楚鹏是肯定活不到那个时候的了，不过，既然系统已经将其当做奖品了，俺么就足以证明了其的价值，尽管比不上《西游记》当中所描述的，可是一定有其余的神效。

　　第四样奖品：轩辕剑。说道这个奖品，所有的华夏人都不会陌生，无数的华夏传说中，都曾经出现了轩辕剑。传说中的神兵，又名轩辕夏禹剑，是一把圣道之剑。由众神采首山之铜为黄帝所铸，后传与夏禹。剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。

　　剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。此剑后为商汤所得，大败上古三大邪刀。黄金色的千年古剑，传说是天界诸神赐于轩辕黄帝击败蚩尤的旷世神剑；其内蕴藏着无穷的力量，为斩妖除魔的神剑。

　　第五样奖品：延年益寿丹。对于这种丹药的注解十分的清晰明了，就仅仅一句话：能够延寿一百载。

　　第六样奖品：天马。传说中兽名。《山海经？北山经》：“又东北二百里，曰马成之山，其上多文石，其阴多金玉，有兽焉，其状如白犬而黑头，见人则飞，其名曰天马。”

　　奖品看完了，看的楚鹏那一颗躁动的心在不停的跳动着，可以说，这一次的奖品无比的丰盛，绝对算的上是这么久以来，楚鹏所见到的奖品奖励最高的一次。

　　每一样奖品都是那么的动人心弦，楚鹏每一个都想要。不说别的了，单独拿就是《金刚不坏神功》，只要得到了，在现代社会基本上就是一功在手，天下我有。

　　而人参果，这名字如此霸气，哪啊再怎么没有用，但是相信如果肿起来的话，延寿三年五载还是不成问题的。

　　最动人心弦的莫过于延年益寿丹了，没有任何使用条件，直接的让人延寿百年时光，这是如何的惊人啊，没有一个人愿意死，那么，这一枚丹药就足以反映出它的价值了。

　　然后就是诞生了无数传说的轩辕剑，哪怕不使用它，到哪到哪就是其历史意义，都足以称得上是华夏的至尊国宝，是华夏的象征。

　　至于天马，如此神奇的兽类，如果可能的话，楚鹏并不介意获得它。通过这么一整理，可以说，其余几样奖品的价值远超蜕凡级机关术。

　　但是，此刻哪怕楚鹏对于其余的奖品心中火热，可现实的状况却已经规定了，他必须选择的奖品，哪怕它不是最珍贵的，但却是最适合目前的他的。

　　长长的呼了一口气，将心中的杂念放下，楚鹏缓缓的说道：“开始。”只见那转盘旋转的速度越来越快，最后只能看见无数的残影，但是却根本注意不到里面的文字。

　　瞪了一小会，楚鹏觉得时间差不多了，这才轻轻喊了一声：“停。”转盘也随着这一声停开始缓慢的减速，很快，就已经你呢过完全的看到转盘上的文字。

　　不过，此时也正是楚鹏最紧张的时刻，他小心翼翼的，仔仔细细的盯着，一点也没有放过，虽然这次的奖品他都喜欢，但是事情到了现在，轻重缓急他也知道，此刻，哪怕指针停留的是延年益寿丹，他也在心中祈祷。

　　似乎是印证了他心中所想，转盘的速度越来越慢，最终渐渐停止，但是，最让楚鹏欣喜的还是指针指着的地方，正是它期盼已久的蜕凡级机关术。

　　在心中默默地欢呼了一声，楚鹏没有耽误丝毫时间，立刻闭上眼睛开始吸收起那庞大的知识，不过，由于楚鹏的脑容量已经扩展至极大，所以，并没有出现头痛的情况，很快，对于机关的一切，楚鹏已经完全的明了。


第342章 越过

　　在心中默默地欢呼了一声，楚鹏没有耽误丝毫时间，立刻闭上眼睛开始吸收起那庞大的知识，不过，由于楚鹏的脑容量已经扩展至极大，所以，并没有出现头痛的情况，很快，对于机关的一切，楚鹏已经完全的明了。

　　此刻，楚鹏目光锐利，脑海中一个个机关就像是被分解了一样，让他受益匪浅，瞬间，楚鹏直接对着小风说了一句：“谢谢。”然后身形陡然消失，他已经来到了外界。

　　其实，别看刚才楚鹏在系统空间中待的时间挺长的，但是，在外界，仅仅过了几秒罢了，其余众人，甚至包括水嫣然，都没有发现楚鹏有丝毫改变。

　　是当然，其中的变化只有楚鹏自己心底清楚。脸上带着自信的微笑，就在几分钟前，还让人胆寒的箭阵，可此刻在楚鹏的眼中已经成为了微不足道的小事，双眼就好像安装了透视仪一样，将面前这长廊中所隐藏的一切尽收眼底。

　　现在楚鹏懂了，精通了，才明白，这机关也就是那么一回事，对于此刻的他来说，无比的简单。尤其是这箭阵，简直不需要花费任何功夫，因为这条长廊准确的说是按照九宫变换排列的。

　　时时刻刻都在改变，千万不要小看了这个变化，这不光在古代算得上是最先进的，哪怕是现在，也模仿不出来，一般来说，这类机关，采取的是九宫，但是最重要的是，大多都是死九宫，一点都不懂得变通，哪块石砖有机关哪块没有机关，全部都是固定死的，只要持之以恒，都能寻到答案。

　　可是，楚鹏面前的这个箭阵，采取的虽然也是九宫，但是却是活九宫，以天地间的星辰变迁时时刻刻都在进行微妙的改变，而且这其中可以说是既有顺序，又没有顺序，有可能你第一脚踩下去，这块砖是安全的，但是第二脚，这块砖就成了机关了，十分的玄奇。

　　九宫，华夏传统文化范畴。分为：正宫、中吕宫、南吕宫、仙吕宫、黄钟宫、大面调、双调、商调、越调。九宫在奇门遁甲中代表地，大地，为奇门遁甲之基，是不动的，奇门遁甲分为天、地、人、神四盘，四盘之中唯有地盘是不动，为坐山。

　　汉代徐岳《术数记遗》：“九宫算，五行参数，犹如循环。”北周甄鸾注曰：“九宫者，即二四为肩，六八为足，左三右七，戴九履一，五居中央。”“九宫”之法用之多端。汉代时有“九宫占”、“九宫术”、“九宫算”、“九宫八风”、“太一下行九宫”、“太一坛”等，是于占、术、算、医、纬、建等方面的应用。

　　所以说，按照这样子来的话，如果不懂得九宫的人，哪怕是一辈子都走不出这条通道，甚至与哪怕你仅仅只是略懂的话，但是相对于构建这箭阵的庞大的数据，那成功的机会也近乎等于没有，因为这条长廊的箭阵上可是涂满了剧毒，而且还不止箭阵这一种机关。

　　不过，好在楚鹏有一个BUG，现在的他已经成为了蜕凡级的机关师，不仅懂，而且还是精通，甚至可以说是，与创建机关的祖师爷处于相同的境界，已经登峰造极了。

　　身后撞门的声音越来越大，平原二郎的脸色阴沉的十分难看，想要直接冲过这条长廊，但是，一想到刚才那名忍者的下场，又缩了缩脖子，但是他心中的焦虑是可想而知的。

　　水嫣然表现的还算好，手紧紧的攥着楚鹏的一角，如同一个小女孩一般，她这幅模样，这让人生出一股怜惜之意。

　　然而就在这时，突然一声巨响，平原二郎与安倍的脸色骤然间变得煞白，而楚鹏，也陡然间吓了一跳，水嫣然更是直往楚鹏的怀中钻去。

　　伴随着这一声巨响的还有，猛烈的咆哮声，这一下，只要是个人都知道，门被撞破了，只需要短短的几秒中，暇眦一定会冲到这里来，现在的情况可以说是万分的危机。

　　楚鹏连一丝犹豫的时间都没有，直接将怀中的水嫣然抱起，头也没有回，就向着前方冲去，脚下健步如飞，飞快的在一块块安全的石砖上点过，瞬间便已经跳出了好几米。

　　从一开始，平原二郎就一直盯着楚鹏，楚鹏动身的时候，他也相应的做出了反应，而其余的忍者也是如此，楚鹏刚刚从冲向长廊，他们也紧紧的跟上了。

　　对于他们的行动，哪怕楚鹏没有回头，但也能感受得一清二楚，不过，楚鹏却并没有做什么多余的阻挠他们的动作，就好像完全不在意他们一般。

　　这让平原二郎松了一口气，毕竟如果楚鹏耍什么诡计的话，他们可就受伤惨重了。殊不知，此刻走在最前面的楚鹏，满脸的讥讽，他没有做什么动作，并不代表他不介意这些日本人跟上。

　　只不过这完全没有那个必要罢了，早就已经说过了，这里的九宫时时刻刻都在改变，这时时刻刻的改变是不一定的，一般来说，也就在三十秒左右，可以算是十分短暂的。

　　如果他们还是这样跟着楚鹏的话，很有可能接下来的一脚就会踏入死亡的领域，毕竟并不是人人都如同楚鹏心中这样，哪怕闭着眼睛，都能完好无损的走过这被誉为死亡的长廊。

　　正当楚鹏在这里想着，最后一名身穿黑衣的忍者突然啊的一声传来，稍稍偏过头，就见最后那一个人的脚下，突然出现了一个黑色的大坑，坑中凌烈的寒光四射，显然人一旦掉进去，几乎是死无葬身之地。

　　这个机关，楚鹏自然也知道，这可谓是人类最为经典的机关了，至于起源，已经追溯不清楚了，不过，可以肯定的是，这绝对是人类的第一个机关，那时候用来捕捉动物有奇效，而且操作起来十分的简单明了，经过无数年的发展，现在的功能可不仅仅是困的功能，还有杀人的功能了。

　　身后的哀嚎声已经渐渐消失，很明显，那名忍者绝对死亡了，楚鹏摇了摇头，嘴角露出嘲讽的笑容，这就是一直跟下去的后果，当然，至于平原二郎为什么没有踩到，这让楚鹏十分的遗憾。

　　很快进入最后一段，楚鹏连续两脚蹬在旁边的墙壁上，空中虚踏两下，整个人如同一只燕子跨过十多米，直接落在了地上，如此距离之下，除了拥有绝世轻功外，一般人绝对没有办法。

　　回过头，楚鹏对着跟在他身后的平原二郎一笑，不乏看好戏的意思，这次事情，完全是楚鹏可以做的，继续走下去，当然可以平安的到达对面，但是，如果那样做的话，未免太便宜这群日本鬼子了。

　　所以，一时间，楚鹏就想到了这个主意，这么长的距离下，隐藏着无数的机关，甚至哪怕楚鹏硬走的话，那么也将面对死亡的下场，而平原二郎的后果就可想而知了。

　　见到这一幕，平原二郎原先那一成不变的脸上也浮现了些许慌张。他可以自夸，如果仅仅他一个人的话，绝对可以度过这么长一段距离，但是问题确实，现在他的身上还背着阴阳师安倍，毕竟这一次最核心的人物是他，必须保障他的安全，所以，他对于自己能不能度过这么一段，没有丝毫自信。

　　然而，就在楚鹏与平原二郎都这么认为的时候，一直被平原二郎背在身后的安倍突然间手捏外狮子印，嘴中大声喊道：“金刚萨埵法身咒。”

　　然而，念完了之后，他还没有丝毫要停止的念头，继续手上掐着内狮子印，继续喊道：“金刚萨埵降魔咒。”然后就见平原二郎的身子陡然间轻了很多，甚至现在看不出丝毫疲惫的样子，而且身体的潜能也被进一步激发出来了。

　　只见他最后在地上的那安全的石砖上一踏，整个人直接的向着楚鹏冲来，不过，很显然，这样的速度并不能支撑到他来到这里，就在楚鹏以为他要掉下去的时候，只见原地一阵白色的雾气，然后平原二郎就已经出现在了楚鹏的一旁。

　　只不过，他们两个人此时精神萎靡，甚至平原二郎的嘴角都带着血痕，很显然，这一次两个人遁走，对于他的伤害十分的大，现在甚至连起身都不行了。

　　不过，此时安倍哪怕再怎么疲劳，也不能休息，他又努力的站起身，朝着原先的长廊中，望着后面跟着的几名忍者，由于刚才由于机关的问题，已经死了一名，所以，现在他们只剩下五个人了，除了安倍与平原二郎就只剩下了三个人。

　　因此，对于他们来说，现在每个人都是十分宝贵的，自然不能轻易放弃，强忍着身体的不适，继续施展阴阳术，最终的结果让他十分的欣慰，三个人终于顺利的来到了安全地带，不过很显然，那代价也是十分巨大的。

　　见到了自己的努力终于付出了成功，安倍直接就两眼一黑，昏了过去，见到躺在地上的一群人，楚鹏脸色淡然，嘴角微微翘起，十分的不屑，心中暗道：我泱泱华夏的瑰宝岂是尔等可以窥视的，我十分期待你们各自的后果。


第343章 楚鹏的猜测

　　见到了自己的努力终于付出了成功，安倍直接就两眼一黑，昏了过去，见到躺在地上的一群人，楚鹏脸色淡然，嘴角微微翘起，十分的不屑，心中暗道：我泱泱华夏的瑰宝岂是尔等可以窥视的，我十分期待你们各自的后果。

　　不错，楚鹏完全没有趁对方不备下手的打算，在现在这种境地，楚鹏可以说，只要对方不惹恼了他，那么就任由他自生自灭，毕竟这样的情况，谁也说不清楚接下来会有什么。

　　不过，有一点是可以肯定的，那就是他们一定会死，只不过，死的时间还没有到罢了。而且，楚鹏留着他们的打算就是拿过来当替罪羔羊的。

　　就像上两次一样，饕餮与暇眦的攻击，不都是他们承受，饭馆楚鹏，不仅十分的轻松，甚至连力气都没有多花，与安倍等人的苦力想必，简直是幸运的没边了。

　　也正是因为这些原因，楚鹏现在并没有下手，当然，这其中还有一个十分重要的理由，那就是对方完全威胁不到楚鹏，自从进入这其中，无线电失效以后，楚鹏的限制就完全消失了。

　　巨大的咆哮声从身后传来，很显然是已经赶上来的暇眦，不过好在他只是在长廊的对面便咆哮，并没有付出什么行动，就好像楚鹏此刻所处的位置，并不是他的地盘似得，并没有突破，而是深深的望了楚鹏一眼，眼中像是完成了任务，转身就走了。

　　见到暇眦已经褪去了，楚鹏满眼不屑的望了躺在地上昏迷的五个人一眼，楚鹏将水嫣然安排好，开始仔细打量起四周的情况来，毕竟在这样的情况下，只有最先了解自己所处的环境，才能更好的生存下去，否则，你再怎么强大，最后都有可能因为大意死亡。

　　楚鹏现在所处的空间并不算大，至少远远没有刚才来的地方大，整个空间大约一百多平米，四周的墙上都有灯，这灯也是因为机关，在楚鹏刚一进来的那一刻，瞬间点亮。

　　墙壁上画满了美丽的彩色图画，这一次的图画却诡异的是一些动物，首先楚鹏就看见了刚才还追着他们的暇眦，而且，不光有暇眦，甚至还发现了饕餮。

　　顺着墙壁，楚鹏慢慢的查探，墙壁上的图画制作的十分的精美，看上去栩栩如生，哪怕是饕餮张开了大嘴，但是其中的牙齿还能清晰可见，充分显示了古代那高超的技艺。

　　一圈下来，楚鹏在这图画上不光看到了暇眦与饕餮，甚至还不止，还有嘲风、蒲牢、狻猊、赑屃、狴犴、负屃、螭吻，可以说，龙之九子全部齐全了。

　　而且，这还不止，在这房子中，还有九根柱子，每一根柱子上就雕刻着其中的一名龙子，模样栩栩如生，房间的布局可谓是十分的奇怪，让楚鹏疑惑不解。

　　就在这时，身后传来一阵呻吟声，转头一看，就见平原二郎悠悠醒来，这让楚鹏不禁暗叹，果真不愧是经受了训练，苏醒的速度真快。只见他眼睛刚一睁开，就立刻做好防备动作，一个滚身，骗你了原地，四处扫射一番，见到没有危险，这才渐渐的将心放下。

　　对于平原二郎的动作，楚鹏并没有理会，淡淡的望了一眼，就转过头去，而他也察觉到此处并没有危险，眼中的警惕慢慢的收拢，不过，子啊望向楚鹏的背影的时候，眼中写满了顾忌。

　　毕竟今天发生的事情实在是太让人惊讶了，连它们经过艰苦训练的忍者都少了五个，剩下的人也都是一身的疲惫，但是楚鹏却一点伤都没有，这就表现的很明显了。

　　虽然说到现在为止，他除了见到了楚鹏的轻功以及刚才那破解机关的本事外，并没有看见其余的本领，但也正是因为这个原因，才让他对于楚鹏更加的顾忌。

　　因为，按照他们搜集的消息，楚鹏精通的东西已经够多的了，尽管其中有很多都没有得到证实，但是既然有这样的说法，那么就应该有这种事，现在竟然还能见到楚鹏更加隐秘，没有外人得知的本领，能不叫他胆寒么？

　　当然，对于这一切，楚鹏完全不知道，他现在望着面前这刻着龙之九子的石柱，目光中写满了沉思，毕竟根据他的直觉，这九根柱子，一定有什么奥秘，甚至与这重重机关后的隐秘有联系。

　　但是，就这样光看着，没有丝毫头绪，毕竟破案还需要线索，可是，单单九根柱子，尽管看齐俩比较奇特，但是还真的联想不到别的地方去。

　　就在楚鹏正在沉思的时候，身后突然传出了一声轻微的疑问：“我们安全了？刚才身后追着的那怪物去哪了？”没有回头，这很显然是日本阴阳师安倍说的。

　　但是，正是这一句话，就像是一阵灵光闪过，楚鹏突然意识到，似乎自己先前碰到的两个怪物与这石柱有莫大的联系，饕餮，暇眦，同样也是龙之九子，而且，还在这里真实的出现了。

　　如果说先前还能判定为巧合的话，那么现在一连串的巧合连在一起，就值得让人深思了。楚鹏轻轻的点了点头，这时，次啊突然意识到，上面两回事似乎有那么一点不对劲。

　　首先就是饕餮了，楚鹏可以肯定，它完全可以突破最后一段路，一直奔到山洞中来，那么，一般人绝对要死，哪怕是楚鹏，都会感觉很麻烦。

　　但是它在原地却停了下来，前面没有任何阻碍，就那样待在了那里，没有下死手，很显然，是想将人往这山洞中逼。

　　第二是暇眦，他是从楚鹏等人进来的入口处出来的，那么是不是也能判定：如果他想要杀人的话，完全可以趁着人在那漆黑的通道下手，这一招杀人的话，甚至别人根本没有察觉，就会陷入死亡，哪怕是楚鹏，一不小心之下，都有可能中招。

　　然而最后它不也是将楚鹏等人向里面逼么？至于那大门以及长廊，就好像是限定了时间来突破这个考验，而最后楚鹏通过了这个考验，所以暇眦也没有追上来。通过这些事情，楚鹏心中已经隐约有了一个猜测。


第344章 九连环

　　然而最后它不也是将楚鹏等人向里面逼么？至于那大门以及长廊，就好像是限定了时间来突破这个考验，而最后楚鹏通过了这个考验，所以暇眦也没有追上来。通过这些事，楚鹏心中已经隐约有了一个猜测。

　　摇了摇头，将这一猜测埋入心底，毕竟按照现在来说，还没有直接的证据证明他心中的猜测就是正确的。最后深深的望了面前这些景象一眼，楚鹏带着沉思，缓缓的退了回去。

　　现在的水嫣然总的来说还算是十分不错的，至少精神上并没有什么大问题，只不过脸色带着一点苍白，在这样的情况下，什么都不怕，就怕你的精神受不了压力，索性，水嫣然并没有如此。至于他脸色苍白，这是十分正常的现象，毕竟这一路上以来，她已经见到了太多她黑暗鲜血等令人恐惧的东西了。

　　楚鹏长长的呼了一口气，这时，水嫣然的肚子突然间咕的叫了一声，现场原先那紧张诡异的气氛陡然间一滞，霎那消散的烟消云散，弄得水嫣然脸色羞红无比，情不自禁的低下了头，不过，楚鹏还是能从那已经红透了的耳根判断出她此刻的心情。

　　脸上浮现出丝丝笑意，楚鹏这才发现，已经有好一段时间没有吃东西了，原先是因为一路都是紧急情况，而且楚鹏的注意力太过的专注了，所以，并没有发觉。

　　现在听到水嫣然肚子饿了，注意力瞬间转移，这才发现自己的肚子也是饥肠辘辘，毕竟一路以来都是高消耗，原先吃下去的东西早就消化成能量了。

　　“楚大哥，对不起。”就在楚鹏沉思的时候，却突然间传来水嫣然低声的道歉。

　　这让楚鹏顿时一个愣神，他完全不明白水嫣然为什么道歉，但是，一想到现在所处的环境，心中陡然间明了，毕竟现在身处这样的地方，如果找不到出路的话，已经算是绝境了。

　　所以，她就认为，现在的食物水资源不能得到及时补充，自然十分的珍贵，更何况，楚鹏身上只背了一个小小的背包，供给一个人已经很勉强了，但是，现在却要强人所难的供各两个人，那么形式就更加的严峻了。

　　察觉到了水嫣然的心思，这让楚鹏十分的感动，没有想到她竟然考虑的这么远，如果楚鹏真的如同常人一样的话，那么就凭她这份节约意识，至少也能多活上两三天，这就很有可能找到新的出路。

　　不过，感动过后，楚鹏当即就笑了，他可能缺水断粮么？答案当然是不可能的，不说别的，现在他系统空间中储存的食物，足够他们两个人数个月的正常消耗。

　　而且，还不是节约着使用，甚至可以餐餐吃好的，对于食物这一方面，完全没有必要担心。只不过，这一切水嫣然完全不知道，当然，正是因为她不知道楚鹏的这个秘密，所以这样做起来才会让人感动。

　　楚鹏摸了摸她的小脑袋，脸上充满了笑意，直接将身后的背包拿出，打开，将食物取出来，笑着数刀：“好了，累了这么久，现在可以吃东西了，来，放心的吃吧，吃完了还有。”

　　楚鹏这话说完，水嫣然这才缓缓抬起头，见到他点了头之后，这才细嚼慢咽的拿了个面包吃了起来，楚鹏则是笑着递给了她一瓶水，同时心中在感叹，这样的情况下，也只能吃些面包了，毕竟那些主食，这种环境根本做不出来，如果楚鹏拿出来了，甚至还会引起怀疑。

　　一餐饭的功夫，那群日本人也全都醒了过来，他们见到楚鹏两人在吃东西，也拿出食物起来吃，当然，那伙食自然没法与楚鹏相比，虽然说他们的食物经过特别的加工，但那也只是对于能量体力补充有好处，而且食用方便，至于味道上，是远远不如楚鹏这边的，要知道，楚鹏中午甚至拿出一只原先烤好的烧鸡出来了。

　　把肚子的问题解决以后，楚鹏脸上重新恢复了凝重，接下来就是要寻找出路了，刚才楚鹏虽然往前探了一小段，但是并没有完全探索完，在见到龙之九子的石柱以后就退了回来，至于更后面，就完全不知道了。

　　不过，很显然，接下来的出路是肯定要往里走的，望了望身边的日本人，楚鹏直接要求到：“你们在前面先探探路，我就跟在后面。”这个要求让其与的三个忍者一阵愤怒。要知道在这样未知的环境中，开路的人是最容易死亡的，就如同刚才，如果别人开路，走进了长廊，那么就直接的被判死刑了，连一丝解救的机会都没有。

　　楚鹏清晰的看见了平原二郎已经将手伸入了口袋，很显然是想取出遥控器以此来威胁楚鹏，但是想了想，还是放弃了，毕竟现在的情况十分的明显，尽管他们可以威胁楚鹏，而同样的，楚鹏也能以不带路为由威胁他们，这样干脆大家都死，双方互相威胁，谁也对付不了谁，都不会强行下手，所以，还不如不出手，殊不知，他的威胁对于楚鹏来说，丝毫作用都没有。

　　强行压制住自己的愤怒，不过，哪怕是这样，他们每个人望向楚鹏的目光都是愤怒，就好像要吃人一般。不过楚鹏丝毫不惧，毕竟这些人可以说，都是自己救的，再说，楚鹏本来就打算把他们当炮灰，现在更是不会心慈手软。

　　所以，哪怕心中万分的不愿意，安倍和平原二郎还是派了两个人上前去探路，这下，楚鹏放心的笑了，虽然说他能看清前方路上所有的机关，而且也能避过去，不过，他这样做的目的只是为了削减日本鬼子的实力，让他们一个一个减少。

　　楚鹏一开始看的那个大厅后面，还有一段路程，不过，这一段路程都十分的安全，并没有什么机关，这让楚鹏感觉是一阵可惜，心中在暗骂：不是说这样的地方机关遍布么？怎么他们的运气这么好。

　　很快，楚鹏就停止了这种想法，因为，他们现在已经走到了下一个关口，而且还是一个令人纠结到蛋疼的关口，只见楚鹏站在前面，他的面前是三道门。

　　这也是华夏流传至今的机关术，叫做九连环。见到这个机关术，让楚鹏心中直想骂娘，不是因为别的，而是因为这九连环的纠结，它被评为高级机关术，不是因为别的，就是因他他实在是太让人恶心了。

　　现实中，九连环是华夏民间玩具。以金属丝制成9个圆环，将圆环套装在横板或各式框架上，并贯以环柄。游玩时，按照一定的程序反复操作，可使9个圆环分别解开，或合而为一。

　　在机关上，这九连环与那游戏有着异曲同工之妙，虽然在外界看起来，面前仅仅是三道门，但是，如果按照实际来说的话，只要你往里面走的话，无论哪一道门，面前又是三道门，再往里面走还是如此，最后能弄的人头晕眼花。

　　千万不要以为，这样就是终结了，当你觉得实在是心烦回头的时候，就会突然发现，你来的路口，也刹那间被分为了三条通道，你完全不知道，自己到底是从哪一条通道中走出来的。

　　如果仅仅是这样，那顶多也就是心烦一下，多费一些功夫，最后总能找到正确的道路，因为这样还不算太难，还不至于让楚鹏如此表现，一不至于被评为高级机关术。

　　而是因为楚鹏面前的这几关，那通道甚至会隐隐改变，这变化说不清道不明，毕竟这九连环可是借助了风水的力量，甚至可能你眼中这里只是墙壁，但是实际上，却是阵法带来的幻觉，它其实是真实的出路，而且，在你走向某些通道之后，里面甚至有可能会触碰一些机关，尽管威力不是那么太大，只要用点心，小心一点都能躲过去，可也就是因为这些，才让这九连环如此的恶心。

　　最最中药的一点及时，这九连环没有确定的出路，全凭设计师的洗好，这也就说明，哪怕楚鹏机关上的本事惊天动地，甚至超过设计这个机关的人，但也不可能没有进入就能直接破了这机关。

　　摇了摇头，对于这个机关，楚鹏十分的纠结，毕竟阵法带来的幻想，现在这几个人当中，可以说，除了他自己，也就是这个阴阳师还有可能察觉到一点。

　　如果真的按照这样的方法破解这一关的，虽然可以成功，但是，那样浪费的时间太多了，甚至有可能就这一关，直接被困个数十天，那样就是在是太悲催了。

　　楚鹏是可以撑住，但是这群日本人绝对撑不过去的，他们撑不过去也就没有什么大不了的，但就怕他们最后丧心病狂，想要同归于尽，将这里炸了，那就不好玩了。

　　在原地思索了良久，楚鹏还是一点办法都没有，眉头紧皱，面前这样的情况，他可从来没有遇到过，但这里前面未知，如果后退的话，那暇眦可不是吃素的，最后，想了半天，还是决定，什么事情只有自己亲身体验了才能确认，所以，没有丝毫客气，直接指挥着日本人走在了前面，先进去了。


第345章 九根石柱

　　在原地思索了良久，楚鹏还是一点办法都没有，眉头紧皱，面前这样的情况，他可从来没有遇到过，但这里前面未知，如果后退的话，那暇眦可不是吃素的，最后，想了半天，还是决定，什么事情只有自己亲身体验了才能确认，所以，没有丝毫客气，直接指挥着日本人走在了前面，先进去了。

　　虽然心中憋屈，但是平原二郎通过无数的资料，也知道，华夏古代这种机关密道十分的危险，尽管它也略懂一些，可是一想到刚才长廊前的那一幕，他就能够确认，如果他自己上的话，那绝对是十死无生。

　　而现在，为了完成寻到宝藏的任务呢，以及为了保护好自己的性命，他们必须听从楚鹏的，因为这里只有楚鹏才是最精通机关术的人，忍住心中的愤怒，两名忍者服从了命令。

　　楚鹏将他们的一切表情都看在眼中，但是并没有点破，只是眼中充满着不屑，这两名忍者小心翼翼的走了进去，不过，好在并没有什么意外发生，这让他们长长的嘘了一口气。

　　见此，楚鹏嘴角挂满了冷笑，同样的紧紧跟上，转眼间，所有人都已经进入了这条通道，但就在最后一个安倍踏入这条通道以后，只听见机械般的几声响动，转头一看，就发现，一块巨石已经将他们来的路完全的堵上了，也就是说，此刻他们完全没有了退路。

　　见到这一幕，安倍与平原二郎顿时一阵慌张，立刻冲上去，想要试一试能不能搬动这石头，但是，哪怕用尽他们全身的力气，石头纹丝不动，这不由得让他们陷入了绝望。

　　见他们这副表情，楚鹏面露冷笑，这石头机关，楚鹏早就发现了，算不上十分稀有，也算不上稀疏平常，不过可以肯定的是，这种机关一般被叫做断龙遏，也就是说，哪怕是龙来了，也要将其截断，遏制住。

　　这块巨石足足数吨，人类根本不可能搬得动，而且，这种机关是死机关，没有逆向的机关，所以，现在已经没有退路了，当然，对与这样的状况楚鹏是完全不介意。

　　在看看平原二郎，不愧是经过训练的，脸上的绝望很快就消失了，转瞬间就变成了浓浓的求生欲望，因为，如果现在向前走的话，还是有可能获得新生的。

　　这让楚鹏暗暗点点头，众人继续向前走去，一小段通道之后，众人来到了一所大厅之中，只见前方正如楚鹏所料的，有着三道完全一样的路口，里面漆黑一片，根本判断不出，到底那一道才是正确的。

　　而向后望，也能惊奇的发现，后面也有着三道路口，自己等人正是从左侧通道走出来的。如果不是才刚出来，注意到了，要是直接向后走的话，还真的不知道应该怎么办。

　　不过，虽然说众人已经来到了第一个大厅，可是问题也同样出来了，现在，众人不知道接下来应该往那边走，如果是山洞之中，还能从哪个洞口有风来判断出路。

　　可是对于九连环来说，无论是哪一方都有风，绝对不可能通过这样的方法来绝对出路的，这让楚鹏又陷入了深思，难道就真的要将所有的路线都走上一遍才行么？可按照这样方法的话，那没有个十天半个月，绝对破不了这一关的。

　　此时，哪怕楚鹏脑中拥有无数的知识，但是还是一筹莫展。毕竟这样的机关是死的，无论哪一条通道，都有可能是出路，同样也都是死路，经验完全派不上用场，毕竟楚鹏可不是这机关的建造者。

　　但是，这样的机关肯定是有出路的，这完全毋庸置疑，问题就是，现在出路在哪，或者说，那隐藏的线索在那里，如果一直这样找下去的话，有可能把人活活累死在这无数通道之中。

　　不过，现在楚鹏虽说心中疑惑，但是却并没有停下脚步，指挥着众人朝着面前那三条通道中靠左的一条，直接钻了进去，在这样的情况，有的时候还真有可能运气好一下子撞到正确的出路。

　　只不过，这一次，很明显让他失望了，走过一小段通道之后，又来熟悉的大厅，一样的摆设，一样的寂静，一样的让人感到绝望，同样的三条通道再一次摆在了楚鹏面前。

　　哪怕事先已经猜测到了结果，但是楚鹏还是感到一阵失望，不过，好在很快就将心情调整过来了，楚鹏心中十分的纠结，但是脸上没有展露分毫，毕竟现在这里所有人最后的期望就是他，如果他眉头也皱起的话，那么情况无疑会更加的糟糕。

　　没有说话，这一次楚鹏带头向着正中的一条通道走去，现场一片寂静，只能听见空旷环境中那轻微的脚步声。在这条通道中，楚鹏十分警觉的发现了一个小机关，小心翼翼的避了过去，楚鹏有点心惊。

　　毕竟这几关虽然是“小机关”，但这却是在楚鹏眼中的，若是其他人碰到的话，只要对于机关的精通没有达到宗师以上，非死即伤，当然，死的概率要大得多。

　　一次又一次的选择，一次又一次撞见熟悉的大厅，然后又是一次又一次的选择，继续失败，就好像陷入了死循环一样，一点气色都没有，搞得最后，楚鹏他们甚至连走过多少的大厅都忘了，自己走了多少时间也忘了。

　　现场不由的露出了丝丝绝望的气息，尤其是日本人，眼睛已经有点通红了，这一切楚鹏全部看在眼中，但是却没有丝毫办法改变，毕竟他自己也不知道出路到底在哪里。

　　再一次出现在已经熟悉到令人厌烦的大厅，正当众人以为又要进行一次循环的时候，楚鹏陡然间停住了，因为，他发现，这大厅与之前的大厅有一点不一样。

　　其中最为醒目的就是大厅中的九根石柱，上面雕刻着龙之九子，一如他们曾经带过的第一个大厅，而接下来的大厅都是没有这些柱子了，所以，很显然，怎么走出这九连环，与这九根石柱有着莫大的练习。

　　楚鹏当即让其余人原地休息，而他自己则快步上前，想要好好的研究一番，粗略一看，似乎这石柱与原先大厅中的别无二致，然而，楚鹏却发现了一个诡异的现象，那就是，这九根石柱中，刻着饕餮的石柱却并不是排在第一个了。

　　如果是粗心大意的人还真有可能将这一点忽略，但是，楚鹏并不会，虽然说他平日的生活也较为马虎，但是，对于重要事情的一些细节，还是分得清清楚楚的。

　　更何况，由于在一进入这诡异的地方以后，他们所碰到的第一个怪物就是饕餮，而原先那大厅中，第一根石柱上雕刻的也是饕餮，这让他的印象十分的深刻，所以，现在自然是一下子就认出来了。

　　在其余的任何地方，可能石像换一个位置也没有什么大不了的，看起来差不多就行，但不要忘了，这是在九连环中，一般来说，九连环这种机关，没有什么明显的弱点。

　　不仅建造它困难，破解也是十分困难的，可是，有些九连环却并不是为了困人而准备的，那么，这其中自然会留下些许破绽，只要你找到了这些破绽，那么一切问题全部解决。

　　而楚鹏，显然是认为了饕餮就是这九连环中的那一个破绽，毕竟现在哪怕不是，失败了也没有什么大不了的，反正总要尝试一番才能知道结果，当然，如果成功的话，那么无疑赚大了。

　　一想到这里，楚鹏当即快速的走上前，深深的呼了一口气，双手举起，直接朝着石柱顶端的饕餮石雕伸去，坚硬而又冰冷的石雕很快就被楚鹏接触到。

　　这个时刻，乃是最激动人心的时候，哪怕是平原二郎等人，也是目不转睛的盯着楚鹏看，只见他缓缓的抬起手，那饕餮石雕竟然也随着他的手一起被提上来了，这一刻，楚鹏心中陡然一松，因为，他知道，自己已经成功了。

　　无论是古代还是现代，在面对石柱的时候，上面的石雕肯定是莲体的，而现在，既然能够将这饕餮拿起来，那么不管怎么样，反正总归是有问题的。

　　不过，楚鹏并没有在这石柱上发现丝毫的机关，这又不由得让他传声了疑惑，好在，现在还剩下另一边的暇眦石雕，如果它那上面还没有什么奥秘的话，那就真的让人绝望了。

　　一想大这里，楚鹏当即将饕餮的石雕交给平原二郎，自己立刻来到了另一根石柱钱，望着身前这狰狞的暇眦石雕，深深的呼了一口气，手上略微一使劲，没有任何意外，暇眦石雕也被拿了起来。

　　只不过，这里与刚才一样，还是没有丝毫机关，这不由的让楚鹏是一阵的失望：难道真的没有办法了么？而就在楚鹏感到绝望的时候，一旁的水嫣然突然来了一句话：“楚大哥，为什么不把它们换一个位置？”

　　就好像是黑夜中的明灯一样，可谓是一语惊醒梦中人，楚鹏一下子就被点醒了，他这才意识到，自己完全可以将这两块石雕换一个位置，还回它们本来的模样，这样一来就应该有一些改变了。


第346章 蒲牢

　　水嫣然的这些话就好像是黑夜中的明灯一样，可谓是一语惊醒梦中人，楚鹏一下子就被点醒了，他这才意识到，自己完全可以将这两块石雕换一个位置，还回它们本来的模样，这样一来就应该有一些改变了。

　　不过这样也是需要冒着很大的风险的，毕竟楚鹏不是古人，对于他们是什么想法也不是那么清楚，万一这就是他们射下的疑阵，一旦两兽的石雕换了个位置，就会启动，那么这里所有的人都有可能全灭，所以，这也是需要很大的勇气，需要很强的毅力才可以的。

　　良久，在察觉到现在实在是没有办法，这可以说是目前最后的一丝希望了，楚鹏这才决定开始试验。不过，既然要开始了，那么准备工作自然要十分的完善，先将水嫣然等人调到最远处，用来以防万一。

　　楚鹏与平原二郎则留了下来，两人小心翼翼的将石雕举起，楚鹏朝着平原二郎使了个眼色，与他换了个位置，两个人对视一眼，在经过一番犹豫之后，最终在同一时间，一起将手中的石雕缓缓的放下。

　　只听见卡擦一声脆响，最终两块石雕与石柱挖煤的接触在一起，这让楚鹏十分惊异，同时心中也有了那么一点期待。毕竟这石柱上的凹槽竟然一模一样，两块石雕换了一个位置之后，没有丝毫的不妥，甚至连一丝细缝都没有显现，如果不是这件事就是楚鹏做的，还真的不能确定它们已经对换过了。

　　怀着紧张而又带着一点期待的神情，楚鹏静静的等待，但是，过了好一会儿，却发现，无论是危险还是希望，都没有显现出来，这酒让楚鹏感到十分的疑惑。

　　此刻，哪怕是显现除了危险的机关，但也要好过这样什么都没有，毕竟这样子才是最磨人的，心中始终留着一丝期待，可却等不到，不由得，楚鹏心中诞生出了无数的问题：现在到底怎么了？

　　以他的眼光，自然能够发现，这明显就是机关，可是，到了现在却还没有启动，这酒不由得让人十分疑惑了，甚至楚鹏还在反思，时不时自己启动机关的方法弄错了。

　　就在楚鹏心中正感觉到万分疑惑的时候，突然间，一缕悠悠的钟声就像是从天边传来一样，让人怀念，留恋，这一下，楚鹏顿时痴了，心神不由得沉寂在这钟声之中。

　　不知道过了多久，似乎是一瞬间，又似乎是万年的时间，楚鹏这才缓缓张开眼睛，他看到的第一眼就是水嫣然那双包含担心的眼睛，那水汪汪的，饱含着神情的眼神让他从迷茫中清醒过来，眼中也逐渐恢复了清明。

　　同样的，他现在心中感动万分，不为别的，就因为刚才那让人为之记忆深刻的眼神，良久，楚鹏这才从自己的回忆中醒来，深深的望了身旁的水嫣然一眼，楚鹏没有说话，但是眼底深处却闪过了坚定。

　　这时，他才有功夫打量四周，突然发现，自己等人面前的道路已经不再是三条通道了，而是变成了四条通道，尤其是最后那一条通道，不再别处，正处于楚鹏的正右面，并不是在面前，表现的十分的突出。

　　很显然，这就是楚鹏经过努力才换来的生路，这条通道的出现，让楚鹏十分的兴奋，要知道，这通道可谓是来之不易。

　　别的都不是问题，最最主要的是耐心两个字，别看说起来简单，但是做起来还真难了，哪怕是你已经将这两快石雕互换了，但是还需要耐心，要知道，此刻哪怕是楚鹏都有种急躁的感觉，而换做是其他的人，在这里，由于心理素质不好，都不知道变成了什么样子，自然不可能等待这么长的时间。

　　通道显现出来了，楚鹏缓缓的走上前探查一番，却发现了一个令人郁闷的情况。原来，这门被幻阵影响着，外人哪怕眼睛扫过这里，也都会被误认为是墙壁，根本不会造成更多的怀疑。而现在，由于楚鹏是天师，所以对于阵法上的造诣自然十分的高，可哪怕这样，他还是没有发现什么倪端。

　　毕竟这阵法十分擅长隐匿，楚鹏只不过是匆匆一扫，并没有细看，所以，一下子辨认不出，再说，在触碰的脑海中，已经有了一个主观的意念，那就是通道在前面，两边应该没有什么意外，所以一直以来的注意力都是在正前面，哪怕是朝两边扫去，但是精神也没有太过集中。

　　这些原因一加起来，所以，楚鹏便忽略了右边的通道。而现在，将这两块石雕呼唤，那就相当于阵心被换掉了，而这阵法设计的恰到好处，阵心替换掉了，便无法发挥效果，那么，这条安全的通道也就出现了。

　　望着这条显现出来的通道，楚鹏思绪万千，想到了古人的不惧，不由得心生敬佩，看来哪怕是现代的科技发达了，但是还是远远不能小看古人啊。

　　就光是这样一个机关，竟然还运用了人的心里，将人的心思抓的这么缜密，简直是神鬼莫测，实在是太过的诡异了。

　　通道既然已经显现出来了，楚鹏走在队伍的最前往，向着里面望去，经过了这么一件事以后，哪怕他的胸中有万千本领，但是对于古人的轻视却消失的无影无踪。

　　现在，哪怕是走安全通道，也要万分小心，生怕突然显现出什么机关，不过，好在，事情并没有出现楚鹏所预料的那样，法尔十分的安全，一小段黑暗之后，众人来到了一个全新的大厅之中。

　　还没有进入大厅，楚鹏就已经被厅中的一个动物吸引住了，只见它的模样就像是一条龙，只不过是缩小的龙罢了，当下，楚鹏就立刻想到了一个名字蒲牢。

　　蒲牢，形状像龙但比龙小，喜音乐和鸣叫，刻于钟钮上。据说蒲牢生活在海边，平时最怕的是鲸鱼。每每遇到鲸鱼袭击时，蒲牢就大叫不止。于是，因此钟楼上刻著“鲸发”二字并放置蒲牢，并将撞钟的长木雕成鲸鱼状，就是希望蒲牢会像碰到鲸鱼一样发出宏亮的声响，意指钟声能够响彻云霄。

　　瞬间，楚鹏立刻意识到，自己刚才听到的钟声应该也是蒲牢所发出的，而且，楚鹏发现，在自己望向他的同时，蒲牢也在望向自己，那一双有神的眼睛紧紧的盯着自己，让人心中不由得产生了些许惧意。


第347章 前进

　　瞬间，楚鹏立刻意识到，自己刚才听到的钟声应该也是蒲牢所发出的，而且，楚鹏发现，在自己望向他的同时，蒲牢也在望向自己，那一双有神的眼睛紧紧的盯着自己，让人心中不由得产生了些许惧意。

　　不过，虽然楚鹏的心中有惧意，但是他并没有后退，因为他没有感觉到蒲牢对他的杀意，刚才的一丝丝惧意是人天生就有的，并不能影响楚鹏的判断。

　　看着那双有神的就好像能穿透一切的目光，楚鹏顿时觉得十分的熟悉，目光中带着友好，与小白，小金它们的目光不一样，这目光就好像是看朋友一般和蔼。

　　当下，楚鹏么卡有说什么，缓慢的向前挪动，渐渐的从通道中走出来，后面的水嫣然见了不由得心中大惊，但是这样的情况下，她又不敢打搅，毕竟先前饕餮与暇眦带给她的印象实在是他深刻了。

　　所以，她理所应当的认为，这大厅中的蒲牢应该也会暴起伤人，这酒不由得十分的担心楚鹏，一只手捂着自己的嘴，努力不让自己叫出来，另一只手，仅仅的拽着楚鹏的一角，死死的拉着。

　　楚鹏自然感觉到了这阻力，回头望了一眼，就看见水嫣然那娇媚的脸上写满了担心，顿时暖意油然而生，用手拍了拍她，给其一个不要担心的眼神，楚鹏缓缓的将她那拽着衣角的手，缓缓的解开。

　　可能是相信楚鹏，见到了他这样一副表情，水嫣然也没有说什么，原先握紧的手缓缓的垂下，但是眼中的担心丝毫没有减少，甚至更多了，佳人情重，这让楚鹏的心包含着温暖。

　　这一切，平原二郎与安倍等日本人都看在眼里，但是就那样冷眼相对，没有发表自己一丝见解，就好像是在看戏一样，其实，在他们的心底，可是十分期望楚鹏现在赶快送上去。

　　因为，自从进入山洞之后，他们就感觉，楚鹏似乎变得有点不一样了，无论是言行举止还是细节方面的问题，都无视他们的威胁，在他们的眼中，楚鹏已经渐渐脱离了掌控。

　　而接下来，在长廊那里之后，这种感觉尤为明显，那就代表着，楚鹏完全脱离了他们的桩孔，反而他们自己，害的时时刻刻为了自己的生命小心翼翼的，生怕一不小心踩到了什么机关。

　　至于威胁楚鹏，那根本就不可能，以平原二郎的眼光，自然看出了楚鹏对于这就按的熟悉程度，虽然说，他对于机关也有那么一点了解，在付出巨大代价之后，也能通过原先的那长廊，但是远远不如楚鹏熟料。

　　如果因为威胁，楚鹏在暗中下绊子，那么，他们的后果可想而知，现在他们仿佛陷入了一个诡异的平衡。当然，如果楚鹏是自己不相信死亡的话，那么他们又能重新掌控全局，虽然说自己破解机关难度大了一点，损失也惨重很多，但是，最重要的一点就是心安。

　　关于平原二郎的这些心里，楚鹏完全不清楚，在告别了水嫣然之后，他连望也没有望向身边，直接的朝着通道外边走去，正如他所预料的那样，一路上十分的安全。

　　经过了一段时间的走动，楚鹏成功的来到了大厅之中，这个大厅虽然说没有楚鹏进入山洞的第一个大厅那么大，但是也不算小的了，至少能放下蒲牢这庞大的身体。

　　原先在远处看，可能不觉得，但是站在了身前，楚鹏这才发觉，蒲牢的身上也隐隐传来一股威压，这让楚鹏不得不将奇门遁甲打开，这才能完全抵御，通过这个，也能看出，蒲牢并不像传说中的那么孱弱，它的武力绝对不比原先的饕餮与暇眦差。

　　不过，激怒按这样，但楚鹏并不担心，不要说他不攻击了，哪怕是攻击，楚鹏依旧不惧，虽然说这里伸出山洞之中，但楚鹏能清楚的感觉到，无论是墙上还是地上又或者是头顶上，全部都是灵气聚集，龙气弥漫，只要想，楚鹏能通过天机盘，在瞬间布置一个阵法，虽然说防御能力有点差，但是用来缓冲绝对行。

　　此刻的蒲牢身体盘在那里，眼光明亮直指人心，就好像是看穿了历史长河的智者一般，一般人在这目光之下，浑身上下所有的秘密都会曝光。

　　楚鹏淡淡的望着它，与它对视，楚鹏从它的眼中看到了欣慰，满意，同样还有着一丝期待与孤独，这让楚鹏不由得十分的疑惑，但是哪怕是楚鹏断定这蒲牢有着远超常人的灵智，可不能够说话还是硬伤啊。

　　囚总的来说，这个大厅一点危险都没有，当下，楚鹏放心的朝着时时刻刻关注这边的正呼吁通道中的水嫣然挥了挥手，另一边，见到了楚鹏的回收，水嫣然当下，没有丝毫犹豫，直接的就往外跑去。

　　另一边，平原二郎同水嫣然一样，也在时时刻刻的盯着楚鹏，不过，他可不是为了关心楚鹏，其实暗地里却是在诅咒楚鹏，见到了蒲牢没有攻击他，心中十分的愤怒，可却不能表现分毫。

　　沉思了半响，也只能够在后面缓缓跟上前，只不过，那眼睛中写满了愤恨。

　　就在水嫣然与平原二郎出来的时候，楚鹏这边也发生了一件事，那就是蒲牢突然间挪动了身子，这一下，可是将楚鹏一下子吓住了，毕竟蒲牢的身子也不算小，移动一下所造成的声响十分的大，如果不是早就确认了蒲牢并不会攻击自己，楚鹏甚至以为，他这样动起来，有什么别的用途。

　　好在，这动静仅仅持续了片刻，便停止下来，楚鹏赫然发现，在他挪动位置的地方，已经出现了一个洞口，下面漆黑的，犹如深渊猛兽一般，带着神秘，带着孤寂，带着寂寥，尽管漆黑的让人感觉恐惧，但还是散发着别样的诱惑。

　　当下，楚鹏的脑海中就只剩下了两个字：出口。准确的来说是通往下一关的出口，这个发现让楚鹏十分的惊喜，本来他还在那里思考，这大厅中怎么没有门，但是现在见到了这样的情况，很明显的判断出，蒲牢就是这一关的守护兽。

　　而且，这一关也不是考物理破解的，分明就是靠着智慧破解的，楚鹏的智慧赢得了蒲牢的尊重，所以才会如此大方的将出口显现出来，至于别人，楚鹏可以肯定，如果没有通过烤鸭的话，是绝对不可能有机会进入下一关的。

　　甚至于，不仅不将这门显现出来，还会进行攻击，这样才是真正的噩梦。侥幸到达这里的人，那是分分钟钟就全灭了。

　　就在这时，水嫣然也已经出来了，刚一出来，她什么别的东西都没有管，而是立刻跑到了楚鹏的身后，很明显，对于现在这样的情况，对于她来说十分的陌生。

　　悄悄的从楚鹏的背后探出了脑袋，楚鹏很清晰的听到了一声地呼声，哪怕已经被可以压制住了，但在楚鹏的耳中为的清晰，很显然，她被蒲牢的样子给震惊住了。

　　说实话，蒲牢就是相当于一种缩小的华夏神龙，头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎一点东西都没有缺少，正常人如果见到了这样一股情景，那么绝对会一下子就震惊住了。

　　毕竟不管怎么说，哪怕是你长相怪异都行，别人顶多多看两眼，可一当传说生物就在你的眼前，那么引起的震动可谓是异常的大，甚至于，连平原二郎也是触动非常大，尽管他的脸色如常，可是眼角深处泛着的波澜，完全出卖了他，足以见出，他现在精神起伏十分大。

　　半响，水嫣然才从震惊中清醒过来，她所做的第一件事，就是立刻将身子伏在楚鹏的背后，毕竟这一切对于她来说，所带来的震撼十分的大。

　　蒲牢虽然说身子缩小了，但那也只是相对的，对于真龙来说，是缩小了不少，可是对于楚鹏等人类来说，它还是一个庞然大物带来的震撼十足。

　　楚鹏一直在关注着水嫣然的情况，见到她这幅模样，不由得转身将她抱在怀中，静静地安慰。由于此刻已经安全了，所以，精神一下子放松，刚才在九连环中所带来的种种负面情绪全部都一涌而出。

　　而且连带着原先的种种感觉也纷纷出现，楚鹏陡然间觉得自己突然间肚子十分的饥饿而且头晕眼花，不过好在这里的情况十分的好，在察觉到这些感觉之后有，楚鹏当即坐下来休息，并且拿出自己所带来的食物开始吃着。

　　另一边，平原二郎他们也是如此，毕竟是接受过训练的，在实现他们就已经有预料，所以他们早就有了准备，就这么会功夫，就已经恢复了一点。

　　良久，楚鹏等人终于休息完毕了，当下站起身子，望了望那原先被蒲牢掩盖住的充满着黑色诱惑的大门，楚鹏思绪万千，犹豫了好长一会儿，才向着蒲牢深深的鞠了个躬，拉着水嫣然的小手，毅然的向着深处前进。


第348章 转圈？

　　良久，楚鹏等人终于休息完毕了，当下站起身子，望了望原先被蒲牢掩盖住的充满着黑色诱惑的大门，楚鹏思绪万千，犹豫了好长一会儿，最终终于做出了决定，朝着正在一旁修养的蒲牢深深的鞠了个躬，拉着水嫣然的小手，毅然的向着深处前进。

　　一直站在楚鹏身后的平原二郎望见了离开的楚鹏，眉头紧皱，但是一想到，现在暂时也不可能脱离他，还是跟了上去，只不过，眼中那一闪而过的狠辣让人心惊，想必，如果楚鹏真的有什么意外发生的话，他一定不介意落井下石。

　　蒲牢就好像是局外人一样，所有的事情与他都毫无关系，在见到所有的人都已经走了以后，它重新卧倒在地上，那睿智的充满着人性化的眼睛先是闪过了一丝欣慰与满意，不过很快就转变为冰冷的杀意，尽管这表情不一，但可以肯定的是，这截然不同的表情，所针对的对象都是刚刚进入通道的两拨人马。良久，它才再次卧倒闭上双目。

　　当然，对于这些神情的变化，现在已经进入了通道之中的楚鹏等人毫无所知，他现在所走的通道，依旧漆黑一片，让人心中生出浓浓的恐惧，而水嫣然更因为先前的事情，再加上现在突然碰到这样的情况，心中恐惧更甚。

　　发现到了这样的情况，楚鹏突然间相待，自己的系统空间中似乎还有这手电筒这个东西，只不过，毕竟他是习武之人，哪怕不靠眼睛，但是灵觉无比的敏感，前方的路都出现在了他的脑海之中，所以根本用不到，现在一下子想到了，当即立刻拿出来，递给了水嫣然。

　　有了一只手有点疼，水嫣然立刻将其打开，毕竟在这漆黑的通道中，人们的恐惧是无限放大的，有了一丝光明无疑会让人觉得很温暖。只不过，楚鹏发现，这附近十分的诡异，就好像有吸光的功能。

　　哪怕水嫣然已经将手电筒打开了，但是向前照的时候，还是看不见任何东西，依旧漆黑一片，就好像是被洪水猛兽吞噬了一样，泛着一股股令人胆颤的寒意。要知道，楚鹏这手电可不是一般的手电啊，那可是他花了大工夫买下的军用手电。

　　不仅防水防震耐高温，而且那亮光是绝对的强光，据说最长时间能两个多月不用充电，而且，全力照耀的话，能直射两百米还不衰减，但现在在这里这样的情况，实在是让人疑惑。

　　对此，楚鹏完全解释不来个缘由，毕竟在他的感觉中，这附近完全安全，病没有危险发生，所以，对于这情况，也只能归于这山壁有吸光的功能。

　　不过，哪怕是这样，但是那显现出来的一丝微光，还是带个人一丝安全感，一丝温暖，至少现在水嫣然表现的十分正常，心中的恐惧已经渐渐衰减了。

　　路还在走，这条通道就像是望不到头一样，现在已经走了两个多小时了，但是还是没有走锄头，哪怕是楚鹏，都升起一股焦躁，毕竟人性的本能是趋光的，尽管可以暂时的李凯光，但要知道，外界哪怕晚上，但一盏盏灯还是放射出自己的光明。

　　可以说，人类基本上时时刻刻都不能离开光，现在的楚鹏与水嫣然就两个人，就好像处于一个巨大的充满漆黑的箱子中，周围寂静无比，这些情况对于人的压力是十分庞大的。

　　记得米国曾经做过这样一个实验，那就是将人放入黑屋子你，关上房门，里面听不到任何别的声音，在里面的人甚至连自己的脉搏跳动都能听得一清二楚。

　　一个小时以后，这黑屋子你的人就已经受不了了，两个小时以后，心生生出种种恐惧，最后甚至哭着喊着想要出来，由此可以看出，黑色的寂静空间，对于人的精神压迫是十分强大的。

　　楚鹏现在就处于现在这样的环境中，虽然说他乃习武之人，意志力无比的坚定，但是，别忘了，身边还有一个弱女子水嫣然，一路上见到了这么多奇怪的东西，而且还几经生命危险，给她带来的冲击实在是太大了。

　　如果还要加上这空旷几经空间给她的压力的话，那么以她的精神意志的力度，根本受不了这样的情况的，一开始可能没有什么问题，但是长时间下来就成了祸害。

　　而距离楚鹏进入这漆黑的通道中，随便计算一下，至少有四个小时以上了，所以，现在楚鹏十分的担心，由于，他已经察觉到身旁大的这娇躯已经有那么一点不对劲了。

　　“好了，嫣然，没事的，我们一会儿就能找到出路了。”口中说着已经不知道讲了多少遍的话，但这话所带来的作用还是十分微小的，因为，楚鹏没有听到丝毫的回应。

　　把了把水嫣然的脉，但是脉象上显示，一切正常，身体并没有发生什么不适，这就更让楚鹏担心了，根据他的推测，现在的水嫣然很有可能陷入自己的意念空间，毕竟外界的压力实在是太大了，他一个女生根本就受不了这么长时间的面对这无尽的不知道尽头的黑暗。

　　面对这样的情况，楚鹏也是十分无奈的，这样的事情十分少发生，但只要是发生了，也是十分难治疗的，哪怕楚鹏能够通过针灸将他唤醒，但若唤醒还是这样一个结果的话，那么无疑会给她带来更大的绝望，所以，现在只能背上她，等走出这里，再将她唤醒。

　　一想到这里，楚鹏立刻将水嫣然放在背上，走不的苏都陡然间变快，到最后甚至用上了《踏月留香》，在这寂静无边的空间中快速游动，转瞬间就能蹦出十几米远。

　　不过哪怕是这样，但是楚鹏还是没有满足，水嫣然这样的情况，尽管听起来那么见到那，到那时也是十分严重的，如果她在十个小时以内没有被唤醒的话，那么在处理起来，就十分的麻烦了，哪怕是楚鹏，都不能在短期内治愈她。

　　这也是楚鹏为什么如此焦急的原因，毕竟现在距离她发生这样的情况，哪怕没有三个小时也有了一两个小时了，而他已经被这漆黑的通道困了整整五个小时，所以说他的时间十分的抱回。

　　如果再被困个五六个小时，那事情就大条了，楚鹏由于目前条件，不可能将其救醒，一路上只鞥背着她。可这样是最为危险的，万一有什么突发状况，根本就反应不过来，毕竟在这样的环境中，可谓是步步小心，不然一不留神就有可能触碰到机关。

　　哪怕是碰见了长廊中的箭阵，在那密集的箭阵中，楚鹏能够自保，可是背个人的话，还真的没有可能让她也不受到任何伤害，一不小心之下，水嫣然就可能香消玉殒了。

　　所以，现在的当务之急就是赶快找到出路，回头是肯定不可能的，前面已经经过多次实例，第一关有着饕餮在把守，不让人回头，第二关的暇眦，而第三关的蒲牢虽然看似和蔼，并没有攻击，不过，楚鹏可以肯定，如果自己回头的话，它一定会使出武力。

　　再说，既然这里有通道，那么就说明肯定是有出路的，只是这通道的长短问题，相信只要一直走下去，那么终将获得成功，一定能够出去的。

　　现在的楚鹏面色严峻，意念坚定不移，整个人就抱着水嫣然快速的在黑暗中穿梭，脚步飞快《踏月留香》那惊人的速度完全提下出来了，一个呼吸间，就能纵身十几米，如果这是一片明亮的话，外人只会觉得一阵影子晃过，根本察觉不出是人在经过。

　　由此可见，《踏月留香》那恐怖的速度，甚至于，楚鹏已经在不知不觉中，将其完全的融会贯通，只不过，这一切并没有让正处于焦急中的楚鹏察觉。

　　很快，时间已经过了两个小时了，楚鹏停了下来，并不是说他累了，而是她很明显的察觉到了古怪，已经照着这样的急速飞迸了两个小时，换算下来至少也走了数百千米的路程了，而且，这还不加上第先前走的那五个小时。

　　而楚鹏很清楚，哪怕是原先的群山，也不过是几百千米的范围罢了，遂，这其中定有什么机关，否则的话，楚鹏一定早就出去了。

　　沉思下，楚鹏让心渐渐静下来，不久，他眉头松开，随手讲一个手电筒扔在地上，然后抱起水嫣然快速的向前冲去，这是他为了验证一下心中的猜测，看看自己到底是不是在转圈，毕竟在他的感知中，地面上都是一模一样的，根本就分辨不出来。

　　速度不减，就这样奔走了十分钟左右，楚鹏面色一喜，因为他清楚的看，就在自己前方不远处，刚才丢的手电筒正安静的躺在那里，散发着微弱的光芒，但是在这黑暗的空间中尤为醒目，很显然，这手电筒完全证明了，自己先前走的一切都是在转圈，围着一个地方在不停的转圈。


第349章 走出

　　速度不减，就这样奔走了十分钟左右，楚鹏面色一喜，因为他清楚的看，就在自己前方不远处，刚才丢的手电筒正安静的躺在那里，散发着微弱的光芒，但是在这黑暗的空间中尤为醒目，很显然，这手电筒完全证明了，自己先前走的一切都是在转圈，围着一个地方在不停的转圈。

　　一想到自己正在转圈，楚鹏的脸色陡然间严肃起来，这样的情况一般来说有三种可能，其一就是民间传说的“鬼打墙”，所谓的鬼打墙也就是人在夜晚的时候，会在一个圈子中走不出去。

　　但是这很显然是不可能的，根据科学的方法这个时候肯定是你失去了方向感，也就是说，你迷路了。你的眼睛和大脑的修正功能不存在了，或者是给你的修正信号是假的是混乱的，你感觉你在按照直线走，其实是在按照本能走，走出来必然是圆圈。

　　哪怕不相信科学的方法，但是试问，现在这世上有敢来侵扰楚鹏的鬼么？他现在可是一个已经开了六门的天师，再加上天机盘的存在，哪怕是鬼王都不惧，怎么可能会撞到“鬼打墙”，那么那鬼真的叫做不知者不惧了。

　　所以这一点，直接被楚鹏排除了，第二点就是陷入了某个阵法当中，毕竟华夏自古以来就无不的神秘，诸如迷踪阵等阵法完全能够让人摸不到头脑。

　　可是对于别人来说，这一点有可能发生，但对于楚鹏来说，根本不肯呢过的。要知道，他是天师，而且还是全能天师，不光会抓鬼，风水，相术，占卜，画符，而且对于阵法这样的洞悉也是无比的熟悉的，好不自夸，他现在的境界基本上已经算是举世最高的了，而且他的经验可是最为巅峰的八门天师，世上没有他不认识的阵法。

　　所以说，自然更加的不可能被阵法困住，更何况，哪怕是被阵法困住了，他也能够破阵而出，以他的敏感程度，根本不可能毫无知觉就让阵法困住了。

　　毕竟无论什么阵法，都有一股独特的韵味的，普通人可能察觉不住来，但是对于内行人来说，这些无比的熟悉，就好像你是卖手机的，无论什么牌子的手机，只要一到你的手上都能分析出，是好是坏，是正版还是盗版。

　　这一点，自然也被楚鹏排除了，那么最后剩下的自由最后一点了，那就是这里环境的问题，一招楚鹏的速度，围着这里一圈竟然要花整整十分钟，那么毫不夸张的说，这一圈差不多有10千米。

　　如果按照特殊的方法建造的话，那么完全有可能一步一步慢慢的偏移，最终让人迷失住，毕竟这里完全黑暗着的，一些小的细节根本就发现不了，所以，这也就给了工匠更加方便的创造环境，那么其中的机关自然会更加的巧妙。

　　更何况，楚鹏发现，这通道十分的宽广，一般来说，走在这其中的人，都会走在路的正中，那么两旁那宽广的位置足够进行细微的调整，让人在不知不觉中就饶了进去。

　　至于能不能出去，这点是毋庸置疑的，毕竟如果不能出去，那么先前楚鹏是从哪里进来的，只不过，现在都通通找不到了，想到这里，楚鹏又是一阵胆寒。

　　好高明的计策，对于人心把握的实在是太好了。毕竟在一开始进入这通道中，尽力啊的人的心中就抱有一睁前进的念头，这是人的潜意识让人以为，只有向前进才能出去，所以，这样一来，最后甚至可能让人活活走死。

　　而且，对于这通道也设计的十分的巧妙，独特的采用了吸光石来建造，这样一来，哪怕进来的人有灯，但也发不出作用，而在这黑暗的条件下，百分之九十九点九九九九的人都会产生焦躁不安，或是忧虑。

　　这一点，哪怕是经过训练的特工也不能完全排除，甚至与一些习武之人的武道意志也不坚定，那么一样会产生这样的情绪，而像楚鹏这样冷静，自信，聪明，意志坚定的人可谓是少之又少，很多人有可能只具备其中的一点，但是只要少了一点，那么就没有希望出去了。

　　其余人在这样的环境下，由于心中的负担，甚至于，哪怕发现了一丝诡异，但还是在心中安慰：这很有可能是压力太大产生的幻觉。最终将其摒弃，导致自己的失败。

　　又或者说，明确的发现了问题，但是能力有限，自己想要出去，却没有办法，这就不由得是一件十分无奈的事情。

　　当然，这些情况完全不会出现在楚鹏的身上，要知道，他可还是最为顶尖的机关师，一开始没有意识到这里竟然有机关，但是现在既然已经知道了，那么他就完全有办法破开这一关，走出去。

　　一想到这里，楚鹏当即走到最为边缘的墙壁，因为，哪怕有机关，那也是得依靠墙壁才行。这一次，楚鹏背着水嫣然，走的并不快一手摸着墙壁，另一只手时不时的敲敲打打，正在村照着这墙壁中的机关。

　　这是一件让人十分无奈的事情，如果说有灯光的话，甚至可以说，只要能够看见，那么楚鹏只需要走上一圈，就能明白，哪里有机关，那里是出去的路。

　　但现在没有，所以他只能沿着最原始的方法，不管多么丰富的经验还是不管用。由于走起路来，速度降了很多，所以，所化的时间也尝了不少。

　　大约过去十多分钟，楚鹏突然停了下来，因为，依照他的敲击所传来的咚咚声，很明显，这墙壁的另一端有密道，这一下，楚鹏的心中大喜，立刻将水嫣然扶到一旁的地上坐下，而他则是整个人贴到了墙上。

　　因为，对于这种机关，听也是一件十分有技术的事情，耳边传来一阵阵机械的声音，这让楚鹏感叹，古代华夏的劳动人民用木材就能制作如此精妙的机关，实在是太了不起了。

　　不过，很快他的心中传来的就是浓浓的失望，因为，根据那声音的判断，发现这条密道是被封死的，而且，很显然还是刚封不久也就六七个小时的样子，毕竟从这声音上听起来，还比较脆，没有腐朽的味道，很明显，这就是楚鹏进来的道路。

　　这个消息，可谓是让楚鹏又喜又悲，喜得是这样寻找的方法是正确的，但是悲的却是，第一次就找错了。不过好在接下来还有机会，至于这个机关，楚鹏完全没有破的欲望。

　　首先这机关已经被封死了，而且，这断龙遏的重量楚鹏也承受不起，二来，哪怕是破开了，要知道，回去还会遭到蒲牢的攻击，那实在是太得不偿失了，所以，楚鹏果断的背着水嫣然，继续朝着深处进发。

　　由于有了希望，楚鹏此刻的脚步显得格外的轻快，心情也乐观不少，原先心中那一丝沉闷，也消失的无影无踪，按照这个速度的话最多不过一个小时，楚鹏完全可以出去了，这个推测让他振奋不已。

　　不过，同时，楚鹏心中又在疑惑了，哪怕走了这么久，但是始终没有看到平原二郎，难道他并没有跟下来？楚鹏不禁想到，但是，转念间，又觉得：哪怕没有跟下来，也没有什么大不了的，在这诡异的地方，连自己都要小心翼翼的，他们没跟下来，那绝对是凶多吉少。

　　尽管损失了炮灰，但是楚鹏的心情还算是好的，毕竟，对于日本人，楚鹏从心底就感到厌恶，更何况，这一次，这些日本人海威胁他，而且，这一次他们的目的也不正当，能死在这样的风水宝地，也算是他们的造化了。

　　就这样想着，突然间，楚鹏觉得一阵不对劲，因为敲击墙壁的声音不对劲，众所周知，一般来说，敲击实心墙的话，声音会比较沉闷，而如果这墙是空心的话，那么无疑就是另外一种后果。

　　而现在楚鹏面临的就是这样一种情况，这让他十分的高兴，同时心中还泛起一阵郁闷，没有想到设计机关的人这么的恶心，出口距离入口这么近，如果楚鹏不是一步一步摸过来的话，那将完全错过。

　　甚至于，哪怕你技术不好，也会错过这个机关，毕竟这机关不光设计的怪异，而且，隐蔽性更是超强，这也就是楚鹏能够完全凭借自己的技术将其找出，否则的话，还真有可能一辈子就困死在这样的环境中了。

　　既然找到了机关的所在，那么剩下的事情就好办了，只需要找到控制的地方就行了，毕竟创立这几关的初衷就是为了考验人，所以，控制处并不算是难找。

　　楚鹏随意摸索两下，轻易的找到了，伴随着石墙的轰鸣声，一道裂缝缓缓的裂开，从这裂缝中，光明一丝丝出现，见到了这一幕，楚鹏笑了，因为他知道，自己成功了，终于成功的走出了这怪异的地方，而最主要的是，能帮水嫣然治病了。


第350章 八卦阵（上）

　　楚鹏随意摸索两下，轻易的找到了，伴随着石墙的轰鸣声，一道裂缝缓缓的裂开，从这裂缝中，光明一丝丝出现，见到了这一幕，楚鹏笑了，因为他知道，自己成功了，终于成功的走出了这怪异的地方，而最主要的是，能帮水嫣然治病了。

　　沉重的断龙遏缓缓的上升，刺眼的光芒射入，由于长期待在漆黑的环境中，这强光让楚鹏觉得十分的不舒服，不由得，立刻闭上了眼睛，好班会，才再次睁开，这一下，终于能够再次见到阳光了。

　　说实在的，他也不知道自己到底有多久没有见到阳光了，不过，总的算起来，应该也有个两天了吧。反正就是自从他进入山洞之后，就再也没有见到过阳光。

　　清新的空气传来，不含一丝山洞中那腐朽的滋味，让楚鹏蛮细的深呼吸一口，心情也不由得额放松了起来，抬起头观察一下，发现此刻大约是早上八点走有，和煦的阳光照耀下来，还真让已经两天已经没有照太阳的楚鹏感到很舒服。

　　现在他所处的地方是一片幽寂的草地，不远处有着一篇茂密的小树林，小树林的边上是一汪干净的湖水，总而言之，这里的环境十分的不错。

　　随意走动一下，当楚鹏已经彻底的适应了当前的环境，立刻将水嫣然放下，靠在一块巨石之上，楚鹏立即从系统空间中，将自己的针匣去了出来。

　　现在他还真是庆幸，自己有了系统空间这么一个神奇，否则的话，不光他的胜春有问题，在别的方面，也是十分不方便的。

　　在施针前，楚鹏先为水嫣然把了把脉，在感受到脉象后，不由得长长的呼了一口气，心中暗暗道：还好，还好，并没有什么意外发生，还算是比较好处理的。

　　当下，立即将银针取出，没有丝毫犹豫，立刻对着心中早就已经定下的位置刺去，动作熟练无比，哪怕他并没有看穴位在哪里，但是，针还是准确的刺入其中。

　　仅仅片刻，楚鹏就已经刺了七八针，而效果也是十分显著的，至少，显著水嫣然的眉头已经微微皱起，配合起她那绝世容颜，显得格外的诱惑。

　　最终，当楚鹏将银针取下的时候，只听见一声嘤咛，接着水嫣然眼皮晃动，数次之后，终于缓缓睁开眼睛，很显然，经过了楚鹏的治疗，他终于醒了。

　　那双水汪汪的大眼睛先是一阵迷茫，但是陡然间脸色变得煞白，就连眼中都带着一丝恐惧，嘴里在不住的说道：“黑，不要，去……”很显然，她这副样子，就像是遇见了什么可怕的事情。

　　这让一直在一旁的楚鹏点了点头，就从她刚才说的那几个字中，能感觉到，似乎在她小时候的世界中，发生了什么可怕的事情，这也是它为什么对于黑暗这么恐惧的原因。

　　当下，楚鹏立刻右手紧紧拉着他，口中轻声说道：“好了，现在没事了，好，好了，一切都已经过去了，现在没事了。”似乎是楚鹏的安慰起到了作用，最终水嫣然眼中的恐惧渐渐消失，最终恢复清明。

　　地缘见到了楚鹏，一下子就扑入了他的话中，尽管那种恐惧似乎消失了，但是楚鹏能通过她的表情以及身体那轻微的动作判断出，这对她伤害的很深。

　　一番循循善诱之下，楚鹏这才知道了缘由，原来，这件事还是水嫣然小时候的事情，那时候他们还是住在乡下，每到晚上，家家户户都睡着，没有一丝灯光，整个世界变得无比的寂静。

　　正好就有一天，她的父母都不在家，本来她也就一直如常，但是，这一个晚上，突然有一条狗冲了进房，对着她就扑了过来，这样的情况对于她一个手无寸铁的小女孩来说，伤害是十分大的，所以，从那以后，就在他小小的心中埋下了难忘的记忆，她对于狗以及黑夜无比的恐惧。

　　虽然说平时可能看不出来，单手，每当爆发出来的时候，那么后果将无比的严重，就像是这一次，也就在楚鹏眼中比较好治罢了，如果是别人来的话，那么要么是一筹莫展，要么就是太麻烦了，总而言之，十分的复杂。

　　而在了解了水嫣然的情况之后，楚鹏没有说话，但是心中也是闪过了长长的感叹，但对于现在的她来说，已经没有多少作用了，唯一可能的就是通过时间来磨平它。

　　良久，经过了楚鹏的一番开导，水嫣然现在基本上已经没事了，当然，至少表面上是如此，由于已经长时间没有进食，所以，楚鹏当即盘下，开始吃东西。

　　很快，一切都已经准备好了，现在的楚鹏经理已经恢复至巅峰，接下来，自然就是开始进行探索了，毕竟老是待在一个地方是不可能的，先不说他们的食物是否充足，单单就是楚鹏预感，就能感应到如果不离开的话，最终会有什么不好的事情发生。

　　再说，如此恢弘庞大的地方，肯定要花费无数的任你财力，楚鹏也在疑惑，这其中的人的目的到底是什么，闯完这些关卡，又会怎么样？

　　所以，现在楚鹏暂时在前面开路，水嫣然就仅仅的跟在他的身后，由于在这诡异的地方经历了太多，此刻水嫣然望向楚鹏的目光中，带着浓浓的神情。

　　老实说，如果光是看的话，根本察觉不到什么危险，至少表面上是如此，因为，楚鹏面前这些青山绿树草地湖泊的景象分明是真的，但正是因为这些东西都是真实的，反而让楚鹏觉得有那么一点不对劲，他总感觉冥冥之中有着一种奇妙的感觉。

　　不过，后面已经没有退路了，或者说，有退路但是也退不了，所以，在这小树林边的时候，楚鹏犹豫了一挥，毅然的拉着水嫣然的小手，向其中踏入。

　　眼前突然一闪而过的昏花，楚鹏的警惕心大起，面前的景象已经截然不同，这下，他的心中一定，因为通过空气中的感觉以及那独特的韵味，都已经十分明显，他已经陷入了阵法之中。

　　眼前的景象从原来的小树林的风平浪静阳光明媚变成了狂风怒吼，雷鸣闪电一副末日的样子，就好像真实发生了一样，见到这副景象，水嫣然不住的向着楚鹏靠来。

　　而楚鹏对于眼前的景象一眼的不屑，毕竟如果光是这样只打雷不下雨的阵法，杀伤力并不大，至少楚鹏能够轻而易举的就将其破掉，完全不需要付出任何代价。

　　想到就做，这是楚鹏的宗旨，想罢，立刻调动起自己体内的天地灵气与这方天地产生共鸣，想要直接的就破掉这方天地，那么阵法俺也就会破掉了。

　　但是，让楚鹏惊异的是，周围的天地灵气的确被吸引过来了，而且与他也产生了共鸣，但是不管怎么样，就是破不了这个阵法，这让楚鹏十分的疑惑。

　　因为，按照这个阵法的强度，楚鹏刚才的努力根本就不会像这般什么都没有得到，带着浓浓的疑惑，楚鹏拉着水嫣然，小心翼翼的朝着前方走去。

　　一路上并没有什么危险，但是，当楚鹏走到一处地方的时候，顿时眼前的景象进行了又一次的转变，只见眼前是无尽的黄沙，阴风怒吼，带着无尽的黄沙，根本就看不清任何东西。

　　这个发现让楚鹏点了点头，心中已经有些许明了，原来这就是一个组合阵，怪不得楚鹏第一次用功完全没有任何效果，而且，看这样子，似乎这组合阵的威力还不小。

　　知道了大概情况，楚鹏静静的坐下，准备思考解决的办法，可就是在此时，他的眼前又是一花，这已经算是第三次了，眼前再次浮现出不同的景象，只见此刻，他已经脱离了原先的陆地，深陷于大海之中。

　　尽管知道了这一切应该都是假的，但是楚鹏还是不住的赞叹，实在是太逼真的，如果陷入其中的人不是楚鹏的话，而是其余人，那么后果可想而知，绝对是十死无生。

　　一想到这里，楚鹏陡然间生出一股胆寒，同时，脑海中疑惑无比，到底是那一个阵法竟然能够有如此威力，实在是太叫人惊讶了。要知道，从刚才到现在，楚鹏已经经历了整整三个环境了。

　　可是，思考了良久，还是一点头绪都没有，心急之下的楚鹏不由得抬头仰望，想要沉思，可正式这一抬头，让他发现了不对劲，因为天上竟然没有太阳。

　　不光是没有太阳，而且其余的地方也都充满着怪异“没有太阳，没有太阳……”楚鹏轻声嘟囔，脑子已经陷入了一种奇特的状态，突然间，他的目光陡然间恢复清明，嘴角也露出淡淡的微笑，因为，他已经猜测除了。

　　能够拥有如此巨大的威力，甚至可以说如此神奇的阵法，在华夏也是十分少见的，再加上通过别的地方的一点细节上的发现，楚鹏已经能够确认，这就是华夏传说中的阵法——八卦阵。


第351章 八卦阵（下）

　　能够拥有如此巨大的威力，甚至可以说如此神奇的阵法，在华夏也是十分少见的，再加上通过别的地方的一点细节上的发现，楚鹏已经能够确认，这就是华夏传说中的阵法——八卦阵。

　　这个发现让楚鹏的眉头瞬间就皱了起来，因为，如果真的印证了楚鹏的这个猜测，那么事情就麻烦了。八卦阵乃是华夏传说中的阵法，名头太大了，哪怕是普普通通的一个华夏人都听说过。

　　八卦阵学名为九宫八卦阵，九为数之极，取六爻三三衍生之数，易有云：一生二，二生三，三生万物。又有所谓太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦而变六十四爻，从此周而复始变化无穷。

　　而且，它可不光出名，毕竟世界上有太多名不副实的东西了，可是八卦阵完全能够当得名副其实，它的功能完全匹配器名望，甚至还远远不止。而且布置八卦阵十分的简单，无论是你处于什么境界都能够布置，但是不同境界之间的威力却天差地别。

　　但哪怕是这样，它在同等境界所能布置的阵法当中，绝对是名列前茅。而且八卦阵还功能繁多，首先是能困敌，这也是最为大众化的观点，毕竟就这一点实在是太出名了。

　　相传三国时期东吴彝陵一役大胜，陆逊引胜军向西追击蜀军至夔关不远，却误入诸葛亮入川时所摆的八卦阵，霎时间飞沙走石，遮天盖地，陆逊虽欲寻来时之路，却见怪石嵯峨，横沙如土，重叠如山而不能出。陆逊大惊，暗忖：今日莫非葬命于此！此时孔明的岳父黄承彦正在八卦阵旁，因不忍见数百名性命妄送于此，特为陆逊指明了出路，陆逊众等这才得以逃脱。

　　就因为这耳熟能详的三国故事，彻底的让八卦阵走进了华夏的千家万户，当然八卦阵的功能远远不止如此，要知道，八卦阵是由太极图像衍生出来的一个更精妙的阵法。有一句话是这样说的：“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦”。关于八卦，最早的说法是伏羲为天下王，他向外探求大自然的奥秘，向内省视自己的内心，终于推演出了太极八卦图。

　　由此可见，八卦阵的古老，正是因为它是由太极中演变而来的，所以，仿佛能力自然十分的强劲，奉行四两拨千斤，一般的攻击，只要没有超过布阵者一个境界的力量，那么除非是八卦阵没有灵器供应了，否则是绝对不会被攻破的，由此可见，它那强悍的防御能力。

　　更何况，八卦阵还具有攻击杀敌的效果，毕竟八卦分别象征自然界的八种物质，天地雷风水火山泽，是万物衍生的物质基础，其中以乾坤天地二卦为万物之母，万物生于天地宇宙之间，水火为万物之源阴阳之基，风雷为之鼓动，因此其攻击力自然无比的强劲，所以，万万不能轻视八卦阵。

　　最后，八卦阵还拥有着无与伦比的迷踪的功效，它可谓是天下迷阵的祖师爷几乎所以的迷阵都采用了八卦的远离，而这其中，自然以八卦阵的迷踪能力最强。

　　所以说，如果这真的是八卦阵的话，那么无疑是一个十分大的麻烦，毕竟楚鹏原先在外面观看着这里的封印，便能清楚的察觉出来，这所有的一切是一名相当于开了七门的风水师所布置的，那么，可想而知，这八卦阵会多么的可怕。

　　甚至于，哪怕是楚鹏，如果不借助天机盘的话，应对这样的情况也是死路一条，正是因为这样，楚鹏在得知自己已经踏入八卦阵之后，脸色才会如此的难看。

　　并不是说他怕了这阵法，老实说，这八卦阵虽然威力强大，但是现在并没有人去操纵它，所以，威力不知不觉已经小了很多，而楚鹏的本人就在这里，这样一减一增，最后也差不了多少。

　　楚鹏也完全不惧，但是目前还有一个变数，那就是水嫣然，她仅仅是一个弱不禁风的弱女子，一个普通人，在这样的情况下，那么危险就骤然提升。

　　毕竟如果楚鹏真的与这八卦阵开始斗法的话，那么到时候斗法所产生的波动可是不分敌友的，一不小心就有可能对水嫣然造成不可挽回的后果，要知道，以风水的神秘，完全能够在不知不觉中对一个人造成莫大的影响。

　　除非是有一样风水至宝守护着水嫣然，否则的话，她是肯定么卡有好下场的。如果是那群日本人的话，也就算了，楚鹏对于他们没有丝毫好感，解决他们还嫌脏了自己的手，这样子灭杀他们心中更是没有丝毫的负担。

　　可是面对水嫣然，自然不可能这样，所以这也是楚鹏纠结的原因，风水至宝这里是有一样，那就是天机盘，但如果让天机盘守护水嫣然的话，楚鹏就没有足够的力量应付这个八卦阵了，所以说，事情就是这么的纠结。

　　沉思了良久，楚鹏还是没有找到丝毫的办法，转头望了水嫣然一眼，不由得长长的叹了一口气，这次她根本就不应该来，但是这由不得她决定，摇了摇头，楚鹏决定，破阵。

　　其实一开始的与八卦阵斗法也属于破阵，但这样太过的暴力，同样的，也更加的迅速，只不过，这个要求就是破阵的人与布阵的人相差不会太大，而楚鹏加上天机盘，完全不惧布阵的人，如果他是一个人的话，那么二话不说，现在已经上了。

　　由于外界因素，所以现在他只能采取第二项，更加危险，耗时更加漫长的破阵，这种方法需要破阵者在阵中细细体味，寻找到阵法中的破绽，这样一举将其破掉。

　　也正是因为这样，所以才会更加的危险，低等级的阵法可能很好破，毕竟那时布阵者的境界很低，阵法的破绽十分的多，可境界越高，相对的破绽就越少，而且这破绽还十分的难找。

　　尤其是八卦阵，尽管也有破绽，可远远比别的阵法的破绽要少，而且更为难以发现，这也是楚鹏为什么如此表情的原因，哪怕他的经验是八门天师，可布阵者，似乎也达到了相当于七门境界的巅峰，阵法十分的严密，破绽更加的难以寻找，哪怕是楚鹏，都不能一眼就扫出来。

　　但是事已至此，也无法多说什么了，楚鹏只能继续往前走，毕竟现在已经在这阵法之中了，接下来只能小心翼翼的，并不能横冲直撞，尽管有些憋屈，但是望见了身边的水嫣然，楚鹏的心又静了下来。

　　八卦阵，楚鹏自然也是十分精通，现在身处在这阵法当中，脑海中陡然将资料流转出来，八卦阵之所以叫做组合阵，那完全是因为它是由把个阵法组成，而且每个阵法都有其独特的功能，哪怕拿出来都是十分厉害的，组合在一起，那更是恐怖。

　　谨慎堂《诸葛氏宗谱》就载有“八阵功高妙用藏与名成八阵图”的诗词赞歌：

　　天覆阵赞：天阵十六，外方内圆，四为风扬，其形象天，为阵之主，为兵之先。善用三军，其形不偏。

　　地载阵赞：地阵十二，其形正方，云主四角，冲敌难当，其体莫测，动用无穷，独立不可，配之于阳。

　　风扬阵赞：风无正形，附之于天，变而为蛇，其意渐玄，风能鼓物，万物绕焉，蛇能为绕，三军惧焉。

　　云垂阵赞：云附于地，始则无形，变为翔鸟，其状乃成，鸟能突出，云能晦异，千变万化，金革之声。

　　龙飞阵赞：天地后冲，龙变其中，有爪有足，有背有胸。潜则不测，动则无穷，阵形赫然，名象为龙。

　　虎翼阵赞：天地前冲，变为虎翼，伏虎将搏，盛其威力。淮阴用之，变为无极，垓下之会，鲁公莫测。

　　鸟翔阵赞：鸷鸟将搏，必先翱翔，势临霄汉，飞禽伏藏。审之而下，必有中伤，一夫突击，三军莫当。

　　蛇蟠阵赞：风为蛇蟠，附天成形，势能围绕，性能屈伸。四奇之中，与虎为邻，后变常山，首尾相困。

　　依据这首赞歌，楚鹏观察周围的环境，发现自己现在应该处于蛇蟠阵之中，关于蛇蟠阵那也是十分厉害的，从这赞歌中就能够察觉的出来，蛇蟠阵依据天地的特点。

　　不过，虽然仅仅那几个字，但是，楚鹏的心中却并不轻松，外行人不懂，他怎么可能不懂，想要破解蛇蟠阵最好的办法就是截去其首尾用以断其灵活，但若果真的这么好破的话，楚鹏也不会如此严肃了。

　　想要在此阵中寻找破绽，实在是太过的艰难了，在皱眉的同时，楚鹏也在佩服这布阵之人，能将阵法完善到如此地步，也堪称古今一绝了，时间能够将其超越的人寥寥无几。

　　不过，现在可不是对这阵法赞叹的时候，楚鹏需要的是破绽，如果一直这样下去的话，甚至有可能一直困在里面，当下，楚鹏放下心思，继续细细的寻找。


第352章 破阵（上）

　　不过，现在可不是对这阵法赞叹的时候，楚鹏需要的是破绽，如果一直这样下去的话，甚至有可能一直困在里面，当下，楚鹏放下心思，继续细细的寻找。

　　破绽虽然说起来简单，但是做起来尤为的困难，尤其是身处在别人的阵法之中，那更是见你那无比，哪怕是比布阵者弱上一点，也会很快的消亡。

　　楚鹏面临的自然也是这样的情况，在他寻找天地间这蛇蟠阵的破绽的时候，自然也遇到了不少侵扰，如果仅仅这样，那也就罢了，但问题是，有不少的攻击并不是朝着楚鹏去的，目标则是一旁的水嫣然。

　　这是一个十分麻烦的问题，哪怕楚鹏已经可以留意了，但是偶尔间还是能够让人产生慌乱，这也就是他这名天师还是武者，动作不是一般的快，否则的话，水嫣然现在哪怕没有死亡，但是受重伤还是少不了的。这其中的另外一点也是这阵法，没有人主持，不然别说水嫣然了，哪怕是楚鹏都面临着不小的危险。

　　其实本来按照道理，天机盘在这个时候能够发挥不小的作用，但是问题却是，楚鹏需要用它来破阵，这样能够在最短的时间内找到破绽，所以说，并没有发挥原先它的防御功能。

　　这蛇蟠阵中，极为的诡异，攻击不知道从什么地方冒出来，又是可能是飞过来的石子，有时可能是丛林间蹦出的机关，还有时是狂风中的暗计，不过，有的时候它也能让人极为的无语，因为这些东西都成了幻想，总而言之，真真假假，虚虚实实，完全让人捉摸不透，哪怕是了解它的他点，但是楚鹏也被折磨了好一阵子。

　　最终，终于在一个极其偶然的情况下，楚鹏找到了一个微小的破绽，它一藏在天边席卷而来的狂风之中，因为在风吹到最低谷的时候，最为中央的风眼有那么一闪那的模糊，很明显，这就是已经被暴露出来的破绽。

　　这个发现可谓是让楚鹏十分的兴奋，但看这样子，似乎布阵的人也知道自己这个破绽，可能是一时间没有想到好的办法弥补，但这破绽也不是那么好破的，如果有人天真的以为直接过去就行了，那么就大错特错了。

　　这其中尽管表面看上去平静，但其实隐藏在暗地里有无数凶险，机关，只要你一不小心，那么别说破解这个阵法了，能否保全自己的生命安全都成了一个问题。

　　这时，这阵风已经刮走了，这让楚鹏十分的可惜，不过好在，只需要静下心来等待，还是能够等得到的，一想到这一，楚鹏立刻拽着水嫣然就盘坐在不远处，一等就是两个多小时。

　　天色再次湖南起来，不过，这一次，楚鹏的脸上写满了兴奋，还没有等这阵风刮过来，他就已经在缓慢的向着前方推进，那隐藏在暗地中的陷阱机关，轻轻松松的就被他破除了。

　　当然，这其中也撞见了比较棘手的存在，但是，对于楚鹏来说老者麻烦是麻烦了一点，好在最后终于来到了破绽的面前，运用天机盘，楚鹏轻轻的一攻击，就好像是戳破了一张纸一样，原先那灵巧的威力觉得的蛇蟠阵渐渐的消散。

　　其实阵法就是这样，别看它威力巨大，作用神奇，但只要找到了它的破绽，那么就会表示的十分脆弱，当然了，这其中的破绽是十分难找的，眼力，心力，精神力，只要有一点没有达标，那么就根本不可能。

　　楚鹏在阵法破碎的时候就已经退回去拉着水嫣然了，只觉得眼前一阵黑暗，紧接着又是明亮的光传来，让他们两个人情不禁的闭上了眼睛，等到睁开眼睛的时候，就发现现在自己等人已经完全不在刚才的位置了。

　　此刻他们发现，自己周围已经换成了群山之中，一座座高大险峻的山峰坐落在周围，就好像是一条条威严无比的聚拢，楚鹏见此，心中突地一声，就知道，自己虽然破了蛇蟠阵，但是同样的，又陷入了龙飞阵之中。

　　一般来说，八卦阵按休，生，伤，杜，景，死，惊，开八门。从正东“生门”打入，往西南“休门”杀出，复从正北“开门”杀入，此阵可破。

　　不过，楚鹏在察觉自己深陷八卦阵的时候，已经处于蛇蟠阵之中了，一开始的方位就弄错，那么只能一错再错下去，所以，接下来，他面临的考验将无比的巨大，那就是必须将这八门阵法全部破解一遍。

　　正如这一次，他已经陷入了龙飞阵当中，龙飞阵，阵法之一，以水火金木为龙虎鸟蛇四奇阵，作为奇兵，左为青龙。龙飞阵则是八阵二十四阵奇兵震木方位主开门的六阵之合阵。

　　其攻击性十分的强，好不自夸，在这八卦阵中，它的攻击力绝对能名列前茅，而且，阵中带有一个“龙”字，广宗这里就足以体现出它的强悍。

　　更何况，还远远不止这一些，千万不要忘了，现在楚鹏是身处与什么地方，是大山之中啊，有着整整九条龙脉，对于龙飞阵的增幅更加的大，让其一跃成为的整个八卦阵中，攻击力最为强大的阵法了。

　　楚鹏刚一回过神来，就能感觉到，龙飞阵中，哪怕是空气，有隐隐带着一丝威压，淡淡的压迫让人十分的不舒服，楚鹏尚且如此，就更别提弱女子水嫣然了。

　　她此刻一张小脸通红，眉头微微皱起，很显然，对于这样的环境她是十分厌恶的，可暂时却也没有办法脱离，毕竟这龙飞阵布置的也是异常的巧妙，绝对不下于刚才的蛇蟠阵，只能缓缓的等待。

　　在这样的环境中，千万不能着急，否则的话，后果无比的眼中，毕竟在这阵中经受到一次攻击，那么就相当于原先在蛇蟠阵中经受整整十次攻击，差距实在是太过的巨大了。

　　就在楚鹏这样想着的时候，突然间一根箭镞射了过来，不过被楚鹏那敏锐的感官察觉到了，急忙一拉，险而又险的让水嫣然躲过了这一劫，箭镞穿过楚鹏，一下子就费劲了身后，转瞬间便消失的无影无踪，而楚鹏，一张脸铁青无比。

　　毕竟刚才就只差那么一点点了，如果说楚鹏的动作慢上一步的话，水嫣然都会香消玉殒，这绝对是不可原谅的，再看水嫣然，她此刻也睡脸色煞白，一副娇弱的样子，让楚鹏都为之怜惜不已。


第353章 聚阵化形

　　毕竟刚才就只差那么一点点了，如果说楚鹏的动作慢上一步的话，水嫣然都会香消玉殒，这绝对是不可原谅的，再看水嫣然，她此刻也睡脸色煞白，一副娇弱的样子，让楚鹏都为之怜惜不已。

　　同样的，这一次也算是给楚鹏来了一个警示，让他深深的明白了龙飞阵的恐怖，如果说原来还只是停留在脑海中的话，那么就因为刚才那一下的未能，让人感觉震惊。

　　不过，阵法毕竟没有灵智，他可不会因为水嫣然是名娇弱的女生而心慈手软，攻击一颗也么卡有停止，箭镞刚一射过，下一轮攻击已经在酝酿了。

　　楚鹏很敏锐的感觉到，周边的天地灵气正在以一种恐怖的速度聚集起来，这速度哪怕是楚鹏见到了，也不由的感到一阵心惊，而且，情况远远不止这样。

　　在天地灵气汇集的同时，那霸道而又凛冽的龙气也在缓慢的向着某一个方向汇集，而那边正好也是天地灵气汇集的地方，察觉到这样的情况，楚鹏的心中生出一股淡淡的危机，似乎就是天地灵气与龙气汇集的那边，有什么危险似得。

　　这种情况让楚鹏万分的警惕，要知道，自从他获得系统以来，除了第一回被黑虎攻击时有这种感觉，自那以后，心中就一直是十分平静的，没有想到，今天在这里竟然能碰到这样的情况，那么就说明了，那个方向有着能威胁楚鹏的事物。

　　当下，楚鹏立刻转过头，对着紧跟在他身后的水嫣然说：“嫣然，你就留在这里，等下无论发生什么情况都不要跑出来。”说罢，眉头紧皱，用自己存在系统空间中的玉石布下了一个微型的防御阵法，只要水嫣然没有出来，那么一般的危险在玉石的能量，没有用完之前，绝对不会伤害到她，这也就避免了楚鹏的分心。

　　远方的群山之中传来的震动愈来愈大，天地间也传来阵阵威压，海蜇的有种风雨欲来山满楼的意味，而楚鹏则是目光中透着警惕，脸上严肃盯着那个方向。

　　时间一分一秒的过去了，那股令人生厌的威压愈加的强烈，不过，楚鹏动作没有丝毫的改变，依旧紧紧望向远方，就在此时，天边突然传来一声巨响，紧接着一股贯穿天地的龙吟传来。

　　接下来，楚鹏与水嫣然都看到了令人吃惊的一幕，只见从远方的群山中突然飞出一道金灿灿的身影，远远的就能看清，这道身影头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎，正是华夏千百年来一直当做图腾的中华神龙的形象。

　　水嫣然看清这道身影之后，当即就大叫一声，脸上充满了惊愕。对于她这样的情况楚鹏完全理解，毕竟现在发生的事情已经完全违背了她的世界观，如果她不震惊的话，那楚鹏还要感到疑惑了。

　　当然，相比于水嫣然，楚鹏比她好多了，毕竟他接受过多种传承，在记忆中，比这更加宏大的场面他都见过，刚才吃惊只不过是因为第一次在现实生活中见到所谓的“龙”，自然惊愕。

　　不过惊愕过后，楚鹏立刻意识到，这并不是真正的龙，是否有真龙，那自然是有的，在古代还真的有，对于这点，楚鹏完全不需要有丝毫犹豫，因为他的传承记忆中，也有关于这方面的描写。

　　只不过，眼前的这条“龙”不是真正的龙，因为从面前这条“龙”的眼神就可以看出，那完全是一股呆滞的，死板的，不懂得变通的眼本身，完全没有灵光，然后再结合起刚才发生的事情，楚鹏心中已经有了一丝答案。

　　心中有了一丝判断以后，楚鹏当即再次仔仔细细的盯着面前这条“龙”，片刻之后，答案完全清晰。准确的说面前这“龙”说算龙也能算，说不算也不算，既复杂同样也十分的简单。

　　总的来说，这条龙是由天地灵气与龙气汇集，凝结而成的，刚才由于是第一次见到，所以楚鹏没有立刻发现。不过此刻他还发现了这“龙”的攻击力极强，其中隐隐带着一丝龙飞阵的布局。

　　所以，经过楚鹏的推测，这极有可能就是龙飞阵的攻击手段，一想到这里，楚鹏的心中就陡然升起一股寒气，这种手段他知道，是传说中的“聚阵化形”。

　　简单的说起来，这条“龙”就是由这龙飞阵凝聚起来的身形，面前这景象哪怕再怎么真实，但是终究不是真正的龙这是肯定的。可即便这样，望见这震撼人心的巨大身影，楚鹏还是面露警惕。

　　聚阵化形虽然说起来简单，但是做起来无比的艰难，首先的硬性条件就是必须是开了六门的天师，也就是说，哪怕是楚鹏，此刻也只是堪堪能够聚阵化形罢了。

　　但聚阵化形还需要多种条件，就如同面前的这道龙影，就是以龙飞阵作为基础，庞大的天地灵气与龙气一同汇集起来的，战力十分的恐怖，可这也要你负担的起。

　　首先在这末法时代找一个灵气凝聚的地方，这就已经是一个问题了，第二就是还要有龙气，这两样当中，又以龙气最为主要，但缺一不可，一旦少了一样，那么聚阵化形只能说是痴人说梦。

　　不过，虽然说聚阵化形威力巨大，但也不是没有弱点的，这是大自然的定律，一旦某一方面展现出无与伦比的优势的时候，但就会有一个十分大的弱点暴露。

　　就像我们人类，被上天赋予了最为睿智的头脑，最灵巧的双手，但是我们的肉体无比的孱弱，在缘故之时，我们只能蜗居边地，其余的任何生物对于我们来说都是巨大的危险。

　　而楚鹏这类天师，风水师也是一样，尽管看上去犹如神人，但却是要付出巨大的代价的，这也是为什么风水师基本上是未老先衰，妻离子散，这些都是冥冥之中的惩罚。当然，这一切都管不到楚鹏的身上，等到他达到七门境界的时候，就能够与天地对抗，而到了第八门的境界，那更是纵意逍遥，完全不需要再顾忌丝毫。

　　而现在的情况也是这样，聚阵化形的威力强大，但同样的，所引起的后果就是原先那坚固的龙飞阵破绽就变得多了起来，一般人可能发现不了不远处的阵心那里已经满是破绽了，但是只要楚鹏过去的话，就能通过这些破绽，轻而易举的就把这龙飞阵破掉。

　　而如果破掉了龙飞阵的话，那么相对的，这条天空中那威风凛凛的龙也会消散，所以说，虽然看上去现在的情况对于楚鹏十分不利，可只要抓住机会的话，这一局十分的简单。

　　然而，就在楚鹏在这里思考的时候，天空中的那条“龙”可等不及，只听见一声嘹亮的龙吟，紧接着一招神龙摆尾就拍了下来，楚鹏就感觉自己的周围陡然间变得阴天了，而且，还有一股飓风再刮。

　　不过好在楚鹏与别的天使不一样，他的肉体十分的强大，在这危急的时刻，内力从丹田涌出，直接灌入双脚，一瞬间，楚鹏就闪开了这神龙摆尾，速度不减就朝着不远处的阵心奔去。

　　说实话，楚鹏的速度十分的快，快的让人感觉只剩下一道残影了，但是，要知道阵心可是神龙最为重要的地方，甚至于比它凝聚起来的身心还要重要，所以，龙尾收回，龙爪当即朝着楚鹏探出。

　　龙爪中所带起的劲风刮得楚鹏脸上就好像在面临着刀子在割，痛的火辣辣，他知道如果按照这个样子的话，绝对会被龙爪抓住，心中一叹，望了不远处的阵心，终究是棋差一步，同一时刻，甚至立刻向着一旁山区。

　　只听见一声巨响，刚才楚鹏所奔跑的地方，一只巨大的龙爪直接插入地下，让那一块的土地都寸寸崩裂，一些小石子飞溅，让人不得不震惊其破坏力。

　　而楚鹏在一旁也感觉到了庆幸，如果不是刚才闪得快的话，那么这一下到了他的身上，可就真的是十死无生了，面对这条龙，以楚鹏六门的境界完全不是对手。

　　回头望了一眼，只见待在那的水嫣然还是十分安全的，但她双手捂着嘴巴，眼睛紧紧的盯着楚鹏，眸中闪满了担心，这让楚鹏不由得十分的感动。

　　但就在此时，又是一道暗风袭来，不用多想，楚鹏就知道这是什么情况，心中暗骂一句，但是又不得不闪，被这龙弄到一下的话，那么绝对是凄惨无比。

　　一场拉锯战就这样开始了，龙进行攻击，楚鹏闪避，不过好在，这龙虽然说攻击力强大，但是那个攻击速度还真是不敢恭维，每一次楚鹏都能轻松的闪过，哪怕是有时遇到险境，在综合一下别的因素，也能有惊无险的度过去。

　　但最主要的一点就是，楚鹏到目前为止还没有机会去阵心，也就代表着楚鹏对此没有丝毫办法，实在是这龙的防护实在是太严密了，一切全都是为了守护阵心为主。


第354章 破阵（下）

　　但最主要的一点就是，楚鹏到目前为止还没有机会去阵心，也就代表着楚鹏对此没有丝毫办法，实在是这龙的防护实在是太严密了，不管怎么样，都是以看守阵心为主的。

　　楚鹏见了这样的阵势，心中也在打鼓，毕竟人的精力以及体力是有限的，哪怕楚鹏是习武之人，但关于这一点还是不能改变，可问题是，这龙飞阵所凝聚成的龙的经历是无限的，哪怕它产生了消耗，也能自主的摄取天地间的灵气进行补充，永远不会疲倦，就像是永动机一般。

　　这样的话，那么现在的情况对于楚鹏来说就十分的严峻了，哪怕是现在看起来楚鹏并没有处于下风，要知道，他终有一刻会体力枯竭，那么到时候龙爪探出，一个悲剧就因此而诞生了，在那种情况下，楚鹏根本不可能抵挡得了龙飞阵的攻击。

　　一想到自己有可能在这里丧生，楚鹏就感觉一阵胆寒，这种事情他绝对不允许发生，要知道，如果他死的话，也不仅仅是死一个人，不远处正处于防御阵法当中的水嫣然最后也会因为没有食物而被活活饿死。

　　想到这，楚鹏当即转过头向着不远处望去，水嫣然依旧坐在那里，望向楚鹏，目光中包含着浓浓的担心，一瞬间，楚鹏觉得自己的身体再一次的充满力量。

　　回过神，熟练地躲过这一次攻击，楚鹏望了望半空中神龙那庞大而又笨重的身体，心中已经隐隐有了一丝想法。在下一次攻击结束之后，楚鹏没有丝毫犹豫，立刻将天机盘跑出，最终大声喝道：“九天神雷，以盘引之，渺渺天机，以人夺之。”

　　这是楚鹏曾经在传承记忆中偶然发现的一个引雷诀，它十分的奇葩，召唤起来的雷劫威力并没有明显的定义，这要看被它轰击的人的反抗都多激烈，越激烈那么威力越大，当然如果你不反抗的话，那威力无限接近零。

　　不过，根据楚鹏的判断，这到引雷诀在别的地方可能没有，但是现在用来对付面前这样的情况，可谓是十分的合适，毕竟这法诀用在别人身上，那么别人的第一反应不是抵挡，而是躲避，所以根本就发挥不出来什么威力。

　　但是这完全由灵气与龙气凝聚起来的神龙可没有灵智，他完全不懂得躲避是什么，那么这法诀的威力就无限的增大了，事情果然没有出乎楚鹏的预料，只见那神龙抬起巨大的龙头，长长的咆哮了一声，似乎在挑衅一般。

　　而同样的，天回应了他的挑衅，大片乌云笼罩，四周渐渐黑了起来，时不时还能听见阵阵闷雷在天边不停的响起。很显然，楚鹏的引雷决已经在起作用了，至少现在雷已经诞生了。

　　楚鹏这雷可不是一般的雷，乃是堂堂的九天神雷，众所周知，在华夏的传说中，天一共有九重，九天是天的最高层。根据《太玄？太玄数》所记载：“一为中天，二为羡天，三为从天，四为更天，五为睟天，六为廓天，七为咸天，八为沈天，九为成天。《吕氏春秋？有始》曰：天有九野，谓中央与四正四隅：中央曰钧天，东方曰苍天，东北方曰变天，北方曰玄天，西北方曰幽天，西方曰颢天，西南方曰朱天，南方曰炎天，东南方曰阳天。

　　而九天神雷则取自最为巅峰的第九重天，虽然看上去与普通的雷鸣闪电没有什么不同，但是实际上那威力简直是天差地别。而这龙完全是由灵气与龙气凝集起来的，并没有实体，而九天神雷有一个必不可少的特性就是看破虚妄，所以，在这样的情况下，它简直有绝对的优势。”

　　现在，抬头向上看，整个天都是一片黑色，一丝光线都没有，那场景犹如末日，这样的环境引起此时的气氛也十分的压抑，似乎压抑到了一个极点，楚鹏就发现原先那茂密的乌云中陡然射出一道紫色的雷霆。

　　这让楚鹏的心中一喜，因为这就是华夏传说中的九天神雷，这第一道雷不说能够重创这条龙，但是至少能够对它造成一定的损失，那么紧接着，楚鹏就可以按照他的计划开始实施了。

　　震天的龙吟声响起，天空中那龙举起巨大的龙爪，就朝着那紫色的雷抓取，只听见一声巨响，亮光闪过，当楚鹏再次望向天空时，便发现第一道雷劫已经消散，不过，这完全由灵气凝集成的龙消耗也不小，至少已经肉眼可见的黯淡了一点。

　　但哪怕是这样，他也没有丝毫退宿，依旧是仰天长啸，毕竟它可是华夏神话中的传奇生物，中华的神龙，他骄傲，威严，霸气，不容许有丝毫的亵渎，哪怕是现在的它仅仅只是虚影凝结着而成龙，并不是真正的龙，但是那心中的魂是永不灭的。

　　天空中的雷劫由于神龙的反抗而变得愈加的强悍，又是一道紫色的劫雷射下，但很明显比上一道要粗上了好几圈，肉眼可见的，那由龙飞阵凝结而成的龙尽管挡住了这一次，可同样的，身形也越来越淡薄透明，不出意外的话，如果它还是一直与这雷劫作斗争，那么不出三下，它绝对完全消亡在这世上。

　　老实说，这一次能够如此轻松，还真的出乎楚鹏的意料之外，本来他以为自己是趁着这条龙在阻挡第一道雷劫，躲避第二道雷劫的时候，偷偷的跑到前方所守护的阵心中去，然后一举破阵，由此进入下一个阵法。

　　但是还真的没有想到，他竟然真的死板，没有一丝放松，硬是要与这雷劫抗衡，不过好在这虽然说不符合楚鹏的计划，不过，基本上结果不变。

　　时间过得很快，现在这条龙呈现在天空中的影响，由于九天神雷的轰击，淡薄的几乎已经看不见，接下来只需要最后一击就能够让它完全的消散，此刻，哪怕是楚鹏的心中都有着一股淡淡的兴奋之感。

　　到了此时，那道身影似乎知道了自己的处境，头抬着对着茫茫苍天，发出了强烈的龙吟，语气充满了悲伤与愤怒，然而紧接着发生的事情让他的心中充满着惊愕。

　　只见都为陡然生出一股猛烈的风，楚鹏能清楚的察觉到，这风完全是由灵气组成，似乎想要挽救这已经病入膏肓的神龙，而且这一次的天地灵气完全是八卦阵的其余方位提供的。

　　只见原先那已经被雷劫霹的近乎消亡的神龙的身躯再一次显现出来，甚至能更加的强大，那一股彪悍气息，这让楚鹏不由得感到更加的心悸。

　　瞬间，楚鹏就已经知道了，这中方法是破釜沉舟的方法，将其与几阵的力量全部借过来，此时的这条神龙可谓是空前的强大，天上原先那威能强大的甚至险些让它消亡的雷劫，劈在它的身上基本上已经引起不了任何的波动。

　　而他接下来也做了一个让人吃惊的动作，只见他腾起身子，向上飞去，那巨大的身躯完全将原先浓密的乌云给捅了个窟窿，紧接着，神龙大嘴一张，直接将刚才置它死亡的雷劫完全吞进了肚子里。

　　见到了这样的情况，楚鹏不由得咽了咽口水，这并不是因为楚鹏的引雷诀差，狮子啊是神龙此刻的力量太过的强大了，大势已经形成，在这股力量下，那道雷劫根本起不了任何作用。

　　分析清楚此刻的情况以后，楚鹏立刻冷静了下来，现在既然已经没有办法借住天上雷劫的能力，那么最终能够依靠的也就他自己一个人的力量了。不过好在，虽然说此时的神龙力量空前强大，但是同样的，也脆弱无比。

　　毕竟现在是八门阵法的力量汇集一身，那么如果楚鹏在这个时刻，将龙飞阵的阵心破坏掉的话，那么也就意味着，这条龙完全消散，同样的，也就告示着，八卦阵破了。

　　一想到这里，楚鹏的心中充满着火热，望了望天空中正在乌云中穿梭的神龙，楚鹏深知时间不等人，现在已经是生死存亡的时刻了，当下，丹田之中的内力毫无保留的倾泻入双脚，整个人就像是箭一般，直接就往前冲去，他现在已经达到了人生中的最高速度，别人甚至连看他一面的机会都没有，就能够让它瞬间到达远处。

　　仅仅片刻间，楚鹏就已经飞越了数十米，然而现在的神龙似乎也意识到了什么，长长的狂啸了一声，那巨大的声波刺得楚鹏头脑一阵发晕，但是此时可不是休息的时刻，所以，他咬紧牙关仍然向前奔去。

　　此刻的神龙由于力量暴涨，速度同样的也变得飞快，再加上那庞大的躯体，以雷霆万钧之势，朝着楚鹏这边扑来。好在，就在这最后的时机，楚鹏成功的来到了阵心，淡淡的向着正在往这边扑来的身影望了一眼，楚鹏没有丝毫犹豫。

　　瞬间取出天机盘，楚鹏面色严肃，最终诉说着法诀，手上捏着手势，只觉得一股狂风袭来，这个阵心已经变得零零散散了，只听见几声咔嚓声，终于，这恐怖的龙飞阵已经宣告被破。


第355章 前进

　　瞬间取出天机盘，楚鹏面色严肃，最终诉说着法诀，手上捏着手势，只觉得一股狂风袭来，这个阵心已经变得零零散散了，只听见几声咔嚓声，终于，这恐怖的龙飞阵已经宣告被破。

　　而在龙飞阵告破的同时，正向着楚鹏这边飞来的神龙也在慢慢的瓦解，楚鹏能看见，那双巨大的龙目中，尽管无神，但写满了悲愤，震天的龙吟更是不断，终于在距离楚鹏还有五米的时候，完全消散了，分解成无数的天地灵气以及龙气。

　　见到神龙已经消散，楚鹏一屁股坐在地上，大口大口的穿着粗气，现在他终于能够放松了，要知道，自从龙飞阵聚阵化形之后，他的精神一直处于高度聚集的情况，而且还是这么长的时间。

　　如果是别人的话，那根本不可能完成这个任务，楚鹏也是因为是习武之人，所以才堪堪做到，今天这样的情况，是他这么久以来，遇到的第二次这么紧急，要知道，现在的他可不是曾经的只会一套罗汉拳的新手了。

　　此时的楚鹏无疑十分的恐怖，如果他真的与别人死磕的话，甚至于一些弱小的国家都抵挡不住他，但现在竟然如此浪费，可想而知，刚才的危机是多么的大。

　　现在的楚鹏就感觉浑身上下都没有劲，完全被汗水浸湿透了，脑子昏沉沉的就像睡觉，甚至连视线都有一些模糊，状态可谓是无比的差，但他还是强行咬着牙关，缓步来到水嫣然的旁边，挥手将原先防护住她的阵法接触，接下来只听见一声娇弱的“楚大哥”后，整个人没有一丝知觉。

　　不知道过了多久，楚鹏就感觉自己身处于一个黑暗的空间，突然间露出了几缕强光，揉了揉眼睛，楚鹏缓缓的睁开双眼，发现现在自己正躺在一片草地之上，而且头还是枕着水嫣然的腿的，一缕缕幽香传来，让楚鹏悠闲心猿意马。

　　现在的水嫣然似乎也因为过于劳累，依在一旁的石头上昏昏沉沉的睡着了，就好像童话中的睡美人一般，完美的曲线，绝世的容颜，细腻的面庞在阳光下显得格外的诱人。

　　就在楚鹏正在欣赏的时候，只听见一声轻微的嘤咛，水嫣然缓缓的睁开了朦胧的睡眼，第一件事就是将手习惯性的摸向腿上，但是并没有摸到熟悉的东西，这让她陡然一惊，眼睛迅速的睁大，神情略带着一丝慌张，最终叫道：“楚大哥，你在哪？”

　　但眼睛完全睁开后，就惊讶的看到了正处于她身前的楚鹏，嘴甚至还因为惊愕而微微张着，充满着致命的诱惑。

　　见到她这样一副表情，楚鹏有些不好意思了，尴尬一笑，便道：“抱歉啊，我也没有想到会吵到你，要不你现在靠着我睡一下吧。”

　　“没，没，没事的。”水嫣然双腮充斥着胭脂般的粉红，甚至连说话都有一些慌张，急急忙忙的说道：“没事的，楚大哥，你现在休息的怎么样？”

　　听着这关系的话语，楚鹏的心头暖暖的，他此刻虽然已经醒了，但是四肢还是有一点乏力的，不过好在精神已经恢复过来了，淡淡的笑了笑，直接道：“我现在已经好了，这还要多谢谢你在我昏迷的时候照顾我。”

　　对于楚鹏的答谢，水嫣然更加的含羞了，连话都没说，渐渐的低下了头，楚鹏能清楚的看见，她那细腻的脖子也染上了一层淡淡的粉色。

　　见到她这样，楚鹏也不再说话了，当下，立刻观察起周边的环境，因为他清楚的记得，自己在倒下的时候，龙飞阵已经破了，那么由于那神龙的影响，八卦阵同样也破了。

　　而原先楚鹏等人所处的环境都是在阵法当中，现在应该已经走出了阵法，来到了一个新的地方，自然要将周围都观察清楚，这样才能让自己生存的可能增至最大。

　　毕竟一个陌生的环境伴随的都是无数的危险，尤其是现在身处的这个地方，不禁有危险，还蕴含着无尽的神秘，哪怕是楚鹏都不能保证，接下来有十成的把握周围是安全的，也正是因为如此，查探四周的环境这一项，显得尤为重要。

　　根据楚鹏的观察，自己现在正身处于一个山谷当中，地上都是柔顺翠绿的小草，不远处还有着几朵美丽的野花，一小片树林坐落在楚鹏的右边，而一汪泉水则在楚鹏的左边，整个画面显得格外的寂静与美丽，简直可以算是人间仙境，如果要归隐的话，来这样的环境中搭一栋茅屋，那么还真的有种飘逸脱俗的感觉。

　　不过，楚鹏脸色并没有因为这四周的美景而轻松下来，依旧是一副严肃的模样，毕竟无数给历史教训告诉我们，任何美丽事物的背后都隐藏着无数的凶险，这是大自然的铁律，就好像森林中的蘑菇一样，彩色的永远都是有毒的。

　　而且，在这样诡异的环境中，又怎么可能凭空生出这样安静甜美的环境，所以，楚鹏已经认定了，这里一定有什么诡异的状况，只不过，暂时还没有被发现一样。

　　就如同沼泽一般，如果你因为好奇而上前了，那么迎接你的将是死路。四处眺望一挥，对于周围的情况楚鹏已经有了一定的了解，不过，现在并没有危险产生，那么难能可贵的是绝佳的休息时间。

　　本来楚鹏就因为消耗太大了，四肢还有那么一点无力，再加上原先精神高度集中造成消耗太大，他现在又是肚子空空的，陷入饥饿状态了。

　　再次确认周围一番，楚鹏缓缓的坐下，就好像是变戏法一般，从自己身后的小背包中取出食物摆在水嫣然的面前，有牛奶，有面包，有水……总而言之，野外该有的食物这里有，野外没有的食物这里也有。

　　望见面前这么一堆食物，水嫣然都有种愣神的感觉，毕竟她实在是想不出来，楚鹏那小小的背包中怎么可能掏出这么多的雍熙，不过，尽管心中疑惑，但是她十分的聪明，并没有直接问出来。

　　由于是在野外，而且还是在未知地形，所以楚鹏与水嫣然吃的格外的快，很快，就已经吃好了，再次盘腿略微休息一下，楚鹏目光如炬，扫视着周围，因为只要两人一休息好，那么不管前方有什么，都要开始前进了。

　　时间过得很快，现在的楚鹏缓缓的将眼睛睁开，因为休息的时间已经到了，接下来就要开始行动了，而与此同时，水嫣然也缓缓站起身子，准备动身，毕竟虽然她的身子弱，但是脑子灵活，这方面的意识十分的强。

　　两人对视一样，互相之间点了点头，这才小心翼翼的由楚鹏打头阵缓慢的向着一个方向走去，毕竟一路以来，他们遇到的凶险不说多了，但是至少还是有个七八样了，再加上阵法的威胁，这就由不得他们不谨慎了。

　　不过，事实证明，楚鹏这样做完全正确，一路上正是因为他如此小心，躲避了多次致命的地域，没有人能够想到，就在这美丽的风景之下，隐藏着无数的杀手。

　　有时候甚至就是那么一堆看起来十分普通的草地下，隐藏着的却是号称杀手的泥坑，只要人一陷进去，那么就完全没有翻盘的机会了，楚鹏还有可能凭借着过人的身手躲过去，但若是水嫣然陷入的话，还真的有点问题。

　　这不是楚鹏不愿意帮忙，实在是那泥坑实在是太坑爹了，整整一大快都属于泥潭，怕的就是楚鹏要救人的时候，自己脚踩的土地也陷了下去，那颗真就是吃了大亏，把自己也赔了进去。

　　同时，通过自己走这样的路程，楚鹏也深深的明白了，当年我们的革命先烈走草地的时候是多么的悲壮了，至少楚鹏认为是十分的艰难。

　　而若这环境中仅仅这一样危险的话，楚鹏还不至于这么小心，在他们前进的时候，又一次走过几朵野花，水嫣然还在赞叹这花的美丽，对此，楚鹏并米有察觉到什么不对劲，毕竟女人都是暧昧的。

　　但是紧接着一股幽香传来，这让楚鹏不由得为之色变，因为这花香中蕴含着毒素，虽然说这野花并不知名，但是这毒素以楚鹏的中已经结来看，那可是十分的剧烈，不小心吸入的话，只需要一个小时，绝对死的连渣都不剩。

　　由此可见，这山谷中的环境中，尽管看起来还算是风景宜人，但是其中的凶险可谓是步步惊心，玩的就是心跳，如果不是楚鹏精通多种技能的话，还真的有可能交代在这里了。

　　不过，最终还是楚鹏带着水嫣然，慢慢的朝着前方走去，就在此时，楚鹏望向远方，眉头微微的皱起，因为他很清晰的望见远方的地上正躺着两道身影，从这里完全分辨不出是什么东西，所以，楚鹏当即便决定，快速向那里移动。


第356章 再见平原二郎

　　不过，最终还是楚鹏带着水嫣然，慢慢的朝着前方走去，就在此时，楚鹏望向远方，眉头微微的皱起，因为他很清晰的望见远方的地上正躺着两道身影，从这里完全分辨不出是什么东西，所以，楚鹏当即便决定，快速向那里移动。

　　但是在这样的环境中，哪怕楚鹏已经尽到最快的速度了，但还是没有比先前快多少，毕竟那隐藏于草地下面的危险是不可知的，甚至有一段路程由于不小心还差点中招了，现在想起来，楚鹏就感觉一阵后怕。

　　大约摸索了半个多小时，楚鹏带着水嫣然距离目标越来越近，而楚鹏的脸色也是越发的难看起来，水嫣然可能看不清楚，但是以楚鹏的眼里，已经能够清楚的发现，那两道身影身上穿着黑色的一副。

　　一下子，楚鹏的脑海中就直接出现那几名日本忍者的身影，毕竟他们的衣服就是这个样子的。当下，楚鹏没有说话，不过手拽着水嫣然，脚步也在不经意间加快，甚至有种微微动用轻功的样子，一些小型的障碍直接就越过去了。

　　美国片刻，楚鹏已经走到了跟前，现在他已经确认，这就是两名忍者，因为，对于他们，楚鹏还有印象，只不过，不知道的是，为什么他们现在会出现在这里。

　　而处于身旁的水嫣然，在见到了尸体之后，早就已经躲在了楚鹏的身后，虽然说一路上她不是没有见过尸体，但是此刻还是有股淡淡的厌恶。

　　楚鹏给了他一个放心的眼神，肚子一人缓步上前，他是在想不明白，在这样的环境中，虽然说十分的危险，但是这群日本人也不是没有本事的人。

　　楚鹏能清楚的感觉到隐藏在他们身体内部的力量，也只有碰上饕餮暇眦那种大型的传说级别的猛兽才会素手无策，一般来说，其余的危险他们应该都能克服，但是现在这你一下子就出现了两具尸体，这是在是让人感觉诡异无比，所以，楚鹏才会如此迫切的希望来检查一下。

　　上前之后，哪怕是楚鹏都有一种恶心的感觉，这两个人死的实在是太气惨了，不敢现象，就是这样两位几乎已经站在现代人类武艺巅峰的人，而且还是拥有遁术的最会保命的忍者就这样死在这无形小地。

　　他们两个人眼睛瞪得大大的，瞳孔泛白，显然在临死之前经历过无边的恐惧，这不是最主要的，让人疑惑的是，他们的身体上遍布着野兽撕咬的痕迹，零零散散的周围洒满了鲜血。

　　更加恶心的是，那一件件器官还散落在地上，哪怕是楚鹏都有种想要呕吐的感觉，这让他十分的庆幸，还好水嫣然没有跟上来，不然的话，这样的场景绝对会让她做一个星期的噩梦。

　　地上的血液还是新鲜的，没有彻底凝固，他们两个人的脸上还没有彻底的呈现出白色，很显然，现在距离他们死亡的时间并不算太久，哪怕楚鹏并不是专业人士，但也能估计大概在两三个小时以前。

　　点了点头，楚鹏没有说话，不过，内力运转到加上，向下一堕，一个片泥土直接迸出，覆盖在这两具尸体之上，顺带的，那些斑斑点点的血迹也被掩埋了。

　　楚鹏这样做并不是为了让他们入土为安，说实话，楚鹏十分的厌恶日本鬼子，尤其是这群人，对于他们的死亡完全没有一丝感觉，要说有的话，那也是快感，他这样子做的目的还是为了水嫣然，毕竟这样的场景让她看见了，可不好，所以现在楚鹏立刻将这里掩埋起来，不想让水嫣然那纯洁的心灵被这污秽的东西玷污。

　　事情处理完毕之后，楚鹏小心的退了回去，回到了水嫣然的身旁，并没有将刚才的所见直接的表述出来，经过一番思量，淡淡的说道：“那里就是两个日本人的尸体，没有什么别的东西了，我们现在要抓紧点时间，接下来我背你向前赶去。”

　　“哦，知道了楚大哥，你一定能够要小心啊。”对于楚鹏的话没有一丝怀疑，水嫣然直接说道，言语间充满了对楚鹏的关心。

　　点了点头，楚鹏没有说话，再次观望了四周一眼，毕竟刚才那两名忍者的死亡给他带来的震撼不小，尽管它对于自己十分的自信，但是有的时候，小心一点就有可能躲过一次灾难，所以楚鹏是坚定的履行了这个方法。

　　四周静悄悄的，没有一丝动静，显得格外的寂静与不同寻常，这让楚鹏的眉头微微皱起，刚才那一瞬间，似乎有着什么动静，毕竟太静了，有的时候也是破绽，不过，在原地等待了良久，楚鹏还是没有察觉到任何的危险，所以，当即立刻将水嫣然抱起，脚上运转《踏月留香》，整个人就好像是顺义一般，向着远方奔去。

　　就在他走的同时，原先他脚上正踩着的土地，突然间动了两下，不过，似乎在下面有什么东西，不过，这种情况只持续了很短的时间，转瞬间这里再次变得寂寥无比。

　　但即便是这样，周围的气氛还是能清晰的反应此地的不平静，淡然，这一切楚鹏并没有看到，他现在正在快速的向着前方赶去，他的一个目的就是赶快找到那群日本人，交换一下信息，而另外一个目的，则是找到一个安全的地方休息。

　　毕竟太阳已经渐渐西下，天色逐渐的暗了下去，虽然说现在刚刚临近秋天，天色黑的还是比较晚的，但总归有一刻还是会暗下来的。而如果暗下来了的话，那么在这寂寥无人的空间，无疑危险性增大了很多。

　　毕竟这里太过的空旷了，危险不仅能从四周来，而且还能从地上来，五花八门，哪怕是楚鹏都不能保证在暗夜中，能平安的待在这神秘的危险的地方。

　　楚鹏的移动速度很快，原先需要小心翼翼才能行走的地方，被他直接的越过去，由于有着轻功，完全不用担心陷入危险。而且，在这样急速前进的同时，楚鹏还发现了不少心的危险，例如会杀人的藤蔓，有着致命效果的蜘蛛……

　　虽然说楚鹏凭借轻功躲过了这些危险，但消耗也是同样巨大的，毕竟楚鹏按照古武境界的话，现在是后天的圆满，还没有到达生生不息的先天，因此，偶尔停下来的休息也是必不可少的。

　　时间一分一秒的过去，就在楚鹏经过两次休息的第三次后，他们终于来到了一处新的地狱，准确的来说，是由原来的山谷模样的地方走到了一处盆地。

　　四周环山，由于现在已经有点黑了，哪怕是楚鹏都没有很好的分辨出来，不过可以肯定的是，这周围并不平静，楚鹏凭借他那敏锐的感觉，十分清晰的感觉出了淡淡的压抑之感。

　　不过好在终于走出了那死亡陷阱密布的山谷中了，这让楚鹏长长的舒了一口气，一想到自己经历的那些陷阱，就是一阵胆寒，哪怕是一不小心，只需要一瞬间，自己就有可能死的连渣都不剩了。

　　甚至于，楚鹏还隐隐的感觉，自己所经历的那些，只不过是一些普通的陷阱，还有这无数更加神秘的更加危险的死亡陷阱，只不过，由于楚鹏那令人望尘莫及的速度没有显现出来罢了。

　　毕竟楚鹏在使用《踏月留香》的时候，可是一步数丈，甚至有的时候还是凌空虚踏的。

　　由于已经到了这个山谷当中，楚鹏的心静了不少，但天色已经暗了下来，现在急需的是找到一处安全的地方，当下，楚鹏立刻向四周环视。

　　突然间，他的眼中抽闲了一个淡红色的小点，在这已经陷入夜色的盆地中显得尤为的醒目，瞬间，楚鹏就已经猜到了，这应该是一堆火，而且八成是平原二郎那群日本人堆的。

　　当即，楚鹏就拉着水嫣然缓缓的走了过去，一边走一边与水嫣然聊着天，毕竟这样的环境对于一个女生来说，是十分的不适合的。

　　不过好在，水嫣然仙子阿的精神还是一切正常，很快，两人就已经临近这团红色了，临近了，楚鹏的心中长长的舒了一口气，虽然他早就已经猜测这是平原二郎的队伍，但是，凡事都有一个万一，楚鹏怕的就是万一，现在确认了，也就不由得松了一口气。

　　不远处有着三个人，正是平原二郎与安倍还有这一名忍者，他们三个人现在正在围着这堆火吃着食物，而他们的后方看着山壁有着一个凹槽，很显然，这就是他们准备过夜的地方。

　　突然间，平原二郎浑身紧绷，朝着楚鹏的方向脸色严肃的问了一句：“谁？好谁在那里？快点出来。”

　　这一下让楚鹏有点惊讶，他没有想到，平原二郎的感觉竟然如此的敏锐，连自己都能够感觉的出来，当下缓缓的走了出来，淡淡的笑道：“好久不见啊。”


第357章

　　这一下让楚鹏有点惊讶，他没有想到，平原二郎的感觉竟然如此的敏锐，连自己都能够感觉的出来，当下缓缓的走了出来，淡淡的笑道：“好久不见啊。”

　　楚鹏不知道的是，平原二郎此时更加的惊讶，他对于自己完全自信，因为，哪怕是在整个日本，比他强大的忍者也是屈指可数的，要不然，这次的这个任务也不会交给他。

　　忍者一般来说感觉都是十分敏锐的，但是，现在让他恐惧的则是楚鹏。刚才她确实察觉出有人接近，但是在他的感觉中，仅仅只有一个人接近罢了，完全没有意识到存在着两个人。

　　现在一见到真人，他瞬间知道，刚才自己察觉出来的仅仅是水嫣然的脚步声，对于楚鹏的到来他完全没有一丝反应，这如何不让他吃惊，同时，他对于楚鹏的神秘更加的高看一成。

　　别小看察觉不出对方的行动，如果两个人开始厮杀的话，那么对方完全可以凭借这一优势，偷偷的潜伏过来，不需要多费一丝一毫的力气，就这样直接就能够干掉对方，一想到这个，平原二郎的心中就是一冷。

　　不过这个表情只存在了短短的一瞬间，很快，他又恢复正常，当即起身，脸上带着虚伪的微笑，道：“原来是楚先生，没有想到在这里竟然能够见到你，这是有缘啊。”

　　对于他的虚伪，尽管楚鹏十分的厌恶，但却并没有点破，反而问道：“你们是怎么到这里来的，没有走那条通道么？”这个问题一直困扰这楚鹏，因为在他走进那条通道的时候，分明感觉身后的这群日本人已经开始行动了，可最后他在那个圈子中转了好多圈，也没有碰到他们中的任何一个人。

　　听了楚鹏的话，平原二郎的脸色一变，瞬间便严肃起来，无比认真的盯着楚鹏，似乎想要在楚鹏的眼中看出什么，而楚鹏也不惧，就这样与他对视，良久，他缓缓的低下头，长长的一叹。

　　轻声道：“对于这件事，我们也不是太清楚，只知道，我们确实跟了上去，但里面是无尽的黑暗，甚至连前面的路都看不见，哪怕是我们打火把，手电筒，还是一点用都没有，光线甚至传不到前方一米远。”

　　听了他的话，楚鹏眉头微微一皱，很显然，这与楚鹏所在的地方完全一样，同样都是由吸光石建造，那么为什么两队人没有在一起？这个疑问更加的深刻。

　　不过，尽管疑惑，但是楚鹏并没有打断平原二郎的叙述，接着就听见他说道：“我们走了很久，发现还是没有出路，这让我们十分的疑惑，然后做了一个试验，留下其中的两个人，剩下的人继续走，最后发现我们一直是在围着一个圈子打转。”

　　点了点头，楚鹏对于他们能够发现并没有感到惊异，毕竟他们这样的人，一般来说，在训练中方向感是肯定要训练的，转了那么久，肯定有一股不同寻常的感觉，所以发现这个问题倒并不是什么奇迹，不过，真正让楚鹏感到疑惑的还是，他们是怎么出来的，毕竟这样的机关防护的可是十分的严密的，而这群人根本就不懂得机关，不可能是破解机关出来的。

　　似乎是察觉到了楚鹏的疑惑，平原二郎继续介绍：“发现了这个问题以后，我们立刻明白不能这样下去，毕竟我们的补给不足，没有时间耗下去，所以，几个人立刻围着墙壁进行推敲，等到找到空地方的时候，用电钻打了几个孔，放进了最新型的炸药，很轻松的就出来了。”

　　这下楚鹏点了点头，完全符合了依据，毕竟这群人不懂得机关，那么出来只剩下别的手段了。一般来说，用断龙遏这种机关，是没有取巧的地方的，哪怕是采取暴力也差不多是无解，在古代堪称是无敌的。

　　但是楚鹏一下子没有想到，现在是科技时代，古代无敌的机关，现在已经有无数的方法科技破解，采用炸药就是其中的一个方法，毕竟用炸药完全可以瞬间的摧毁断龙遏这块巨石，没有阻挡的办法。

　　这个问题知道了，不过楚鹏并没有停歇，而是继续问道：“那么，为什么我来的时候，发现了你们的两名同伴倒在来这里的路上，这到底是怎么一回事，有什么未知的危险？”

　　楚鹏这句话刚一问出来。现场间陡然间一片寂静，气氛一下子就变了，对面的三名日本人全部都是沉默着，良久，安倍次啊缓缓的说道：“这个还是由我来说吧，在我们走出那个黑色的通道的时候，一下子就来到了一道长长的山谷中，就是那道了。”正说着，还用手指着楚鹏刚才出来的那个山谷。

　　“本来，那山谷中的风景十分的不错，我们的警惕心也下降了，甚至想要去游玩一番，但就在我们走出去的时候，突然间就发现了，这山谷并不简单，其中的一名队员甚至险些掉进泥潭中出不来了。”说道这里，他眼中还有一副心有余悸的样子。

　　这让楚鹏一阵点头，看来它说的差不多都是真的，哪怕是其中有些许隐瞒，但也无伤大雅，毕竟大体上都能概括，就好像刚才说的山谷中的事情，楚鹏也是过来人，也算是十分的清楚。

　　不过让楚鹏感叹的还是他们的运气，他们出来的时候，大概正好是楚鹏破开了八卦阵，正在休息的时候，并没有被笼罩进阵法之中，无形中，他们逃了一劫。

　　安倍没有看到楚鹏的脸色，依旧继续在那诉说：“由于有了第一次的教训以后，我们就十分的小心了，一路上虽然还有其他的危险的，但是在我们的眼中，这些都不算什么，基本上平安的度过了。但是……”说道这里的时候，安倍停了一下，语气也严肃了很多。

　　“但是在我们离开出来的地方三个小时的时候，走到一处新的环境中，这里与先前走过的地方没有什么不同，不过空气中总有股淡淡的诡异，一开始我们也没有当一回事，毕竟先前那么危险都走过了，这里应该不算什么。

　　但我们走得好好的时候，突然间，脚下一阵晃动，一个庞大的身影直接从地下钻出，这是我们才意识到，原来这里全部都是一片水源，而我们走的地方，是唯一的小片陆地，那怪物就在水中对着我们发动攻击。”

　　听到这里，楚鹏心中已经有了一点明悟，按照这样说起来的话，那么他们说的这个地方就是楚鹏所见那两具尸体的地方，难怪在那里的时候，楚鹏就感觉一阵的怪异。

　　想到这里，现在楚鹏心中不由得感到一阵庆幸，多亏了自己预先将水嫣然放在远处，没有上前，现在想来实在是太明智了，当然，这也多亏了楚鹏那敏锐的感觉。

　　此刻，楚鹏差不多猜到了事情的结果，无非是那个怪物击杀了他们的两名队友，所以，楚鹏立刻打断安倍的叙述，问道：“那个怪物长什么样子？”刚一说完，还颇有一点紧张的样子盯着他。

　　虽然疑惑楚鹏为什么打断自己，但是安倍还是回答道：“那怪物长相十分的怪异，根据我们推断是传说当中的‘鯱’，长有龙的头，但是鱼的身子。”

　　根据他的描述，楚鹏心中已经有了定义，这分明就是华夏传说当中的龙之九子螭吻，又名鸱尾、鸱吻。喜欢东张西望，经常被安排在建筑物的屋脊上，做张口吞脊状，并有一剑以固定之。《太平御览》有如下记述：“唐会要目，汉相梁殿灾后，越巫言，‘海中有鱼虬，尾似鸱，激浪即降雨’遂作其像于尾，以厌火祥。”文中所说的“巫”是方士之流，而“鱼虬”则是螭吻的前身。螭吻属水性，用它作镇邪之物以避火。

　　已经认定这它的身份，楚鹏的眼中有确定，又有疑问，因为这与先前一样，都是龙之九子，那么其中的规律显然一目了然，接下来自然还有龙之九子出现。

　　但疑问却是，这些传说中的生物在这里到底所为何事，尽管这里的风水十分的不错，但还真的没有能共一下子让九个龙子在这里，肯定还有着什么别的原因，只不过，由于线索太少了，楚鹏暂时也推测不出来，只能无奈的将这个问题放下。

　　摇了摇头，楚鹏拉着水嫣然围着火堆坐下，走了这么长的路，尤其一路以来还是由楚鹏的踏月留香赶路，现在的他已经有那么一点饿了，再说，时间也不早了。

　　对于楚鹏的突然加入，平原二郎与安倍果断的没有说话，既没有表现欢迎但也没有拒绝，至于第三名忍者，他根本就没有话语权，所以直接被无视了。现场的气氛一时间突然冻结，陷入诡异的宁静当中，当然，在这安静当中，突然传来了楚鹏吃东西的声音。


第358章 七星赶月势

　　对于楚鹏的突然加入，平原二郎与安倍果断的没有说话，既没有表现欢迎但也没有拒绝，至于第三名忍者，他根本就没有话语权，所以直接被无视了。现场的气氛一时间突然冻结，陷入诡异的宁静当中，当然，在这安静当中，突然传来了楚鹏吃东西的声音。

　　对于进入这里，是楚鹏已经计划好的，毕竟，这个神秘的地方实在是太过的危险了，如果与这群日本鬼子在一起的话，那么就相当于多了一群高级炮灰，最主要的是，这个炮灰还十分的有能力，至少能够躲过大多数小型危险。

　　如果因为太过危险而挂了的话，那么就算是为楚鹏uole贡献了，毕竟要是平原二郎挂了的话，那么这危险对于楚鹏，也算是有一定的威胁能力的了。

　　楚鹏在这里这样想，另外一边的平原二郎何尝米有另一种想法，在他们眼中，楚鹏也是一个十分神秘的人，至少经过他们的查探，已经了解了楚鹏的能力，但是在这样的情况下，楚鹏还是爆发出另外一番能力，更加重要的是，这些能力在这样的情境下保命绝佳。

　　作为一只老狐狸，不光是为了自己保命还要完成任务，所以说，这也就让他在心底产生了利用楚鹏来躲避危险，就像是一开始在夺命长廊一样，在那里，如果不是楚鹏，他们虽然能过，但是所要消耗的代价实在是太大了。

　　而跟着楚鹏，无疑要便捷的多，而且，在他的心中所想的是：只要一走出危险，那么他就能放心大胆的威胁楚鹏了，毕竟如果在这里威胁的话，那么对方一旦破罐子破摔，双方都不好过。

　　就这样，双方都是各怀鬼胎，相互之间暂且融合在一起，两人对视一眼，互相一笑，不过那笑容总带着一点奸诈的感觉。

　　说实话，对于这日本鬼子的野外求生能力，楚鹏还是挺佩服的，一般来说，在盆地这种地形之中，想要找到一个好的地方是十分困难的，然而这个位置，一般人还真的找不到。

　　完全的背风，当然，现在是夏天可能对于这个需求不算太大，但是最主要的是，这里距离水源还是比较近的，而且，哪怕是收到了攻击，也能有足够的位置去逃跑，乃是一处绝佳的地理位置。

　　将今天的晚餐随意消灭后，由于今天一天的剧烈运动，楚鹏便也觉得自己有点疲倦了，而且外面天色完全黑了下来，再加上这些天睡眠几乎都死不怎么规律的，所以，当下，楚鹏便拉着水嫣然靠着山壁准备休息。

　　虽然说楚鹏的系统空间中有着帐篷，但是在这样的情况下，如果吧帐篷拿出来的话，这不是明摆着自己有空间么，因此，现在也只能靠着墙睡。

　　当然，靠墙的是楚鹏，他盘腿坐着，眼睛微闭，虽然说已经陷入沉睡了，但是周围十米以内只要一有什么风吹草动还是会惊醒的，而水嫣然则是眼睛闭着倚着楚鹏，片刻后就已经睡的正香了。

　　另一边的几个日本鬼子，也在楚鹏休息后，慢慢的也开始休息，很快，原先这本来就十分寂静的环境变得更加的幽寂了，甚至连一丝虫鸣鸟叫都没有，十分渗人。

　　这一夜过得十分的平静，并没有什么危险诞生，一大早他就已经准时的醒了，现在的楚鹏算是完全休息好了，昨日那消耗过度的体力与精力完全的补充回来了，现在他完全达到了最佳状态。

　　小心翼翼的准确起身锻炼一番，但是不小心之下，水嫣然却被惊醒了，报以一个歉意的眼神，楚鹏直接起身，伸了伸懒腰，清晨的空气十分的清新，尤其是在这样的环境中，天地灵气甚至比外界更加的浓郁。

　　一瞬间，楚鹏都有种忘记了这里的危险，而生出心旷神怡的感觉，而这时，边长突然传来一阵稀疏声，转头一看，发现平原二郎他们也已经醒了，现在正在起身收拾东西。

　　楚鹏没有理会他们，举目四望，现在的他正处于群山之间的盆地中，一座座山头林立，虽然说这山并不高，但是却有种格外雄壮的感觉，突然间，一股熟悉感油然而生。

　　这让楚鹏有些疑惑，他可以确定一定以及肯定，百分之一千的确认自己并没有来过这里，那么那一点熟悉感到底是怎么来的，当下，楚鹏眉头紧皱，冥思苦想。

　　突然间，他的脸色一变，没有说任何的话，立刻纵身一跃，直接跳上了昨晚依靠的山壁，一跃数丈，不过楚鹏并没有满足，在山壁上，楚鹏又是凌空几踏，将华夏轻功的威力发挥到了极致，整个人以迅雷不及掩耳之势向上冲去，片刻，就只能远远的望见一个小点。

　　良久，就听见嗖的一声，楚鹏回到了身下，不过那脸色阴沉的就好像能掐出水来，异常的阴森，这让水嫣然十分的担心，当即就问：“楚大哥，有什么事么？你怎么这样的表情？”

　　长长的呼了两口气，楚鹏的脸色好看了一点，只听见他沉声说道：“怪不得我觉得这里眼熟，因为，这就是风水界十大风水奇局之一的‘七星赶月势’。”

　　不错，正是七星赶月势，刚才楚鹏上了这座山，进过一番勘探之后，发现不多不少正好七座山，而且，还是呈北斗七星的方位摆着，这样就构成了风水之中的七星赶月势。

　　“七星赶月势？这是什么啊？”水嫣然重新品读一番，继续问道，这一下，哪怕是在一旁的平原二郎也是顺起耳朵开始听着。

　　淡淡的望了他一眼，楚鹏并没有让他滚蛋，对着水嫣然解释道：“所谓的七星赶月势是风水界的一种叫饭，简单的说，就是我们陷入一个近乎死局的局中去了。”

　　虽然楚鹏对于水嫣然解释的简单，但是事实远远不是这样的，他只不过是为了让水嫣然安心罢了，所谓的七星是指大熊星座的七颗星。《史记？天官书》：“北斗七星，所谓璇玑玉衡，以齐七政。”汉代也有纬书《春秋运斗枢》：“第一天枢，第二旋，第三玑，第四权，第五衡，第六开阳，第七摇光。第一至第四为魁，第五至第七为标，合而为斗。”。北斗七星的中国星名由斗口至斗杓连线顺序为天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳和瑶光。前四颗称“斗魁”，有称“璇玑”；后三颗称“斗杓”。

　　尽管看起来简单，但这其中蕴含的都是无尽的凶险，现在楚鹏等人所处的正是这七星赶月势当中的第一星天枢星，《黄老经》说它是“阳明星之魂神”，道教人士又叫它“贪狼星”，在第一次进入七星赶月势中，暂且没有危险。

　　但是人总不可能一直待在这里的，毕竟已经没有退路了，由于已经进入这个风水奇局中，想要出去的话，只有破了这个势，不然的话，你会发现，不管是你往走走，你往右走，还是你往后走，最终回到的还是原来的位置。

　　但让，如果这样的话，那么仅仅只是一个迷阵，无伤大雅，最后终有宇哥时间能够成功的逃脱，但是，事实却并非如此，在七星赶月势打开以后，每道晚上，便是噩梦的开始。

　　因为这个风水奇局能很好的吸收天上的北斗七星的能量，并用这能量攻击那些张处于风水奇局中的人，可能威力并不算太大，但是别忘了，蚁多了还能咬死大象，这么多的攻击，哪怕再怎么弱，但也不能小觑了。

　　而且，这还不是最恐怖的，一旦你离开第一座山进入第二座山的话，那么就是这风水奇局真正显赫威力的时候，因为，第一星天枢星也要开始发威了。

　　毕竟天枢星的别名还叫“贪狼星”，也就是传说中的杀星，如此一颗威名显赫的杀星怎么可能一直安全，只要贪狼星一旦发威，那么就停不下了，根本没有办法阻止，甚至哪怕是你再次退回去，还是不行，攻击可不会做出修改。

　　一旦到了那个时候，整个七星赶月势就真的难以破解了，毕竟那个样子已经近乎无敌了，尤其是在晚上，配合起天上的北斗七星，这七星赶月势将会更加的恐怖。

　　这些资料一一回荡在楚鹏的脑中，所以思考到了这样的情况，让他感觉十分的纠结，毕竟如果不离开这第一座山的话，那就无法破局，最后只能被困在这里，甚至是一辈子。

　　但问题却是哪怕是前进一步，离开了这座山的范围，这最后的安全的地方也会消失的无影无踪，那样的话，如果最后没有破了这个风水局，迎接他们的只有最后的死亡了，正是因为考虑到了这些因素，所以楚鹏现在十分的纠结。

　　现在的情况是进也不好，退也不好，毕竟这其中一点点小的错误都有可能带来巨大的影响，这让楚鹏陷入了深深的沉思。


第359章 扑朔迷离

　　说实话，七星赶月势到底威力如何，楚鹏也不知道，毕竟脑子中的传承记忆只给了一个模糊的印象，并没有切身体会过那种感觉，所以，楚鹏现在也不好判断。

　　至于破解这风水奇局的方法，楚鹏也不知道，这些都得进入其中才能体会到，问题是，一进入其中的话，那么就完全没有退路了，如果这里面的局楚鹏能解还好，但万一不能解的话，那就是一个词：团灭。

　　现在可是现实，并不能让你复活了继续，团灭的下场就是所有人都去见了上帝，如果说只有楚鹏一个人的话，他还是有勇气进去探索一番的，哪怕是带上这几个日本鬼子，那也不成问题。

　　但现在还有这一个娇人，水嫣然，所以说，楚鹏就直蹦犹豫了，神秘的事物带来的不仅仅是让人发狂的好奇心，还有这那令人胆颤的无边的恐惧。

　　这分明就是在说胡鹏面前的情况，作为一名天师，能够见到如此神奇的风水格局应当是件无比幸运的事情，就好像是书法家见到了王羲之的作品，但却不能进去，这让楚鹏心中不由得痒痒的。

　　现场陡然间陷入一片寂静，在明白了自己的处境之后，平原二郎等人就已经走到了一旁，嘴里叽里咕噜的在说些什么，反正楚鹏完全听不懂。

　　而水嫣然还是一如既往的待在楚鹏的身边，望着楚鹏，嘴里并没有说什么，但是眼中充满着信心，很显然，他十分的相信楚鹏，认为楚鹏一定能够带她走出去。

　　这让楚鹏十分的感动，不过同时，也感觉心中的压力更加的大了。由于现在已经进了这个局并且还没有了退路，如果一直拖下去的话，肯定是不可能的，所以，楚鹏便决定，一定要进去尝试一番，毕竟根据他的记忆七星赶月势威力最大的时候是在晚上，白天的话，威力要小很多，至少能让人接受。

　　一旦决定下来，那么楚鹏也不想再拖了，深深的望了平原二郎他们一眼，见到他们也看着自己，不过并没有说话，转头，楚鹏对着水嫣然说道：“那我们现在就进去吧。”

　　顺从的点了点头，水嫣然直接拉着楚鹏的手，表现的十分坚定，没有丝毫犹豫，楚鹏点了点头，他小心的拽着水嫣然头也不回的就朝着前方走去。

　　不过，虽然说楚鹏的信念坚定，但是该做的准备工作还是需要的，天机盘已经被他握在了手中，这样的话，哪怕是碰上了什么致命的危险，也不会一下子就被秒杀了。

　　身后的平原二郎，在见到楚鹏已经向前走的时候，也与安倍等人慢慢的跟上，他们对于华夏的风水奇局也有一定的理解，自然清楚那看似简单平淡的环境下，隐藏着无限的杀机。

　　更何况，由于之前已经经历过那么多的危险，他们也不再王母了，心中认定，楚鹏应该有办法。

　　对于身后的那群人，楚鹏并没有理会，他们爱跟就跟，必要的时候这群挡箭牌，炮灰可是必不可少的。

　　虽然说楚鹏的脚步已经十分的缓慢了，但是这盆地是针的不大，走了十多分钟也走到了头，现在只需要楚鹏再向前踏一步，那么这个七星赶月势中，就再无一丝安全的地方了。

　　虽然这些楚鹏都清楚，但是他还是重重的落下了脚，向前走去，一瞬间，在楚鹏等人的视野中，发生了天翻地覆的变化因为他们突然间发现：

　　本来应该是阳光明媚的大白天，而且还是一个大清早，但是，现在却陡然间换成了漆黑的夜晚，那明亮的朝阳边哼了皎洁的白月，天殇漆黑一片，当然，除了那明月以及最闪亮的七颗星星，正是北斗七星。

　　这一幕让所有人都感觉一阵心惊，哪怕是胡鹏也完全没有预料到这其中竟然是这样的情况，根本就没有任何人发现，这天地到底是怎么变换的，刚才还是艳阳高照，可现在变成了月落乌啼，反差实在是太大了。

　　而且还不仅仅如此，别忘了，在夜晚，七星逐月势会更加的可怕，尤其是现在的天空中，除了明月以及北斗七星别无他物，无论怎么看，都觉得十分的诡异，毕竟一轮明月，北斗七星，这与风水奇局七星逐月势之间，基本上一模一样，想让别人不怀疑，都是一个十分大的问题。

　　楚鹏的一颗心，也陡然间沉了下来，毕竟他也是第一次碰到这样的情况，根本就不知道如何处理，但由于感觉到了从水嫣然身上传来的颤抖，楚鹏又很快镇定起来，紧紧的握住她的手，给她信心。

　　察觉到刚才那种情绪小时以后，楚鹏这才长长的呼了一口气，毕竟刚才那样的情况，如果楚鹏也慌张的话，那么水嫣然的精神绝对会崩溃掉的，所以，楚鹏为了让水嫣然感到心安，强行的让自己恢复了镇定。

　　现在虽然他的心中还有点虚，但总的来说，已经好多了，作为六门天师再加上天机盘，给了他莫大的信心，尤其是，现在的七星逐月势并没有显露出什么危险。

　　现在这样的环境中，由于有月光的照耀，所以周围还是能够看见的，尽管有些模糊，但是楚鹏还是能察觉的出，四周还是原先自己进入这个风水局的地方，并没有改变，那么接下来，自然只能够一往无前的向前冲。

　　深深的呼了一口气，楚鹏略微的调节了一下心情，缓慢的向前走去，同时将浑身的感觉发挥到了最大，眼睛四处扫射，耳朵也仔细的倾听，可真谓是耳听八方眼观六路。

　　现在的周围可以说十分的平静，不，是死寂，除了楚鹏等人那轻微的脚步声以及浓重的呼吸声，便再也没有任何别的声音，在乡间能够听到的虫鸣蛙叫，在这里简直是一种奢望，可以说，除了楚鹏这些人，这样的空间中，没有一丝别的动物，除了那死气沉沉的槐树。

　　总而言之，这里的环境十分的不和谐，哪怕是没有心理负担的人到了这里，都会觉得一阵的怪异，心中生出负面情绪，不过好在这里的人，要门就是本领高强，要门就是经过艰苦训练，哪怕再怎么不济，在之前的路上也见了不少世面，对于现在这样的情况，基本上可以做到无视的地步了。

　　虽然这周围的环境看起来怪异，但是并没有危险诞生，应该十分安全的，可以说如果这样的环境在一般的地方的话，那么楚鹏会十分的放心，但在七星赶月势中，就显得尤为的怪异了。

　　楚鹏完全不相信，在风水界号称是“十大风水奇局”的七星赶月势会这么平静，没有一丝一毫的危险，那么曾经想要挑战着局势的风水师也就不可能出不来了。

　　虽然说他们的境界没有楚鹏高，但楚鹏相信，每个有信心挑战七星赶月势的风水师，一定会有什么秘诀，而且保命的手段也不会少，但就这样的，千百年以来，还是么没有一个人走出来过，这就为七星赶月势营造了一股神秘的气氛。

　　就在楚鹏心生疑惑的时候，天上的月亮开始起了变化，众人只觉得这月亮似乎在眼中越来越大，越来越清晰，有种怪怪的感觉，但就在此时，楚鹏突然反应过来暗叫一声不好，当即拉着水嫣然向着一边扑去，险而又险的躲了过去。

　　而那几个日本人也是一样，在楚鹏的提醒下，十分惊险的躲了过去。但是，又生出一件怪事，那就是刚才那仿佛月亮落下的情景并没有发出想象之中的巨响。

　　这让人十分的疑惑，当即回头一望，可是令人惊异的是，刚才那个地方好好的，没有一丝一毫的变化，甚至连地上也没有蛛丝马迹，就仿佛刚才五个人见到的就是幻想一样。

　　不死心之下，楚鹏对周围进行了精密的排查，但是结果还是与刚才一样，没有发现任何蛛丝马迹。这下子，楚鹏的眉头顿时紧紧的皱了起来。

　　别人可能出现眼花看错等想象，但是这对于楚鹏来说，是根本不可能的，因为他能清楚的感觉到，刚才那并不是幻象，而且，那“月亮”所带来的巨大威胁之感从来没有消退。

　　但是与刚才一样，现在楚鹏所见到的情况也是事实，这里的任何东西没有一丝一毫的损坏，就好像从来没有任何东西落在上面一样。两件事情就在前后发生，如果要说间隔的话，那也只是众人趴在地上再回头的间隔罢了，这么点时间，根本就不够做些什么的。

　　总的来说，这情况让所有人都是摸不着头脑了，甚至楚鹏也一样，几个人的身上都没有受到一点伤害，甚至于周围的环境也没有受到伤害，事情完全充满着扑朔迷离般的神秘，两件从根本上相驳的理论，现在正当光明的直接出现在楚鹏的眼前，让他完全摸不着头脑，一下子不知道该怎么办了。


第360章 狼狈不堪

　　总的来说，这情况让所有人都是摸不着头脑了，甚至楚鹏也一样，几个人的身上都没有受到一点伤害，甚至于周围的环境也没有受到伤害，事情完全充满着扑朔迷离般的神秘，两件从根本上相驳的理论，现在正当光明的直接出现在楚鹏的眼前，让他完全摸不着头脑，一下子不知道该怎么办了。

　　在原地休息了良久的，但是还是没有丝毫意外发生，刚才所能撞见的诡异情况，现在消失的无影无踪，这让楚鹏十分的恼火，但哪怕是再怎么恼火，必要的路还是要走的。

　　毕竟楚鹏他们是人，是活生生的人，只要是活着，那么就有消耗，可他们此刻所面对的对手，完全不需要消耗，哪怕是损耗了一些东西，但通过吸收天地灵气，完全可以补回来。

　　因此，他们哪怕再怎么无奈，但还是必须向前走的，现在唯一能做的就只有提高警惕了，万万不能像刚才一样，什么事情都不知道，纯粹出于摸不清头脑的状态。

　　摇了摇头，将所有的负面情绪全部放下，楚鹏平复一下那紧张的心情，环顾四周，发现没有什么异样，这才小心的再次向前走去，只不过，很明显，这一次的警惕性更加的高了。

　　一番风平浪静，楚鹏已经完全走过了这一座山，来到了第三座山，按照星位来说的话，那也就是北斗七星中的天玑星，《晋书？天文志》说北斗七星在太微北，枢为天，璇为地，玑为人，权为时，衡为音，开阳为律，摇光为星。苍穹天象，凝集东方文明的精髓。北斗七星，自古为指引方向之星，折射着无限的东方智慧。天玑，是北斗七星的第三颗，尊为禄存星。天玑，主理天上人间的财富，喻为财富之星。

　　这美好的寓意不错，可是，现在这颗象征着天玑星的山可没有丝毫财富的意向，与之前想必，只是少了那一分阴森恐怖，不过却多了另外一番特别的意味。

　　由于长时间没有意外发生，楚鹏的精神不由得也有些疲惫了，毕竟保持高度的警惕对于精神的损耗实在是太大了，哪怕楚鹏精神有异常人，可还是受不了这样的消耗。

　　然而就在现在，楚鹏的精神刚一放松的时候，顿时只觉得背后一阵冰凉，甚至连汗毛都竖了起来，很显然，后面发生了什么不好的事情。

　　周不过，楚鹏现在没有丝毫多余的时间向后望，他可以肯定，只要自己向后望了，那么哪怕不死也一定身受重伤，所以没有丝毫犹豫，楚鹏拉着水嫣然就朝着前方扑过去。

　　就在楚鹏向前扑还没有几秒的时间，只听见一声巨大的惨叫接着便再无丝毫生息，而瞬间，楚鹏也转过头去，想要查探一下到底发生了什么事情。

　　但是他只见到了一具黑色衣服的尸体，便再也没有其余任何多余的东西了，很显然，通过那件黑色的衣服，楚鹏能够判断的出，这是最后其中一个说不上名字的日本忍者。

　　按照道理来说，他也不算是太弱，至少逃跑的时间还是有的，但是现在就这样突然死在眼前，所引起的震动还是很大的，再一看平原二郎与安倍，他们正从着趴着的地方起身向着这边赶来，很明显，他们也感觉到了什么，提前跳走了。

　　但是，悲剧的就剩下这最后一名忍者了，他哪怕是感觉到了危险，可最终还是没有躲过去的。他的死亡带给了其余人一层阴影，毕竟哪怕这名忍者的身手意识再怎么不好，但经过这么多年的训练，至少比普通人强的太多了，可就这样还是没有逃脱，这不得不让人搞到胆颤。

　　尤其是楚鹏的心底，更是冰凉一片，要知道，到现在为止，他连是什么东西攻击他的都还不知道，但就是这样，还死了一个人，虽然说这是日本鬼子，命不值钱，但足够楚鹏反思的。

　　很明显，他似乎是被什么东西压死的，这不由得让楚鹏想到了先前所出现的幻觉，月亮掉了下来，但是转瞬间，这又被他给排除掉了，毕竟如果是这种情况，那么不可能这些星星月亮还能自动浮上去。

　　抱着最后一丝希望，胡鹏望向平原二郎，毕竟刚才他们可是一直跟在楚鹏的后面，兴趣能发现什么，因此，立刻问道：“你们刚才在后面有什么发现么？”

　　听了楚鹏的问题，平原二郎与安倍的眼中也闪过浓浓的疑问，毕竟刚才尽管他们是走后面，但是碰巧的是，这名死亡的人就走在他们的后面，刚才那一瞬间他们只是感觉到了威胁，并没有真实的察觉到什么东西，因此，一同摇头道：“没有，我们并没有看到什么东西。”

　　对于这个回答，楚鹏感觉十分的无奈，摇了摇头，对于这名忍者，楚鹏只能从心底为他默哀，连应有的作用都没有发挥出来，只能说：兄弟，你这炮灰做的也太不称职了。

　　不过，这件事情的发生让人有种风声鹤唳的感觉，十分的严峻，楚鹏更是心都紧紧的，在这样恶劣的环境下，既然没有办法找到危险，那么就只剩下快点逃跑了，以最快的速度向前冲。

　　当下，楚鹏没有在多去理会已经死亡的那具尸体，小心的环视一圈以后，他二话不说，直接将水嫣然一把抱起，款速的向着前方飞奔而去。

　　同样的，在见到了楚鹏飞奔以后，平原二郎似乎想到了什么，顿时也快速跟了上去，一时间，众人的速度由原先的走变成了狂奔，甚至是不是还能看见飞檐走壁，凌空虚踏等绝招。

　　似乎是因为楚鹏等人察觉到了什么，在跑的时候，身后危险丛生，一个个星光不停的从天上掉下，砸在地上发出巨大的响声，哪怕没回头看，但是身后的景象也能清晰的出现在他的脑子里。

　　很显然，先前楚鹏的意识并不是错觉，而且那名炮灰也是被这东西砸死了，这让楚鹏感叹，完全没有想到，七星逐月势竟然如此的恐怖，不过此时由不得他多想。


第361章 突然出现的宫殿

　　很显然，先前楚鹏的意识并不是错觉，而且那名炮灰也是被这东西砸死了，这让楚鹏感叹，完全没有想到，七星逐月势竟然如此的恐怖，不过此时由不得他多想。

　　对于身后所发生的事情，没出票只觉得后背一阵发凉，根本就没有想到，七星逐月势竟然会是这样，这其中的凶险简直不需要多说，进来的人能够出去那才叫做奇迹。

　　今天也就是楚鹏，他不仅风水造诣高，而且身体素质还十分的强，保命的能力堪称恐怖，所以，现在才能及时逃脱，想一想以前挑战的风水师。

　　估计他们刚一进这七星逐月势没有多久，就挂了吧，哪怕没有挂，但是也差不多了，毕竟他们对于风水的造诣可能与楚鹏不相上下，可肉身无比的孱弱。

　　这样一来，哪怕是感觉到了危险，也不能及时的闪避，或者说，最后没有足够的体力来进行闪避，这不得不称之为一个悲哀。

　　身后的星光仍然在继续向下降，耳边的轰鸣声络绎不绝，抬头望天，只见天空中的那轮明月无比的庞大，时时刻刻都在分解者一道道亮光向着地面坠落，而此时的北斗七星，更是闪耀无比，围着这轮明月在不停的转着圈，似乎每转一圈，这坠星的威力越大，速度越快。

　　总而言之，现在的亲狂让楚鹏无比的憋屈，自从出道以来，他还没有吃过这般大亏，而且，这样的情况还不是因为他的风水技术不高，实在是完全束手无策。

　　毕竟这样的情况他还是第一次碰到，虽然说星星也属于i按地址里，可与一般的风水奇局完全不一样，更何况，楚鹏虽然水平高超，但奈何碰上这样的奇局也只能望洋兴叹。

　　不过，他在感叹的同时还在不停的思索，毕竟从天上的情况可以分析的出，如果一直这样的话，最后吃亏的肯定是他们，毕竟这坠星的速度已经越来越快了，虽然一时间还追不上楚鹏，但是相信只要一直下去，那么这完全就好似迟早的事情。

　　跑着跑着，楚鹏还发现一件不好的事情，那就是这七星逐月势中的天地灵气，正在慢慢减少，这件事情更是让楚鹏那张脸变得铁青起来，本来，他还准备打算，找到一处合适的地方，布下一个防御的阵法，然后摆起聚灵阵用来补充消耗，这样哪怕再怎么不济，也能支持不少的时间。

　　但现在这样的情况却已经杜绝了他的幻想，不过，这样的情况发生以后，楚鹏也隐隐明白了，七星逐月势的种种与众不同之处，也算是一种宝贵的经验，如果他出去的话，那么也算是为风水界做了一个大贡献，减少了以后那不必要的牺牲。

　　同时还是通过这个分析出，如何破解七星逐月势，当然，买这些都是楚鹏出去才能想到事情，现在他整个人还困在里面，别说是向传下这经验了，甚至不小心之下，挂了连遗书都没有。

　　在看看紧紧跟着楚鹏的平原二郎与安倍，他们两个人是在楚鹏行动的第一时间就跟了上来，不过，现在他们也是满心的苦涩，尤其是安倍。

　　平原二郎由于是忍者，再加上以前也经过十分艰苦的训练，对于长跑这样的事情，不能说十分擅长，不过应付这样的情况，哪怕没有楚鹏那么轻松，但是还算是勉强的。

　　至于安倍，他本来就是阴阳师，在日本阴阳师的身份高贵，凭借他们的阴阳术，就能够获得巨大的威力，根本不需要经过艰苦的锻炼，这也就造成了，他们的肉身基本上与普通人没啥两样。

　　所以说，现在他的悲剧就来了，他可不像水嫣然完全不用使用任何力量，就有着楚鹏抱着，十分的平安。而平原二郎尽管是他的伙伴，他现在自身还算是勉强，可如果带着他的话，那么绝对是两个人都得挂。

　　所以说，从刚才到现在，他一直是自己在跑，短时间还可以，但是现在的情况下，众人至少都是以百米冲刺般的速度向前冲，一旦慢上那么一点，那么就是上西天的料。

　　所以哪怕他再怎么苦，再怎么累，都只能硬撑下去，时不时的给自己加上一两个加速的阴阳术，再加上平原二郎偶尔间的照顾，这才能够幸免于难，不过，这对于他来说，还是一场十分巨大的灾难。

　　距离众人开始狂奔已经过去了整整五分钟了，虽然说时间并不算长，对于一般人来说，可能一晃就过去了，但对于身处七星赶月势中的人来说，绝对是中煎熬，他们甚至有种度秒如年的感觉。

　　你想一想，全力冲刺五分钟回事什么样子，而楚鹏也是眉头紧皱，虽然说凭借他的速度尚且不惧，但现在这坠星的速度已经比最开始提升了百分之三十左右，一直下去的话，不超过半个小时，楚鹏也得挂了。

　　这样的情况让他十分的焦急，他可不像英年早逝，现在他对于这生活可是无比的满意，但哪怕他再怎么焦急，可就是没有一丝办法。

　　尤其是过了这么久，这七星逐月势中的天地灵气已经完全消失完，这样的话，楚鹏想要借助天地之力的话，也完全没有办法，至于使用玉石布阵，楚鹏可以肯定，哪怕是质量再怎么好的玉石，也经不起这坠星一分钟的轰击。

　　现在就好像，这七星逐月势月外界根本就是两个空间，想到了这里，楚鹏的眼睛一亮，不错，似乎一切证据都在表明，这七星逐月势内自成一格空间，首先就不说别的了，就光是这天就不对。

　　他们进来的时候，外界才刚刚清晨，哪怕时间过得再怎么快，也不可能就那一瞬间，就直接变成了黑暗，再说，哪怕你是黑夜，可是这里的夜晚也太诡异了吧，只有一轮明月与北斗七星，完全不符合逻辑。

　　但楚鹏的目光很快就暗下去了，现在哪怕是发现了这个问题，但是却已经没有时间让他思考，如何破解这个格局，最后还不是死路一条，想到这里，楚鹏的心中罕见的也生出一种悲观的情绪。

　　但就在此时，身后突然传出一声惊喜的叫声：“那是什么？”这一下，将楚鹏完全惊醒，环顾四周，楚鹏顿时发现，就在他们向前冲的路上，出现了一副完全不符合这地方的情景。

　　凭借着出色的眼力，楚鹏能看到上好的白玉铺造的地面闪耀着温润的光芒，远方似有袅袅雾气笼罩着不真切的宫殿，檀香木雕刻而成的飞檐上凤凰展翅欲飞，青瓦雕刻而成的浮窗玉石堆砌的墙板，一条笔直的路的尽头一个巨大的广场随着玉石台阶缓缓下沉，中央巨大的祭台上一根笔直的柱子雕刻着栩栩如生的龙纹，与那宫殿上的凤凰遥遥相对。

　　这一幕让所有人都有了片刻的惊愕，停留在原地，呆呆的望向这奢华的场景，不过很快，由于身后那巨大的威胁，精神重新恢复，快速的向前跑，但眼睛始终是望向这宫殿的。

　　完全想不到，在这样的地方，竟然会有如此奢华的宫殿，而短暂的惊愕过后，安倍的脸上立刻露出狂喜的神情，毕竟这里的几个人当中，就属他的体力最差，现在已经快要撑不住了，也就意味着马上要见上帝了。

　　可是这突然出现的宫殿却给了他无尽的东风里，让他那原先已经干涸的体力重新恢复满，甚至精力更加的旺盛，向着宫殿跑去，速度比刚才逃生的时候还要快上一筹。

　　见到了这宫殿，楚鹏能够确认，这并不是幻觉，不过，他的眼中露出的可不是狂喜，而是深思，安倍可能因为自身情况而将它当做救命稻草，根本就没有分析能力了。

　　但是楚鹏一直保持清醒，很明显，在这样的环境中，别说是出现宫殿了，哪怕是一间破旧的小茅房，都是令人觉得奇怪的，正是因为这些原因，楚鹏望向那宫殿的眼神充满着警惕。

　　平原二郎也是一样，作为一名优秀的忍者，判断是基础，按理来说，时间的一切都是有因有果，一件事物的诞生必定会有它的理由，而现在，这宫殿突然出现在这里，而且还是在众人逃命的时候，那么它的理由是什么，所以，一时之间，他也沉默了。

　　因为后面的坠星还在继续追着，所以众人还在向前不停的逃命，同时，距离宫殿也越来越近了，那奢华的场景距离他们是越来越近，但同样的，形式也越来越紧张了。

　　毕竟距离他们做出选择的时间也越来越短了，这让楚鹏的眉头紧紧的皱起，因为自从饕餮那里，一直到现在，似乎有一只手在推动着他们，不知道是有意还是无意的，这让楚鹏十分的不喜，尤其是这种不能掌控自己命运的感觉。

　　不过，楚鹏却并不愿意低头，既然这宫殿突然出现在前方，那么不管里面有什么，他都决定，一定要一探究竟。这个念头一想，楚鹏便没有过多的犹豫，整个人速度猛然增加，迅速的向着宫殿跑去。


第362章 进入

　　不过，楚鹏却并不愿意低头，既然这宫殿突然出现在前方，那么不管里面有什么，他都决定，一定要一探究竟。这个念头一想，楚鹏便没有过多的犹豫，整个人速度猛然增加，迅速的向着宫殿跑去。

　　终于，在身后还追赶着坠星的情况下，楚鹏等人来到了踏上了那道白玉扑造的阶梯上，而就在楚鹏等人踏上这阶梯的同时，一直追赶着他们的坠星陡然叫消失，周围再次陷入无边的寂静。

　　如果不是地上还遍布裂纹，众人身子都以为刚才的那一切全部都是幻象。由于跑了这么久了，首先撑不住的安倍直接倒在地上，只见他浑身的大汗，大口大口的喘着粗气，显得十分的狼狈。

　　平原二郎虽然说体力要好上一点，但是并没有强上多少，现在的呼吸声也强了不少，在这寂静的空间中十分的明显，而与之相对的，楚鹏就要好多了，虽然说他身上带着一个人，而且还以那么快的速度走了这么久，但对于他来说，并不是什么不能承受的事。

　　现在的他对于这诡异的现象感觉十分的不解，此刻所有的情况都显示了，这一次的目的是将人逼入这座宫殿之中，心中略微带有一丝不甘，楚鹏缓缓的退出这阶梯，但是天上陡然变色，似乎又有什么东西落下来，这让楚鹏快速的回来，脸色无比的难看。

　　在向着天上看去，一轮明月以及北斗七星，一切又是那么的和谐，在这漆黑的夜空中显得格外的美丽，外人无论如何也想不清楚，这看起来十分和谐的美景下，隐藏的竟然是无尽的杀机。

　　长长的呼了两口气，楚鹏将心情收拢，盘坐在原地开始休息起来，不过，哪怕是休息，但是也一刻没有放松，眼睛四处环顾，一丝丝信息不停的分析出来。

　　老实说，刚才在远方，虽然说楚鹏的实力十分的好，但是现在才算是真正看到整个宫殿，远比刚才奢华，就单单是从外部，那金色的琉璃瓦遍布整个房顶，显得奢华但是却不失大气，在交接的月光下，倒映着银白色的亮光，显得十分的耀眼。

　　正红朱漆大门顶端悬着黑色金丝楠木匾额，上面显示的却是一片空白，没有丝毫的自己，这让楚鹏又是陷入一阵迷茫，虽然说这里有宫殿，但这并不是明显的线索，由于关键的牌匾没有字，这昂这大点的身份也陷入一阵迷。

　　而且，根据楚鹏回忆，无论是历史还是野史，对于这里的宫殿页面没有提及分毫，就好像这幢宫殿完全是凭空诞生的，泯然与历史之中。

　　良久，众人也已经休息完毕了，可是迫于这宫殿的神秘性，并没有任何一个人敢于上前，现场陡然间陷入了僵局，可是，现在的情况怎么可能让它陷入僵局？

　　所以，就在此时，从宫殿的上方突然传出悠悠的一声长啸，哪怕是没有见到发出啸声的生物，但是根据楚鹏的推测，这肯定是龙之九子之一，这让楚鹏十分的无奈，脸色都有那么一点黑。

　　但就在此时，一个巨大的身影突然从空中跃下，正好落在楚鹏等人呢的后方，回头一看，这一下，楚鹏定住了，因为面前的正是龙之九子之一的嘲风。

　　嘲风，不仅象征着吉祥、美观和威严，而且还具有威慑妖魔、清除灾祸的含义。常用其形状在殿角上作为装饰。嘲风的安置，使整个宫殿的造型既规格严整又富于变化，达到庄重与生动的和谐，宏伟与精巧的统一，它使高耸的殿堂平添一层神秘气氛。《渊鉴类函？鳞介？龙》四引（明陈仁锡）《潜确（居）类书》：“龙生九子，……嘲风好险，形殿角上。”

　　总的来说，嘲风在龙之九子中，算是十分正直的，并不会无缘无故伤人，也正是因为，如此，所以楚鹏并没有一下子就跑掉，再说，到了他这样的境界面对嘲风，能不能跑还是一种奢望。

　　对面的朝风并没有做出什么过激的举动，反而蹲坐在那里，尽管没有吼叫和说话，但是楚鹏能清楚的明白他的意思，那就是不能退出去。

　　他那巨大的身形以及狰狞的面孔带来的冲击是异常大的，哪怕是众人知道它十分的正直，可是心中的那份胆颤还是少不了的，安倍与平原二郎更是一早就已经躲到了一起。

　　现在是回去无望，更何况，嘲风这样的态度是铁了心要让楚鹏等人走进这宫殿之中，不然的话简直是寸步难行，摇了摇头，楚鹏轻轻的叹了一口气。

　　经过一番思考以后，还是觉得，既然现在已经没有别的退路了，那么就向前走吧，反正通过前面那些机关还是能够看得出来的，其中总是蕴含着一线生机。

　　哪怕再怎么凶险，但是只要抓住了那一线生机，事情就完全没有问题，那么也就意味着，进入这宫殿之中，就是寻找那一线生机了，回头望了嘲风一眼，楚鹏轻声叹道：“好了，现在我就要进去了，你不用再在这里守着了。”

　　而嘲风竟然听得懂楚鹏的这些话，罕见的点了点头，示意自己已经知道了，接下来，楚鹏没有理会其他，而是带着水嫣然，没有一丝犹豫，就这样一步一步向前走去。

　　见到了楚鹏与水嫣然准备闯入宫殿，平原二郎与安倍也同时出现，一起向着这宫殿进发。而另一边，已经达成了自己目的的嘲风，现在突然间消失的无影无踪，不过可以肯定的是，如果楚鹏现在希望后退的话，那么它完全还会再次出现。

　　不过，现在的楚鹏可没有考虑这么多，而是伸手直接打开这朱红色木漆的大门，门开以后呈现在众人眼前的就是一道长长的长廊，里面漆黑无比，一眼望不到头，有种独特的阴森恐怖，但就在打开这一刹那，长廊两边的蜡烛陡然间亮了起来，事情充满着令人疑惑的诡异。


第363章 棋盘

　　不过，现在的楚鹏可没有考虑这么多，而是伸手直接打开这朱红色木漆的大门，门开以后呈现在众人眼前的就是一道长长的长廊，里面漆黑无比，一眼望不到头，有种独特的阴森恐怖，但就在打开这一刹那，长廊两边的蜡烛陡然间亮了起来，事情充满着令人疑惑的诡异。

　　这里面的空间完全违背了一般人的观点，谁也没有预料到这外表奢华的宫殿的里面竟然会是这般模样，着实让人吃惊一把，唯独只有楚鹏神色依旧淡定。

　　这里面的情况虽然不是他早就有预料，但情形也差不了多少，所以此刻自然能够从容淡定，不过哪怕是这样，心中还是长长一叹：这样的路到底什么时候才能到头啊。

　　尽管他们进入这诡异的地方不长，虽然说时间分辨不清晰，但最长也不超过五天，可就在这五天里，他们所经受的危险甚至超过前半生所受到的危险。

　　对于普通人来说，五天虽然不算短，但是要开开心心的话，感觉并不长，但对于楚鹏等人来说，这五天就难过了，不光受到传说生物的攻击追杀，还有那数不清的杀人机关，这些还算是好的，至少都在明面上。

　　而那诡异的风水格局，以及暗地里的无边陷阱，这些都是让人无比头疼的存在，哪怕是楚鹏现在想起来，都感觉一阵的心悸，如果叫他再走一遍，还真不能肯定就能平安的走到这里。

　　因为楚鹏知道，自己等人这一路上所触到的那些陷阱机关，只是其中的很小一部分，如果真的碰到什么大型机关，那么完全是范围性的死机关，楚鹏就算经验再怎么丰富，可还是难以逃脱。

　　所以说，这一路以来，好运气是必不可少的，当然，运气也是实力的一部分，但这部分实力不确定，起伏太大，还真的不能报太大的期望。

　　站在这宫殿门口，楚鹏养足了精神，再次朝着自己来的地方望了一眼，依旧的漆黑夜空中挂着一轮明月以及北斗七星，看起来十分的安逸，美妙绝伦，原先的一切纷杂都消失的无影无踪。

　　可楚鹏还是长长一叹，因为这里的人都知道，现在只要一退回去，那么迎接你的便是狂风骤雨一般的连击，在那种情况下，哪怕是楚鹏都没有十足的把握能够保全自己，因此，他们唯一的道路还是继续向前。

　　再次将目光转回来，楚鹏拉着水嫣然，首先踏入了这个谜一般的宫殿，紧随其后的就是平原二郎与安倍两人，几个人的脚步声在这寂寥的通道中显得格外的清晰。

　　见到这样的环境，让人情不自禁之中，就想到了一开始所碰到的充满着致命机关的长廊，不过好在，经过楚鹏的勘察，暂时并没有发现什么机关。

　　这由不得他们不小心，毕竟那长廊实在是太恐怖了，如果楚鹏不是兑换了机关师的技能的话，那么最多也就是他一个人能够通过，至于其余的人，则会被机关抹杀掉，甚至于，他们还没有将那长廊中所有的机关都激发出来，否则的话，哪怕是楚鹏通过那长廊都无比的麻烦。

　　长长的呼了一口气，众人当即小心翼翼的向前走去，虽然说经过楚鹏的勘察，并没有机关，但是众人还是不能不小心，毕竟在这样的地方出现一座宫殿本来就是一件十分诡异的事情，如果还不小心的话，那么纯粹就是把自己往死里送。

　　就在这时，后面突然传来一声巨大的响声，这声音让将注意力都及种子啊前方的人吓了一大跳，当即迅速警惕的朝着后方望去，直接原先那打开的门诡异的关了。

　　楚鹏瞬间就消失在众人的眼前，再一看已经到了门前，他仔仔细细的检查一遍，发现这门在里面没有任何可以让你使劲的地方，那也就是说，这门根本不可能从内部打开。

　　可以说，现在的众人再一次陷入了绝路，前方有危险，连后退都不可能了，一股悲观的情绪瞬间席卷了这片小小的空间，不过好在，在这里的都不是平常人。

　　楚鹏只是严重闪过一丝波动，心中明了，然后眼中便再次露出坚毅，没有受到丝毫的影响，而水嫣然则更为恐怖，自从门关了以后，她就一直望着楚鹏，眼中满是痴迷，哪怕是一丝影响都没有受到。

　　至于平原二郎与安培，则在一阵较小的慌乱过后，也明白了自己的处境，发泄完了，然后神情严肃，显然是抱着破釜沉舟的决心了，因为哪怕众人对着宫殿中存在的东西一无所知，可也明白，这里面一定有着极为了不得的东西。

　　当然，其中的危险自然也要超过先前走过的路，甚至超过数倍数十倍，加入没有做好充足的心里准备的话，甚至有可能走到一半就信念崩塌了。

　　一切都已经做好了准备以后，楚鹏带着重任呢再一次走向前方，只不过这一次的众人脸上都带着严肃的表情，甚至脚步都变得更加深沉了。

　　楚鹏走在前面，所承受的压力更加的庞大，不过好在虽然这宫殿十分神秘，不知深浅，但他对于自己的实力也十分的有信心，闲心自己一定能够走出去，因此，眼中的目光不由得更加的坚定了。

　　现在楚鹏一行人的警惕心已经保持到最高，楚鹏是紧紧的盯着前方，而平原二郎与安倍两人相视一望，也做到了兼顾左右以及后方，真正可以说是全方位防守了。

　　但是就这样十多分钟以后，还是没有丝毫的危险，这就不由得让人产生了疲倦，毕竟长时间的集中注意力是十分耗神了，一般人绝对支持不了这么久。

　　但就在此时，楚鹏突然停了下来，因为他突然发现，现在的路已经走到了头，就在前方的十多米处，陡然出现一扇石门，很明显，那里才是楚鹏等人的最终去处。

　　由于楚鹏停了下来，所以整个队伍都将注意力转移到了前方，见到了这扇石门，心中都不由得在打鼓，现在他们没有碰到什么危险，但是这石门的背后就完全不知道会有什么了。

　　有可能的是无尽的足以致命的机关，也有可能陡然间出现一个棺材，总而言之，这里面充满着神秘，不过一切都要等待楚鹏将其打开才能知晓。

　　可令人纠结的是，到底要不要打开？或者说什么时候打开？这两问题是十分的致命，毕竟万一这石门背后是无尽的机关，甚至有可能造成团灭，所以，这样的情况不允许你不谨慎。

　　不过，事实总归还是要面对的，现在已经没有退路了，所以，众人在原地休息了良久，等到一切都恢复到最佳的时候，这才缓缓的踏上前进的路。

　　至于这石门的机关，那简直就是一个摆设，楚鹏上前只不过是扫了几眼，就完全的明白了，轻而易举的就将这紧闭的石门打开了。

　　伴随着轻微的轰鸣声，石门缓缓的由地上升起，同时，这石门背后的世界也渐渐呈现在众人的目光之中。

　　首先是一片无尽的黑暗，万古不变，自从走进了七星逐月势当中，楚鹏已经受够了这令人厌恶的黑暗了，而石门的慢慢升高，里面又陡然亮起丝丝火光，最后，伴随着一声巨响。石门完全收拢完毕。

　　第一时间，楚鹏就已经走了进去，顿时被眼前的景象给震惊了，而且不光是楚鹏，哪怕是紧跟在他后面的水嫣然等人，在进来之后，同样是被这宏大的景象给震惊了。

　　这里既不是楚鹏想象中的充满机关的暗室，也没有金碧辉煌的装饰，相反这里的场景十分的普通，可是却依然给人一红宏伟的感觉。

　　想象一下，楚鹏等人走到了这里，就好像是进入了一个棋艺的世界，整个人身处一张巨大的棋盘，脚下踩着的就是棋盘中的线路。

　　而且，还能看见黑白双色的棋子在不规则的摆放，整个人就像是棋子一般高，这张巨大棋盘的两边，是两个高大的看台，很显然，这就是下棋的人所处的位置。

　　可以说，现在这样宏大的景象确实吸引住了几人，哪怕是楚鹏内心中都有股隐隐的震动，毕竟他虽然下过围棋，而且技术不差，但是还真没有在这样的情境下，在这种伟大的棋盘中下过围棋。

　　四周的石壁上满是一盏盏烛光，将这空旷巨大的空间照耀的无比的闪亮，良久众人才从震惊中醒来。经过略微的思考后，楚鹏果断的向着左边的看台上走去，因为他清楚的发现，右边的看台并没有阶梯，很显然，这里的用意也就是让楚鹏向着左边走去。

　　尽管以楚鹏的轻功可以直接飞上去，但那完全没有必要，到了这种地步，还不如就按照这些规定来，楚鹏相信，如果这里真的有出路的话，那么只要登上看台就一定能够将这些东西搞清楚，再说，现在这样的情况很显然也说明了，这棋局分明就是一个考验。


第364章 局名六合

　　尽管以楚鹏的轻功可以直接飞上去，但那完全没有必要，到了这种地步，还不如就按照这些规定来，楚鹏相信，如果这里真的有出路的话，那么只要登上看台就一定能够将这些东西搞清楚，再说，现在这样的情况很显然也说明了，这棋局分明就是一个考验。

　　很快，楚鹏就已经登上了阶梯，这个看台并不算小，足足有普通的房间那么大，尤其是最前方，有着一个座椅，前面摆放着一个棋盘，按照楚鹏的猜想，考验应该是坐在这棋盘上进行破局。

　　在向下望，原先看不到的景色全部都收拢眼底，这下方正是一张巨大的棋盘，黑白双色的棋子相互映衬，看起来似乎没有规律，可是细看的话，又会发现有种淡淡的熟悉感，让人情不自禁之下，沉迷进去。

　　很显然，这看起来平常的棋局并没有想象中的那么普通，其中定然有着眸中独特的玄理。这让楚鹏十分的疑惑，毕竟这次的考验就在这棋盘中，所以他仅仅的盯着这棋局，想要找到什么线索。

　　可是任凭他如何翻阅自己脑海中关于围棋的只是，但面对这样的布局，还是一筹莫展，摇了摇头，楚鹏当下就准备放弃，但就在此时，他的脑中灵光一闪，情不自禁下，就显现出两个字：六合。

　　六合按照通俗的来讲是风水学术语，表示十二地支的一种关系鼠与牛为合，虎与猪为合，兔与狗为合，龙与鸡为合，蛇与猴为合，马与羊为合，为十二生肖六合。与六合相匹对应的是六冲：鼠与马相冲，牛与羊相冲，虎与猴相冲，兔与与鸡相冲，龙与狗相冲，蛇与猪相冲。此外还有三刑和六害等关系。

　　但是实在让人惊讶的是，这棋局怎么可能与六合产生了关系，当下，楚鹏立刻仔细的观看，不看不知道，一看还真的吓上一跳，刚才在楚鹏眼中还十分杂乱的棋局，现在陡然间变得秩序井然起来。

　　那看似平淡的外表下，隐藏的却是无边的杀戮，甚至可以说，在这样的情况下，只要一步走错，那就造成步步绝杀的情况，看着看着，楚鹏的背后都不由得露出冷汗。

　　可以很定，如果楚鹏没有发现这其中的韵律的话，那么应对上这一局，绝对是惨白，没有一丝胜算。恍惚间，楚鹏似乎看到了无边的幻象：

　　在他的面前，陡然出现了无边的军队，整齐的排列着，气势如虹，似乎想要向他杀来，而对面的那个看台上，就是指挥对方军队的将军，两人对视，没有说话。

　　同样的，楚鹏这方，也有着无数的兵马，秩序井然，令行禁止，可谓是百战精兵，双方就这样相视，战意飙升，像是要将这片苍穹捅破一般。

　　瞬间，双方大军同时出击，这庞大的战场陡然间分成了一块又一块的小战场，但是，这无数的小战场相结合起来，却能从根本上影响着大战场。

　　又是一阵恍惚，楚鹏眼前的景象陡然间消失的无影无踪，他发现自己又回到了现实当中，耳边突然传来娇弱的问候：“楚大哥，你没事吧？要不要休息一会？”

　　楚鹏转过头，就发现水嫣然那道充满着关心的目光，自然知道，应该是她发现自己有点不对劲，将其摇醒的。当即笑着摇了摇头，委婉的拒绝了。

　　而在这个时候，他的脑海中，想的还是刚才看到的那宏大的景象，与此同时，楚鹏对于这棋局的理解更加的深入了，棋在古代甚至可以算作是小型的战场，而楚鹏面前这局棋，更是向他完美的诠释了，到底什么才是小型的战场。

　　尤其是现在，楚鹏已经渐渐明白了六合的一丝，它不仅仅代表着地支，而且具有浓厚的意味，小时候就能听到过，横扫八荒六合，这里的六合象征着土地。

　　而这盘棋很明显也隐隐的蕴含着这样的气息，下棋的双方就像是两位将军在指挥着兵马，一方输了，那么也就代表着一方的骏马落败了，尤其是这被摆成六合的棋局形式，丈长早就已经划分好了。

　　这让楚鹏深深的呼了一口气，实在是太惊人，没有想到，这看似普通简单的棋局中，竟然有着如此深刻的道理，蕴含着这么多的信息，这完全超乎了人的预料。

　　缓缓的退了回来，楚鹏闭上眼睛，略微的消化了一下，这棋局中蕴藏的内容有点多了，不光是涉及到了对于棋艺的精通，而且还有这军队的运作，最后甚至牵扯到了风水一脉，实在是复杂无比。

　　对于下棋，不可否认他是宗师级别的人物，完全不惧任何人，而且关于风水的事情，他也完全不需要担心。但是问题是，这里并不单单是下棋，而是指挥军队厮杀。

　　这样一来的话，那么楚鹏就要差上很多了，虽然总的来说，还是对于棋艺的运用，但其中总是感觉有那么一点别扭，似乎不能全身心的将自己代入进去，楚鹏现在所要做的就是如何才能破解这棋局。

　　在楚鹏消化的时候，安倍与平原二郎同样的也看了这棋局，但是在他们的眼中，这与普通的棋并没有什么两样，要知道，他们在自己国家可是已经接受过特训，对于棋艺虽然说不是十分的精通，但也远超一般人。

　　但即便如此，都还没有察觉出这棋的布局，由此可见，这棋局到底恐怖到了什么样子的程度。不过也好在他们对于棋艺的理解程度并没有太深，否则的话，观看这棋局的瞬间，一定会被这棋局吸引，最后耗费心力去推算演算，直至耗费心力猝死。

　　要知道，哪怕是强大的楚鹏，在最初都情不自禁的沉迷进去，而且还是在水嫣然的提醒下才回过神来，那么对于他们两个人，可能哪怕是有人在外面叫喊，也拉不回他们来。

　　所以说，这是他们十分值得庆幸的地方，当然，对于这一切，现在的他们还被完全蒙在谷中，而楚鹏，此刻已经张开了双眼，缓步走到看台的最前端的椅子上，坐了下来。


第365章 沙场对弈

　　所以说，这是他们十分值得庆幸的地方，当然，对于这一切，现在的他们还被完全蒙在谷中，而楚鹏，此刻已经张开了双眼，缓步走到看台的最前端的椅子上，坐了下来。

　　这张椅子十分的普通，没有丝毫出彩之处，但却有一个特点，那就是大，尤其是从后面望，楚鹏整个人都被遮挡在其中，没有显露出一丝一毫，虽然说看起来没有什么，但总觉得有些一样，十分的别扭。

　　而现在，楚鹏刚一坐下，突然间，咔咔的一阵机械的声音，只见从这椅子的背后直接蹦出几个钢圈，在楚鹏还没有反应过来的时候，就将楚鹏的整个腰身固定住，而与此同时，椅子的下方，也是一阵晃动，接着楚鹏就感觉，自己的双脚也被固定住了。

　　这样的事情让楚鹏十分的惊骇，要知道，以他现在的机关境界，应该没有什么机关能够瞒住他，而且刚才在他坐上来之前，也仔细的将这椅子甚至它的周围都检查过一遍了，没有发现什么意外以及隐蔽的机关，这才放心的上来。

　　可是没有想到的是，这椅子中所蕴含的机关竟然隐瞒住了他，那么很显然，建造这椅子的人，肯定与楚鹏处于同一境界，再怎么不济，至少对方在建造椅子机关上面与楚鹏不相上下，甚至更甚一筹。也就只有这个原因，才是最合理的解释，否则的话，楚鹏完全不能接受现实。

　　不过哪怕是现在被困住了，但楚鹏也不担心，毕竟根据目前的形式，楚鹏完全可以推断出，肯定是只要将这棋局下赢了，那么应该就能脱困，一想到这个，楚鹏就是长长的舒了一口气。下棋他可算是十分在行的。

　　可现实似乎偏偏在与楚鹏作对，他这轻松的想法刚一生出，接着只觉得自己的身子猛烈的都动起来，耳边更是传来嗡嗡声，好一会儿才重新恢复平静，但是现在的情况则更加的令人惊骇。

　　因为他们的看台已经从原来的距地四五米，上升到了现在的距地十多米，而且，一旁的阶梯已经消失，这就说明，现在这看台现在已经每日任何放下下去了，当然，不排除你跳下去。但是虽然这看台没有阻止人跳，可也要明白一个观点：试问，这里的众人之中，除了楚鹏，谁还能从高达十多米的地方跳下去安全落地，再说，现在楚鹏已经被先一步的困住了，哪怕他浑身都是本领，可也没有办法施展出来了。

　　更何况现实远远不止如此，耳边的轰鸣声一直没有停止，又是一阵响动，平原二郎探头一望，转瞬间脸色变得极其的难看，咬着牙从牙缝中抠出几个字：“来的门关了。”

　　这句话一说，所有人都能够明白其中的意思，因为这也就代表着，哪怕是他们从这里跳下来，那么也还是死路一条，完全出不去，在进来的时候，他们可是清楚的看见，这石门至少也有一米厚，重量更是无法揣测。

　　而他们身上的炸弹几乎已经用光了，至于剩下的那么一点，对于这种厚度，简直在望洋兴叹，所以说，现在这个空间已经成为了彻彻底底的死路。

　　水嫣然一直紧紧的站在楚鹏身边，哪怕是现在还是站在椅子旁。对于这些事情没有丝毫的在意，反倒是见到楚鹏还是被困，这让她十分的担忧。

　　良久，这场变动终于结束了，原先那看似普通简单的地方现在已经被改的完全不成样子，两边的看台无限升高，就好像是凭空在那一样，没有丝毫办法下来，不，有一个，那就是这局棋下赢。

　　而最让楚鹏等人不利的是，看台周围的墙壁上陡然生出无数个小孔，里面寒光闪烁，乃是无数的弩箭，这更是让平原二郎他们心中一沉，要知道弩箭可是华夏古代装有张弦机构（弩臂和弩机），可以延时发射的弓。射手使用时，将张弦装箭和纵弦发射分解为两个单独动作，无须在用力张弦的同时瞄准，比弓的命中率显著提高；还可借助臂力之外的其他动力（如足踏）张弦，能达到比弓更远的射程。

　　普通的弩箭威力都无比的庞大，置人于死地简直是十分简单，更别说，这些弩箭经过机关高手的改良，威力更加的庞大，乃至于历时千年之久，还能使用就好像是崭新的一样。

　　以上的种种情况，都显示了楚鹏等人的绝对的劣势，就好像是案板上的鱼肉，任人宰割。毕竟在被束缚住的情况下，别说是平原二郎他们了，哪怕是楚鹏，都没有一丝把握能够逃脱一死，更何况，现在看周围那些墙壁上，弩箭射出的寒光已经不能用密集来形容了，简直是密密麻麻，就好像是蜂巢一般，十分的吓人。

　　而见到这些弩箭的同时，楚鹏的眉头就皱了起来，原先被束缚住也没有什么大不了，还没有什么危险性，但是现在的情况已经发生了改变，这样的情况已经超出了他的预料，他并不放心将自己的命运放在别处，只有把握在自己的手中才是最安全的。

　　所以，当即他就产生了挣脱的念头，不过，很显然，他也知道，堂堂蜕凡境界所建造出来的椅子，哪怕是木头做的，但是也是极为不凡的，所以，这一霎那，楚鹏没有丝毫的保留，全力运转自己丹田中的内力，将其散布在全身的经脉之中。

　　瞬间，楚鹏就感觉浑身充满着力量，似乎没有什么东西能阻挡得了他。用力一挣脱，只听见咔咔几声，椅子发出一阵响动，原先束缚着他双脚的钢圈已经被挣脱了，可是脸上的喜色还没有显露，这椅子就像是变形金刚一样，迅速的开始变形。

　　数量更加众多的钢圈涌出，瞬间就将楚鹏固定得牢牢的，哪怕再怎么使劲都挣脱不开，而且，现在的椅子两旁还诡异的生出了锋利的寒光，数不清的银色亮光闪耀，就像是无数把刀铸造在一起，如同风车一般，很显然，这是一把独特的武器。

　　不过，这机关武器虽然看起来十分的怪异，但是楚鹏丝毫没有怀疑它的威力，因为，楚鹏能够清楚的从这怪异的武器上察觉到那凌厉的锋芒。

　　瞬间，这诡异的机关武器突然间咔咔的一阵响动，接着就在所有人的注视下，缓慢的转动起来，而且速度是越来越快，带起阵阵微风，就好像是夏日的电风扇一般，只不过，这里扇的可不是那普通的凉风，其中总是带着一股致命的凌厉。

　　见到这样的情况，别说是平原二郎等人了，哪怕是楚鹏都不禁动容起来，这机关他的脑海中也有，但是由古至今整整五千年的文化中能建造出来的人一只手能够数的过来，其余人哪怕是蜕凡境界的机关师，但是对于这件机关，还真的是不懂。

　　要知道这机关在现代看来，都是十分不可思议的事件，完全复制不出来，彻彻底底的时传来，见到这机关，这让楚鹏在动容的同时，还有着对于古人智慧的深深钦佩。

　　不过现在可不是想这些的时候，此刻他们所有的人都在受到生命危险，而其中最关键的人，就是楚鹏了，一切都要看他能够获胜，一句话：胜则生，败则亡。

　　在这样庞大的压力之下，楚鹏也是脸色严肃，眼神罕见的认真起来了，毕竟通过这些机关，已经足够他动容了。不过同时心中还有这一股隐藏在最深处的激动，现在的情境让他有些热血沸腾，给了身旁的水嫣然一个放心的眼神，楚鹏没有说话，整个人将精气神调整到最高。

　　毕竟这次的棋局十分重要，容不得一丝一毫的偏差，否则的话根本不可能有再来的机会，所以，楚鹏必须保持绝佳的精神来应对面前的挑战。要知道下棋也是一件十分耗神的运动。

　　一切准备工作都已经做好了，楚鹏面相前方，对面的看台上还是空无一物，那么就很显然，这棋局中蕴含有精妙的机关，只要楚鹏落子，地面上肯定会有一番变化。

　　在看看面前这棋盘，经过缩小之后，让楚鹏看的更加的清晰，那六合之意越发的明显，“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣”这意境让楚鹏为之皱眉，同时心中已经暗道：这局不好下啊。

　　本来，哪怕是对方不懂得下棋，但是凭借这股意境，就已经很麻烦了，但是现在劲古朴楚鹏分析，发现这棋局摆的更是让人头疼无比，至少楚鹏在下第一手的时候，就犹豫了。

　　这是一个残局，而且还是掺杂着风水，棋艺以及意境的残局，那对人的要求更是无比的高，不说多的，至少得精通这三门技艺，不过这对于楚鹏来说，还真不是一个问题。恍惚间，楚鹏似乎发现，自己羽扇纶巾坐在三军之后指挥着全局，而对面也是一样，两人棋逢对手，就这战争的残局，开始了第一步的争斗。


第366章 束手无策

　　这是一个残局，而且还是掺杂着风水，棋艺以及意境的残局，那对人的要求更是无比的高，不说多的，至少得精通这三门技艺，不过这对于楚鹏来说，还真不是一个问题。恍惚间，楚鹏似乎发现，自己羽扇纶巾坐在三军之后指挥着全局，而对面也是一样，两人棋逢对手，就这战争的残局，开始了第一步的争斗。

　　思索了良久，楚鹏从棋盘旁的取出一枚白子，缓缓的落于棋盘之上，毕竟虽然这个没有规定时间，但是拖得越久，对于人心力消耗也就越大，楚鹏虽然远比一般人强大，但也没有到达能够肆意挥霍的程度。

　　接着就听见一阵机械声，众人便望见了令人惊骇的一幕，下方那巨大的棋盘之上，楚鹏落子之处的地板，陡然间下沉，接着一枚白子出现，而后棋盘再次恢复原状。

　　这一些列动作十分的迅速，转瞬间，整个棋盘便再次恢复平静，如果不是棋盘上多出了一枚棋子，那么众人还真的没有一丝察觉，不过同时，众人对于古代的机关技术，都有了一个大约的了解，在惊骇的同时也有了一丝心理准备。

　　棋子落好后，棋盘上显然发生了一番巨大的变化，伴随着这枚白子的出现，一枚黑子陡然间粉碎，而下面，在那黑子的地段，也是一阵轰鸣声，原先的位置就空无一物了。

　　而六合棋局也因为这一下，有了一点点的破绽，虽然很小，楚鹏下载还是没有办法，但是出楚鹏相信，如果接着这样下去的话，那么一定会等到有一刻，他能完全击破这种格局。

　　而恍惚之间，似乎楚鹏见到了，由于自己派了一队士兵上前去支援，一小块地方已经有了阶段性的胜利，对方的军队完全的被己方的军队屠杀完毕，一时间，楚鹏这边的军士都有种气势如豪。

　　但是这种阶段性的胜利并没有让楚鹏有多少喜悦，凡是下棋的人都是知道，没有到达最后一刻，那么事情的胜负就没有定论，也就是说，对方还有翻盘的机会。

　　因此，楚鹏还是神情严肃的盯着下面的棋盘上，只听见一阵轰鸣声，一枚棋子从地下钻出，正好出现在楚鹏的一颗白子旁，伴随着这枚黑子的出现，楚鹏的那颗白子也随之消失。

　　现在双方是互换一子，属于打平，但楚鹏的脸色很难看，赛局又恢复到刚开盘的时候，因为，楚鹏惊讶的发现，这一子可不仅仅是换那么简单。

　　首先它破了自己想要围困黑子的愿望，还不仅仅是这样，更让楚鹏感到惊奇的是，竟然这么一个巧妙的落子让六合棋局刚诞生的那一点劣势又重新弥补回来了。

　　最后，也是最最重要的一点，楚鹏似乎又察觉到，对面来了一队支援，那一个小型战场获得了胜利，也将楚鹏的一对军人给剿灭了。

　　综上所述，也就是说，这一次换子，楚鹏哪怕连一丝丝的好处都没有获得，这个结果让他脸色更加的严肃了，在普通人眼中，可能这一手是平局，但在楚鹏心底，已经认定自己略逊一筹了。

　　毕竟自己是攻方，对面是守方，天生自己就稍微占了那么一点优势，而最让人惊骇的是，对方的这次落子竟然再次形成了六合棋局的样式，就光是这一点，楚鹏就已经落后一局了。

　　毕竟能够在华夏传承千年之久的阵法定有什么不凡之处，最起码，在六合棋局之内，楚鹏能够清楚的感觉，自己有那么一点压抑，虽然仅仅就那么一点，可就那一点十分的重要，好像一点之差就如同天壤之别。

　　高手过招，失之毫厘差之千里，就好像是考大学一样，你距离录取分数就差一分，但就这一分卡你，实在是让人蛋疼。

　　如果说第一手是试探的话，那么楚鹏现在基本上已经认定了，这棋盘的棋艺大概与楚鹏相等，都是宗师级别，但别忘了一点，这棋局一开始就是不公平的。

　　最先，楚鹏就是在破六合棋局，就等于说，这是在别人的主场中展示自己，那样的压力更加的大，现在，楚鹏沉默了，经过了第一手，他如何不知道，哪怕是自己再怎么下，但最大的可能就是这么一直和下去，导致平局。

　　可问题偏偏是，这样的问题十分的纠结，如果一直是平局的话，那么也就意味着楚鹏获胜不了，不能从这一关脱离出来，同样的，还意味着他们的死亡。

　　毕竟楚鹏他慢并不是石头人，总归还是需要补充能量的，这样一来，哪怕是楚鹏系统空间中带了再怎么多的食物，可还是经不起消耗的，按照这样的理想状态持续下去，那么最终导致的结果就是众人活活饿死。

　　一想到这里，楚鹏的心底陡然泛出一丝焦急，这样的情况他绝对不允许发生，但现在却又是一筹莫展，毕竟以他现在的技术水平，不可能是碾压对方的。

　　突然间，楚鹏的脑中一亮：既然现在自己的水平不够，那么完全可以将水平提升了再来，而恰恰好，对于别人来说可能是难于上青天的任务，但对于楚鹏来说，还真的不算什么。

　　现在的楚鹏完全可以将棋艺水平提升，这样一来，就能够通过精湛的棋艺，以此来获得一小步一小步的优势，最终足以将对方击退，通过这样的方式，直接获得最终的胜利。

　　一想到这里，楚鹏的心头顿时生出一片火热，望了望下方那让他一筹莫展的棋局，楚鹏微微一下，眼睛微闭，整个人瞬间的就来到了系统空间中。

　　现在的小风十分的快活，在这系统空间中吃吃喝喝，玩玩乐乐，不过好歹也分得清事情的轻重缓急，一见到楚鹏，就知道应该有什么事情发生了，因此，当即收起了原先嬉皮笑脸的模样，脸色严肃的望着楚鹏，最终直接问道：“哥哥，有什么事情么？需不需要我帮忙？”


第367章 真正的对弈

　　现在的小风十分的快活，在这系统空间中吃吃喝喝，玩玩乐乐，不过好歹也分得清事情的轻重缓急，一见到楚鹏，就知道应该有什么事情发生了，因此，当即收起了原先嬉皮笑脸的模样，脸色严肃的望着楚鹏，最终直接问道：“哥哥，有什么事情么？需不需要我帮忙？”

　　现在的楚鹏可没有什么闲工夫瞎扯，没有丝毫犹豫，立刻就问：“从棋艺宗师升到蜕凡境界需要什么？”毕竟楚鹏记得清清楚楚，当初自己的棋艺境界只是宗师而已，距离蜕凡还有一线之隔。

　　千万不要小看了这一线之隔，那样就犹如天壤，就好像是高考你距离本科分数线就差那么一分，但这也就意味着你与本科无缘了，只能待在专科，这简直就是质的差别。

　　见到楚鹏如此焦急，小风自然没有太过的啰嗦，当下小手一挥，一个小屏幕直接出现在楚鹏的面前，上面显示的正是它曾经兑换的棋艺技术：

　　围棋入门：10点威望

　　围棋小成：100点威望

　　围棋大成：500点威望

　　围棋圆满：1000点威望

　　围棋宗师：3000点威望

　　围棋蜕凡：1000000点威望

　　象棋……

　　只不过，楚鹏并没有看完，因为他记得，自己当初买的可是棋艺大礼包，十分的实惠，如果现在转变为别的话，那么不仅浪费而且还不全面，虽然仙子阿楚鹏十分的焦急，但是，还没有达到分不清理智的程度。

　　果然，小风的话在一旁响起：“由于哥哥你曾经购买的是棋艺宗师礼包，所以还有这一种选择的方案，那就是花费一百万威望，以此来直接晋级你的棋艺宗师礼包，这样的话，你体内所有的棋艺技术都会在同一时间晋级。”

　　这话让楚鹏眼睛一亮，他所需要的正是这个，而且，现在的他可不是曾经，就因为那几千威望而感到相形见绌，毫不客气的说，以他现在的威望等级，每日获得十万点威望，绝对是一个彻彻底底的土豪级人物。

　　因此自然是大手一挥，直接道：“那好，就这个了，快点，我赶时间。”没有丝毫犹豫，直接的把一百万威望给花掉了，完全不复曾经那精打细算的样子。

　　对于楚鹏的豪爽，小风脸上笑开了怀，直接一声“好嘞”，紧接着小手一挥，明晃晃的一道亮光朝着楚鹏的脑袋飞来，对于已经有过多次经验的楚鹏来说，这一幕自然是好不陌生。

　　因为这就是接受传承的样子，深深的呼了两口气，努力的将心情平复下来，楚鹏心无旁贷，精神完全沉浸在这次的棋艺传承中，恍惚间，楚鹏似乎来到了人间仙境，看见了两名鹤发童颜的老者在对弈。

　　他们脸色淡然，哪怕是被吃了几子，也无喜无悲，举手投足间都带着一股飘渺的仙气，就好像是传说之中的仙人一般，两人落子不紧不慢，不急不缓，其中保持着一种独特的韵律，让人听得很舒服。

　　而且楚鹏还发现，他们的棋局并不激烈，就好像是在随意而下，棋子星罗棋布，遍布整个棋盘，但是一丝一毫的规律都找不出来，看着看着，楚鹏情不自禁的痴了。

　　整个人的精神完全沉浸在其中，这才深深的体会到，他们的棋艺与楚鹏自己，完全不在同一水平线上，刚才楚鹏觉得这棋局并不激烈，只不过是眼光太过的狭隘了，没有看出更加深度的东西来。

　　时间一分一秒度过，沉浸在这奇妙环境中的楚鹏，领悟到了很多的东西，原先他虽然说棋艺很高，但宗师缺乏一点什么，这东西只可意会，但不可言传，即便是言传身教了，人也领悟不出来。

　　今天，凭借着BUG般的系统再加上楚鹏自己的领悟力，终于从这局棋中领悟到了属于自己的一条道路，如果吧原先比作是雾里看花并不真切的话，那么现在的楚鹏绝对是将面前心里看的清清楚楚，棋艺水平提升了不止一个档次。

　　良久，触碰的精神已经退回了身体当中了，而面前这两位老翁的棋局孩子啊继续，楚鹏没有在继续观看，因为他的境界已经到了，接下来只能根据自己的理解来体现心中的道了，哪怕是观看再多，也没有多大的用处了。

　　所以，现在他面对着这两名老者，深深的鞠了个躬，尽管楚鹏知道现在正处于系统模拟出来的传承空间中，但是这并不妨碍楚鹏对于这两位老翁的尊重。

　　鞠躬完毕之后，楚鹏浑身瞬间消失，只留下两名仿若仙人的老翁继续对弈。

　　另一边，楚鹏的双目直接睁开，从这眼睛中，可以看出无边的自信，向着一旁的小风点了点头，算是打了个招呼，楚鹏长长吐了一口气，一个恍惚就直接消失在系统空间，只留下一道小小的身影在那里咆哮：“可恶，这次的零食还没有支付啊。”

　　不过人已经走了，哪怕是再怎么嚎叫也没有用，所以小风愤愤的跺了跺脚，转身继续回去消灭他的食物了。

　　还没有醒来，楚鹏便听见了耳边传来一阵关心的话语：“楚大哥，你没事吧？有没有什么需要帮忙的？”很明显，这正是水嫣然说的，一番言语，让楚鹏心中暖暖的。

　　睁开眼睛，看着面前这佳人，楚鹏摇了摇头，他能猜到，刚才可能是因为自己在思考这局棋的时候，太过的专注了，所以让他担心了，否则的话，系统空间中过了这么久，但现实中只是短短的一瞬，一般人根本就反应不过来的。

　　摇了摇头，示意自己状态还算是不错，同时，楚鹏心中无边的自信涌出，要知道，现在虽然距离刚才仅仅短短的片刻，但楚鹏却发生了天差地别的变化，甚至可以说是脱胎换骨了。

　　如果说刚才的楚鹏是国手，堪称是三转棋风，刚柔并济，能攻善守，运筹帷幄，坐看云起之妙的飘逸的话，那么现在的楚鹏完全成为了圣手。

　　艺无止境，此时已炉火纯青之境，运子行云流水，以拙胜巧，于柔弱处见千钧之力，为人所不为，行人所不行，借用金庸几句话“重剑无锋，大巧不工”“以无招胜有招”。

　　与刚才完全不在同一水平线上，若是按照他自己的话来说的话，那么就是完全能够碾压对方了，就像是一名征战数十年未曾一败的名将与新鲜出炉的小将来打仗。

　　在安慰完水嫣然后，楚鹏的眼睛再次望向棋盘，一如刚才一样，一子未动，同样的棋局，不过在楚鹏眼中所呈现的样子却不一样了，正如同那人生的三重境界。

　　刚才的楚鹏还处于看山不是山，看水不是水的境界，可现在已经提升为看山还是山，看水还是水，原先发现不出的隐秘现在也已经明了。

　　不过，越是看明白了，楚鹏的脸色就愈发的严肃，因为现在他陡然发现，第一步的换子虽然看似双方一样，不赚也不亏，但是现在。他陡然发现，这一步自己亏了。

　　因为自己的换的那块地方，本就属于自己的地盘，在这样的情况下，绞杀对方十分的轻松，而对方所换的子，虽然所呈现的似乎也是自己的地盘，但现在楚鹏已经发现了，这枚棋子隐隐与多枚棋子相互呼应。

　　就像是一把已经深入敌方的尖刀，能在必要的时候，给予致命一击，完全不像是表面上那么简单，发现了这个问题，让楚鹏陡然一惊，背后泛起寒意，冷汗已经冒出。

　　没有想到，这里的玄机竟然如此的深奥，现在他可以断定，如果自己还是刚才那般境界的话，那么对上这棋局，胜利的几率完全是零，甚至于还有可能十手之后，就完败。

　　望了望不远处墙壁中那无数支泛着寒光的弩箭，还有着身旁这正在旋转的致命机关，楚鹏的心中写满了惊骇，因为自己刚才距离这些致命的机关，仅仅一步之遥。

　　甚至可以说，如果刚才楚鹏已经将第二手落子了的话，那么这棋局也就不需要再下了，因为结局已经注定了，哪怕是楚鹏的境界已经提高了，但是面对那样的残存还是回天乏术，只能等死了。

　　一想到这个，楚鹏的心底泛着浓浓的寒意，虽然说他的本领高强，但还是人，在这样的情况下，根本就逃脱不了，这让他深深的赞叹古人的技术。

　　毕竟这样的机关在现代如果不采用暴力的话，完全无法破解，当然，除非是用人的生命去堆积。而这棋局，更是千古奇局，估计当世之中，也就只有此时的楚鹏才有着将其破解的能力，哪怕是刚才的楚鹏都完全没有与之抗衡的能力。嘴角泛起微笑，楚鹏心底暗道：既然刚才无法与你抗衡，那么一切就都看这一次的对弈吧。

　　想罢，右手已经再次抽出一枚棋子，眼睛在整个棋盘上扫视，瞬间目光闪烁，紧接着右手没有丝毫犹豫，直接的将手上的棋子落于棋盘之上……


第368章 胜

　　想罢，右手已经再次抽出一枚棋子，眼睛在整个棋盘上扫视，瞬间目光闪烁，紧接着右手没有丝毫犹豫，直接的将手上的棋子落于棋盘之上……

　　这一步棋可谓是兵行险招，竟然直接将一枚棋子置于敌人的后方，要知道，那可全是别人的地盘，在普通人眼中，这纯粹就是在送，分明就是把自己往火坑中推。

　　随着楚鹏的棋子落下，熟悉的机械声响起，只见下方的棋盘上，完美的将楚鹏面前的落子显现出来，一枚白色的棋子陡然出现在对面的领地中，在这满是黑色的棋子中尤为的显目。

　　而楚鹏则是满脸的笑意，这一步棋可谓是一个亮点，同时对于楚鹏来说，则算是一个巨大的铺垫，绝地反击就是从这里才完美的开始了。

　　虽然说通过走别的方位，最终也能够去的胜利，但是那就要更加的复杂以及小心了，万万不能有一丝一毫的差错，但如果走了这一步，接着就看敌方下一步怎么走，如果与楚鹏猜想的一样的话，那么最终的胜利者肯定是楚鹏。

　　一想到这里，楚鹏的心中就是一阵火热，眼睛紧紧的盯着这棋盘，恍惚间，那原本一直交战的双方陡然停止了攻击，六合阵势也暂缓下来，而最显眼的莫过于已经进入地方军营的一道伏兵。

　　只听家咔咔的响声，地面上的地面终于出现了棋子以此来应对楚鹏的招式，楚鹏的落子旁陡然出现一抹黑色的棋子，很显然，对方这是想要抹杀掉楚鹏的这一步棋，如果再有一回合，而楚鹏还没有办法解救的话，那么这枚棋子也将死亡。

　　可是，令人疑惑的是，楚鹏见到了这一幕，脸上不仅没有沮丧，反而充满着狂喜，没错，就是狂喜，在狂喜的同时，楚鹏的心中还是充满着蔑视的。

　　毕竟不是与真人对弈，这样哪怕对面的机械制作的再怎么优秀，可还是有破绽的，就像是这一步棋，确实有大用处，在后期更是一个十分关键的一点。

　　但对于目前来说，无伤大雅，就算是将它落于对面的地盘，也根本没有什么威胁，可如果对方前来包抄的话，那么无异于将自己的路给堵住。

　　嘴角微微翘起，楚鹏完全没有在意自己刚才落下的棋子被包抄了，反而快速的从棋盒中抽出一枚白色的棋子，看也没看就直接的落于棋盘之上，清脆的声音在这空旷的地方清晰可闻。

　　然后紧接着，地面上的巨大棋盘发出阵阵响动，伴随着楚鹏的这一枚落子，令人惊骇的是，原先满是优势的对方竟然因为这一子而显得有些相形见绌。

　　准确的来说，实在是这一子的落点实在是太过的巧妙了，刚好卡在两边之间，如果刚才对方没有对楚鹏的落子追踪的话，那么完全有能力将这里的缺陷弥补过来，可是现在一切已经晚了。

　　这就像是两军打仗，楚鹏这一边已经下一步将一处峡谷占领，人就埋伏在两旁，将这里完全的截断，这个貌似问题不大，但别忘了，这峡谷的两侧可都是敌军，这样将此处截断，完全的破坏了他们的汇合以及沟通，算是一件十分先要的位置了。

　　最主要的是，这还是一处绝佳的进攻地点，所以，在夺得了此处后，楚鹏自然是脸上布满了笑意，接下来，只要楚鹏自己并不是太胡来的话，这局胜利的几率已经陡然间上升了一大截。

　　面对楚鹏的这步绝杀，对方还是僵硬的落下棋子，望见黑色的棋子出现，让楚鹏失望的摇了摇头，这一步虽然精妙，一般的国手来了也绝对发现不了，可是对于圣手级别的楚鹏来说，那就有点掉价了。

　　原先的紧张感突然消失，这让楚鹏有种怅然若失的感觉，毕竟从这一步以后，基本上已经奠定了楚鹏获胜的基础，对方完全没有办法翻盘了。

　　他自己下的棋自己明白，对于自己刚才的那一步，对方只有在三个位置落子才能板绘劣势，如果没有落在这三处地方的话，那么就输了。

　　椅子旁的机关还在那里的转动，周围那无数的弩箭也还在泛着寒光，但是其中的威胁却已经全部消失，那股寒意也无影无踪，再一次从棋盒中取出一枚白子，楚鹏叹了口气将其置于棋盘之上。

　　只听见机械的声音响起，接着一小块的黑子消失的无影无踪，现在楚鹏已经开始进行反攻了，而刚才那一下，正是反攻的第一枪。

　　随着这一小块棋子的消失，原先那固若金汤的六合棋局也变得摇摇晃晃的，甚至其中的一角已经动摇了，这下楚鹏知道，这六合棋局已经破了。

　　虽然现在还是像模像样的，但是由于一角已缺，六合棋局的威力陡然间下降数十倍，完全没有多余的力量再与楚鹏抗衡了，所以说，这一局从这里开始，楚鹏可以以摧枯拉巧的姿态胜利了。

　　眼前的景象陡然一变，再次来到那充满着战火与硝烟的战场，不过此时已经不是双方的军马交织在一起了，楚鹏这方的优势已经开始明朗起来，渐渐的愈战愈勇，将对方杀的是片甲不留。

　　情景再一次转变，虽然可以看出，这棋局对方已经想要挽救了，但楚鹏又岂是一般人，让他挽救成功那面子就丢尽了，不过，哪怕是挽救成功了也不怕，对付这机械的机关，一点都不懂得灵活变通，最后还是能够轻松获胜。

　　轻轻的叹了一口气，楚鹏将这最后一字落下，这一子完美的与刚才所不下的棋子联系在一起，尤其是楚鹏第二步所下的那枚棋子，更是演变成了尖刀。

　　甚至可以说，正是因为这一枚棋子，才让对方输掉棋局的，这一下，胜负十分的明朗，大片大片的黑子消失，顿时，整个棋盘中全是楚鹏的白子，哪怕是完全不懂得棋艺的水嫣然现在都露出了幸福的笑容，因为他知道，一直以来的精神支柱并没有让她失望，再一次的赢得了胜利。


第369章

　　甚至可以说，正是因为这一枚棋子，才让对方输掉棋局的，这一下，胜负十分的明朗，大片大片的黑子消失，顿时，整个棋盘中全是楚鹏的白子，哪怕是完全不懂得棋艺的水嫣然现在都露出了幸福的笑容，因为他知道，一直以来的精神支柱并没有让她失望，再一次的赢得了胜利。

　　赢得了比赛，这让楚鹏长长的呼了一口气，虽然说这一次在后期赢得并不算难，但还真是惊心动魄，毕竟一开始楚鹏可是处于绝对的劣势啊，要不是他有系统这个BUG的话，这一次的胜利者绝对是对面。

　　而且，胜负暂且不论，最揪心的还是周围的那些机关，一不小心之下就有可能命丧黄泉，不过好在，伴随着楚鹏的胜利，椅子上那对楚鹏威胁最大的机关武器缓缓收回，这下，那机械般的声音在楚鹏耳中，真是犹如天籁，令人欣喜。

　　再向四周望去，墙壁上原先那满是寒光的弩箭，也缓缓的退了回去，多如繁星般的孔洞在刹那间消失得无影无踪，一切事情完全恢复成楚鹏刚进入此地的平静，刚才那番惊心动魄的事情，那些危险的食物，如果不是高台还在上升，下方的棋盘已经改变，还真的能将它当做幻象。

　　终于一切情况让楚鹏那颗悬着的心终于放下来了，毕竟哪怕是一个人的本事再高，再怎么淡定，可还是不喜欢自己的命运完全无定数，那种感觉实在是难受，现在，转过头对着水嫣然微微一笑，楚鹏轻声道：“现在好了，没事了。”

　　楚鹏这话刚一说完，水嫣然立刻扑了上来，紧紧的抱着楚鹏，用这样的方法来发泄这一次的惊心动魄，对于水嫣然的动作，楚鹏没有拒绝，直接张开双手将其楼在怀中，现在这副场景十分温馨。

　　一旁的平原二郎与安倍两个人在楚鹏获得胜利的时候，已经大口大口的喘着粗气，这并不是他们懦弱，实在是现在的这股气氛实在是太过的压抑了，现在陡然间轻松下来，对于心脏的考验比较大。

　　就好像是溺水的人，刚才还在水中没有氧气，觉得自己憋得慌，但是下一刻，突然被人救起来，一时之间落差没有反应过来，所以他们才会大口大口的喘气。

　　说实话，刚才他们两人甚至比楚鹏还要紧张，心是一直提着的，毕竟对应于楚鹏的实力，他们还不是那么的相信。在那种情境下，甚至联想到自己快要死亡了，这并不是他们不自信，毕竟在经历了这么多诡异的事情后，如果一个普通人的话，连冷静都保持不了，精神都有可能产生分裂。

　　虽然说他们经过艰苦的训练，但自从进入这诡异的地方，碰到的怪事太多了，而且还次次吃瘪，所以，也理所应当的任务这次也不例外。

　　不过，好在现在一切已经过去了，楚鹏再次深深的望向下方的棋局一眼，微微的摇了摇头，长长的叹了一口气。他十分的佩服能够建造这虽然危机遍布，但是精彩亦多的地方的人。

　　要知道在外界看来，这里的有些地方甚至可以用巧夺天工来形容，而哪怕是明白了其中原理的楚鹏，对于能将这里建造的如此精妙的古人也是满心的赞叹。

　　周围的轰鸣声没有停下，而楚鹏的这个看台不仅没有下降，反而还上升了，对此，楚鹏没有出声，因为他已经猜测出，接下来的路在上方，现在看台正是将他们往正确的路上送。

　　良久，随着一声响动，众人只觉得脚下一阵摇晃，接着一切声响消失的无影无踪，终于已经抵达了这里，这让楚鹏深深的叹了一口气，毕竟这一路上所经历的磨难实在是太多了。

　　不过与此同时，楚鹏还是要抒发心中的赞叹，毕竟这里距离下方已经很远了，目测一下，发现至少有五十米，这机关竟然足足将楚鹏等人向上推送五十米距离，确实惊爆了一地的眼球。

　　这么长的距离，在现代基本上除了大型机械没有什么东西能够将人送到这里，至于那些标枪，虽然说能将绳子送上来，但是，问题却是，他们有命爬上来么？

　　通过这么长时间的亲身经历，楚鹏可不相信建造这里的人心地会十分善良，如此巨大的破绽肯定有什么办法进行弥补，诸如这四周的墙壁肯定满是机关，虽然外表上看不出来，但可以肯定的是，一旦有人想要从这里攀爬，一定会受到凌厉的反击。

　　摇了摇头，楚鹏现在对于这里面究竟有什么东西，能够值得这么精妙的防御愈加的好奇，不过，他能感觉到，现在的他距离隐秘已经更近一步，因为，现在的他已经到了这里。

　　转过身，面向前方，陡然间，楚鹏的脸上写满了惊骇，因为他发现看台前是一块空地，一闪巨大的古代门正耸立在面前的墙壁上，最主要的是，这门的两边有着两个镇门神兽。

　　其中一个长得像是老虎，但是明眼人能够看出，其并不是老虎；而另外一只长得也是十分的怪异，长得像狮子，可却并不是狮子，它们两兽正瞪着铜铃般大小的眼睛瞪着楚鹏等人。

　　在经过短暂的惊愕后，楚鹏立刻意识到，这应该是龙之九子中的二子。其一为狻猊，传说中龙生九子之一，形如狮，喜烟好坐，所以形象一般出现在香炉上，随之吞烟吐雾，只不过此刻被用来守门了，虽然怪异，但不能否认其威猛。古书记载是与狮子同类能食虎豹的猛兽，亦是威武百兽率从之意。

　　另一只应该是传说当中的狴犴，又名宪章，传说中的兽名。形似虎，龙九子之一，排行第七。它平生好讼，却又有威力，狱门上部那虎头形的装饰便是其遗像。传说狴犴不仅急公好义，仗义执言，而且能明辨是非，秉公而断，再加上它的形象威风凛凛，因此除装饰在狱门上外，还匐伏在官衙的大堂两侧。每当衙门长官坐堂，行政长官衔牌和肃静回避牌的上端，便有它的形象，它虎视眈眈，环视察看，维护公堂的肃穆正气。《天禄识余？龙种》：“俗传龙子九种，各有所好……四曰狴犴，似虎有威力，故立于狱门。”

　　不过耗子啊，虽然它们瞪着楚鹏等人，但是却并没有什么动作，甚至楚鹏还感觉，它们的眼中似乎透着满意与欣慰，情不自禁，楚鹏一脚迈出，向前走去。

　　他的这个动作让水嫣然不由得捂住眼睛，生怕见到什么不好的事情发生，但出乎意料的是，对面的两兽并没有对楚鹏出手，反而朝着他点了点头，接着，竟然将这正关着的门打开了。

　　这显然是证实了楚鹏心中的猜测，对着这两兽深深的鞠了个躬。楚鹏站在大门口向里望去，只见那明亮的灯摆放在两旁，一直蔓延进入，一眼都望不见头，这还是其次的，最主要的是，这里的灯十分的漂亮，可以说是确确实实的孤灯，不知名的材料所编制的灯罩，经历千年之久，还能从上面清楚的看到那刻画的惟妙惟肖的窈窕淑女。

　　这还不是一盏，而是整整两排直接的排进去，到现在也分不清到底有多少，这就足以让人震惊了，要知道，这种灯，在古代也是十分名贵的，尤其是历时千年，灯罩竟然保护的如此完整，这具有丰富的文化价值以及观赏价值，可现在竟然有这么多。

　　甚至可以这样说，现在将这一盏灯拿出去，至少也算是价值数百万甚至千万的古董，千万别认为它不值，要知道，自古到现代，这么长的时间，虽然说也碰到过历时千年没有腐烂的布料，可刚一挖掘出来，一碰到空气，那就瞬间化为飞灰，哪怕是没有变成灰，那也是十分脆弱的，必须采用最新的仪器将其保存。

　　而这里的灯罩，完全暴露在空气中千年，这样的技术别说是在古代了，哪怕是现代也基本上不肯能，由此可见，这里的古灯的真正价值。

　　重点并不在这灯上，现在的通道也彻底的进行了改变，地是由白玉铺筑而成，尽管玉质并不算上佳，但是要知道，这是拿过来铺路啊，并不是随身携带，就光是这路，就足以让那些土豪位置汗颜，毕竟这可以算是真正的白玉为路。

　　走在这样的路上，楚鹏甚至都要小心翼翼的生怕损害了一点，这路不光观赏价值高，文艺价值也不低，因为楚鹏能扫视的到，地面上刻满了精美的图画，一个个任务栩栩如生，就好像是出现在楚鹏的面前，根据他的推断，哪怕是刻画着路的玉石，都是经过至少大成级别的雕刻师所雕刻的。

　　这庞大的工程实在是太让人惊讶了，哪怕是见惯了现代都市的繁华，对于这样的建筑也还感觉心中传来的震惊之感，要知道，这宫殿早在数千年前就已经建造完毕了。


第370章 惊人的布局

　　这庞大的工程实在是太让人惊讶了，哪怕是见惯了现代都市的繁华，对于这样的建筑也还感觉心中传来的震惊之感，要知道，这宫殿早在数千年前就已经建造完毕了。

　　强忍住内心的激动与好奇，楚鹏长长的呼了一口气，一把将一边的水嫣然抓住，在两头庞然大物的注视之下，楚鹏缓缓迈开了步伐，向着这奢华至极的长廊走去。

　　平原二郎与安倍见了，也紧紧跟上，毕竟他们这次来这里的目的就是想要获取一批珍贵至极的宝藏，以此来祸害华夏，虽然说这一路以来经过了无数的磨难，但他们的信念始终没有改变，哪怕除了他们两个人，其余的众人全部丧生了，也在所不惜，现在到了这里，更何况，这长廊非比寻常，那么他们自然不可能放过这个机会。

　　只不过，他们完全没有想到，在他们两个人跟上去之后，原先一直镇守着这大门的狻猊与狴犴眼中猛然落处一丝笑意以及淡淡的不屑，只不过，可惜的是，这两个日本鬼子对此完全没有发现。

　　走在前面的楚鹏哪怕是现在还保持着足够的警惕，并没有被这奢华的长廊给迷住，因为有的时候，人们往往会过度重视外表而忽略了内在，可在这里，要是忽略内在的话，那么就将面临着死亡。

　　不过，好在似乎这已经是最后的重点了，并不需要什么考验，一路上都没有发现什么机关，甚至于，连阵法都没有出现，这又让楚鹏深深的皱起了眉头。

　　因为一开始他就发现了一个规律，从最初的九连环开始，象征着九宫，而其次的八卦阵则是八卦，还有那七星赶月势，应该是七星，至于刚才的棋局，则是六合。

　　可事情不可能到了这里就戛然而止了，毕竟根据传统一元两仪三才四象五行六合七星八卦九宫，抛出楚鹏已经遇到的那些，应该还有一元两仪三才四象五行才对。

　　所以，在进入这条长廊中，楚鹏再回更加的小心，但现在，事情似乎又往诡异中步入了，楚鹏有预感，这条长廊绝对不像现在所看到的这么平静。

　　突然间，水嫣然拉了拉楚鹏的一角，将正在沉思的楚鹏惊醒，只见她指着正前方，这让楚鹏十分的疑惑，抬头一望，这才发现，前方就是这长廊的出口了。

　　当即，怀着满腹的疑惑，楚鹏拉着水嫣然快步向前走去，仅仅片刻时间，人就已经走到了这门口，从这向着里面望，楚鹏又一次的被震惊了。

　　这里面的布置并不奢华，但是十分的大气，上好的紫檀雕刻的柱子耸立在四方，地上乃是紫金琉璃所制成的瓷砖，最主要的是，天花板上那一颗明光珠，明晃晃的亮光照耀四方，倒真像是一轮明月照耀一般，让人情不自禁的沉迷下去。

　　这里的场景远远不能算是奢华了，楚鹏都不知道该怎么形容了，如此海量的财富竟然埋没在这深山老林之中，要知道，现在这些东西放在外界，绝对价值千亿，不光是其精美程度，而且这些工艺品还能相认展示华夏古代的精湛的技艺。

　　而其后跟来的平原二郎与安倍也跟了上来，见到此种情景，当场就沉迷其中，世人没有不爱财的，哪怕是你嘴上说不喜欢钱，对于金钱不在乎，但是如果真的，一吨金子在你面前，那么及绝对会露出狂热之感。

　　一堆钱在一起的震撼力远远小于一堆金子所带来的震撼力，说实话，刚才那一刻，楚鹏甚至都动了一股贪欲，毕竟面前这些东西，可比一吨金子贵重多了。

　　不过好在，这么久的养气时间并没有白费，楚鹏只是眼热一下，经过他自己的压制，至少能够保持平常心了。至于水嫣然，说实话，楚鹏对于他更加的怜惜。

　　哪怕是面对这样的海量财富，尤其是楚鹏都差点把持不住的情况下，她竟然还能保持平常心，目光清澈就好像是一汪清泉一般，没有丝毫贪欲，哪怕是楚鹏也只能看见她眼中的惊讶与喜爱，不过这喜爱明显是天生的，是女人天生对于财富的喜爱，可确确实实找不到一丁点的贪欲。

　　长长的叹了一口气，君子爱财取之有道，楚鹏完全静下心来，再次望向面前的景物已经保持了绝对的冷静，现在的他眼中只有一丁点的喜爱，但绝对不会再出现贪欲。

　　但是就在现在，突然间的发现，却让他背后发凉，信号中一阵发虚，十分庆幸刚才并没有冲动，否则的话，现在的他应该已经去西天见佛祖了。

　　同时，他心中也瞬间明了了很多的东西，因为，他分明看见了，这栋宫殿中，竟然出现了阵法，首先是东方，一颗盆栽布置在那里，那棵树到现在仍然发育的十分健康，紫色的叶子看起来十分怪异，但别忘了，东方属木；

　　然后是南方，在这里就出现了一个怪异的现象，一盏长明灯直接的亮着，本来楚鹏还在纳闷，毕竟这宫殿中已经出现了明月珠，并不需要灯来照耀，那么为什么还要有灯，到那时别忘了，南方属火；

　　再次是西方，一柄长剑直接的摆在一张案板的架子上，虽然没有走上前，但是楚鹏还是能够从那剑上感觉到阵阵冲霄的剑意，毋庸置疑，那把剑一定是一把名剑，西方属金；

　　北方，在那里有一颗珊瑚盆景，这本来是十分正常的事情，毕竟在古代交通不便，这样的物品也是十分珍贵的，尤其是那颗珊瑚盆景已经两米左右了，古代更是珍惜至极，但别忘了，珊瑚是大海中生长而来，而北方属水；

　　正中央乃是紫金琉璃所制成的瓷砖，并没有其他的物品，可是，琉璃在古代的制法不正是用泥土烧的，所以中方属土，这样的情况就完美的布置成了五行阵法。

　　而且阵势圆转浑成，不露丝毫破绽，内含五行生克变化之理。一方也手，引致对方进攻，自示弱点，其余四个方位立即绵绵而上，针对对手身上的弱点进袭，不到对方死亡，永无休止。五个方位互为守御，变化无穷无尽。

　　当然，仅仅一个五行阵法，虽然精妙，但楚鹏尚且不惧，可是，这里又运用了五行阵法巧妙的布置了一个四象阵，这种阵中阵对于技术的考验更加的大，当然，相对的，威力也更加的强，而且，五行阵与四象阵合在一起布置，那威力可不是一加一所能形容的，简直是成倍数的叠加，十分的恐怖。

　　要知道，古人把东、北、西、南四方每一方的七宿想象为四种动物形象，叫作四象。四象在华夏传统文化中指青龙、白虎、朱雀、玄武，分别代表东西南北四个方向，源于中国古代的星宿信仰。在二十八宿中，四象用来划分天上的星星，也称四神、四灵。四象在春秋易传的天文阴阳学说中，是指四季天然气气。

　　由此可见，四象的重要性，而且事实远远不止如此，自古就有太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，而八卦阵都那么的恐怖，那么通过八卦阵，完全可以想得到，四象阵也绝对是一个恐怖之极的阵法。

　　最主要的是，四象的属性分别为东方青色木属性的青龙，南方红色火属性的朱雀，西方白色金属性的白虎，北方黑色水属性的玄武，这四样属性刚好又与五行中的四个方位相互叠加，所以那其中的恐怖是可以预料的，可以想象，其威力甚至远超原先被楚鹏所破的八卦阵。

　　一想到这里，楚鹏就觉得背后一阵冷汗，毕竟在这样的情况下，哪怕是楚鹏，没有任何防护直接的走进去，结果绝对一样，最后连渣都没有。

　　所以，现在楚鹏十分庆幸自己刚才得了贪欲，但是并没有狠下心来直接冲进去，否则的话，现在的后果绝对凄惨无比。

　　在一看平原二郎与安倍两个人，虽然他们面露痴狂，甚至最终还在喃喃自语：“宝藏，我终于找到你了……”但是，整个人还真的没有丝毫动作，并没有像普通人一样，遇见了这样的场景就直接的冲进去，这让楚鹏十分的疑惑。

　　不过，殊不知，他们二人之所以没有冲进去的原因正是因为，楚鹏还站在万变，经历了这么多的事情，他们已经认定了，楚鹏绝对有能力分辨危险，而且，这里的东西这么珍贵，在他们想来，哪怕是楚鹏也把持不住，既然楚鹏没有进去，那么就肯定有危险，所以，尽管心头火热，可为了自己的小命，他们还是果断的撤了。

　　殊不知，也正是因为这样，才让他们捡了一条小命，否则的话，他们一旦进去，那么哪怕楚鹏想要救他们都来不及，或者说没有那个能力，更不要说，楚鹏还不想要救他们。


第371章 禹王九鼎

　　殊不知，也正是因为这样，才让他们捡了一条小命，否则的话，他们一旦进去，那么哪怕楚鹏想要救他们都来不及，或者说没有那个能力，更不要说，楚鹏还不想要救他们。

　　不过，此刻楚鹏可没有理他们两个，准确的说，他现在又纠结了，路他现在是找到了，可面对着危险，他纠结的是到底要不要继续向前走，毕竟当前这两阵合体，他也没有足够的把握能够通过，可是一旦任务失败的话，那么面临的可就是死亡，毕竟他们可没有第二条性命。

　　但九子啊这时，身后又传来一阵咆哮，顷刻间他就已经下定了决心，还是继续向前走吧，先不说外界那神秘莫测的七星赶月势他暂时没有办法破，单单就是门口的两个镇门神兽他们就远远不是对手，前进还有一线生机，如果后退的话，那么连一线生机都没有了，再说，之前不是已经遇到了无数的危险，楚鹏都挺过来了，那么未来也是一样的。

　　想到这里，楚鹏继续鼓起心中的勇气，眼睛紧紧的望向前方，目光严肃，神情紧张，拽着谁炎炎，眼中的毅然一闪而过，片刻间，就拉着水嫣然大步走了进去。

　　只感觉浑身像是走过一道水幕一般，眼前虽然还是一片漆黑，但楚鹏就能够感受到，现在已经不是原先的地盘了，甚至这里还不是原先自己眼中的宫殿的地方。

　　顷刻间，楚鹏又恢复了视觉，举目四望，很显然，这里并不是原先那奢华的宫殿中，这也就说明，刚才所见到的都是幻象，这让楚鹏皱起了眉头，毕竟依照他的境界，可没有发现自己刚才伸出幻境之中，这到底是怎么回事？这让他深深的疑惑着。

　　不过，耗子啊这疑惑转瞬间便被他压制在心中，毕竟现在又重新来到了一个新的地盘，通过楚鹏的发现，现在的他处于一个山洞中的通道中，前方还有通路，只不过，令人奇怪的是，这通道中隐隐传来阵阵压抑，让人十分的不舒服。

　　当即，带着心中的疑惑，楚鹏缓步向前走去，这里并没有什么机关陷阱，至少楚鹏到现在还没有发现，而且这条通道也格外的慢成，只不过，楚鹏发现，似乎自己越发的向前走，那空气中的厚重之感就愈大的强烈，压抑的更加的沉重。

　　十多分钟过去了，前方传来刺眼的亮光，在这略显幽暗的空间中格外的醒目，这让楚鹏心中也泛着一股激动，脚步也情不自禁的加快了些许。

　　很快，他来到了这洞口，但是发现这其中的内部是一个巨大的空间，而这空间的顶部乃是无数的夜明珠，就像是天上的星辰一般，这也就是刚才那亮光的来源，可对于这些，楚鹏只不过是一扫而过，最主要的是，这空旷空间中的另外的物品。

　　说实话，这里的空间格外的宽广，半个足球场那么大，所以站在洞口的楚鹏能一望无际，一切东西都呈现在他的眼中，在这空间中，最引人注目的就是其中正正方方摆着的九个鼎。

　　而且，楚鹏还能感觉到，空气中传来的那股压抑，厚重的原因，也来自这些鼎，一想到这里，楚鹏当即快速的向前奔去，仅仅片刻，便来到了其中一座鼎的身边。

　　刹那间，空气中传来的压抑之感更加的强烈，这显然证实了楚鹏的猜测，这鼎与楚鹏差不多高，三足两耳，看上去尽显古态，鼎上刻画着十分精美的山河明川。

　　而且，就光是看着这鼎，就能感觉到厚重，踏实以及那股浓浓的沧桑，很明显，这鼎已经经历了漫长的岁月，饱含了历史的气息。

　　众所周知，鼎在我华夏占据着一个十分重要的地位，是青铜器的最重要青铜器物种之一，是用以烹煮肉和盛贮肉类的器具。三代及秦汉延续两千多年，鼎一直是最常见和最神秘的礼器。

　　鼎被视为传国重器、国家和权力的象征，“鼎”字也被赋予“显赫”、“尊贵”、“盛大”等引申意义，如：一言九鼎、大名鼎鼎、鼎盛时期、鼎力相助，等等。又是旌功记绩的礼器。周代的国君或王公大臣在重大庆典或接受赏赐时都要铸鼎，以记载盛况。这种礼俗至今仍然有一定影响。

　　看到了这个鼎，感受其中的历史气息，楚鹏缓缓的围绕着这九鼎行走，去感受着空气中的那股沧桑以及浓浓的历史韵味，细细的品读它的气息。

　　但是，陡然间，楚鹏站在那里，没有丝毫动作，只有他自己才知道，现在他的内心中充满了惊骇。这九鼎已经被他一一游览完毕，但是正是因为这样，所以在他的心底陡然间升起一个猜测，这就是传说当中的禹王九鼎。

　　传说之中，乃是上古神话之时，黄河泛滥，大地之上有着无尽的洪水，大禹奉尧、舜二帝的命令，就在这个时候帮助人们治理洪水，最终，历时了整整十三年才将洪水治理完成。

　　而大禹也成为了人们的首领，备受人们的尊敬，夏朝建立之后，九州稳定，四海升平，赋税既定，万国遵从，百姓有九年的储备，国家有三十年的积蓄，朝廷和百姓都日益富庶。夏禹四岁，施黯请示道：“现在九州所贡之金年年积多，作何用处呢？”。于是夏禹想起从前黄帝轩辕氏功成铸鼎，鼎成仙去，打算铸九鼎。

　　大禹将这制作的事情交给了施黯，施黯领命，到伯益处取了《山海经图》，便去择地经营，悉心摹铸。其中历时整整七年，突然出现了一个奇怪的现象：一连九日，大白天都能看见太白星在天空闪耀。满朝大臣纷纷议论，都猜不出它是福是祸，忽然施黯来报：“九鼎铸成功了。”夏禹大喜，知道太白昼见是为这个原故，便吩咐将那九个鼎都迁到夏邑来。人们这才明白，太白昼现，原来是九鼎铸成的征兆。

　　这九鼎即冀州鼎、兖州鼎、青州鼎、徐州鼎、扬州鼎、荆州鼎、豫州鼎、梁州鼎、雍州鼎。鼎上铸着各州的山川名物、禽异兽。九鼎象征着九州，其中豫州鼎为中央大鼎，豫州即为中央枢纽。

　　九鼎集中到夏王朝都城阳城，借以显示夏王大禹成了九州之主，天下从此一统。九鼎继而成为‘天命’之所在，是王权至高无上、国家统一昌盛的象征。大禹把九鼎称为镇国之宝，各方诸侯来朝见时，都要向九鼎顶礼膜拜。从此之后，九鼎成为国家最重要的礼器。

　　由此之后，这九鼎更是成为了华夏人民的心里支柱，对其上香祭拜，长此以往，成为了名副其实的华夏国器，意义更加的非凡，若采用风水之说，这欲望九鼎之上蕴含了无数的国家气运，哪怕是它收到了一点损伤，那么对于华夏的打击是十分大的。

　　虽然表面上看不出来，但是，只要这九鼎损伤了，那么华夏自此之后，天灾人祸接连不断，严重的甚至会灭国，这下，楚鹏终于知道，为什么日本有底气说这里藏着动乱华夏的根本。

　　毕竟只要将这九鼎毁坏，那么华夏离灭亡也就没有多远了，一想到这里，楚鹏就是一阵冷汗，不过，同样的，楚鹏的心中写满了疑问，毕竟这九鼎应该在就失踪了。

　　根据司马迁在他撰著的《史记》一书中，对九鼎的记叙，就有出入，前后不一。如：在周、秦二“本纪”中说，秦昭襄王五十二年，周赧王死，秦从雒邑掠九鼎人秦。

　　但在《封禅书》中说：“周德衰，宋之社亡，鼎乃沦没，伏而不见。”由后者分析，九鼎在秦灭周之前，即“宋之社亡”时，已经不见；那么，前者所述秦昭襄王五十二年，秦从雒邑掠九鼎归秦，岂不是自相矛盾，令人费解！

　　司马迁之后，东汉的著名史学家班固，在其所著的《汉书》中，对九鼎之下落，采取兼收并蓄之法，收录了司马迁的上述两说，同时，又补充了一条史料，说是在周显王四十二年，即公元前327年，九鼎沉没在彭城泗水之下。后来秦始皇南巡之时，派了几千人在泅水中进行打捞，毕竟是江水滔滔，无从觅处，只得徒劳而返。

　　不过，虽然说不知道什么原因，那原本失踪的九鼎现在陡然出现在这里，绝对是一件天大的好事，尤其是被楚鹏发现了，那样意义更加的巨大。

　　毕竟这九鼎可是确确实实的传世国器，在普通人的眼底，只不过是历史韵味而已，但是到了风水师，尤其是境界高深的风水师眼里，就远远不止这个作用了。

　　而且，楚鹏不光是个风水师，还是个境界高深的风水师，这九鼎的价值，绝对不亚于他的天机盘，因为，他完全可以通过这九鼎，来布置一个阵法，准确的说，是一个巨大的对于全国都有好处的阵法。


第372章 血祭

　　而且，楚鹏不光是个风水师，还是个境界高深的风水师，这九鼎的价值，绝对不亚于他的天机盘，因为，他完全可以通过这九鼎，来布置一个阵法，准确的说，是一个巨大的对于全国都有好处的阵法。

　　刚才就已经介绍过了，这禹王九鼎中，蕴含着华夏几千年以来的浓浓国运，虽然损害了会对华夏造成难以估量的影响，可是，同样的，如果将其运用的好的话，那么对于华夏的好处也是不言而喻的。

　　至少楚鹏就能够将这九鼎送往华夏的九州，通过这九州只见的影音练习，再加上楚鹏的疏导与沟通，以及整个华夏的浓浓国运，完全可以布置一个惊世的阵法。

　　这个阵法的作用十分的大，最主要的是对于华夏国运的保护，准确的说，就是外人如果想通过不正当的手段来阻断华夏的国运的话，那么必须得多费双倍努力，而且，这个阵法还能有效的保护华夏的官员，只要你行得正，走得端，那么它对于你的保护则更加的严密，这种手段，甚至比那些保镖还管用。

　　比如说你是一个人人爱戴的清官，那么你可能终身都不会生病住院，至于那些不小心的摔伤也不会发生，例如车祸等足以致命的伤害，也会提前就阻止了你，例如提前让你生病，总而言之，想方设法的让你远离这些事情，不过，相对的，那些贪官可就没有这样的待遇了。

　　而这通过九鼎所布置的国运大阵的最主要的功能则是对与全国的，它能让国家的环境变得更好，能缓慢的强化国民的身体，年年都是风调雨顺，灾难基本绝迹，甚至于连沙漠都能变成绿洲。

　　而顺带的，由于国运昌盛，华夏的科学技术都是非一般的增长，总而言之，失败的概率就相对的减少，好处无穷，否则的话，华夏古代也就不会出现那么多的朝代都需要风水师来稳定国运了。

　　一想到这里，楚鹏就是满心的激动，虽然说他现在已经达到波澜不惊的状态，但是这样利国利民的事情他还是十分乐意去做的，尽管没有人知道。

　　就在楚鹏正在这幻想的时候，这九鼎突然发出一股震动，空气中则变得更加的低沉，就在楚鹏还是满心疑惑的时候，突然间，平原二郎与安倍从洞口冒了出来。

　　只不过，他们可不像楚鹏一样，浑身一点事情都没有，反倒是浑身上下都是伤痕，衣服几乎都要被完全扯烂了一样，这让楚鹏十分的疑惑，毕竟刚才他与水嫣然在过来的时候，别说是危险了，连生物都没有碰到一个。

　　在疑惑之下，楚鹏当即问道：“你们这到底是怎么回事啊？”

　　听到了楚鹏的声音，他们二人立刻抬起头，就好像是见到了救星一般，满脸的信息，过了好班会才回答楚鹏的问题，道：“刚才，我们看到你们走进去之后，便也继续跟了上来，但是……”

　　原来，在楚鹏走进去之后，他们对于自己并不放心，所以，立刻也小心翼翼的跟了上来，只不过，他们可不像楚鹏一般清心寡欲，反倒是带着满心的贪婪去的。

　　正是因为这个原因，所以他们悲剧了，在走进去才发现，这里并没有楚鹏的身影，反倒是他们自己，陷入了危险之中，不知道从何处发射出来的火球烧的他们完全没有脾气，而且，这还远远不止，总而言之，那可真是各种攻击纷至沓来，好几次都差点让他们命丧西天，如果不是，这两人合力还算是有点本领的话，那么现在已经去面见天皇了。

　　最后，在一次攻击之下，他们是在是没有路可以逃了，但记载他们认为自己要死亡的时候，却突然发现，这周围的攻击戛然而止，接着自己等人就出现在这山洞的通道之中。

　　听了他们的解释，楚鹏已经有一点明悟了，原来这阵法竟然如此神奇，还具有勘探人心的效果，那就说明，布阵的人对于阵法已经了解到了一个基点，只差一步，他就能够迈入更高一层了，而那一层，可是相当于天师的第八门，最高境界。

　　再说这个阵法如果你是满心的贪婪的话，就会受到五行阵与四象阵的攻击，那么绝对是灭口无疑，毕竟满是贪欲的人，完全没有资格获得这样的传世国器，可是，让楚鹏真正疑惑的还是，为什么那阵法没有杀死这两人？

　　就在这时，已经逐渐平静的平原二郎与安倍两个人也发现了这禹王九鼎，先是满心的疑惑，但是转瞬间，他们又是一阵狂喜，尤其是安倍，很显然，他们已经认识到面前这九鼎到底是什么了。

　　就在楚鹏准备开始阻止的时候，这禹王九鼎的震动愈加的激烈，空气中也愈加的凝重，现在似乎已经达到了一个基点，就好像即将有什么事情发生了一样。

　　现在已经到了一个零界点，楚鹏满脸警惕的望向四周，突然间，只见面前那满脸狂喜的平原二郎双手抓着脖子，一张脸憋得通红，甚至有些发紫了，很显然，他不知道什么原因，陡然间呼吸被止住了。

　　这一幕让楚鹏脸色严肃，但却还无办法，毕竟现在这里，他并没有发现丝毫不同寻常的事情，一切都让他感觉有些莫名其妙，再说，平原二郎这样与他何干，楚鹏可没有打算救他，想罢，拉着水嫣然退了好几步。

　　而安倍则是拉着他，不停的询问到底发生了什么事情，只不过，平原二郎的表情愈加的狰狞，想要说话却丝毫又说不出，陡然间，从口中喷出鲜血，见到这一幕，楚鹏又是拉着水嫣然，一直退到洞口，因为，现在他发现，四周的动静越来越大了。

　　就在楚鹏刚退到洞口的时候，原先躺在地上的平原二郎突然间爆裂开来，这样死，简直一个凄惨了得，但是，诡异的却是，那漫天的鲜血没有一点四溢，反倒是均匀的分成了九分，向着不同的鼎上飞去。

　　而在沾了鲜血的九鼎后，猛然的震动一下，只听见嗡嗡直响，原先外表上那股青铜完全消散，九鼎显露出了真正的面目，而且，不仅仅是这样，楚鹏还能感觉到，现在的九鼎似乎更加的精神，就好像是被人从沉睡中唤醒了一般。

　　楚鹏此刻的脑海中，别无他物，就只剩下两个字：血祭。一般来说，血祭是指某些宗教活动运用活人去祭奠，整个过程十分的残忍以及血腥，是一种十分邪恶的方法。

　　但是此刻，看到了小日本鬼子的血祭，楚鹏的心底没有丝毫的怜惜，竟然是满心的喜悦，因为，在九鼎改变的同时，楚鹏还感觉到了它身上所蕴含的华夏国的国运更加的浓郁了，最让人惊讶的是，真个华夏国也在这一刻，像是沸腾了一般，国运滚滚，陡然间增长了一大截。

　　而外界，天空中遍布金莲，美好的祥瑞遍布四方的，都是在象征着美好的寓意，就光是刚才那一下，不知道有多少正处于生命危险的华夏国人的生命得到了挽救，有多少人的健康又重新回来了，甚至于，在这一刻整个华夏出生的婴儿都更加的聪慧。

　　由此可见，国运所带来的巨大影响力，可以想象，如果将九鼎排列好，布置好大阵的话，那么整个华夏的国运将会翻整整一倍，所带来的影响将会更加的大。

　　一想到这里，楚鹏都情不自禁的痴了，谁人不希望自己的国家富强？如果真的如同楚鹏所想的那样，那么华夏绝对称得上是人杰地灵，在未来的二十年以内，就完全有实力问鼎世界最强了。

　　相对于楚鹏的高兴，安倍可就有点受不了了，平原二郎已经死亡了，那么可以想象，他也绝对活不长久，所以，现在他眼露出疯狂之意，显然想要用归于尽。

　　而作为阴阳师，对于华夏的风水之道也有些了解，自然知道，如果毁了面前的这些鼎，对于华夏的打击无比的巨大，所以，当即咬破舌尖，喷射出人体的精血，眼中满是癫狂之色，手上捏着手势，动用全身的气力，不管醋瓶了，反倒是对着九鼎就想要释放什么。

　　对于他的动作，楚鹏看到了，当下心中布满了惊骇，这样的事情可不能让他得逞，所以，立刻他脚上动用《踏月留香》，内力毫无保留的灌输进去，急急忙忙向着安倍就冲去，在电光火石之间，终于楚鹏赶到了。

　　没有丝毫犹豫，楚鹏直接踢开安倍的手，然后另一只脚直接将其踹走，这才长长的嘘一口气，毕竟刚才那一刻，实在是太过的危险了，虽然说鼎的防御力并不低，但是这九鼎实在是太过的重要了，不能有一丝一毫的损伤，否则的话，后果不堪设想，所以，楚鹏才会如此焦急，好在，现在一切终于保住了。


第373章 另有乾坤

　　没有丝毫犹豫，楚鹏直接踢开安倍的手，然后另一只脚直接将其踹走，这才长长的嘘一口气，毕竟刚才那一刻，实在是太过的危险了，虽然说鼎的防御力并不低，但是这九鼎实在是太过的重要了，不能有一丝一毫的损伤，否则的话，后果不堪设想，所以，楚鹏才会如此焦急，好在，现在一切终于保住了。

　　被楚鹏阻止了的安倍满眼的失落甚至带着一丝死气，现在他的心中已经生不会出任何希望了，全部都是灰心丧气，毕竟作为一名阴阳师，肉身的孱弱是众所周知的，如果说，连平原二郎这个保镖都挂了的话，那么他更是没有丝毫生还的希望了。

　　通过这么长时间的经历，他完全弄呢狗狗确定，现在自己等人正身处于一个神秘的地方，这里十分的危险，就像是先前，如果不是平原二郎的话，他已经不知道死了多少回了，所以说，接下来就单单他一个人的话，那么十死无生，更何况，还有着楚鹏在一旁。

　　这么长时间以来，他已经充分的见证了楚鹏的神奇，发现了许多资料上并没有记载的能力，所以说，先不谈这里的温暖，单单就是楚鹏这一关，他就完全没有办法度过去。

　　对于安倍的想法，楚鹏可完全没有在意，现在它是满心的欢喜，刚才经过平原二郎的血祭，似乎这九鼎冥冥之中的国运更加的强大了，因此，楚鹏就进行了大胆的推测，可能是因为他是敌对国家的人，所以才回造成这样的结果。

　　这个发现让楚鹏十分的兴奋，暗暗道：看来留着别人总会有用的，哪怕不是炮灰，可别的用途上课帮了大忙了。要知道，刚才那现象可不仅仅是血祭那么简单。

　　这是这九鼎经历了数千年以来的第一次苏醒，所以自然十分重要，如果血祭的话，那么它的能量将会更加的强大，有尤其是敌人的血来祭奠，可如果没有这血祭的话，那么绝对不会呈现出现在这副模样。

　　一想到这里，楚鹏的眼睛陡然间亮起来了，目光灼灼的盯着安倍，让一旁灰心不已的安倍一阵心悸，不过，转瞬间，楚鹏的目光便移向了别处，因为，现在还是在这禁地之中，并不知道何时才能走出去，暂时将这个人留着，万一碰到什么危险，还能当做炮灰，正是因为这个原因，安倍保住了一条性命。

　　满意的点了点头，楚鹏在将目光移向别处的时候，突然间发现，前面似乎还有这一条通道，只不过，刚才的楚鹏由于精神过于集中在这禹王九鼎之上，进而忽略了这条通道罢了。

　　这条通道让楚鹏的心再一次活跃起来，这里已经有禹王九鼎，那么毋庸置疑的，里面肯定是一件比禹王九鼎还要珍贵的宝物，或者说哪怕在怎么次，也能与禹王九鼎相仿，这个想法让楚鹏的内心火热，当即拉着水嫣然就往前走去。

　　但是，安倍并没有跟上来，见到这样的情况，楚鹏当即对着水嫣然道：“你在这里稍微等一下，我先去将安倍抓过来。”毕竟前方的路途未知，危险未知，有一个炮灰总归是一件十分不错的选择，更何况，楚鹏还有别的事情要做。

　　转身回去，安倍仍然瘫坐在原地，并没有丝毫移动，目光有些呆滞，似乎并没有从打击中站起来，不过，这样也正好，楚鹏直接将其拽起来，向着通道处走去，不过，就在这走的瞬间，原先摆放在这空间的九鼎突然间神秘失踪。

　　不错，这件事情是楚鹏做的，他回来的主要目的也是这个，就是为了将这九鼎收起来，这样的话，只要带出去，将其方位摆好，那么对于华夏的好处无比的巨大。

　　只不过，收九鼎的动作可不能让别人察觉，所以，他才让水嫣然留在原地，很宽，楚鹏再次来到了她的身旁，直接将安倍丢在地上，用银针随意扎了几针，虽然说安倍没有痊愈，但是至少现在能够思考了，缓缓的跟在楚鹏的身后。

　　见到这样的情况，楚鹏便也不再多言，反倒是观察期现在的环境来，说实话，这一次的通道并不长，只不过十余米，快的话仅仅几秒钟，这通道依旧的奢华，甚至比刚才更甚，因为，地上所铺造的直接就是紫金琉璃，远远不是刚才的杂玉，而且，楚鹏还能感觉到，一股磅礴的龙气从前方喷涌而来，很显然，这面前的房间内定有重宝。

　　想到这里，楚鹏的心头火热，同时也升起了浓浓的疑惑，能够摆放在这里的，而且气势如此充足的宝物到底是什么？要知道，就光凭借刚才楚鹏所感受到的那股龙气，那么也就说明，这宝物绝对是传世级别的。

　　虽然说此刻楚鹏的内心火热，但是还没有达到失去理智的程度，只不过，对应的，脚步还是叫快乐不少，很快，便来到了这个门的旁边，从这里向里望去，这才发现，这一次的房间并不算大，远远的比刚才要小。

　　但是就是这么一个小小的房间，其奢华程度却远远的超过了楚鹏的预料，四周的墙壁全部都是由黄金铸成，看上去闪耀无比，动人心弦。

　　这些黄金所铸成的墙壁上，雕刻着一条又一条的真龙形象，但是，龙的总数始终保持着九条，九条龙的龙头一直向里，十分的整齐，似乎子啊寓意着什么。

　　而楚鹏的正对面的墙壁上，则出现了一个完全由黄金打造的龙头，那狰狞的龙角，锋利的龙牙，威武的龙头无不体现了华夏古代劳动人民的最好技艺。

　　但现在，重点都不是这些，楚鹏一眼望过去，就发现这龙形金雕的嘴是张开着的，而且，最让人疑惑的是，这龙嘴之中有着一个制作精美的木盒，很显然，这里的一切都是以这个木盒为主，哪怕并没有明显标示出来，但这木盒绝对是这房间中最珍贵的东西，这一点，哪怕是这个黄金龙头雕像也远远比不上。


第374章 传国玉玺

　　但现在，重点都不是这些，楚鹏一眼望过去，就发现这龙形金雕的嘴是张开着的，而且，最让人疑惑的是，这龙嘴之中有着一个制作精美的木盒，很显然，这里的一切都是以这个木盒为主，哪怕并没有明显标示出来，但这木盒绝对是这房间中最珍贵的东西，这一点，哪怕是这个黄金龙头雕像也远远比不上。

　　要知道，楚鹏可是在这木盒上感觉到了浓浓的龙气，这木盒肯定不会有这么大的气运的，那么只有一种说明，这木盒中的物品有大来历。

　　不过，哪怕是这木盒并不出彩，但是在现代也是格外的惊人，其上所用的木料乃是早就已经灭绝的金丝楠木，自古以来金丝楠木就是皇家专用木材，历史上金丝楠木专用于皇家宫殿、少数寺庙的建筑和家具，古代封建帝王龙椅宝座都要选用优质楠木制作，民间如有人擅自使用，会因逾越礼制而获罪。明清两代均严格禁止除皇家以外的建筑使用金丝楠木。

　　上面雕工精美，整整九条栩栩如生的巨龙似乎要腾飞了一般，哪怕是楚鹏，都不得不佩服雕刻着盒子的人，虽然说楚鹏现在的雕刻技艺也属于腿法境界，但是如果论对这技艺的掌控程度的话，楚鹏是拍马不及这人，毕竟对方可是一刀一刀自己雕刻的，而楚鹏，则是后天一蹴而就的，必须经过长期的锻炼才能变为自己的。

　　所以，通过这些数据，完全可以认定，这盒子的价值也是十分高的，甚至说，如果它在历史上还有记载的话，那么价值甚至可能更胜一层。

　　放下水嫣然，楚鹏独自一人缓步上前，神情紧张，与刚才截然相反，空气中所传来的并不是厚重，而是浓浓的威严，越往前，这股气息便越发的浓郁，那空气中透着的霸道威严，一般人甚至可能当场就直接跪下，不敢有丝毫动静。

　　不过，楚鹏清醒寡欲，再加上修心了这么久，对于这些也能够抵御，更何况，虽然这空气中的气息太过的刚烈。但楚鹏并没有感觉到丝毫的敌意与反抗。

　　千万不要不把这件事放在心上，要知道，当某一气质凝聚到一定的程度的话，那是十分的恐怖的，就好像是杀人百万的将军。如果他面对的是一个普通人，那么甚至可能通过身上的气质将那普通人的意志压垮。

　　而现在，这空气中所蕴含的霸道以及威严，哪怕是毫无意识的随意释放的，都是如此强烈，如果真的是有意识伤人的话，那么哪怕是楚鹏，都有可能身受重伤。

　　所以，既然对方没有动，那么对楚鹏便无危害，这也是楚鹏为什么这么大胆的原因，他似乎还有这一股预感，面前这盒子当中的东西，甚至比刚才所得到的禹王九鼎更加的重要。

　　一想到这个，楚鹏的脚步不由得更加的快了，仅仅片刻间，就来到了这木盒旁边，正当楚鹏想要取出木盒的时候，突然间，身后传来一句：“楚大哥，你要小心啊。”

　　不用想就知道，真肯定是水嫣然所说的，当即转过头，对着她笑了笑，示意其放心，接着，又是眼色严肃的盯着面前这箱子。在如此进距离下，看的更加的清楚，这箱子所带来的震撼感越超刚才，那温柔细腻的光芒让人沉迷。

　　情不自禁下，楚鹏竟然伸出双手上去，想要将这箱子取出来，但是突然间，手指一痛，这点疼痛将楚鹏惊醒，就发现，自己的手指不知什么原因，竟然突然间破了，一滴滴鲜红的血液直接滴在了木盒之上。

　　正当楚鹏想要过去擦拭的时候，就见那木盒上的血液陡然间消失的无影无踪，就好像是完全没有出现一般，见到这一幕，楚鹏的脑中瞬间起了无数的问号，毕竟手上的伤口还在，这到底是怎么回事？

　　就在楚鹏疑惑的时候，在这寂静的空间陡然间传来几声机械版的声响，就看见面前这龙嘴长得更加的大了，似乎有什么东西少了，细细思考了一番，楚鹏这才发现，刚才所缺少的乃是杀人无数的机关。

　　这让他不由得背后直冒汗，刚才进来的时候，虽然说他已经足够警惕了，但是，一是这间房间的布置实在是太巧秒了，其设计机关的本事绝对不会比楚鹏差，二来则是楚鹏的注意力并没有完全集中，这才出现这么大的一个错误。

　　如果不是这一次巧合的话，那么还真有可能，楚鹏就要直接的去见上帝老儿了。这次的事情让楚鹏惊骇的同时，也给他提了个醒，世界之大，无奇不有，天外有天，人外有人，万万不能自满。

　　耗子啊，这一次是安全的，一切准备就绪后，楚鹏长长的呼了一口气，缓缓的将这精美的盒子打开，就感觉一股惊人的龙气喷涌而出，接着便是那庞大的国运，将盖子掀开，楚鹏当即震惊了。

　　这盒子中摆放的竟然是一枚玉玺，这玉玺异常的精美。纯白无暇的玉壁，约四寸见方，楚鹏第一眼就望见了五龙交纽，气势非凡，就好像真实存在一般。

　　而如果说上面见到的并不算什么的话，那么楚鹏在接下来，陡然间发现，这玉玺的其中一角闪耀着黄金的光芒，并不是原先的纯白如玉，当下，楚鹏心中巨震。

　　强行忍住内心的巨大激动，楚鹏缓缓将这玉玺拿出，接着就看见，玉玺下方刻着八个精美的大字“受命于天既寿永昌”气势非凡，震撼人心，而楚鹏现在，内心也被深深震撼住了。

　　因为，这玉玺就是华夏流传千年的国器传国玉玺。“传国玉玺”，又称“传国玺”、“传国宝”，为秦以后历代帝王相传之印玺，乃奉秦始皇之命所镌。其方圆四寸，上纽交五龙，正面刻有李斯所书“受命于天，既寿永昌”八篆字，以作为“皇权神授、正统合法”之信物。

　　嗣后，历代帝王皆以得此玺为符应，奉若奇珍，国之重器也。得之则象征其“受命于天”，失之则表现其“气数已尽”。凡登大位而无此玺者，则被讥为“白版皇帝”，显得底气不足而为世人所轻蔑。

　　而一开始楚鹏辨认出的那一角，则是因为在西汉末年，外戚王莽篡权，时孺子婴年幼，玺藏于长乐宫太后处。王莽遣其弟王舜来索，太后怒而詈之，并掷玺于地，破其一角。王莽令工匠以黄金补之。

　　所以，一开始见到了那黄金修补的一角，楚鹏的心中就已经有七八分的猜测了，而将这玉玺反过来，见到后面的字，那更是让他浑身巨震，毫不犹豫的就确认了。

　　现在他的心情不知道怎么来形容，毕竟今天不光找到了传说当中的禹王九鼎，甚至连传国玉玺也找到了，要知道，自从隋唐时，“传国玉玺”仍为统治者至宝。五代朱温篡唐后，玉玺又遭厄运，后唐废帝李从珂被契丹击败，持玉玺登楼自焚，玉玺至此下落不明。

　　而现在竟然发现玉玺竟然在此处，这是何等的意外，毕竟，传国玉玺虽然与九鼎一样，乃是我华夏最为重要的至尊国器，但两者还是有着本质上的区别的。

　　九鼎的寓意就是守护人民，在后世被人们传唱祭奠才蜕变为华夏的国器，而传国玉玺，则直接是象征着华夏的王道尊严，以及皇权的至高无上，甚至有得到了传国玉玺才是真龙的象征。

　　从这里，就可以看出，传国玉玺在华夏国民中的威望以及其巨大的象征意义，较之禹王九鼎，都还是略胜一筹。

　　而且，如果从风水上来说的话，那么传国玉玺上面所附带的华夏国运更加的浓郁，对于华夏的好处也更加的大，当然，可不能光从这一点上来看，要知道，鼎是你象征着守护，能保我泱泱华夏。

　　但是这传国玉玺可不光能够镇守着本国，还是一件绝佳的风水利器，在攻击这方面，甚至于楚鹏的天机盘都要略输一筹，毕竟这承载着无数华夏人民的意念以及那玉玺中的浓浓龙气，都是一种无与伦比的杀伤武器。

　　所以说，不管从哪个方面来分析，华夏的传国玉玺都是无比重要的不光是其象征意义，历史意义以及别的方面都十分的中药，而到了楚鹏的手中，则发挥出来的作用更加的庞大。

　　如果再配合其先前所获得的禹王九鼎，那么楚鹏可以自傲，他凭借这两样物品锁布置的风水大阵，绝对嫩让华夏固若金汤，年年风调雨顺，人杰地灵，如同人间仙境。

　　千万不要认为这是夸张，其实一点都没有，毕竟这两样物品，应该是华夏千百年以来的唯一的两件国器，其价值完全不可估量如果比喻的话，那么现在华夏的国运有一湖的水，可加上禹王九鼎，那么就有两湖水，可是如果传国玉玺也在的话，足足十湖水，这样的数据是多么的惊人？

　　所以说，这两件国器对于华夏的帮助将是无比的巨大的。


第375章 缘由

　　良久，楚鹏才从震惊中醒来，现在他是满心的欢喜，虽然说这一次进入这诡异的禁地十分的危险，期间甚至好几次性命垂危，但是这收获远远大于所遇到的危险。

　　毕竟这两样国器可是无价之宝，再说，这一次尽管遇到无数的危险，但知道现在为止，楚鹏还是活蹦乱跳的，连一点伤都没有受，反倒是逼迫他进入这里带路的日本鬼子死的死伤的伤，现在只剩下这最后一个人，损失可谓巨大。

　　毕竟一名忍者的培养是要花费十几年的时间的，而且期间还有面临恐怖的淘汰率，有一丁点的小错就有可能直接被刷下去，而这次死亡的这么多人，全部都是精良的忍者，更何况还有一个平原二郎。虽然说楚鹏不清楚他的身份，但其技艺如此精湛，地位必定不低，更不要说附带着赠送了安倍这名阴阳师了，这显然是典型的赔了夫人又折兵。

　　好处全让楚鹏给捞走了，至于日本那边，连汤都没有得喝，现在已经是赔死的节奏了，一想到这里，楚鹏的浑身就是一阵畅快。

　　突然间，楚鹏想到了刚才禹王九鼎血祭的场景，当下，心中便已经有了这样的想法，毕竟安倍不是华夏人，这种事情做起来也没有什么恶感，至少，楚鹏个人可以说，如果安倍是一个华夏人的话，除非已经罪不可赦了，那么楚鹏是绝对下不了手的。

　　可既然对方是日本鬼子，那么楚鹏的心底就没有丝毫的负罪感了，要知道，在二战的时候，日本鬼子杀害了我华夏多少的同胞，那些无辜的同胞都是含恨而死，最令人气愤的是，现在日本不承认这段史实。

　　所以，楚鹏先是让水嫣然出去一趟，毕竟这样血腥的场景对于一个女孩子来说，是十分恐怖的，见到水嫣然已经离开，去了外面，楚鹏当即对着安倍冷笑，手举着传国玉玺向前走去。

　　没有丝毫犹豫，举起了屠刀，鲜血滴滴流淌在传国玉玺之上，只见阵阵模糊的金光涌出，期间，楚鹏甚至还听见了声声龙吟，等楚鹏再次以观气之术望向这玉玺的时候，陡然间发现，现在这玉玺上所蕴含的国运猛增一大家，而且它似乎并没有满足，楚鹏甚至感受到了其中所传出来的饥饿之感。

　　这让楚鹏十分的吃惊，现在的传国玉玺竟然如同生命一般，但是，当楚鹏想要探究的时候，却有没有丝毫发现，当下，只能将这疑惑深深的迈入心底。

　　厌恶的看了安倍一眼，楚鹏突然间呆住了，因为，他发现，那沾过鲜血的地方，陡然间浮现出密密麻麻的小字，就好像是无数的蚂蚁一般。

　　当即，楚鹏将安倍的尸身运到其中的一个角落之中，并且招呼水嫣然进来，几乎早就有预料，水嫣然子啊进来发现安倍不再，并没有表现出疑惑，也没有向四处观望，就是望着楚鹏，没有丝毫的怀疑。

　　当即，两人便一起看着地上所呈现出来的小字，说起来，这字一直都在，只不过一开始，由于雕刻在地上，映衬的根本看不清，如果不是这一次安倍的鲜血浸染了，根本就发现不了。

　　不过好在，现在楚鹏已经已经将血迹清楚了，虽然说还能看到那么一点点，不过也无伤大雅，至少看起来不是那么的吓人了，两人一起蹲下，细细的看着上面的小字。

　　这些字体很明显并不是现代的，根据楚鹏的辨认，应该是楷书，而且，不光是这楷书漂亮，连带着，雕刻着楷书的人的技艺也是十分精湛的，完美的将这楷书的精气神都体现了出来。

　　这也好在楚鹏经过无数的传承，对于这些古体字十分的熟悉，而如果是在没有得到系统之前，那么哪怕楚鹏再怎么逆天，对于这些还是一无所知的，所以，当下楚鹏慢慢的读了起来：

　　“吾乃客师，今将九鼎玉玺至于此处，乃是预测我泱泱华夏千载之后有以劫难……”

　　这些字体不过百余字，但是其中所写下的内容却足以憾世，至少楚鹏在将其读完之后，内心被深深的震撼到了，先不说别的，单单是第一句，“吾乃客师”就足以震惊世人。

　　一般人可能不知道客师是什么，但是楚鹏可是知道的清清楚楚，这是一个人，而且还是历史上鼎鼎有名的大人物，说其他的正名，那是众所周知，这就是袁天罡。

　　说起袁天罡，这可十分的了不得，别名袁客师，乃是唐初天文学家、星象学家、预测家，益州成都人，可以说历史上确有其人，可是对于他的记载宗师充斥着无边的玄奥与神秘。

　　传说袁天罡在洛阳曾给杜淹、王珪、韦挺三人相面，预言杜淹将以文章显贵而名扬天下；王珪不出十年将官至五品；韦挺面相如虎，将出任武官。并预言三人为官后都要遭贬谴，届时大家还会见面。

　　果然在唐高祖武德年间，杜淹以侍御史入选天策学士；由太子李建成举荐王珪当上五品太子中允，韦挺出任武官左卫率。三人正当仕途一帆风顺时，没想到受宫廷政变牵连一起被贬隽州，果然在这里又遇到了袁天罡。袁天罡再次相面预测“公等终且贵”，最后都要官至三品，三人前程及结局后来验证都不出其所料。

　　就单单是这一点，就带来了无边的神秘色彩，所以说，袁天罡甚至可以算是在世神人了。而面前这无边的机关与开眼，可以说都是他所建造的，或者说他与另一个人建造的，那个人的名字叫做李淳风。

　　李淳风也是唐代的著名人物，其对于风水推理，星术相术都有着很深的理解，与袁天罡两人亦师亦友，互相视为知己，至于这一次建造这么多的机关与考验，实在是不得已而为之。

　　这就要与一个民间故事扯上关系了，传说唐太宗李世民为了推算大唐国运，下令当时两位著名的天相家李淳风和袁天罡编写的。

　　而在当时李淳风用周易八卦进行推算，没想到一算起来就上了瘾，一发不可收拾，竟推算到了唐以后中国2000多年的命运，直到袁天罡推他的背，说道：“天机不可再泄，还是回去休息吧”。

　　因此这本预言奇书得名《推背图》。《推背图》共有六十幅图像，每一幅图像下面附有谶语和“颂曰”律诗一首，预言了从唐开始一直到未来世界大同发生在中国历史上的主要事件。

　　而正是因为这副《推背图》，让他们知道了，在后世之中华夏的种种坎坷，更加令人胆颤的是明朝的刘伯温，怒斩龙脉，更是将华夏大地的龙脉消失殆尽。而由此华夏的国运也是一泻千里，从原先的世界霸主，蒸蒸日上的国运跌至谷底，自然的，缺少了华夏国运的压制，世界上其余国家便升腾起来，甚至直接一举超过原先处于霸主的华夏，而相对的华夏则是诸般不顺，从此以后战乱纷飞，天怒人怨。

　　所以，当即有感而发，不想让华夏国民蒙受如此多的灾苦，毕竟天下大乱，真正苦的是万千百姓。正所谓宁为太平犬不为乱世人，这句话完完全全的体现了在乱世之中百姓的疾苦。

　　正是处于那种菩萨般的心肠，这两个人可谓是费尽心力，全力的将这两样国器保存下来，毕竟不说别的，单单就是禹王九鼎，就能呢个至少保住华夏不被侵扰，固若金汤，这样才有一线生机。

　　而后来的传国玉玺那更是可以一举将华夏的国运慢慢的回升起来，从而恢复巅峰，只不过，这两样器物拥有着令华夏起死回生的能力，可是想要取得这两样器物也是十分艰难的。

　　把怕是楚鹏一路走来，都遇见了如此多的艰险，那么相对于其他人，那通过的难度可谓是无限接近于零。而且，别看这些考验困难，但是都必不可少的，首先先说那龙之九子，这些可谓是袁天罡两人绞尽脑汁才找到的。

　　首先，能进来考验的人肯定是龙之传人，如若不是的话，那么一开始的龙之九子完全会将对方捏碎，至于平原二郎与安倍能保住这么长时间的性命，这乃是可以而为的。

　　当然，这龙之九子只是起到一个辅助作用，就是让真正的考验者能够向下一关走去，至于期间的机关才是真正的大头，每一关都象征着不同的寓意，有着精妙的布局。

　　至于一开始的那条死亡长廊，纯粹就是开胃菜，接下来的根据九宫所建立的迷宫才算是真正的第一关，那么同样的，接下来则是八卦，还有七星，六合……

　　总而言之，每一关都十分的变态，如果不是楚鹏的经验丰富，还有这一个举世无双的BUG的话，那么绝对在半途就夭折了，所以，面对这样的情况，楚鹏只能在心中吐槽：前辈，你将难度调的太大了，一般这样的难度，至少需要是个人的精良团队才能通过，至于楚鹏他能够通过，只能称呼妖孽，除了这个，是在没有别的办法了，毕竟世人不可能都如同楚鹏这样变态。


第376章 逃出生天

　　总而言之，每一关都十分的变态，如果不是楚鹏的经验丰富，还有这一个举世无双的BUG的话，那么绝对在半途就夭折了，所以，面对这样的情况，楚鹏只能在心中吐槽：前辈，你将难度调的太大了，一般这样的难度，至少需要是个人的精良团队才能通过，至于楚鹏他能够通过，只能称呼妖孽，除了这个，是在没有别的办法了，毕竟世人不可能都如同楚鹏这样变态。

　　将这些古语完全的翻译出来，了解到了事情的经过以后，楚鹏长长的吁了一口气，现在他十分的敬佩袁天罡与李淳风两人，没有想到，他们为了华夏民族的富强竟然布置了这么一个精妙的布局，而且，这可真算的上是费尽心力了。

　　毕竟古代不可能如同现在这么发达，所及首先的，在这样的环境中建造这么奢华的宫殿就是无比艰难的，这是首先的必要条件，是硬性所示，但同样的，也是最容易达成的条件之一。

　　但接下来的事情，个个可都是十分难办的，龙之九子不说别的，每一个都是异常稀有的，就光是找到他们，都得在全国进行长途跋涉，在交通不便的古代尤为的艰难。

　　而即便是找到了，可是还得费劲心力的将其收服，毕竟不可能这龙之九子见了你就如同猫咪一般，乖乖的就跟着你来了，而这收服可就无比的危险了，他们可不像楚鹏，他们的肉身可是十分的孱弱的，碰到一下，当即非死即伤。

　　而哪怕是度过了这个危险，可是接下来还得费尽心力的将其运到这里来，而随后，就是呕心沥血的布置这些阵法地势以及那些精妙的机关了。

　　千万不要以为这些都是十分简单的，要知道，在古代这些东西都是纯手工制作，而那些阵法更是要费尽心里，不然为什么，自古以来的风水师天师都是短命鬼，就是因为布阵的时候所消耗的心力太多，而他们的体内气血不够雄厚，造成了心力憔悴，直接削减阳寿。

　　这些东西布置好以后，接下来则是嘴关键的了，首先说禹王九鼎，：在周、秦二“本纪”中说，秦昭襄王五十二年（公元前255年），周赧王死，秦从雒邑掠九鼎人秦。但在《封禅书》中说：“周德衰，宋之社亡，鼎乃沦没，伏而不见。”由后者分析，九鼎在秦灭周之前，即“宋之社亡”时，已经不见；

　　司马迁之后，东汉的著名史学家班固，在其所著的《汉书》中，对九鼎之下落，采取兼收并蓄之法，收录了司马迁的上述两说，同时，又补充了一条史料，说是在周显王四十二年，即公元前327年，九鼎沉没在彭城（今江苏徐州）泗水之下。后来秦始皇南巡之时，派了几千人在泅水中进行打捞，毕竟是江水滔滔，无从觅处，只得徒劳而返。

　　所以说，就单单是推算禹王九鼎处在何地，那么花费的心血则更加的多，甚至折了阳寿也不是什么稀奇的事情，毕竟国之重器怎么可能这么容易就被推算出来，哪怕是袁天罡与李淳风也得付出不小的代价。

　　至于最后的传国玉玺，已经不好说了，这件东西更是要冒着无数的凶险，其中甚至只要是一被发现，那么就直接的斩立决，没有任何可以缓解的。

　　所以，正是因为这些原因，楚鹏才对着两人这么的崇敬，毕竟说爱国的话，楚鹏也爱，可是如果要爱国达到这样的境界，楚鹏自问，至少现在他还不能这么的洒脱。

　　长长的叹了一口气，楚鹏对着这金色的巨龙雕像深深的鞠了两下躬，不是因为别的，就单单是那种精神，也值得人们的，更何况，面对这两位崇高的风水师的无私，楚鹏实在是有种无地自容的感觉。

　　就在这时，突然间，后面传来一阵响动，楚鹏这次啊发现，这原先密不透风的小房间中，陡然间露出一扇门大小的通道，里面漆黑一片，但哪怕是这样，可楚鹏的脸上还是写满了惊喜，因为，在这样的环境下，不用想都能知道，这条通道肯定是出去的道路。

　　这可真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村，毕竟就在刚才的那一刻，楚鹏还在思索，接下来到底应该怎么才能走出去，难道这就是一个死局了？可现在就突然间出现了生路，实在是太让人兴奋了。

　　望到这条通道，楚鹏对于袁天罡与李淳风的敬佩更加的浓了，到现在为止，可谓是一切事情都在他们的预料之中，所以，当即，楚鹏拉着水嫣然立刻走进这漆黑的通道中，至于安倍的尸身，那就只能留在这里了，至少楚鹏是没有丝毫帮他收尸的想法。

　　黑色的通道十分的神秘，其中也有可能蕴含着无数的危险，但是楚鹏丝毫不惧，毕竟已经到了现在，再有什么危险也明显不值了，不过，即便是这样，楚鹏还是保留着一丝警惕来面对突发的意外。

　　头一次楚鹏觉得，这漆黑的通道看起来还是十分可爱的，完全没有上次的那种惊慌，而水嫣然被楚鹏拉着，心中觉得暖暖的，也完全无惧这漆黑的通道。

　　这条通道似乎格外的漫长，两个人一同走了十多分钟，终于，远方传来了那道白色的亮光，顿时楚鹏是满心的兴奋，当即拉着水嫣然，速度陡然间快了不止一筹。

　　仅仅片刻时间，就已经走出了这条漆黑的通道，这才发现，自己现在正身处于一座不知名的山上，四周风景如画，鸟叫虫鸣络绎不绝，这让楚鹏觉得格外的亲切。

　　空气也是十分的清新，再次望见这熟悉的天地，楚鹏都有种别样的感觉，似乎先前所经历的那一切都是梦幻一般，突然间，身后传来一阵巨响，那走出来的通道瞬间就塌陷了，完全没有办法再回去了，望了望手上的传国玉玺，眼中坚定的神色一闪而过。


第377章

　　空气也是十分的清新，再次望见这熟悉的天地，楚鹏都有种别样的感觉，似乎先前所经历的那一切都是梦幻一般，突然间，身后传来一阵巨响，那走出来的通道瞬间就塌陷了，完全没有办法再回去了，望了望手上的传国玉玺，眼中坚定的神色一闪而过。

　　不过，现在并不是思考这些严肃话题的时候，毕竟此刻他们虽然出来了，但还没有到达足够安全的地方，现在这山林中，可是让楚鹏十分的警惕，指不定什么时候就蹦出什么怪物来。

　　不过，好在这里再远，也没有远多少，楚鹏叮嘱水嫣然在原地休息一下，自己则快速的来到了一座高上之上，在确认四周没有人了，这才将小金直接召唤出来。

　　不错，他来到这里的目的就是为了召唤小金，并不是查探周围的情况，毕竟对于这群山间的情况，别的不说，小金绝对算得上是无比的熟悉，它每日在这群山中飞行，认识的路，到过的地方绝对是最多的，甚至连小白都比不上它，所以，现在无疑是最好的引路人，更何况，它还能够当做坐骑，这样能省不少的功夫。

　　天空中传来一声嘹亮的雕鸣，那尖锐的声音让周围的树林间都是一阵响动，不少的小动物直接被这雕鸣给吓破了胆，疯狂的逃窜，良久，这树林间才再次恢复平静。

　　楚鹏则一直笑看着这些事情的发生，没有丝毫怪罪的意思，楚鹏也能够理解，待在系统空间中实在是太无聊了，哪怕是有着其余的动物陪着，但还是十分的单调的。

　　所以，现在终于出来解放了，自然需要好好的发泄一番，这段时间实在是憋坏了。在那个小小的空间中，甚至连高飞都不行，这对于神雕来说，绝对是一件十分头疼的问题。

　　说起来，这也是楚鹏的事，一开始他以为需要借助这些动物来帮忙，但是没有想到的是，期间只有小白出来帮忙了，至于别的事情，根本就劳烦不到剩下的动物，这也只能说明，那些日本鬼子实在是太垃圾了。

　　小金在高空中兴奋的飞了好几圈，这才缓缓的在楚鹏面前降落，雕目中满是亲昵，甚至还伸着头朝楚鹏拱了拱。

　　对于小金这庞大的提醒，楚鹏也略有吃不消，摸了摸它的脑袋直接问道：“这个地方你来过没有？知不知道回去的路？”

　　楚鹏这问题刚一问完，小金立刻就点了点头，两只翅膀一扇一扇的，表示自己对于这一块十分的熟悉，有什么事就找我吧的样子。

　　当即，楚鹏满意的点了点头，直接跃上它的背脊，指挥着朝水嫣然那飞去。

　　仅仅片刻，他们就已经到达了水嫣然的上方，给了小金一个手势，楚鹏直接从这向下跳去，凌空虚踏数次，缓缓的降落在水嫣然的面前。一开始，水嫣然只觉得一个黑影在自己面前落下，条件反射似得准备尖叫，到那时当看清楚人以后，则立刻嗔怪：“楚大哥，你去哪了？怎么现在才来？”

　　“没什么，我只是去看了下路，不过，现在路已经找到了，我们又可以启程了。”楚鹏立刻答道。

　　不过，楚鹏这话才刚刚说完，而另一边，就传来嘹亮的雕鸣，一个巨大的身影直接降落在一旁，远比刚才楚鹏降落所带来的声响还要巨大。

　　这下，水嫣然是想也没有想，立刻钻入了楚鹏的怀中，头直接就埋了进去，似乎楚鹏的怀抱能让她忘记危险。

　　轻轻的拍了拍水嫣然的背部，楚鹏安慰了良久，这才重新让她抬起头来，当然，第一次见到小金，还是不怎么赶上前，毕竟小金虽然是楚鹏的宠物，但是卖相极好：威武不凡，金色的羽毛，哟语气是那长长的雕钩与那锋利的雕爪，都显示了它无与伦比的攻击力，很明显属于猛兽。

　　无论哪一个普通人在野地中突然遇见这样的猛兽，没有在第一刻吓傻就已经十分的不错了，而且楚鹏可以肯定，如果不是自己在这里的话，那么水嫣然此刻绝对不是向后跳这么简单了。

　　当下，楚鹏笑着对着正处于轻微恐惧中的水嫣然解释道：“嫣然，你不需要害怕，这是我养的宠物，不会伤害你的。”伴随着楚鹏的解释，小金还适时的卖了个萌，不过，被它那威武的身材弄得有点不论不类的。

　　水嫣然加到了，当下，扑哧一声就直接的笑了出来，似乎也没有那么的恐惧了，而救在这时，楚鹏也带着水嫣然缓缓的上前两步，与小金来了个亲密的接触。

　　这一下，水嫣然在没有表现出恐惧来，发到是绝对小金十分的威武，当下，便直接发问道：“楚大哥，你这雕是怎么来的啊，我还没有见过这么大的雕。”

　　对于他的这个提问，冷汗嗖的一下直接从楚鹏的后背冒出毕竟这个问题他可从来就没有想过，所以立刻脑子在飞速的转动，毕竟总不可能直接说，这神雕是我抽奖抽到的，那样的话，系统不就直接暴露了。

　　这一切就在电光火石之间发生，经过那短暂的思考后，楚鹏当即答道：“这神雕是我再一次进山采药的时候碰到的，那时候它正在产蛋，但是有一条毒蛇过来偷袭它，刚好被我看见了，所以，就救了它。从此以后，它在我面前就表现的十分的乖巧了。”

　　楚鹏的这个回答，基本上挑不出什么毛病，毕竟依照他的医术，说是进山采药完全有人相信，那么接下来的一切都比较好解释了，再说，哪怕这其中有些小破绽，但水嫣然会注意到么？

　　所以，水嫣然点了点头，表示自己已经知道了，便在也没有别的问题。这让楚鹏的心缓缓的放下，转瞬间，立刻提议道：“现在已经不早了，我们也该回去了。”

　　毕竟，虽然说此刻还是白天，但是看天色已经五点多了，不久之后就是夜晚了，在大山之中，如果没有丝毫准备的话，夜晚可是十分危险的，所以说，楚鹏的这个提议刚刚好能让人接受。

　　点了点头，水嫣然直接就同意了，当即，拉着楚鹏就准备向前走去。但发现楚鹏没有丝毫动身的打算，心头写满了疑惑，情不自禁直接问道：“楚大哥，我们不是直接走回去么？”

　　但楚鹏神秘一笑，指了指天空并没有答话，就在水嫣然抬起头准备看看到底怎么回事的时候，突然发现自己的腰部受到一阵袭击，紧接着，整个人就被搂在怀中，不由得直接的叫了一句。

　　然后，不知道过了多久，水嫣然就感觉脚上已经踩实，而自己的耳边传来嗖嗖的凉风，好奇心作用直接，探头望去，但瞬间再次向楚鹏怀中钻去。

　　因为，她发现自己现在正身处于高空之上四周只能望见远方的群山，甚至偶尔间还能够发现那已经被夕阳染红的云彩，风景十分的美丽，而同时，楚鹏也在她的耳边低语：“看看现在我们现在的位置。”

　　听到了楚鹏的低语，他这才放心大胆的抬起头，赫然发现，自己与楚鹏竟然一同站在小金这只神雕的背上，周围的云彩掠过，讥讽吹拂，在这初秋的傍晚，显得十分的和谐。

　　两个人这样，就好像是一对神仙眷侣一般，想着想着，水嫣然竟然痴了，片刻，回过头望了望楚鹏，见他没有察觉，这才迅速的再次望向前方，只不过，那嫩白的脸蛋之中保持着通红的。

　　她这样的表情让楚鹏有点疑惑，但是却也没有多想，只当是第一次乘坐小金十分兴奋。说实话，已经离这美丽的景色阔别多日，楚鹏还真的有点怀念了。

　　虽然说那个禁地中的风景也不差，可是在那个时候，楚鹏的神经都是紧紧的绷在一起的，警惕心十分的高，那里还有什么闲心去看周围的景色，有那个闲工夫还不如自己多休息一下。

　　现在，闻着那清新的空气，观看者周围的美景，尤其是水嫣然就在楚鹏的怀抱中，那缕缕处子的芬芳传来，让人沉迷不已，配合起周围这美景，楚鹏倒也还真希望能一直持续下去。

　　小金仍然在那不急不缓的飞着，两个人的重量显然对于它来说，还在可以承受的范围以内，而在它的背上，则是一对神仙眷侣，画面无比的和谐。

　　不知过了多久，伴随着小金那嘹亮的鸣叫，楚鹏陡然间发现，原来自己等人已经到家了，原先半山腰那悠然的房子已经显然可见，尽收眼底，不远处就是牛角村。

　　看到这样场景，楚鹏心中是思绪万千，阔别了多日，这一切对于他来说都是无比的熟悉，心中总有着一股淡淡的思绪，但是却不知道该不和表达。

　　不再像其他的，楚鹏搂着水嫣然的腰，就从这里，直接的向下一跳，伴随着水嫣然的一阵惊叫，楚鹏凌空几踏，脚尖在几棵树上轻轻点了点，两个人已经平安落地，而地点正是在那最熟悉的小院当中，再次抬头，只能望见那一抹金色的身影向着远处飞去。


第378章 情定

　　不再像其他的，楚鹏搂着水嫣然的腰，就从这里，直接的向下一跳，伴随着水嫣然的一阵惊叫，楚鹏凌空几踏，脚尖在几棵树上轻轻点了点，两个人已经平安落地，而地点正是在那最熟悉的小院当中，再次抬头，只能望见那一抹金色的身影向着远处飞去。

　　回到了自己熟悉的小院，楚鹏顿时觉得一股疲惫感传来，他虽然说武力高强而起别的本领也能通神，但是他的本质上还是一个人，不肯呢过没有疲劳之感。

　　原先在那禁地之中，必须保持着高度的警惕，甚至刚才刚从那禁地中出来，也不能掉以轻心，可现在，回到了自己所住的地方，这个被誉为自己家的地方，是自己的寄托。

　　在这里，并不需要时时刻刻担心自己的安全没有着落，也不需要为了周围的机关而提心吊胆，总而言之，这里是一处绝对安全的场所，而也正是因为这个原因，所以，楚鹏的心善完全的放松下来，那股疲惫感简直无法形容，就好像一个人已经劳动了好几天，但是没有丝毫休息，现在浑身上下都是一阵酸麻，就好像是要散架一般。

　　长长的叹了一口气，楚鹏没有丝毫犹豫，直接躺在了那黄花梨木所制成的椅子上，不过，此刻他的内心却是无比的寂静，不光身体上劳累，心灵也是一样，无比的疲劳。

　　闻着那淡淡的檀香的味道，楚鹏在恍惚直接，意识陷入最深层，直接的睡着了，就躺在那躺椅之上睡着了，清凉的晚风吹过，给人带来无边的舒爽。

　　良久，楚鹏才再次苏醒，此时天色已经完全暗了下来，这一次天上可不是仅仅只有一个月亮以及北斗七星了，反倒是繁星遍布，十分的美丽，再次看见这样的夜空，楚鹏的心情有着一丁点的激动，毕竟在那七星逐月势中，那种危险楚鹏实在是无力抗衡。

　　再一看水嫣然，她此刻正在大厅中的靠椅上安详的睡着，那安详的面容配上她绝美的容颜，显得格外的诱人，见到那眉头微皱的可爱表情，楚鹏也不禁心中有了一丝触动。

　　现在的时间已经不早了，但是这么长时间以来，楚鹏还没有好好的吃过一餐饭，说真的，现在还真的有些饿了，当即，最后望了那沉睡着的水嫣然一眼，转身朝着厨房走去。

　　在野外的这么些天，虽然说楚鹏等人吃的不差，但是如果与在家中想比的话，那么自然是远远不如的，尤其是楚鹏的好手艺，那更是完全不能比。

　　所以，现在在自己的家中，最基本的条件已经具备了，那么自然不能虐待自己的肚子，当即，楚鹏立刻开动起来。

　　经过了半个多小时的努力，终于一桌丰盛的晚餐完成了，而水嫣然刚好也在这一刻传来一声叮咛，然后再楚鹏的注视下悠悠的睁开那朦胧的睡眼。

　　见到楚鹏正目不转睛的盯着他，当即脸上羞红一片，但见到满桌丰盛的晚餐，又是缓缓的走了过来，两个人坐在一起，细细的品味着这一桌的美食。

　　不过，楚鹏总感觉现在有些怪异，似乎现在的气氛有点不对劲，两个人一开始虽然说是在品味美食，但是慢慢的，气氛不对劲，两人间的默契无比的相连。

　　望着对面那道绝美的脸庞，楚鹏的心中陡然升起一股悸动，脑子里情不自禁的浮现出在禁地中两个人朝夕相处的情景，虽然说那段时间无比的短暂，但是却早就已经在两个人的心中留下了不可磨灭的印象。

　　两个人都没有说话，晚饭也快速的吃好了，似乎现在的美食吸引力并没有想象中的那么大了。

　　晚饭结束后，两个人再次来到这安静的小院中，一同坐在门前赏月，聊天，突然间，水嫣然不由得问道：“楚大哥，你那天为什么会直接的救我啊？”

　　就是这么一个问题，让楚鹏的心乱了，他从来都没有怀疑过自己对于别人的感情，但是一直没有承认罢了，现在突然间一下子被问出来，饶是以楚鹏的镇定，也不由得一下子慌了神。

　　毕竟他的从容淡定只是面对一般事情上的，可对于感情他十分的迷惘，不知道该如何回答，所以只有闭口不言，现场陡然间陷入一片诡异的寂静当中。

　　不过，楚鹏没有说话，并不代表水嫣然没有说话，她此刻满脸通红，眼睛中写满了迷离，最终喃喃自语：“楚大哥，你知道么，第一次见到你的时候，对你并没有什么别的感觉，你只不过是一个病人罢了，可当你救了我的妹妹，在那个时候开始，我就记住你了。”

　　这话一出，楚鹏当即就是一阵愣神，他确实没有想到，毕竟那个时候，楚鹏自己的身份地位并不是很高，而且由于刚刚获得系统，就连能力也只有那么小小的几种，可谓是十分的卑微。

　　至于救了水嫣然的妹妹，在他看来也没有什么大不了的，他可没有奢望到，就凭借那件事情就能抱得美人归，更何况，当时的水嫣然无比的害羞，就连同陌生人说两句话都会脸红，那几率则更加的笑了。

　　不过，现在水嫣然的话还没有停：“后来，我就发现楚大哥你真有本事，似乎什么都懂一点，而且，只要你懂一点，那么就代表十分的精通，所以我就对你十分的好奇，当然，心中的好感也还是有的。”

　　这话让楚鹏有了触动，其实他心中对于水嫣然的感情也是挺强的，毕竟这么长时间的相处，这一切并不突兀，而是显得无比的平淡自然，温馨如水。

　　“最后，楚大哥，就是在前些天，你知道么？我被他们抓住十分害怕。当你愿意救我的时候，我都不知道该怎么形容，楚大哥，现在我认清了自己的感情，以前可能我下不了决心，但是，现在，我喜欢你。”

　　虽然这几个字并不多的，但是水嫣然说完了，就好像是浑身都没有力气了，一眼期待的望着楚鹏，脸色羞红无比，甚至连脖子上带着点点粉红，看上去诱人无比。

　　现在，既然女孩子都已经这样了，那么作为男人的楚鹏虽然不会表达感情，但是也彻底的放开了，没有任何的言语，对着怀中那张如画的面庞，深深的吻了下去。


第379章 人生的蜕变

　　现在，既然女孩子都已经这样了，那么作为男人的楚鹏虽然不会表达感情，但是也彻底的放开了，没有任何的言语，对着怀中那张如画的面庞，深深的吻了下去。

　　两个人虽然说不是第一次接吻，但是还是无比的生疏，毕竟，对于这个，他们实在是不擅长，很快，两人就沉迷在那浓浓的情谊之中，一起从相遇到现在，相知，相熟，到这一步可谓是水到渠成，并没有太大的突兀，而且，经历过那几次波折，两个人的感情更加的纯粹，没有丝毫杂念。

　　“楚大哥……”长长的鼻音拖下，水嫣然此刻双眼迷离，见到这样的状况，楚鹏是抱着水嫣然，浑身内力涌动，整个人就好像是瞬移一般，片刻间就消失在小院当中。

　　此刻，他们两个人已经出现在我是当中，水嫣然依旧双眼迷离，但是眼中还有那丝毫没有减弱的情义，显然，她已经做出了决定，哪怕没有直接说出来，但只要是个人都能看出来。

　　“嫣然，你不后悔，这是一辈子的事情。”哪怕再怎么迷情，但是楚鹏还是强行的忍住了，脑中拿出一丝清明，面色严肃的对着水嫣然道。

　　实在是这件事情太过的眼中了，如果处理不好的话，毁掉的可能就是一个女孩的一生，虽然现在的社会上有很多不检点的女性，但是还是有相当一部分传统的女孩的。

　　所以说，楚鹏生怕这是对方意识冲动才做出的事情，因此自然无比的严肃。“不后悔，楚大哥，你来吧，嫣然是属于你的。”没有华丽的辞藻，单单就是这些字就已经足够了。

　　当下，楚鹏那原先清明的双眼也渐渐陷入迷离，花径不曾缘客扫，蓬门今夜为君开。一声娇呼，所代表的却是世界上又多了一名妇女，最后，楚鹏与水嫣然两人相拥抱着沉沉的睡了下去。

　　第二天一大早，早就已经印入骨头里的生物钟让楚鹏清醒过来，习惯性的想要气喘开始锻炼，但是突然间，才发现自己的怀中多了一个柔柔弱弱的身体。

　　这才突然想到昨晚的冲动，不由得望向了怀中那还在沉睡的倩影，此刻的水嫣然并没有醒过来，眉头微皱，深深的钻入楚鹏的怀抱，像是一只温顺的小猫一般，还拱了拱，显得十分乖巧，这完全无意识的动作充满着一样的美感。

　　而且，现在视线中，水嫣然的身子被一条毯子盖着，但是这根本掩盖不住他那较好的身材，虽然便面上看起来，她只是显得正常，但经过昨晚，楚鹏能体会到那惊人的额弧度以及那白嫩的肌肤，这一切都让人沉迷。

　　一想到这里，楚鹏情不自禁的心头又升起一团活人，但脸上却又无奈的苦笑起来，昨晚的一切还是历历在目，由于楚鹏乃是习武之人，而且，武学境界不低，所以身体自然是格外的强悍。

　　最为神奇的是，他体内还有着内裤，那样更是让楚鹏持久超强，昨天晚上折腾了好久，最后水嫣然简直是溃不成军，毕竟对方还只是第一次破瓜的少女，不能做的太过了，否则的话，对于她的身子将造成不可挽回的损伤。

　　因此，楚鹏哪怕心中再怎么火热，可为了对方的身体考虑，还是得小心一点。就在这时，一直以来沉睡者的水嫣然突然发出一声嘤咛，紧接着，缓缓张开了朦胧的睡眼，情不自禁的直接将原先身上那薄薄的毯子滑下，露出那包裹在里面的较好的身材。

　　这一幕直接让楚鹏的眼睛瞪得老大，而似乎水嫣然也察觉到了现在气氛的诡异，眼睛完全睁开，就正好看到楚鹏正直愣愣的望着她，当下，瞬间就将毯子扯过来，整个人直接的缩了进去。

　　楚鹏能通过那显露在外部的肌肤看出，现在的水嫣然十分的害羞，甚至连那光滑的背上都显露出些许淡淡的粉红而且，从那身体上的轻微颤抖可以判断出，她现在十分的紧张。

　　见到这一幕，楚鹏心头的火热也渐渐褪下，轻轻的拍了拍她的身子，没有说话，用这样的方式来慢慢安慰她，见到已经在没有颤抖了，似乎她再次睡着了，楚鹏这才缓缓的起身。

　　在退出来的时候，亲眼望见那如血的床单上，正盛开着一朵鲜艳的红花，这一幕让楚鹏脸上露出笑容，望向水嫣然的目光也温情许多，良久，这才缓缓的退了出去。

　　再次习惯性的站在门口的小院当中，楚鹏长长的呼了一口气，望向四周，似乎今天的景色格外的美丽，那绿意逼人的树木现在更是如同碧玉一般，娇艳欲滴，看起来十分的迷人。

　　而且，楚鹏甚至还感觉到，小白它们看起来也顺眼了许多，这可真谓是人逢喜事精神爽，对此，楚鹏自然是笑而不语，站在原地，身子立得笔直，缓缓的开始了坚持了这么久的锻炼。

　　然而就在打拳的时候，楚鹏突然发现一个古怪的显现，那就是今日直接，似乎自己对于自然的领悟更加的深了，以前满是疑惑的事情，现在就好像是突然开窍一般，都能将其理解。

　　这让楚鹏十分的兴奋，因为就是这么一点，就足以让楚鹏的武学境界向前提升一大截，千万不要小看这么一大截，虽然说楚鹏拥有系统这个BUG，想要什么功夫都能从中兑换。

　　而且，兑换来的熟练度都达到了顶峰，可是有一点就是，自己并不能完全将其驾驭，就好像是一个普通人，突然间有了一千万，而且，这一千万还确确实实就是他的。

　　那么，他知道如何将这一千万合理的花出去么？他知道如何将这一千万有效的花出去么？他知道怎么样以最小的代价用这一千万赚取最大的利润么？

　　答案毋庸置疑，肯定是否定的，毕竟一个普通人，充其量每个月几千块钱，仅仅能够保护自己的温饱以及日常生活之中的使用，再多点，加入天降横财让他有了万元的收入，那么他也能够合理的安排。

　　但一旦有着过于庞大的财富给他的话，肃然这财富是他的，可是他自己却并不知道该怎么运用。所以说，以前一直以来，楚鹏差不多面临的就是这样的情况。

　　毕竟一开始作为一个普通人，什么都不懂，猛然被灌输了无数的武学知识，哪怕是那些经验技巧都完美的传承了下来，可是在使用的时候，还是无法完美的将其完全运用出来，这些是为什么，有的时候楚鹏完全不能发挥与自己能力相匹配的力量。

　　不过，也正是因为这个原因，所以楚鹏的锻炼意志没有落下，这锻炼不光能够让身体更加的健康，同样的，也可以增加自己对于身体的熟悉之感，从而慢慢的掌控自己的身体，发挥出其本来就有的威力。

　　经过这么长时间的摸索，对于楚鹏的帮助已经十分大了，至少他现在已经能完美的发挥身体中八成的力量，虽然说并不圆满，但是相比于大多数人，已经算是十分不错的了。

　　如果来个形象的比喻的话，那么原先的楚鹏就像是一个小小的儿童，而那些武学经验则是一把巨大的刀，这把刀对于这个时期的楚鹏来说，略有缺陷，不能完美的将这刀的战力发挥出来。

　　而这么长时间的锻炼，让他对于这刀掌握的更加的完善，约是五成的威力，但今日，现在他陡然间发现，自己的武学境界提升了一大截，对于自己的武艺理解的更加的深了，现在则可以完美的发挥自己肉体中所学的经验，再也没有一丝阻塞。

　　这就足以让楚鹏的战力提升数个档次了，千万别小看这一点小小的差距，在生死比拼中，往往就是那一点小小的差距，但是最后所带来的结果却是截然不同的。

　　而且，现在的楚鹏可不光发现了这个好处，经过刚才的探究，现在他细细的感受，顿时发现，此刻的他不仅精神十足，武学有了突破，甚至俩一直以来停滞不前的内力也有了翻动。

　　原先一直窝在丹田之中那平静如水的内力，现在陡然间就好像是沸腾的开水一般，十分的活跃，虽然并没有带来什么实质性的好处，但是楚鹏知道，这已经足够了。

　　因为，这暗示着的是，那停步不前的内力在最近这一段时间，有可能直接突破，向前更进一步，这就足以让人惊喜的了，对于内力。楚鹏可是了解的十分的深的。

　　而它的威力楚鹏更是知道的一清二楚，更何况，这一次的更进一步可不小，要知道这可足足是一个境界的跨越，只要楚鹏在向前进的话，那就抵达传说中的先天。

　　而这个境界，尽管就那么一丝之差，但相互之间还是犹如天壤，要知道，现代的武林可是一个先天的高手都没有，不出意外的话，只要楚鹏突破了，那么哪怕不凭借天师，他自己也能够在全华夏横着走了。


第380章 未来的规划

　　而这个境界，尽管就那么一丝之差，但相互之间的差距却是犹如天壤，要知道，现代的武林可是一个先天的高手都没有，不出意外的话，只要楚鹏突破了，那么哪怕不凭借天师的身份，他亦能纵横天下，少有敌手。

　　一想到这里，楚鹏顿时心中充满了激动，毕竟小时候的自己梦想的就是飞花摘叶即可伤人，自从习武之后，但却没有达到这种境界，而现在终于能够达到梦想的境界了，那么绝对算得上是一件好事，更何况，先天的意义对于楚鹏来说远远不止这些。

　　当楚鹏成为先天，将会得到全方位的提升，肉体素质甚至是现在的数倍以上，而且后天返先天，体内没有丝毫杂质，顺畅无比，那么同样的，身体素质强大了，说能够承受的反噬也更加的大了，所以，天师的境界就能够更上一层楼，达到传说中的七门的境界。

　　而如果楚鹏的天师境界达到第七门的时候，在这个星球上就再也没有一丝危险可言了，哪怕就是一个国家对他进行围剿，那也无需恐惧，因为，七门境界的天师，已经无限接近于人们传说当中的陆地神仙了。

　　若有人呢或者国家挑衅的话，那么完全可以运用风水之道，破坏其气运，灭其国运，从此以后多灾多难，如果狠的话，甚至可能直接死亡或者灭国，想到这里，楚鹏的心头充满了火热。不想当将军的士兵不是好士兵，而不像走向更高处的武者天师，同样也不是称职的武者天师。

　　一套拳法打完，楚鹏收了收原先那满是激动的心情，长长的叹了两口气，确定自己已经镇定下来了，这才向着房子走去。同时在他的心底已经隐隐进行了一番推测：自己为什么会有这么大的变化。

　　但是昨晚的事情一目了然，很显然，要说有什么古怪的事情的快，那也就只有一样，那就是楚鹏与水嫣然两个人正式结合，只有这样一件事情才能算的通，所以，楚鹏当即认定，自己今日所碰到的种种变化，全部都是在经过人生的第一次蜕变之后的才带来的。

　　想到这里，楚鹏的脑子中不禁浮现出双修这个字眼，在佛家的戏乐严经：“有修行菩萨。以善巧方便随意戏乐受诸五欲。以欢乐乘故。而成阿耨多罗三藐三菩提。”

　　而同样的，翁葆光在《悟真篇注疏》中说：“阴阳两齐，化生不已。若还缺一，则万物不生。故真一子臼：‘孤阴不自产，寡阳不自成’。是以天地氤氲，万物化醇，男女媾精，万物化生。常道即兹以为日用，真源反复，有阴阳颠倒互用之机。人能炼之，可以超生死”。

　　佛道两家都对双修有了一定的注解，所以，楚鹏就猜测，原先自己乃是阳，而水嫣然属阴，孤阴不生，独阳不长，而现在阴阳结合，自然能够得到显著的提升。

　　所以，当即，楚鹏的心中泛起一阵涟漪，心底处对于水嫣然则更加的怜惜，一想到此刻水嫣然还没有起床，当即，随意的在小院中收取几株上了年份的中药，转身就往厨房走去。

　　这一次，楚鹏是准备专门为水嫣然做一道汤，名叫“四神沙参猪肚汤”。这道汤的作用可不小，能滋阴补阳，在《本草经疏》说“猪肚，为补脾胃之要品，脾胃得补，则中气益，利自止矣。”猪肚具有补虚损，健脾胃的良好功效，可以补充体力，改善消化功能。脾胃不好的人经常服用这道药膳，可以适当地改善体质，改善食欲不振的情况。而且，最主要的是，经过楚鹏改进后，效果更加的好，尤其是针对于水嫣然的这样的情况，极佳。

　　在厨房中忙活了大半个小时，这时，楼上突然传来轻微的脚步声，抬头望去，正好看见水嫣然已经起床了，这脚步声正是她发出的，只不过，现在的她走起路来有点不方便，见到这样的情况，楚鹏的脸上当即露出温和的笑容，立刻上前去扶住她。

　　将已经煮好的汤取出，楚鹏直接盛了一碗向着水嫣然走去，小心的扶住她坐在椅子上，轻声说道：“嫣然，昨晚睡得怎么样，这是我特地为你煲的汤，快点趁热喝了吧，对你绝对有好处的。”

　　听了楚鹏的话，水嫣然的脸上露出一股娇羞，目光中写满了嗔怪，但却掩饰不了眉宇间那动人的风采，哪怕楚鹏自认为已经发修养的很不错了，可是一时之间还是呆滞了一小会。

　　听到楚鹏为她炖汤了，水嫣然脸上浮出满意的笑容，很明显她对于楚鹏的医术以及厨艺十分的自信，而听到说这汤是特地为她煲的，那更是心头满意，望向楚鹏的眼神不由得更加的神情了。

　　在将一切都已经准备好了的时候，楚鹏这才缓缓的退了回去，望了望正在那里喝着汤的水嫣然，眸中写满了甜蜜。但这只持续了一瞬间，楚鹏的眼中便再次恢复平静。

　　现在的他又得为未来好好的规划一番，本来他想要一直待在这小山村当中修养的，但现在显然不行了，单单就是这次获得的禹王九鼎又再次给他带来了任务，接下来应该怎么做，这是必须要考虑的。

　　首先就是一眼公司那边，这段时间运行的十分不错，暂时还是十分安定的，新药的测验也是分的平常，没有什么需要注意的。所以，这一方面直接pass。

　　而其余的方面也没有什么好安排的，那么接下来就是考虑楚鹏在那处禁地中所获得的两间举世罕见的绝世之宝：禹王九鼎以及传国玉玺。

　　这两样宝物自从带出禁地后就一直十分的活跃，尤其是现在的华夏国运蒸腾，更是让它们都兴奋不已，相信只要利用好它们的话，那么别的不说，华夏的国运绝对是蒸蒸日上。

　　但这利用也是难度十分大的，如果一步走错的话，那就是步步错，甚至不仅没有给华夏国运带去生机，还有可能是毁灭般的打击，总而言之，一旦一步错那么后果不堪设想，甚至哪怕楚鹏现在已经是六门巅峰的天师，还是得小心翼翼的。

　　但这个问题是必须要解决的，作为一名华夏公民，自然是希望华夏更加的强大，所以说，摆放这个国器这件事情势在必行。

　　不过，哪怕是下定了决心，但还是需要好好的谋划一般，万万不能草率行事，否则的话，那后果哪怕是楚鹏都承受不起。

　　而相较于传国玉玺，楚鹏则更看重禹王九鼎，不因为别的，就因为禹王九鼎所代表的寓意：镇压华夏大地。现在的华夏国运需要的是守护，而不是类似于传国玉玺般那彻骨的威严。

　　因此，经过楚鹏最后的考虑，还是决定，在接下来的时间里，他会将禹王九鼎按照他的布置，一一的出现在华夏的各地，最后形成一个巨大阵法，以此来保护华夏。

　　但是这项艰巨的任务，同样的，所需要的付出也不小，至少需要经过长期枯燥乏味的计算，然后才能在全国将位置定好，接下来则是在华夏四处奔波，将这九鼎一一的归位。

　　一切事情定下来以后，楚鹏这才长长的呼了一口气，这件事情完全是出自他自愿的，并没有任何人知晓，甚至连水嫣然，也是丝毫不知。

　　楚鹏所需要的并不是名流千古，他并不是那种张扬的人，能够这样隐蔽的做利国利民的事情，相反他还是十分开心的，等这件事情一忙完，那么他又能卧居在这小山村中，享受着那种淡淡的温馨，十分的美好。


第381章 父母要来

　　楚鹏所需要的并不是名流千古，他并不是那种张扬的人，能够这样隐蔽的做利国利民的事情，相反他还是十分开心的，等这件事情一忙完，那么他又能卧居在这小山村中，享受着那种淡淡的温馨，十分的美好。

　　长长的呼了一口气，望了望正在房自理喝汤的水嫣然，楚鹏的眼中写满了满意，一想到自己已经离去多日，现在最好去村中逛逛，看看有没有什么事情能够帮忙的，毕竟这里的村民对他都不错，而楚鹏的观点是，人敬我一尺，我敬人一丈。

　　向着水嫣然打了个招呼，楚鹏悠悠的走在林间，而孤月就在他的身旁缓缓的跟着，不急不缓，虽然看起来十分的普通，但是如果有什么突发的意外的话，那么它绝对能够发出凌厉的一击。

　　这么长时间跟着楚鹏，他现在也今非昔比了，中少战斗力是碰见楚鹏那是的三倍以上，要知道，它现在每日生活在十倍灵气的小院中，喝的都是正宗的灵泉，甚至时不时还能啃两颗上了年份的珍贵药材。

　　而且，最主要的是，孤月的智慧程度十分的高，在每日观看楚鹏练拳的时候，竟然暗暗的将楚鹏的拳法融入自己的扑抓中，这样一来，威力更是呈几何倍数往上增加，楚鹏甚至都为这些招数的威力感到震惊。

　　清晨的初秋天气十分的凉爽，更何况是在这茫茫的大山之中，那阵阵的凉风吹过，更是让人心旷神怡，而且，周围那翠绿欲滴的树木更是赏心悦目，总而言之，这大山中的一切都是那么的美好。

　　走过一段山路，楚鹏来到了村中，没看到一个人，都热情的同他们打招呼，而在打招呼的同时，楚鹏也丝毫没有放松，运用望闻问切中的望，来判断对方的身体状况。

　　不过好在这大山之中本就是有着整整九条龙脉，所以，村民的身体素质十分的好，哪怕是偶尔有生病的现象，但那也只是小病，过不了两天就能自主痊愈，像外面那些大的病情这里还真的一个都没有。

　　所以说，都不需要楚鹏的帮助，但是这不仅没有让楚鹏感到灰心，反而十分的高兴，毕竟医者虽然说是为病人排忧解难的，可最好的方法还是不需要医者来解决。

　　俗话说：是药三分毒，除非是不吃药，否则医者的疗伤总有那么一丝害处。

　　走着走着，楚鹏眼中突然显现出一个熟悉的房子，原来在不知不觉中，楚鹏走到了老李家，想到已经多日没有见过面了，楚鹏当即直接走了进去，笑着叫道：“老李，在干吗啊？”

　　楚鹏还没有进房子，而听到他声音的老李直接跑了出来，见到了楚鹏，脸上充满着兴奋，直接问道：“楚兄弟，这七天你都跑到哪里去了，怎么也找不到你。来来来，今天在我这里好好的聚一下，刚好我们村昨天捕到一头野猪，一起来长长，好久没有一起喝酒了。”

　　听到了老李的话，楚鹏这才知道，原来自己已经离开整整七天了，着实不短，微微愣神之下，便直接回答道：“我这几天刚好被朋友有事直接叫出去了，连向你打招呼的时间都没有，今天才刚刚回来，这不，一回来我不就来找你了啊。”

　　“好好……”两人相视一笑，山里的人就是这么的豪爽，质朴，老李对于楚鹏的话并没有丝毫的怀疑，自然，虽然楚鹏这次算是谎言，但这却是善意的谎言，这群山间的事情，十分的复杂诡异，哪怕是楚鹏都不能保证如果再来一次，自己能否活着走下去。

　　所以说，这样的情况确实不能让对方之后，否则的话，对于他来说十分的不好，毕竟有的时候无知还是一种幸福，知道了太多，心中未必满足。

　　阔别多日的冲锋这一次格外的隆重，楚鹏与老李两个人的心情自然也不差，如果不是现在的天色太早了，楚鹏两人甚至都准备开始喝酒了，最后，相谈甚欢后，楚鹏告别了老李独自一人带着孤月，再次围着这安宁的小山村逛了起来。

　　就在楚鹏正轻松的闲逛的时候，突然间，他的口袋中传来嘹亮的手机铃声，看了看手机号码，楚鹏没有丝毫犹豫，直接拿出手机道：“喂，妈，怎么好好的突然打我电话了？有什么事啊？”

　　电话中传来熟悉的声音：“怎么啊，小鹏，是不是没事就不能打你电话啊？难道你就这么不喜欢我和你爸么？”这声音正是无比熟悉的母亲发出的。

　　听到这话这话，楚鹏当即面露苦笑，当即答道：“怎么会啊，妈，你想什么时候打电话都行，我怎么可能不喜欢喃，最近都想死你们了，对了，妈，你现在和我爸旅游不错吧？”

　　一说到旅游，楚鹏就听见电话的那头母亲的心情明显好了很多，兴奋的向着楚鹏介绍：“这旅游还真不错，那些风景啊，都挺漂亮的，最近这段时间和你爸走了不少的地方，这是大开眼界啊。”

　　这话让楚鹏长长的舒了一口气，因为，他知道，自己的母亲与父亲已经窝在那小城中许多年了，但一直没有机会去远处，现在这一次则是楚鹏可以给的机会，能够将心中的感情发泄出来，对人的身心健康都十分的不错。

　　良久，楚鹏才听见母亲的声音缓缓的停止，正当楚鹏想要来一句说辞挂上这个电话的时候，电话那头突然悠悠的传来一句话“小鹏啊，你来这城里接一下你爸和我，我们现在就在城里，只是不知道该怎么去你那边。”

　　这句话一出，顿时让楚鹏直接的就愣在那里，他可从来都没有想到，自己的父母会跑到自己这边来，心中甚至连一丝一毫的心里准备都没有。

　　而别的不要紧，最主要的就是水嫣然了，昨晚才发生那件事，然而今天突然自己的父母就来了，这种事情，不管怎么说，都是感觉十分的别扭。

　　所以，半响吹捧才悠悠的传来一句：“哦。”可是，电话的那头却没有丝毫声响传来，等到楚鹏拿下手机一看，原来此刻这电话早就已经挂了。

　　这让楚鹏深深的摇了摇头，满脸的苦笑，说实话，对于今天这件事情，还真的是事出突然，但事已至此，再想要逃避也鄙视办法了，所以，楚鹏也只能够大胆的去面对，不过，在去之前做一些准备还是十分必要的。

　　当下，楚鹏没有耽搁丝毫的时间，立刻快速的向家中奔去，而原先一直跟着他的孤月，在楚鹏向家奔跑的时候，也是紧紧地跟着，整个狼身就像是一颗白色的流星一般，速度快捷的肉眼基本不可。

　　见到这一幕，楚鹏的心中也微微有点惊骇，现在虽然说楚鹏的速度没有达到巅峰，但那也远非常理就可以推断出来的，现在这孤月竟然能够跟的上来，那么就足以说明其神奇。

　　仅仅片刻时间，楚鹏就已经回到了小院当中，而此时，水嫣然的汤已经吃好了，现在正躺在靠椅上静静的休息着，毕竟昨天晚上，由于楚鹏那超强的体魄，折腾的她浑身都没劲，今天自然需要进行好好的休息。

　　见到了楚鹏，自然也是满脑子的疑惑。毕竟楚鹏可刚出去并没有太长的时间，所以，立刻问道：“楚大哥，你怎么突然间回来了，是不是有什么事情啊？”

　　“没有什么事，你自己好好的休息吧，我自己先去忙了。”对于事情的真相，楚鹏并没有直接的点名，毕竟她现在的状态可谓是不稳定状态，如果说知道楚鹏的父母回来的话，那么就一定会紧张的，这样的情况对于她所造成的压力就十分的大了。

　　听到了楚鹏的安慰，水嫣然当即脸上没有丝毫表情，继续躺在那里开始休息，而此刻，楚鹏则是缓缓的离开房子，现在一切该收拾的他都已经收拾好的，那么已经可以去接父母了。

　　不过，虽然这样，但是他的心中还是有那么一丝怪怪的表现，总有一点心虚的表情，但很快，他就摇了摇头，将心中的那丝古怪全部都扫出去，整个人向着山的外面快速的奔了出去。

　　现在还是早上，楚鹏飞快的在丛林间穿梭，那凉爽的风吹拂过，更显得十分的诱人，在这样的情况下，楚鹏的速度丝毫都没有减弱，脚尖只不过是在树上点了几下，整个人就瞬间飞向了远方。

　　就这样，在这样的天气下，凭借着这超凡的速度，楚鹏仅仅奔波了数分钟，整个人就已经来到了山路口，经过查探，最终在一个十分隐蔽的地方，缓缓的降了下来，楚鹏理了理衣裳，这才小心的朝着山路外走去，很快便来到了城市，而瞬间，就看见了不远处那两道熟悉的身影。


第382章

　　就这样，在这样的天气下，凭借着这超凡的速度，楚鹏仅仅奔波了数分钟，整个人就已经来到了山路口，经过查探，最终在一个十分隐蔽的地方，缓缓的降了下来，楚鹏理了理衣裳，这才小心的朝着山路外走去，很快便来到了城市，而瞬间，就看见了不远处那两道熟悉的身影。

　　不错，那两道身影正是楚鹏的父母，一段时间不见，此刻他们完全不复曾经的样子，两人现在穿着一套十分合身的衣服，脸上的表情也与曾经截然不同。

　　记得曾经，父母脸上始终带着一丝淡淡的沉闷，毕竟那个时候他们还需要为自己的孩子担心，但是现在的脸上却是带着一丝笑意的，哪怕是一直以来那以严肃著称的父亲，楚鹏都能看见那眼角的深处闪过了一丝欣慰。

　　此刻，楚鹏确认现在父母的精神状态也与曾经不一样了，想来，这段时间的旅游对于他们的帮助很大，不仅精神面貌提升了不止一筹，而且，看样子新中天也格外的舒畅，当下，楚鹏也不再停歇，直接的走上前，叫了一句：“爸妈。”

　　十分简短的两个字，但是这其中却充满了复杂的思想感情，这是与父母许久不见的子女所能表达的最真挚的感情，虽然说在平时，楚鹏总会觉得父母烦，父母啰嗦，心中十分的不耐，但此刻，一丝这类情绪都没有，有的只是那种淡淡的温情。

　　双方见面了，一般子女的心中总是思绪万千的，原先那么一丁点的厌烦情绪，也全部都消融在这浓浓的母爱之中，深沉的父爱之中，那些心中的不平静也在此转化为安宁。

　　听见了儿子的声音，只见楚鹏的父母立刻转身，一眼就望见了正前方的楚鹏，当即脸上布满了笑意，很显然，见到了楚鹏，他们也是十分精细的。

　　楚鹏发现，这样的情况下，甚至一直以来对他十分严肃的父亲，嘴角也微微的敲了起来，很显然，他并不擅长表达自己的思想感情，但是，却也不吝啬自己的感情。

　　这一刻，楚鹏悟了，哪怕是原先对于自己的父母再怎么的不理解，再怎么厌烦，但是现在见到这样的状况，心中的温馨油然而生，小时候对父母的矛盾瞬间的化解。

　　快步上前，楚鹏直接就拎起了父母的行李包，虽然说可能分量不轻，但那也只是对于普通人而言的，对于楚鹏来说，这还真的不算什么，本来，习惯性的楚家阳还准备自己拎包的，但是拎了个空，见到楚鹏这样的动作，他也不由得深深的点了点头。

　　此刻，由楚鹏在前方带路，说实在的，这一次是父母听到了楚鹏在一处风景环境十分好的地方买了房子，而且，这里距离他们此刻旅游的地点十分的接近，这才动了来看看楚鹏的心思。

　　很快，楚鹏就带着自己的父母来到了山路上，虽然说楚鹏十分的希望自己的父母能够轻松一点，但是这条山路确实是太崎岖了，根本就没有车可以通，所以，也只能自己走过去，不过，好在当初都是从穷人走出来的，对于这样的山路并没有什么布满。

　　反倒是见到了这周围的景物，一直以来严肃的楚家阳也不由的心生感叹：“这周围的风景还真不错，而且，空气也挺好的，这地方十分的好。”

　　听到父亲这样的赞叹，楚鹏的脸上也露出了笑容，直接道：“那是，我已开始也是看这里的风景环境好，才在这里造房子的，别看这里十分的不错，等下山里面的环境更加的好。”

　　楚家阳与陈玲听到了自己的儿子这样说，也不由得欣慰的点了点头，毕竟下载虽说住在城里好，但是那环境实在是太差了，甚至可能一不小心就得了什么疾病，与之相比，这样风景优美的农村不由得更加的让人欢喜，所以，他们对于自己孩子的选择自然是无比的赞同。

　　但走着走着，陈玲突然问了一句话：“儿啊，你住在哪里我们也不反对，可在这山里住，能不能娶到儿媳妇啊？”

　　这个问题直接报楚鹏弄了个大红脸，他也不怎么好回答的，所以对此只能含含糊糊的，一个劲的向前走，反正就是不说话，良久，对于这个问题，陈玲才放弃追问。

　　其实，楚鹏挺理解母亲的，因为在他们的眼中，小时候是盼着儿子能够健康平安的成长，现在长大了，那么自然是希望孩子能够生活幸福，总而言之，是将一颗心全部操在了孩子的身上，十分的伟大。

　　由于带着父母，所以，楚鹏也是按照普通人的速度行进，一路上陪着父母赏赏景，聊聊天，再加上现在是上午，并没有想象中的那么热，所以，时间过得飞快。

　　不知不觉中，就已经来到了中午，而楚鹏三人，也终于到达了牛角村，第一眼，如同曾经的楚鹏一般，他们也一下子被震惊了，闻着这清新的空气，观赏着那美丽的景色，心中对于楚鹏的做法十分的满意，尤其是这山村周围丝毫污染都没有。

　　正当楚鹏准备带着父母进村的时候，突然撞见了正在村口下棋的老李，当下，老李直接的就跑了过来，热情的打了个招呼：“楚兄弟，回来了，怎么……”

　　而楚鹏则顺势的介绍到：“老李，这是我的父母。”

　　听到这个情况，老李脸上的表情更是好，十分的热情的介绍：“那可真是谢谢啦，楚兄弟在我们村子里可是帮了大忙啦，你们这次来，一定要在这里多玩两天，我们山里别的没有，但是你们城里那些绿色食物还是蛮多的。”

　　而同样的，其余的村民再见到这样的情况，也是十分的热情，最后还是在楚鹏的再三推辞之下，这才终于拒绝了村民们的邀请，毕竟这一次父母难得来一回，所以，楚鹏自然是希望一家人能够坐在一起吃饭。

　　当两位老人在见到楚鹏的小屋后，第一眼看到的就是普通，可是第二眼却总觉得有些不凡，等到进入小院后，那十倍灵气更是让人舒爽的想要shenyin出来。

　　对此，楚鹏已经见怪不怪了，毕竟十倍灵气之下，对于人体可以说就是一个小小的蜕变，现在的父母经过自己的调养已经十分的健康了，不说长生不死，但是至少长命百岁还是有可能的。

　　同样的，在进入小院后，双亲不可避免的见到了还在那里休息的水嫣然，这虽然是楚鹏早就有了预料的，但现场所发生的事情还是让他有些不平衡，因为一见到水嫣然之后，尤其是陈玲，他那眼中可是写满了笑意，直接的就上前拉着水嫣然，问道：“闺女，你也在这里啊，这里空气怎么样啊？我儿子他带你还好么？”

　　不可避免的，被陈玲这一番话弄得，水嫣然直接的就是一个大花脸，不过，却还是笑着脸陪着陈玲好好的聊了会天，而同样的，楚鹏也接受了母亲的瞪眼，毕竟依照她的经验，自然清楚这里曾经发生过什么事情，但总的来说，这里的气氛还是无比的温馨的。


第383章 丰盛的午餐

　　不可避免的，被陈玲这一番话弄得，水嫣然直接的就是一个大花脸，不过，却还是笑着脸陪着陈玲好好的聊了会天，而同样的，楚鹏也接受了母亲的瞪眼，毕竟依照她的经验，自然清楚这里曾经发生过什么事情，但总的来说，这里的气氛还是无比的温馨的。

　　由于这次父母的到来，让楚鹏无比的高兴，再加上水嫣然也在这里，那气氛更是十分的热烈。楚鹏带着父母来到大厅中，随意的让他们进行休息，毕竟这么长的山路，虽然说楚鹏丝毫不惧，但父母可不行啊。

　　他们不光是普通人，而且，年纪还不小了，虽然说身体素质字啊经过楚鹏改进后，已经十分的不错了，但是现在难免也有一点疲劳了，所以，必要的休息还是必须的。

　　而在他们坐下的时候，楚鹏则是飞快的跑到门口摘了几个大桃子，这颗桃树由于天天经过灵泉的灌溉，现在的味道则更加的美味，每一个的个头都有两个成人大小，吃起来肥嫩多汁，甚至于，还隐隐带着一点改造人身体素质的能力，所以说，在世界上绝对是独此一家。

　　原先的话，哪怕楚鹏想要拿去给父母吃，但这桃子一段时间没有食用的话，还会变质，可是现在，父母既然已经来了，那么楚鹏完全可以趁这个时机好好的吃个痛快。

　　将桃子洗好，楚鹏捧着果篮来到大厅，直接的就对着父母说道：“爸妈，快点过来尝尝，这是山里面长的桃子，味道十分的不错，绝对是纯正的天然绿色视频，刚好走了这么长时间的路了，吃一个解解乏。”

　　听到楚鹏这样介绍，再加上这桃子实在是长得十分的不差，经过清洗后，那是白里透红的，就像是婴儿那张小脸蛋，十分的可爱诱人，所以，几人都拿了一个，张嘴就吃了起来。

　　瞬间，那肥嫩多汁的果肉就让楚家阳与陈玲感到一阵满意，就感觉，这桃子实在是太好吃了，三下五除二直接吃了一个，而甚至于，他们还发现了，这整整一上午赶路的疲乏，在吃完这个桃子以后，也不知不觉的消失了，甚至体内还充满了能量，令人十分的舒畅。

　　而水嫣然，哪怕这已经不是第一次吃了，但对于那绝佳的味道，还是十分的满足的。

　　东西虽好，但是却不宜多吃，毕竟现在已经是中午了，该吃午饭了，至于这些桃子，门前就有，等闲暇时候想吃就可以直接摘，所以，楚鹏阻止了他们准备再吃一个的念头。

　　现在的楚鹏则是开始准备午餐，由于这一次父母两人都在，那么自然需要隆重一点，再加上昨晚那人生的第一次蜕变，这对于楚鹏来说，也是人生当中的一件十分重要的事情，所以，自然需要弄得隆重一点。

　　向着父母打了一声招呼，楚鹏朝着村子里走去，由于这些天没有在家，所以，家中新鲜的食材并不是很多，而对于厨师来说，食材不新鲜是一件十分败兴耳朵事情。

　　不过，好在这里是山里面，别的不多，就是那纯天然的绿色无公害的食物多，楚鹏才出去逛了几圈，两只手就都满了，这些全部都是村子里那些热情的村民送的。

　　不过，这些食物可真是一个丰富，比如什么山鸡野兔，猴头菇木耳，竹笋等等野菜，品种多种多样，不光营养丰富，而且味道还绝佳，尤其是到了楚鹏的手上。

　　向着那些热情的村民到了一声谢，楚鹏兴致冲冲的走了回去，刚一到家的门口，楚鹏就发现陈玲正准备朝着厨房走去，显然是想要做饭了，当下，楚鹏的脚步快了数倍，瞬间来到陈玲身边，直接就阻止她说道：“好了，妈，今天你和爸就坐着吧，饭我来做，尝尝你儿子的手艺，这可是我学了很久的。”

　　听到楚鹏这样说，陈玲的眼中露出一丝迟疑，毕竟以前的楚鹏可不是那么会做饭的，不过，转瞬间，她的那丝迟疑就变成了浓浓的欣慰。

　　将手上的食材放在锅台上，楚鹏转身来到小院的药田旁，现在这药田中有着无数上了年份的中药，而楚鹏这一次的目标则是那其中最为珍贵的几种。

　　毕竟现在父母来了，所以说，楚鹏自然需要拿出所有的力量来精心的为他们做一餐饭，再说，这次的药膳对于他们的身体也还是十分有好处的。

　　所有的一切都准备好以后，楚鹏直接就将厨房的门一关，整个人开始行动起来。由于现在已经不早了，所以，做饭菜也需要特殊一点的方法了，否则的话，时间根本就不够的。

　　一想到这里，楚鹏手上的动作不由得更加的快了，眼中寒光一闪，快速的将山鸡取出，只能隐约看见一缕寒光闪过，紧接着，那活蹦乱跳的山鸡就已经偃旗息鼓，死了。

　　而楚鹏则熟练的开始接下来的动作，尤其是那个拔毛，对于楚鹏来说几乎没有难度，直接将体内的内力灌输进入鸡的身体，而那些羽毛就直接的被弹了出来，剩下的完全就是光秃秃的鸡，一点杂毛都没有。

　　而现在才是到了最关键的时刻，楚鹏运用起独特的发力技巧，对着这山鸡的身体开始炮制，虽然这外表上没有丝毫变化，但是，只有楚鹏知道，其实这山鸡的肉已经在悄然之间完成了改变，被楚鹏炮制的更加的细腻，有嚼劲，而且，对于香料的吸收也会更加的彻底，其中的肉则更加的入味，在古代已经算得上是不传之秘了，不过，哪怕是在现代，也不是那么容易见到的，甚至很有可能已经失传了。

　　十多分钟之后，终于，这山鸡炮制完成，将其置于砂锅之中，加上枸杞，当归，人参，在采用文火慢熬就行了，楚鹏长长的舒了一口气，这第一道菜终于完成了。

　　但现在还不是休息的时候，紧接着，楚鹏快速的取出野兔，别的不说，这野兔绝对算得上是一件美味，尤其是楚鹏的父母亲还没有吃过野兔，那么这就显得更加的别出心裁了。

　　所以，在制作野兔的时候，楚鹏格外的用心，先是将其炮制，紧接着擦上了楚鹏秘制的香料，说实在的，这香料才是真正的大头，别的地方都能马虎，但是如果这香料弄错的话，那绝对是相差千里。

　　而这香料则是在楚鹏的脑海深处才搜寻到的，在现代那绝对是已经失传了，甚至楚鹏这里的一点，也是费劲了心力才配好的，一般时候都不忍心拿出来使用。

　　刷上了秘制调料的野兔看上去虽然普通，但是空气中已经隐隐有股淡香了，楚鹏没有犹豫，直接将手上的野兔放置于烤炉之中，这第二道菜也基本上能够确认了。

　　很显然，这是远远不够的，所以，楚鹏现在还不能休息，反倒是现在已经十二点了，必须得加快速度了，要知道，自己的父母可是一上午都没有吃什么东西，现在肯定是饿了，一想到这里，楚鹏的动作不由得加快了不少。

　　不过，好在接下来的菜就要好办多了，毕并不需要花费太多的时间，约摸半个小时以后，那一直以来紧闭着的厨房门终于开了，楚鹏则端着一盘菜缓缓的走了出来。

　　其实，在中途，那厨房中传出的香味已经勾起人无尽的小巷了，毕竟那样撩人的菜香实在是太诱人，这更加的加剧了众人胃部胃酸的分泌同时对于楚鹏所做的饭菜的期望则更加的高了。

　　尤其是楚家阳与陈玲，他们可不知道楚鹏能做的这么一口好菜，正是因为这个，所以，原先那波澜如水的心也不由的开始兴奋起来，毕竟这一次可是儿子做给他们吃的。

　　这第一道菜十分的普通，就是竹笋炒肉片，放在城里可能不常见的，但是在这农村之中，确实是一件十分平常的菜，可就是这家常菜却给人耳目一新的感觉，刚一看到，就有一种想要吃的欲望。

　　而在接下来，则是这种感觉愈发的强烈，有翠绿欲滴的青菜，清脆可口的土豆丝，那被烤的外焦里嫩的野兔直接就冒着香气，那香气配合起楚鹏特质的调料，那可真是一个词：诱人，厦那间，安静的大厅中突然传出几声肚子的叫声。

　　这让楚鹏的眼中闪过一丝微笑，然后转身就将这次的最后一盘菜端了上来，正是山鸡汤，现在的山鸡汤，由于经过这么长时间的细火慢熬，那鸡肉中的味道全部都已经渗透进去了。鸡汤还是清的，但绝对可以肯定的是，其中所蕴含的营养无比的丰富。

　　而现在那股淡淡的清香更是惹人心醉，哪怕现在没有吃到任何食物，但是毋庸置疑的是，这些食物全部都是色香味俱全，现在光是看着，心中就有浓烈的想吃的欲望。


第384章

　　而现在那股淡淡的清香更是惹人心醉，哪怕现在没有吃到任何食物，但是毋庸置疑的是，这些食物全部都是色香味俱全，现在光是看着，心中就有浓烈的想吃的欲望。

　　将所有的菜上齐之后，灵光一闪，楚鹏陡然间意识到，好菜已经来了，那么自然不能缺少好酒了，尤其还是这么一个独特的日子里，更何况不说楚家阳还是一个爱酒之人。

　　一想到这里，楚鹏转身就朝着酒窖走去，现在的酒窖中可是存放着猴儿酒，英雄血，女儿情这三种就往，由于考虑到今天上午自己的父母赶了一上午的路，所以，烈酒直接的就被排除了。

　　至于女儿情，楚鹏相信父亲那里有，那么也就代表着这味道已经尝过了，所以，现在自然是拿出已经比曾经好上无数倍的纯天然酿制而成的猴儿酒，更何况，这猴儿酒还具有不俗的养生以及美容效果，十分的适合在这样的情况下拿出来。

　　考虑到这一点，楚鹏取了一坛猴儿酒，转身朝着外边走去，再次返回大厅，陈玲他们已经在等待着楚鹏了，毕竟这最基本的礼貌还是要讲的。

　　当那猴儿酒一拿出来的时候，楚家阳的眼中泛起了亮光，第一次，楚鹏的猴儿酒他尝过，所以，现在还是记忆犹新，而且，对于这酒他也是十分的喜爱了，更别说，现在这一次，这猴儿酒看起来品色更加的好，更加的香醇。

　　当下，口中边说出了一句：“好。”

　　而楚鹏则顺势介绍到：“爸，这是最新搞到的猴儿酒，味道比上一回的更加的好，不光味道好，还能养生美容，这一次我们一起来好好的尝一尝。”

　　本来陈玲与水嫣然对着猴儿酒也并不感兴趣的，但是一听到能够美容，也立刻要求楚鹏倒上了一杯，毕竟女性天生就对美容这个词语更加的敏感一点，谁人不希望自己能够更加的漂亮？

　　这一点，连已经如此娇艳的水嫣然都做不到，她羞答答的望了楚鹏一眼，喜滋滋的小抿了一嘴，那副模样确实是十分的可爱。

　　实话说，这次的猴儿酒比上一回好多了，至少在酒的品质上就高上不少，尽管酒的度数并不算高，可这猴儿酒本来就是以温和著称，如果过于追求度数的话，那么反而落了下成，也不能算是整整的猴儿酒了。

　　席间，楚鹏与父亲觥筹交错，虽然话不多，但是一杯一杯的都是浓浓的真情，现在，楚鹏更的体会到了来自于父亲那深沉的父爱，就好像是大山一般。

　　那沉默的身躯为楚鹏裆下了数十年的风雨，这让楚鹏在心底已经暗暗下了决心，一定要好好的报答父母，这样才能对得起他们的养育之恩。

　　自然，席间不光是喝酒，楚鹏也经常的替父母夹菜，今天这一餐可不能有丝毫的浪费，这可是楚鹏费劲心力，耗费了巨大的财富才制成的，毫不夸张的说，如果单单说是价值的话，那么今天这一桌饭菜足足价值RMB数十万。

　　这其中不光是对那味道的定义，还有这些菜的养生治病效果，一般的小病吃了这一餐以后，就能够直接痊愈了，由此可见，食疗的神奇，而楚鹏，更是将这一项发展的淋漓尽致。

　　当然，这些事情楚鹏可不会曝光起来，不然的话，父母一定会有心理负担的，毕竟虽然他们现在不缺钱用了，但传统的观念还是一下子改不过来。

　　不过好在，由于楚鹏所做的那绝佳的美味，自然不可能有啥错过的，再加上已经被他们定位为儿媳妇水嫣然在一旁的劝说，结果令楚鹏十分的满意。

　　一顿午餐吃了整整半个小时，每个人都吃的是十分的满意，尤其是这小院中的温度十分的适宜，那更是让人感觉身心放松，楚鹏则更是高兴。

　　因为他发现，这一次食疗的效果十分的显著，一开始，为了能够改善自己父母的体质，他可是大费苦心，想尽一切办法，而现在的结果也没有让他失望，因为，他明显的看见了，正靠在躺椅上闭目养神的双亲那原先带着一丝白色的银色，现在竟然以肉眼可见的速度开始变黑，转瞬间，又重新恢复了满头的黑发。

　　而这还不是最主要的，更加神奇的是，原先那眼角的丝丝纹路，现在也消失了很多，虽然不说完全没有了，但很明显，如果不仔细看的话，也绝对察觉不出来。

　　这个发现让楚鹏长长的舒了一口气，前两次都是楚鹏回家，但是那里并没有什么太过优秀的环境，很多的事情楚鹏都不能完全的实施起来，而现在既然已经在这里了，那么简直是天时地利人和都被楚鹏占据了。

　　所以说，如果这样子的话，楚鹏还没有什么成就的话，那么就针的可以说是在败坏系统这个巨大的BUG了，更何况，楚鹏这一次也确实付出了不小的代价。

　　这一回他所用的药材可是曾经亲自去哪个百草谷所摘取的中药，并不是后来药田中自然孕育出来的药，要知道，那个药在原先已经有数百年的药龄了，而经过药田的栽培，那可是更加的恐怖，不说相当于千年的威力了，但着实已经算是神药了。

　　望着正在那里闭目吸收药力的三人，楚鹏新中国闪过一丝暖流，当下，将银针取出，灌输内力与其中，这下，楚鹏还准备以针灸来配合，这样的话，不光能够有助于他们的消化，而且，一有什么不对劲还可以及时反映过来。

　　不过事实让楚鹏十分的满意，父母的身体素质十分的好，而经过了这一次的调养，则变得更加的好了，甚至就相当于无病无灾的三十岁的人，这对于曾经操劳过度的他们来说，绝对是不可想象的。

　　良久，三人才悠悠的醒来，很快，他们便发现了自己身体的变化，不光浑身的速度力量有了加成，甚至体力也更加的充沛了，虽然他们不清楚这件事情的具体步骤，但是也知道，应该是楚鹏所做的，不过，都是一家人，倒也无需说什么别的话。


第385章 改变资质

　　良久，三人才悠悠的醒来，很快，他们便发现了自己身体的变化，不光浑身的速度力量有了加成，甚至体力也更加的充沛了，虽然他们不清楚这件事情的具体步骤，但是也知道，应该是楚鹏所做的，不过，都是一家人，倒也无需说什么别的话。

　　总而言之，这一次的午餐十分的开心，这其中不光有着对于美食的满意，而更多的，则是家人互相之间那重逢的喜悦，更何况，这一次还有这让父母喜悦的儿媳妇。

　　午饭过后，外面的日头也渐渐的上去了，虽然说此刻已经初步的步入了秋天，但现在外面的温度还是毋庸置疑的，不肯呢过如同小院中这么凉爽。

　　因此，现在倒也没有什么别的活动，所以只能够在家中休息，更何况，上午走了一上午的路，楚家阳与陈玲神色还能隐隐看出那一丝疲惫，也不是出游的好时机，因此，楚鹏便主张父母先休息一会儿。

　　而楚鹏同样是抱着一点小心思的，他想趁着这个时机再次替父母好好的诊断诊断，尽管现在父母的身体素质已经不查了，可是现在不光是楚鹏的医术提升了一大截，而且，现在他的内力也足够登堂入室了。

　　可以说，现在哪怕是发现父母的身体素质十分的好，但是依旧可以用内力为他们清洗身体，这样一来的话，足以为他们今后的武学打好基础，毕竟楚鹏可是抱着兑换《太极拳》让父母学习的。

　　虽然说，现在看向系统中的《太极拳》依旧是高不可攀的，但别忘了，此刻楚鹏每日已经能够获得十万威望，更别说这其中还有那些零零散散的抽奖，哪怕这《太极拳》再怎么稀有，不说多了，最迟一年楚鹏也能将其弄到手。

　　见到了父母已经躺在床上休息了，楚鹏则是快步上前，为父母诊脉，尽管凭借他的中医境界一眼就基本上能够望的出来了，可面前这两人是自己的父母万事还是小心一点，毕竟哪怕是楚鹏也不能保证，现在不会新诞生出一种避免他查探的病毒。

　　不过，事情的结果倒是没有出乎楚鹏的预料，双亲都十分的健康，或者说，哪怕是身体里面又出现了什么小伤，但那完全无伤大雅，甚至远比一般人的身体要好。

　　这个发现让楚鹏长长的呼了一口气，但是却并没有放松，因为，虽然父母的身体没有什么大的伤病，可是在习武之人的眼中，却依旧是那么的残破不堪。

　　通俗的来讲就是资质愚笨，虽然说上一会楚鹏并没有吝啬，让他们服用了传说中的洗髓丹，可由于那个时候他们只不过是普通人，因此，其中很大的药力都被浪费了，而仅剩下的那么一点点药力，也用来改造他们那腐朽的身子。

　　现在，身体上是什么毛病都没有了，十分健康，可是那资质确实不敢恭维，所以，此刻楚鹏就是抱着替父母更改资质这样的念头的，这样一来，等到以后传授给他们《太极拳》也更加的容易了。

　　但是更改资质算是逆天而行的一件事情，毕竟资质这种虚无缥缈的东西一般在人的小时候就差不多定型了，而一旦长大了，那么根骨基本上没有一丝一毫更改的希望。

　　所以说，哪怕是有机遇，在后天更改资质更鼓也是一件十分困难的事情，基本上，世间除了那几样有数的灵物以及少林寺的《洗髓经》外，没有一丝一毫别的可能再让人在后天更改资质。

　　而楚鹏也是因为自己本身就是冠绝世间的医者，还有另外的身份是一名技艺高超的武者，这两样加起来，造成了他对于武术以及人的身体无比的了解，这样才有那么一丝可能更改资质，不过，这其中也是十分的凶险的。

　　所以在此时，楚鹏眼中更加的严肃，不过，在更改资质之前，还是先让父母放松一下，毕竟这件事情太过的中药，期间哪怕是出现一丁点小的错误都会造成很大的后果，所以，当即，楚鹏双手放松放松。

　　然后以其独特的手法，通过这样子来替父母按摩，这样子，能够让他们在最短的时间内进入深度睡眠，全身心得到放松，甚至对于楚鹏的发挥也更加的好。

　　在楚鹏的按摩下，原先就有了一点乏意的楚家阳夫妇，更是以最快的速度进入深沉的睡眠，而见到这样的情况，楚鹏才缓缓的点了点头，接下来就能进入最主要的环节了，不过，在此之前，还有这一件十分重要的事情腰板。

　　叮嘱水嫣然在一旁看着，楚鹏飞快的来到小院中，以最快的速度抓了一把中药，然后就开始进行制作，这一次楚鹏所制作的药材没有别的用处，但是唯独对经脉损伤有神效，所以，配上这样的药膏，然后加上楚鹏的高超技艺，这一次的成功率又能够提升两筹。

　　总而言之，现在一切准备工作都已经完成，那么接下来则是最为重要的过程了，现在哪怕是楚鹏也不能有丝毫的掉以轻心，说实话，对于今天这件事，完全是凑巧，谁让楚家阳他们突然间就来了。

　　不过，现在来了也好，这样一来的话，等到楚江将其根骨改变以后，还能有一段时间的修养期，让他那最新更改的根骨能够得以适应，从而发挥最大的功效。

　　而如果是楚鹏在获得《太极拳》的时候匆匆忙忙为父母纠正根骨修改资质的话，那么也太过的匆忙了，而且，当时还不能立刻进行修行，所以说，这两样事情巧的有深度。

　　再次回到房间，楚鹏就见水嫣然一直坐在床边悉心照料，很显然，在楚鹏去配置膏药的时候，他一部没有离开，依旧是这么的体贴照顾，对着她微微一笑，楚鹏缓步上前。

　　将那已经配置好的膏药以及随身携带的针匣放在一边，楚鹏再次确认，确定一切正常以后，面色严肃，飞快的从针匣中抽出数根银针，那速度甚至连一旁的水嫣然都没有看清，只觉得一阵风拂过，然后那银针就晃晃的直接出现在楚家阳的身上。

　　别看这几根银针简单，但是实际上举世根本就找不出除了楚鹏还能施展的人，刚才那一下，实际却似楚鹏以迅雷不及掩耳之势将银针抽出，然后将体内的内力灌输其中，以丰富的经验朝着人的穴道直接就刺了过去。

　　这一下，直接就让楚家阳体内的根骨出现了一丝改变，根骨资质说穿了也不过是人体内部那些经脉生长的比较奇特罢了，所以十分的难遇到，甚至每一个武学奇才都是万里挑一，甚至百万里挑一。

　　而楚鹏所需要做的，就是对其进行改造，就如同是一棵树，那些资质根骨不好的人就是那些迎头向上生长的树，十分的普通，并不是广大人群中的那么一小撮人。

　　而资质根骨好的，则是那些生长都十分奇葩的树，就是这些奇异的生长方式被人看重，被人花大价钱当成盆景买回家了，而楚鹏现在就是想要从后天对这些已经定了型的树进行修改。

　　众所周知，那些姿势多样的树是从小开始培养的，长成以后培养的可能性几乎接近于零，所以，这样就凸显出了，楚鹏这一次的难度可想而知有多么的高。

　　不过，好在哪怕是这样的情况下，楚鹏也有自信，自己能够成功的几率高达六成，毕竟已经作为蜕凡级中医的楚鹏，对于人体的经脉穴位实在是太过的了解了，自然知道应该怎样进行改造。

　　所以，这一刻，楚鹏又是飞快的取出两根银针，直接的刺在另外一处地方，这两次虽然看起来莫名其妙的施针，却在这一刻出现了一丝动静。

　　只觉得出家阳台体内那蛰伏的气血陡然间增多，并且快速的干辊，就好像是一位十几岁的阳刚小伙子，一点也不像已经五十岁的老年人，而见到了这一幕，楚鹏才不由得缓缓的点头。

　　因为，根据他的计划，第一个步骤自然就是让气血翻腾，只有这样对于接下来计划的实施才有着巨大的帮助，而现在，时机稍纵即逝，楚鹏紧紧抓住了这一刻，将内力完全聚集在手上，狠狠的朝着楚家阳的身上拍去。

　　不过，这并不是伤人的一掌，楚鹏在接触到楚家阳的第一时间，就完全的用内力将他那沸腾的气血刷洗一边，提供给那活跃的气血足够的生机与活力。

　　然后就听见突然加出现的两声咔咔的响声，这下，楚鹏的脸上立刻露出喜悦的神情，因为，这两声响声代表着楚鹏这一回成功了，已经有两条经脉按照他的规划，来到了自己的新位置上。

　　虽然仅仅两条，并不算多，但是在现在，足以算得上是一个巨大的突破，因为，这已经证明了楚鹏的猜测是完全正确的，而且接下来自然能够见到第三条，第四条，最后直到全身的经脉完全转换成功。


第386章 感觉

　　虽然仅仅两条，并不算多，但是在现在，足以算得上是一个巨大的突破，因为，这已经证明了楚鹏的猜测是完全正确的，而且接下来自然能够见到第三条，第四条，最后直到全身的经脉完全转换成功。

　　一想到这里，楚鹏身上再次充满了干劲，一招刚才那样，先是采用银针将气血激活，然后用内力冲刷，经过整整一个小时的忙活，终于，楚家阳浑身上下的气血全部都被激活，此刻，若是当别人靠近一点，都能感觉到，这气血的活跃程度甚至远超一般的青年。

　　而同样的，既然气血已经激活完毕，那么浑身的经脉也一条一条的悄然的改变，不过，在这个过程中，可以清楚的发现，时不时的，楚家阳的眉宇间悄悄的皱起。

　　这就是最明显的副作用，这个过程十分的疼痛，一般人是绝对忍受不了，所以，楚鹏也是在一开始就直接的让他们进入深度睡眠，甚至还采用了特殊的手法，除却必要的情况下，绝对不会醒来。

　　半响，楚家阳的眉头已经不再皱起来，很显然，现在自主的改变已经完成，别的不说，楚家阳现在肯定能够练武了，不过，这时间还得向后推上不少时间。

　　现在，楚鹏则缓缓的将那些银针取出，然后拿起已经配好的药材，细细的涂抹，毕竟现在楚家阳的身上没有伤口，可这一次最主要的还是经脉，如果没有做好足够的准备的话，那么经脉一断，甚至会造成功力尽失的下场。

　　不过好在，这种情况楚鹏已经有了充足的准备，只见那略带着灰色的药膏在涂抹完毕后，颜色竟然在以肉眼可见的速度进行下降，很显然，这其中的精华完全的被楚家阳吸收了。

　　这让楚鹏长长的呼了一口气，一切事情总算是大功告成了，楚鹏终于成功的将人的资质逆天改变，这是一个足以震世的创举，不过，由于楚鹏的低调，现在并没有人知道。

　　虽然说楚鹏成功了，可是代价却也是巨大的，别的就不多说了，现在楚鹏那一张脸变得煞白，而且，最主要的是，眉宇间写满了疲惫，很显然，这样的工程，哪怕是对于楚鹏来说，还是无比庞大的。

　　长长的呼了一口气，楚鹏直接取出一个桃子啃了起来，很快，精神上的疲惫就已经休息好了，整个人的眼中也显得更加的精神一些，再次休息了一会儿，终于，恢复至巅峰。

　　现在的对象则是陈玲了，由于已经有过一次经验，所以，第二次楚鹏放心大胆多了，更何况，他还找到了新的方法，那就是首先采用银针将周身上下所有的穴位封住，以此来激发气血，最主要的是，这样一来更加的省内力。

　　所以，当下，楚鹏就是按照自己所想的那样开始实施的，一时间整个房间就只能见到楚鹏双手飞舞，银光闪烁，而陈玲的身上则布满了银色的针芒。

　　很快，楚鹏便停下了手，水嫣然笑着替楚鹏擦了擦额间流出的汗，楚鹏心头一松，第一个步骤已经完成，现在的陈玲浑身的气血正在一步步激发。

　　当气血达到最巅峰的时候，楚鹏直接通过双手，就借着这条通道，楚鹏将丹田中那雄浑的内力全部灌输到陈玲的体内，这一下更加的方面，大约十多分钟以后，一身气血就已经被洗涤完毕。

　　一时间，整个房间中充斥着经脉改道的声响，就好像是节假日放鞭炮一般，声响不断，不过，听到了这声响，楚鹏眼中的激动神色更加的浓郁，因为，这代表着，自己的母亲也成功了。

　　本来，对于楚鹏来说，父母间这一回只要成功一个，那么就已经使很大的幸运了，剩下的一个就等待下一回吧，但成功了两个，这已经不能用好运来形容了。

　　良久，这声响慢慢的停止，楚鹏压下心头的狂喜，转身朝着门外走去，在临走之前，对着一只守候在一旁的水嫣然道：“嫣然，麻烦你将这个药材替我的母亲涂抹上，多谢了。”

　　对于楚鹏的要求，水嫣然自然不会拒绝，更何况，这一回她所要服侍的人还是婆婆，因此，脸色羞红的从楚鹏的手上接过药膏，直接的就答应了下来。

　　而这时，楚鹏则是缓步的朝着门外走去，第二次虽然说比第一次稍易一点，但也还是十分困难的，现在的楚鹏浑身上下也是一沉的虚弱。

　　因此，整个人刚一到小院当中，就立刻盘腿坐下，开始吞吐这小院当中那丰富的天地灵气，顿时惊讶的发现，自己距离先天只剩下最后的一层隔膜，看不见，摸不着，但是却能实实在在的感应到，想来，积怨已到就能立刻突破了荣，这完全是意外之喜。

　　良久，楚鹏只觉得有一阵脚步声响起，睁开眼睛一看，这才发现，自己的母亲与父亲已经清醒，现在正缓缓的向着小院走来，当下，立刻起身，经过这么长时间的休息，他也恢复的差不多了。

　　刚一见面，楚鹏就看见楚家阳与陈玲满脸的笑意，接着，就听见陈玲直接说道：“小鹏啊。你这次的按摩真奏效，现在我感觉自己从心底感觉到一阵的轻松，而且，这周围的环境似乎也更加的好了。”

　　这让楚鹏暗暗的点了点头，毕竟原先的父母资质很差，身体只能算是普通人，对于这周围的环境只能觉得十分的不错，可是现在既然已经打通了资质，哪怕没有完全长成，但那也不可小觑了，对于周围的令其变化，自然感觉十分的彻底，而且，改变了资质，这可是从最深处进行改变，绝对令人身心愉悦。

　　现在已经夕阳西射了，天气也没有想象中的那么炎热，当下，楚鹏便带着父母以及水嫣然来观赏着黄昏的美景，准确的说，是带着父母来看的，毕竟，对于这一切，水嫣然已经很是熟悉了。

　　阳光淡淡的洒下，虽然还带着余温，可对于楚鹏这些人来说，却丝毫不足为惧，反倒是拉着父母，一处景点一处景点进行观赏，哪怕是那些普通的景物，在这寂静的黄昏显得格外的美丽。

　　现在，经过了这么一番游览，楚家阳与陈玲对于这小山村更加的满意，不光是从环境上来看，哪怕是周围的那些景物就已经足够了，以前是怕楚鹏讨不到媳妇，但是现在完全的没有这个忧虑了。

　　太阳西射，将楚鹏等人的影子拖得格外的悠长，配合起周围那温馨的环境，此刻，楚鹏望了望一旁的水嫣然，两人相视一笑，陡然觉得这一霎那周围的空间无比的温馨，一家人的心头都有种别样的家的温暖。


第387章

　　太阳西射，将楚鹏等人的影子拖得格外的悠长，配合起周围那温馨的环境，此刻，楚鹏望了望一旁的水嫣然，两人相视一笑，陡然觉得这一霎那周围的空间无比的温馨，一家人的心头都有种别样的家的温暖。

　　而站在他们身后的楚家阳与陈玲两人，也不由得对视一眼默默的点了点头，眼睛中写满是欣慰，他们的要求不高，只希望自己的孩子能够生活幸福美满，现在见到楚鹏已经生活安康，甚至还有红颜知己，怎么可能不满意。

　　随意的带领着父母在这小山村中闲逛，楚鹏能够感觉到，从他们身上传出的满意，这就足以让楚鹏高兴的了，时间过去的很快，天色渐渐暗了下来，不知不觉中，现在的天空中已经满是繁星，而且，似乎是为了庆祝楚鹏一家团圆，今天的月亮竟然罕见的没有一点空缺，十分的圆满，从这里，甚至可以看见月亮上那些一座一座的环形山。

　　晚上，楚鹏并没有太过的大费周章，毕竟今天中午的伙食实在是太好了，经过一下午，他们根本就没有将其中的营养完全的消化，所以，晚上并不丰盛，只是几碟素菜，尽管看起来比较寒蝉，但却也深得楚鹏等人的喜爱，毕竟荤菜与素菜相互结合，才是最为正确的养生方法，这点，作为中医的楚鹏自然是知道的一清二楚。

　　在这个晚上，一家人就坐在小院中，观赏着这罕见的明月，一起对饮，兴致高雅，乐趣十足，而水嫣然则坐在楚鹏的身边，替他斟酒夹菜，完全像是一对已经多年生活的老夫妻，只不过，这一幕他们两个人都下意识的忽略了。

　　当晚，也已经深了，四周万籁俱静，看不见一丝验货，只能听到那青蛙的协奏曲，以及昆虫乐团的演奏，虽然说并不好听，但是细细品味起来，倒也别有一番风味。

　　今天的夜晚过得格外的古怪，准确的说，还有这那么一点激动个人心，一开始，不光是楚鹏，甚至水嫣然一样以为，今晚她睡觉的地方是客房，毕竟虽然昨晚发生了那件事情，可是现在一想到那件事，她就是满脸的羞红，自然不可能在与楚鹏同床。

　　可是，就在她想要休息的时候，陈玲眼中的那丝神色掠过，笑着问道：“嫣然啊，你们现在已经是夫妻了，怎么不睡在一起啊？”

　　这个问题一出，那水嫣然更是脸上羞红一片，甚至连解释的话都说不出来了，只能低着头，而楚鹏在听了这话之后，也是大感吃不消，只不过，最后实在是执拗不过陈玲，两个人这才再次同床。

　　但虽然是这样，可是现在已经到了卧室，却又有着另外一番旖旎，毕竟现在的准备实在是不足，所以，一进入房间，水嫣然就像是小猫一般，窝在房间的角落中，并不敢上前。

　　对于水嫣然的心里，楚鹏自然知道的一清二楚，更何况，楚鹏并不是一位只知道做原始运动的禽兽，所以，心头在此刻并没有什么想法，毕竟现在水嫣然的心里需要的是抚慰，当下，直接说的哦啊：“嫣然啊，你放心吧，你玩你睡床，我在一旁打坐一晚上就行了。”

　　楚鹏这话一说出来，就让水嫣然心中生出了感动，他完全相信楚鹏是一个说道做到的君子，现在既然这么说了，自然不会反悔，当下，立刻缓缓朝着床边移动。

　　而顺带的，楚鹏则向着沙发走去，准备今天晚上就准备通过沙发来混一个晚上吧，但是就在楚鹏经过水嫣然的时候，她突然间小心的拉着楚鹏的一角，用低不可闻的声音邀请到：“楚大哥，你还是在房间里休息吧。”

　　这声音，如果不是楚鹏的听力远超常人的话，那绝对是一丝一毫都听不见，不过，现在总算是了解到了。但转瞬间，楚鹏立刻望向水嫣然，只见她此刻的眼中写满了无辜与纯正，显然没有一丝一毫的杂念。

　　正是因为见到了如此纯真的，没有一丝多余杂念的眼睛，所以，顷刻间，楚鹏没有经过太多的考虑，直接就点了点头，毕竟如果面对这样纯洁心灵的人，楚鹏的心中还有什么想法的话，那么就太不应该了。

　　夜深了，水嫣然躺在床上，只不过占据的却是边缘的那一小块，很显然，多余的位置完全是为了楚鹏所留下来的。见到了这样的情况，楚鹏的心底也是十分火热的，现在的他陡然间想起了曾经所听过了的禽兽与禽兽不如的故事。

　　但哪怕是这样，他还是没有别的动作，灯关了，可在外面明月的照射下，两个人还是能清楚的看清周围的景物，黑暗中那股气氛渐渐的变得诡异起来，尤其是，现在的楚鹏发现，对面的水嫣然此刻漫天的通红。

　　不过，由于想到自己的父母就在下面的客房中，所以，两个人及时的醒悟过来，并没有做出什么过分的行动，最后乃是两个人相拥而眠，十分的温馨。

　　第二天一大早，楚鹏早早的就清醒了，正想起来的时候，却因为引动，也将水嫣然惊醒，见到了两个人相互搂着睡在一起，水嫣然的心头写满了吃惊，脸上羞红一片与楚鹏打了声招呼。

　　见到这样的情况，楚鹏没有说什么，也是快速的收拾起来，很快整个人就已经站在了清晨的天空下，关于，昨晚他们并没有太多的记忆，只知道，最后似乎是两个人都深深的沉睡了下去。

　　但正是因为这个原因，所以，现在两个人的感情就好像是得到了一次升华，变得十分的不同，相视一笑，那种淡淡的温馨之感再次回来，虽然表面上没有什么不同，但是实际中，现在已经转变千回，恍惚间，两个人就好像是已经成婚多年的夫妻。

　　摇了摇头，将这些全部都收回心底，楚鹏缓缓的打起了拳法，由于有过那样一番感受，所以此刻他的心底有种不知名的感触，不知不觉之中，心神完全沉浸在眼前，恍惚间忘记了整个世界。


第388章 突破先天

　　摇了摇头，将这些全部都收回心底，楚鹏缓缓的打起了拳法，由于有过那样一番感受，所以此刻他的心底有种不知名的感触，不知不觉之中，心神完全沉浸在眼前，恍惚间忘记了整个世界。

　　而外界的周围此刻也是变化良多，空气中那纯白的天地灵气现在竟然犹如实质一般聚集起来，正围着楚鹏在那里打转，现在，甚至呼吸一口，都能够感觉到从身心传来的那种深深的畅快，如果这一刻，城市中的普通人正在这里的话，那么不说别的买最起码能延寿三年。

　　不过，虽然有如此意象，可是楚鹏的眼睛依旧微微闭着，看上去就好像是没有睡醒一般，整个人就处于恍惚间，总而言之，就是玄妙无比，令人痴迷。

　　殊不知，此刻的楚鹏心神异常的清醒，对于周围的一切都能感觉清晰，尤其是空气中那种种奇妙的原理，更加的痴迷。而且现在在外人都为之惊骇的情况下，楚鹏的身体飞快的吸收周围的天地灵气。

　　这也好歹是这去群山之间的灵气本来就足够的多，再加上小院是外界的十倍，才堪堪能满足楚鹏的需求，如果是在外界，恐怕现在已经停止了。

　　就这样，现在楚鹏的身体正在飞快的提升，进行着改造，本来，他的身体素质已经很强了，一般来说，哪怕是生活在小院这样的环境中，想要更进一步也是十分困难的，但在现在这样的情况中，一切都是在似有意识之中似无意识当中，也就是俗称的顿悟。

　　所谓的顿悟，乃是禅宗的一个法门，相对于渐悟法门。也就是六祖惠能提倡的“明心见性”法门。

　　它通过正确的修行方法，迅速地领悟佛法的要领，从而指导正确的实践而获得成就，当然这不是唯一途径，顿悟更主要的是通过灵感来完成，就时间来说可能是瞬间。

　　而对于习武之人，顿悟更是一件十分重要的机遇，无数的习武之人，哪怕是做梦都希望自己能够顿悟一次，只要一次顿悟，那么对于他们的帮助实在是太大了。

　　在顿悟的过程中，习武之人不光能够加快对于天地灵气的吸收，而且脑子里面的奥义完全沉陷出来，在这样的情况下，对于武学的解析自然更加的彻底，从而，武学境界也能够得到提升。

　　而现在的楚鹏就恰好处于这样的境界，可遇不可求，这一切都是凭借机缘的，不过，这与自己本身的关系也不好，一般来说，顿悟的时候必须心神合一，深深的沉迷进去。

　　而这些天，楚鹏的父母来了，水嫣然也在身边，甚至完成了第一次的人生蜕变，他的身心都无比的舒畅，再加上他自己本身的资质绝佳，恰好，在这一刻，他顿悟了。

　　良久，楚鹏的眼睛才缓缓的睁开，现在，那双眼睛就像是日月星辰一般，夺目炫彩，不知不觉中，人们的目光就能被吸引过去，而如果有人与楚鹏对视的话，甚至还有可能沉沦在那双蕴含无尽轮回的眼中。

　　再一看，现在的楚鹏周身气息陡然间一滞，与刚才隐隐有些许不同，身上似乎多了什么，又似乎少了什么，有种说不清道不明的感觉，但总的来说，现在的楚鹏看上去更加的飘逸，哪怕已经返璞归真，不被一般人察觉，但那出尘的气质却又更加的明显了。

　　半响，楚鹏才长长的叹了一口气，眸中闪出无尽的欣喜，作为一名习武之人，而且还是一名医术高超的中医，他对于自己的身体自然是无比的了解，能清楚的感觉到现在自己身体的变化。

　　此刻的他，已经迈入了传说中的先天大门，从而成为了上百年都没有现身过的先天高手，现在的他，可以说，比起刚才那一刻，要强大数十倍，虽然后天与先天仅仅一线之隔，但是其中的差距实在是太大了。

　　所谓先天指人体禀受父母精血所形成的胎元，是人体生命之本原。与出生后饮食水谷精微，生活护养的后天相对而言。先于天时而至。《素问？六元正纪大论》：“凡此太阳司天之政，气化运行先天。”王冰注：“六步之气，生长化收藏，皆先天时而应至也。”

　　本来的话，作为先天，应该是在自己刚刚出生的时候，那个时候由于刚从母体降临，因此先天之气还未消散，所以，那时的人本就是先天之体，然而后来，经过长年的生活，饱食五谷杂粮，让原先的先天之气完全消散，逐渐沦为后天。

　　先天与后天，就犹如鸿沟，一般来说，既然如此，那么人应该没有能力再重返先天，但天道五十泛演四九，还有那遁去的一线生机，人们可以通过后天的努力来修炼而成。

　　不过，即便这样，能修炼而成的人们，自古以来就十分的稀少，而在现代，基本上就没有，所以越来越淡出人们的视线。

　　而现在，楚鹏虽然已经成为了先天高手，但还是脑中充满着疑惑，根据他脑中所得到的信息，一般来说，后天之人突破先天的时候，不应该这么平静的，在楚鹏的记忆中，应该需要度过天人五衰，然后三重雷劫，经历过这些天灾地劫，将浑身的浊气洗净，这样才算是彻彻底底的先天高手。

　　可是，现在，什么东西都没有，未免太过的平静了。不过，楚鹏是个随性的人，既然现在不知道原因，那么也就懒得想的了，毕竟总有一天应该会自己呈现出来的，所以，当即楚鹏就将这抛之脑外。

　　这一次的收获实在是大，其实不光是楚鹏已经突破了先天，而且，他对于武功也更加的了解了，原先的他全部都是靠着系统的灌输，才对于跟中武功无比的了解，但是，现在的他，已经能够自己进行解析，从中添加了自己所领悟的东西，如果说原先只能讲一门武艺发挥八成的威力的话，那么现在已经能够发挥十成了。


第389章

　　可以说，今天的这次晨练，楚鹏所获得的收获远超一年的苦修，可惜的是，这样的机遇十分的难得，今天对于楚鹏来说，也只是碰巧罢了，一想到这里，楚鹏的心头便有些许失落。

　　不过，转瞬间，这种念头就被他抹杀掉了，毕竟这样的情况能够获得这种机遇已经是一件很罕见的事情了，又有什么不知道知足的喃？再说，楚鹏也不是那种不知足的人。

　　缓缓收功，此刻的楚鹏觉得浑身是一阵畅快，对于天地的感觉也不一样，隐隐与天地交于一体，始终处于天人合一的状态。虽然说，此刻的他还处于六门天师的境界，但是，可以预见，这种状态下的楚鹏，只需要一个机遇，那么完全能够踏足七门境界。

　　由于楚鹏的收功，四周的气势也缓缓的降了下来，原先那密集的甚至犹如实质一般的天地灵气，也在一刹那间消散的无影无踪，小院中再次恢复平静，一如一开始一样。唯独有区别的，就只有站在小院中的楚鹏。

　　回头望了一眼水嫣然，楚鹏和煦一笑正在这时，凭借着良好的听力，楚鹏能清楚的知道，有人前来，向着门口望去，片刻就见到楚家阳与陈玲正缓缓的走来。

　　这倒是让楚鹏颇感惊讶，本来他一直以为自己的父母现在应该还在休息，但是，没有想到的是，他们竟然已经出去了，当下就问道：“爸妈，你们怎么起得这么早啊？”

　　对着儿子慈祥一笑陈玲直接答道：“呵呵，天气不错，我和你爸就早点起来走了两圈，再说，现在没事多走走，还能多活两年不是？我们还想看见孙子出世喃！”说道这里，还略有深意的望了楚鹏与水嫣然一眼。

　　这一下，楚鹏自己感觉浑身的不自在，而水嫣然，她则是低下了头，不过，楚鹏能看见，那宛若凝脂般的脖子已经变得通红，很显然，她现在十分的害羞。再一看父亲，虽然表面严肃，但是眼中的深处也隐隐显露出一丝期望，说明他也是保持这个意见的。

　　这让楚鹏摇了摇头，说实话，孩子他现在还没有想过，不过，对于自己父母大早上就进行锻炼，还是很高兴的，毕竟虽然楚鹏已经将他们的身体素质提升了很多，但如果自己不进行保养的话，最后还是会一步一步退下来的，再说，楚鹏为他们提升了资质，可是经常锻炼的话，能够让自身更快的适应，甚至进步一资质还有可能提升，在武学一途上走的更远，虽然不图什么长生不老，但是长命百岁，儿孙满堂还是令人期盼的。

　　在接下来的几天里，陈玲与楚家阳一直在这平静的小山村中生活，每天看着楚鹏与水嫣然，目光中饱含欣慰，总而言之，就只有一点让他们抱怨，那就是想要一个孙子。

　　时间一晃就过去了七天，现在到了他们离开的时间了，虽然说楚鹏很是希望他们继续留下来，不过，却被他们拒绝了，用他们的话说，这样的原因一是不打扰儿子的二人世界，至于第二点，那就是还想要游览游览祖国的山河名胜，毕竟在之前的一段时间你，那旅游的时光还是让他们很满意的。

　　既然父母坚持要走，那么楚鹏也就没有在过多的挽留了，毕竟接下来的时间还长，如果互相想念的话，完全可以再见面，所以，楚鹏欣然的松了他们出山。

　　不过，为了确保他们的安全，楚鹏还是松了一对玉佩给他们，这玉佩乃是楚鹏在闲暇之余所制造的，里面蕴含着楚鹏精心雕刻的风水阵法，而且由于楚鹏乃是六门天师，所以，这玉佩的功能也是异常的强大。

　　诸如趋吉避祸，这是最简单的，打个比方说，如果走早路上，突然间一个物体向着人砸来的话，那么这时，总会很碰巧的遇上一件事情，比如系鞋带，捡东西，从而躲掉这次意外，千万不要小看这一点，如果将那个物体换成子弹的话，那么结果有可想而知了。

　　再加上最基础的技能，一个防御风水阵，能够抵挡子弹十分钟，虽然有的时候并不管用，但是，却也在某些时刻，是救命的关键，最后也是最重要的一点，那就是这个风水阵法上面还带有杀阵，如果有人想要对玉佩的主人不利，那么最先采取措施的三个人将会无声无息的死亡，这点才是最重要的一个阵法，为了这个阵法，哪怕是楚鹏，也废了好大一阵功夫。

　　毕竟现在的楚鹏，如果一下子得罪什么人呢的话，那么后果是非常严重的，所以，哪怕是这保护的玉佩用不上，到那时带着总归是让人放松点。

　　尽管楚家阳与陈玲不知道楚鹏送这玉佩的用意是什么，但是看在这是儿子送的份上还是十分开心的瘦了起来，见到这样的状况，楚鹏终于缓缓放下心来。

　　现在父母走了，小院中再次只剩下两个人，至于水嫣然的工作，也听从了楚鹏的意见，暂时先辞去了，一来，是因为这样子做护士有可能碰到十分头疼的事情，毕竟护士只能算是一个小兵，更何况，水嫣然又长得如此的漂亮，至于他个人喜欢治病救人的话，那么完全可以由楚鹏带着她，这样大家都能放心。

　　平静的生活已经过去，休息了一段时间的楚鹏又有事情需要忙碌了，毕竟那禹王九鼎现在还好端端的在他的系统空间中，如果说传国玉玺他还能当做风水至宝来使用的话，但禹王九鼎却是一定要镇守国家的，而且还是越快越好，这点，如果不是这一次父母来了，恐怕现在楚鹏已经开始了安放九鼎的道路，现在他们已经走了，自然尽快去办这件事情。

　　不过，再次之前，还是先去处理一下别的事情，首先就是自己兄弟几个合伙创办的公司，距离上次过问这件事都已经过去半个多月了，到现在为止，楚鹏都没有过问一回，实在是有些不称职，不知道上回留下的药方现在破解了没有。

　　一想到这里，楚鹏的心头就是一阵惭愧，毕竟这个公司说到底最终的老总就是楚鹏了，可他自从丢下两道药方就没有过问别的事情，这个，实在是不怎么好说了。

　　不过现在既然准备去放置九鼎，这可是一件庞大的工程，那么再此之前，自然需要去好好的安排一下，否则的话，如果出现了什么意外，那么就实在是太过的麻烦了。

　　想到就办，当天上午，楚鹏就将所有的东西都已经收拾完毕，老李那里也已经打过招呼了，而且，也叮嘱了水嫣然，让她自己暂且回家休息一段时间，这并不是楚鹏不希望和她在一起，实在是安置九鼎的地方也挺危险的。

　　毕竟在这个末法时代，九鼎的安置不可能是随意找一处直接放下，这样的话，没有一丝作用，只有在那些风水宝地或者洞天福地放下，才能发挥其应有的作用，而那些地方，虽然没有这群山间的境地那么危险，但是说真的，也差不了多少，楚鹏也就算了，至于水嫣然的话，那么就很危险的了，毕竟楚鹏不是神，不可能时时刻刻都护着水嫣然。

　　下午，两人骑乘着小金一起出山，观赏着四周的美景，在半空之中，两个人显得格外的温馨，那种淡淡的温情，让人怀念。

　　将水嫣然送上了汽车，目送着汽车渐渐远去，而楚鹏，则向着兄弟几个合伙创办的公司赶去，并没有过去太长的时间，远远的就能呢个望见那座小城，在曾经熟悉的地方让小金降下，楚鹏立刻赶到了公司。

　　这一回的公司绝对没有第一次见到的那么冷清，甚至火爆到让楚鹏为之侧目，现在的公司门口可谓是人来人往，甚至传来一阵又一阵的交谈声：

　　“今天你准备进多少货啊？”

　　“哎……别说进多少货了，得先看鹏程医药公司有没有货啊，现在这货可是紧销啊，我进多少过去，没多久就被买完了，甚至有些黄牛党都翻了三倍的加钱都还是脱销啊，实在是太火了。”

　　“对啊，都不知道我们有没有货啊……”听到了这些话，楚鹏脸上浮现出点点笑容，虽然早就有预料自己的那些药十分的火的火，但是现在见到火成这样，楚鹏的心头还是有点震惊的。

　　不过，他并没有多说什么，而是安安静静的向前走去，公司门前的保安是老人，自然认识楚鹏，当下甚至想过来问声好，但是直接就被楚鹏阻止了，他可不想在这里就暴露了身份，使了个眼色，楚鹏直接的向着办公室走去。

　　没有敲门，楚鹏推门而入了，就见自己的好兄弟正坐在办公桌上低头处理事务，甚至头也没有抬，就说出不耐烦的声音：“好了别再多说了，现在公司的产能不久，没有多余的货供给他们，你过去将他们推掉。”


第390章 前往燕京

　　没有敲门，楚鹏推门而入了，就见自己的好兄弟正坐在办公桌上低头处理事务，甚至头也没有抬，就说出不耐烦的声音：“好了别再多说了，现在公司的产能不久，没有多余的货供给他们，你过去将他们推掉。”

　　但是，转瞬间，他就意识到不对劲了，毕竟虽然鹏程医药公司现在只是一家小公司，但是它的潜力十分的巨大，因此招收的都是一些精英人才，自然不可能这么没有礼貌，就直接推门而进，当下，立刻抬起头啦，就望见楚鹏那双似笑非笑的眼睛。

　　立刻，他的脸也从严肃变为轻松，眼中还带着一丝惊讶，问道：“老大，你怎么来了？”毕竟对于楚鹏，他自然是十分的了解，不喜欢麻烦，所以，对于楚鹏的到来自然十分的意外。

　　“怎么？难道我就不能来了？”楚鹏不禁反问道。

　　“当然不是，只不过是比较惊奇罢了，老大，你这会来有什么事么？”朱涛立刻回答道。

　　说道这里，楚鹏脸上的笑意才渐渐淡了下来，对于自己的兄弟，自然不需要隐瞒什么，所以，楚鹏立刻说道：“我就过来看一下，这里发展的怎么样，需不需要什么帮助了，在未来的一段时间以内，我需要跑到外地去，一下子不能回来，所以，先将事情安排好再说。”

　　点了点头，表示自己已经知道了，略微思索了一下，朱涛介绍到：“我们公司近期发展的十分不错，由于一开始的那个鹏程牌筋骨贴的药效实在是太好了，一般的扭伤什么的，都能够治，所以我们的名气很大，销售也十分的火爆，每日不管有多少货，都能被卖完，甚至外省的都有人来拉货，不过，我们本省的都忙不过来，所以，对于外省的那就只能拒绝了，现在我们的发展十分的不错，就这半个多月排除成本，差不多都赚了数千万了，只不过，这赚的钱我都投进去了，因为，现在公司还是前期，需要快速的发展。”

　　对于朱涛的做法，楚鹏十分的赞同，虽然他并不懂得经营，但是，他也知道这鹏程公司的发展前景广大，现在前期就应该加紧投资，这是一个十分明智的决定，再说，现在楚鹏也不需要太多的钱，还不如把钱拿来投资。

　　朱涛的话还没有说完，顿了顿。继续道：“现在我们每天大概都有20万帖药膏生产出来，但是这数量还是远远不够，所以，那些赚来钱，我都用来收购工厂了。”

　　这话让楚鹏点了点头，尽管第二道药方一定也是十分手欢迎的，但是不要忘了，现在生产力不多，一旦生产出的商品连最低的市场都满足不了，那对于正处于发展的鹏程医药公司来说，就是灾难了，对于其名誉是一个巨大的打击，这就显示了朱涛的经商才能，并不好高骛远，没有被这一时的小利给吸引。

　　想到这里，楚鹏大概已经了解清楚了，不禁问道：“那么，现在有没有什么难题，毕竟接下来很长一段时间我都不在这了，有事情的话不能够及时赶回来，甚至联系都联系不到。”

　　微微的沉思了一会，朱涛摇了摇头，道：“暂时确实没有事情，现在公司正处于飞速发展的时间，如果非要说有的话，那就是现在又没有药方可以研究了。”

　　点了点头，楚鹏已经清楚了，对于他来说，这完全就不是一个难题，毕竟类似这样的小药方，他的脑中转瞬间就有无数，甚至还要为那些药方太过的惊世骇俗而进行削弱。

　　所以，没有丝毫犹豫，楚鹏随手就在办公桌上的纸上写了起来，片刻间，三张药方已经完成，指着自己写的药方，楚鹏道：“这三张是我最新留下的药方，其中的功能分别是解酒方，美容方，以及最后的让人坚挺的药方。”

　　这三样药方可以说是楚鹏精心考虑才决定出来的，首先说解酒的药方，楚鹏这药方可不一般，通过这些中药配置而成的药品，食用下去，能够在十分钟以内让人重归清醒，绝对是喝酒之人必备，这样的话，相信华夏最后出事的几率就要小很多了，据对是利国利民的好药。

　　第二样美容的药方，则是楚鹏专门为女性所设计的，爱美之心人皆有之，而这其中尤其是女性，那更是对于美容这一方面表现的近乎痴狂，只要能够变得更加的漂亮，他们甚至可以说愿意付出任何代价。

　　而楚鹏这药方，哪怕是没有亲眼见到其效果，但是还是能够想象的出来，等到这药推出来以后，将会造成多大的震动，总而言之，这绝对又是一件绝对赚钱的方面。

　　第三样让男性坚挺的药物，这种话题说出来，大家都不言而喻，不过，这方面带来的利益却是不可忽视的，根据楚鹏的了解，在去年就光是伟哥的盈利就超过千亿，可想而知，如果楚鹏的公司也推出这样的产品的话，那马将会带来多大的疯狂。

　　毕竟伟哥再怎么厉害，再怎么牛，还有一个巨大的缺点，那就是它有着强烈的副作用，如果长期使用的话，对于自身可以说是十分不利的。

　　但楚鹏的药由于是中药制成，其中的副作用简直可以说是忽略不计，这与伟哥一对比，那么可想而知，将会造成多么巨大的轰动，那所带来的财富绝对是惊人的。

　　这三样药方中的一道药方就足以成就一名百亿富翁，那就更别说还有这整整三道药方了，而朱涛自然也不会不明白这药方所代表的巨大利益，此刻他的心中有的只能是无尽的感动。

　　所以，当下他立刻小心的将这三张薄薄的纸片收藏起来，千万别看这三张纸片十分的卑微，但是上面记载的资料却价值千金，如果外泄的话，那么绝对是一项巨大的损失。

　　一切事情收拾完毕，两人相视一笑，不过，此刻却已经不是时机了，楚鹏现在有事需要忙，而朱涛也因为公事太多，脱不开身，所以，两人随意聊聊，也就只能够就此分别了。

　　出了门，回头望见鹏程医药公司的大楼，楚鹏心中思绪万千，谁能够想到，这所注册了这么短时间的医药公司，竟然就在这半个月之中，资产从原来的两千万，一直到现在的价值上亿，甚至其潜力远远不止，这可真是世事无常。

　　不过，此刻，楚鹏也不能过多的停留了，他还有正事需要做，第一站，就是华夏的首都，燕京。一想到燕京，楚鹏不禁回忆起自己在那里所发生的种种事情，不知道燕京大学中的那些同学现在还好么？不知道在燕京收的那个徒弟现在怎么样？

　　一想到这些，楚鹏心头的念头更加的强烈，立刻向着小金的方向赶去，没过多久，楚鹏就已经站在小金的身前，望着面前这巨大的神雕，楚鹏又是一阵喜爱，这一次去燕京，可不能冒失的将小金带上，这样实在是太危险了。

　　所以，楚鹏摸了摸小金的脑袋，立刻说道：“好了，小金，你就自己一只鸟回去吧，我还有事，不能陪你了。”这话让正在享受楚鹏抚摸的小金一下子惊了起来，凭借它的智商，自然能够理解，所以，当即扑哧着两只翅膀，摇着鸟头，显得十分的可爱。

　　见到小金这副模样，楚鹏也笑了，不过，他还是不能带上小金，所以，当即脸色一拉，轻喝道：“小金，听话，要不然下次不带你出去玩了。”

　　见到楚鹏已经隐隐有些升起的表情，小金似乎也明白了什么，当下，也不做别的动作了，只是那巨大的鸟翅向着楚鹏靠拢，半响，才在楚鹏的注视下，向着远方飞去。

　　见到这样的情况，楚鹏长长的呼了一口气，意识在系统空间中扫视一圈，那禹王九鼎依旧立在那里，古朴，大气，厚重，充满着无尽的压力，接下来，就是楚鹏安置禹王九鼎的时候了。

　　一切事情都已经去人完毕了，楚鹏自己独自一人，缓缓的向着X市的机场走去随意订了一张去燕京的机票，没过多久，楚鹏就已经上了飞机。

　　由于X市距离燕京不算太远，大约三个小时以后，楚鹏就已经下了飞机，这一次，是楚鹏第三次来到燕京，但是他的影响依旧没有变，燕京还是那么的繁华，庞大的龙气在整个燕京之上，龙脉隐藏在地底，看起来没有丝毫的变化，而那浓浓的华夏国运，也是无比的密集，则就是华夏最为中心的地方，燕京。

　　而且，楚鹏也是打算，将九鼎中最重要的一鼎安放在这里，相信在这里，以这庞大的国运以及龙脉的温养下，禹王九鼎能够爆发出更加庞大的威力。

　　望着周围的人来人往，楚鹏的脑中思绪万千，最终，只能化为长长的一声叹息，现在，还是先去故人那里走上一圈吧。


第391章 曹锐的困境

　　说道故人，楚鹏的脑中一下子就浮现出了几道身影，有三年同窗的美女同学，两个人之间一直保持着那种淡淡的温情，而第二个就是上回来，那个活泼的魔女，称之为月神的月姬，至于第三位，自然就是那勤奋好学的徒弟了。

　　不过，依照现在这样的情况，郑雨琪那里是肯定暂时去不了的，至于月姬那里，楚鹏也不好意思去找她，只能去看望一下自己的徒弟，这么久都没有见面了，不知道现在他的医术怎么样，生活怎么样，还记得自己这个师傅么？

　　一想到这里，楚鹏的脸上就浮现出点点微笑，毕竟说的做徒弟，自己的那位实在是太过的称职了，小时候的经历让他对于楚鹏给予的机会十分的重视，内有一丝一毫的放松。

　　说的哦啊做到，楚鹏当即向着自己走的时候，帮曹锐安排好的地方走去，时间并不算长，楚鹏便已经来到这个小区外，当下，还能看见不少的人来来往往的，他们还在不停的攀谈着：

　　“你们也来到少年医王这里来治病啊，我也是听我的朋友介绍才来的，这里怎么样啊？”

　　“什么怎么样，他可是少年医王啊，那次比赛难道你不知道，他可是帮我们华夏赢得了比赛啊，那医术简直不需要多说社么，我以前可是老寒腿，这是老毛病了，但是经过少年医王这么一治，我的毛病全好了，这次我是带着我的朋友一起来的，你可千万不要错过了，少年医王不光医术好，而且，收费便宜，简直是大好人啊。”

　　“那是，我听说少年医王还有个师傅，那其医术更加的高明，这位少年医王甚至连他师傅的皮毛都没有学到，这实在是太过的出名了啊……”

　　“……”

　　听到这些话，楚鹏的脸上微微一笑，虽然心中对于曹锐的性格早就已经有了预料，但是楚鹏还是一阵满意，他经历过穷苦的日子，但是现在并没有胡乱的收费，反而还是这么的善良，这就足以说明，他是一个十分有原则的人。

　　当下，楚鹏并没有过多的停留，继续向着小区里面走，但是，突然间我，望向不远处聚集起了一圈人，这让楚鹏的眉头微微的皱起，毕竟那个地方楚鹏也知道，那里正是曹锐替别人看病的地方，难道那个地方发生了什么事情。

　　一想到这里，楚鹏的脚步不由得更加的快了，片刻间，就已经到了事情的发生地，只见人群围城的圈子中，曹锐正站在里面，他的面前则是一对青年男女，他们穿着十分的讲究，一看就知道是有身份的人。尤其是女性，长相更是算得上俏丽。

　　不过现在曹锐望着圈子中的两个人、人，并没有说什么，见到了这样的场面，楚鹏不禁十分的疑惑，不过，由于不知道到底发生了什么事情，只能够向着身边的一位中年男子询问道：“大哥，这里发生了什么事情啦？”

　　这中年人的心肠也算是十分的好了，见到楚鹏问了问题，并没有冷眼相对，反倒是热心的解答：“你是新来的吧？这里说事情也没有什么事情，就是这一对年轻人想要少年医王去帮忙看一下病，就耽误一段时间就行了，只不过，少年医王宅心仁厚，想要帮我们先治疗完然后在去帮他们看病，有个先来后到，或者说，他们可以将老人请过来也行。”

　　点了点头，楚鹏大概已经清除了事情的发生，正想要上前的时候，这一对青年中的女性突然说道：“好了，我们就将爷爷请出来吧，这也不是什么大事，如果你再这么野蛮的话，那么被别人看见了总归很不好，再说，爷爷也不喜欢如此蛮横的人。”

　　听到了这话，这男性青年这才没有说什么，但是眼中却狠狠的盯了曹锐一眼，愤愤的转身，而那名女性，而是直接拿出手机打起电话来。

　　至于楚鹏，他现在就像是一名世外之人，并没有插手这里的一切，一直站在一旁观望，当见到曹锐熟练的运用哪些医学知识的时候，脸上才露出欣慰的笑容。

　　而且，楚鹏还惊奇的发现，曹锐这段时间肯定下了苦功夫，他现在的针灸手法更加的老练了，对于中医理解的更甚了，相信如果更进一步的话，就能够突破到达圆满，只不过，这一步并不是那么好突破的，不过，楚鹏有那个自信，如果是曹锐的话，突破这一段，大概只需要半年。

　　千万不要以为这段时间长了，要知道，自古以来的中医，一般来说达到大成就足以出师了，至于圆满境界，已经算是方圆百里的名医了，一般都是年过半百的老人了，而曹锐能够这么年轻，就足以证明其潜力。

　　就在楚鹏在这里思考的时候，突然然间，开来了一辆汽车，首先下来的是一名壮汉，瞬间，楚鹏就能够感觉的出来，这绝对是一名经过严格训练的保镖，虽然说在楚鹏的眼中，他们不堪一击，可对于普通人来说，这已经是一个“武林高手”。

　　这壮汉一出来，立刻跑到后门，从里面搀扶着一名满脸病态的老人出来，这老人现在看起来十分的吓人，脸色惨白，眉头紧紧的皱起，显示他现在十分的不舒服，而他虽然被那壮汉搀扶，可是左手还是拄着一根拐杖，甚至于，拐杖还是微微颤抖着的，显然，他的病情十分的眼中。

　　见到了这位老人，那两名青年中的女性立刻飞奔过去，迅速的扶着老人的另一端，低声喊道：“爷爷，你没事吧？”

　　而那男性青年，也是一路小跑过去，脸上带着微笑叫道：“爷爷。”

　　老人望了望两名青年，对着那女性青年满眼的慈祥，强忍着痛楚，脸上带着一丝苦笑道：“我现在没事，不用担心的小琴。”

　　小琴立刻道：“爷爷，你很快就会没事了，这里是少年医王，传说他的医术十分的高超，相信他一定会治好您的，到时候您就健康了。”想到这里，小琴的脸上露出一阵甜蜜。

　　听到这话，老人的眉目间先是出一阵的失落，尤其是望见曹锐的年纪，更是失望透底，不过，却也不好打击自己孙女的积极性，毕竟自己的孙女可是为了他好，所以，轻声嘟囔道：“救好？希望吧。”

　　说完这句话，几人一起就坐在这场等待，时间过得并不算长，由于见到这位老人似乎病的很严重，一切小伤小病的病人并没有上前，反倒是好心的将位置让给老人，所以，很快，小琴与壮汉直接将老人扶到了曹锐的身前。

　　尤其是小琴立刻请求的道：“麻烦帮我的爷爷治病，只要治好了我一定会报答你的。”

　　只不过，这时曹锐并没有答话，反倒是望着面前这老人，眉头紧皱，良久，才微微道：“这位老人的伤势暂时没有办法，不过……”

　　听到了曹锐的话，老人的眼中闪过一丝理所当然，而后面的那个“不过”又让他眉头皱起，下意识的让他吧曹锐当成了骗子，只不过，他还没有说什么的时候，一旁的青年立刻接话道：“不过，不过什么？时不时不过如果付出巨大代价大话，还是有办法的，就知道奴婢们这些骗子，没有本事还到处行骗，我最烦的就是你们这些人了，你要是再说的话，信不信我让警察过来抓你，小小年纪干什么不好，装作神医来骗钱。爷爷，我们走，不相信他。”

　　说罢，他就准备扶着老人想回走去，对于他这话，曹锐还没有什么反应，但是周围那些病人可就不干了，曹锐可以说是或多或少的曾经帮助过他们，现在见到这样的情况，所以，当即就对着这青年人骂道：

　　“说话好一点了，少年医王的话还没有说完，你插什么嘴？不想来看病不要来。”

　　“是啊，少年医王的医术是多么的高，你不想来就走……”

　　“……”

　　听到周围的骂声，让这青年男子的脸色十分的难看，而那叫做小琴的少女，则是一脸希冀的望向曹锐，怀着一丝希望问道：“不过什么，还望神医解惑，我一定会报答你的。”

　　没有丝毫犹豫，曹锐当即说道：“不过，如果能够找到我的师傅的话，让他来出手，那么绝对没有问题。”

　　“那么你的师傅在那里，帮忙引见一下。”小琴立刻请求道。

　　这个问题让曹锐尴尬了，脸红了半天，才幽幽道：“这个，这个，我也不知道我师父究竟在哪里，不过，只要他来了，这个病绝对能治。”

　　“哈哈哈哈。”听到了曹锐的话，那青年放声大笑，半响才渐渐停了下来，到那时眼中还是写满了轻蔑：“你这个谎话编的可真好啊，你师父来了就行，谁知道你这师傅是真的还是假的，有种拿出来，拿出来就是真的，也好让我们看看，既然现在拿不出来，那么就是假的，怎么可能连自己的师傅都联系不到，所以你就是骗子。”


第392章 鬼医

　　“哈哈哈哈。”听到了曹锐的话，那青年放声大笑，半响才渐渐停了下来，到那时眼中还是写满了轻蔑：“你这个谎话编的可真好啊，你师父来了就行，谁知道你这师傅是真的还是假的，有种拿出来，拿出来就是真的，也好让我们看看，既然现在拿不出来，那么就是假的，怎么可能连自己的师傅都联系不到，所以你就是骗子。”

　　听到这青年侮辱楚鹏，这让曹锐十分的生气，毕竟一开始他只是一个穷孩子，是楚鹏给了他机会，现在才能生活的这么好，所以，一直来，对于楚鹏，他都是十分敬爱的，如果说别人是侮辱他的话，那么忍一忍也就过去了，可侮辱楚鹏，这是绝对不允许的。

　　所以，当即，曹锐一张稚嫩但是又显成熟的脸涨得通红，充分表现出了此刻的他十分的激动，连谁愤愤的望着对面，但出于医者的良好素养，没有一下子爆发出来，只是对着他们直接说道：“你们走吧，这病我不看了，本来我还能压制一下，让这老人没有那么多的痛苦，但是，既然你们侮辱我的师傅，那么就走吧，我不治了。”

　　而周围的一切原本的病人也是在那里嚷着让他们走，毕竟这青年的做法实在是太让人不喜了，哪怕是曹锐这样随和的人，都能被气成这样，所以，他现在犯了众怒。

　　“你走吧，这里不欢迎你，快走，少年医王本来是好心，你们不领就直接走吧，冷嘲热讽干什么啊。”

　　“是啊，既然认定曹小神医不行，那么你们干嘛还来啊……”

　　“……”

　　听到了这些话，那叫做小琴的女生不禁慌了起来，尤其是听到了曹锐竟然能让自己爷爷的伤痛减轻，不由得更加的着急了，一张俏丽的脸被涨通红，对着曹锐就央求道：“曹小神医，你就帮帮忙吧。”

　　但是，曹锐还没有答话，这青年又继续嘲讽道：“什么压制伤痛，小琴你别听他瞎扯，这绝对是骗你的，你也知道，我们为了爷爷，已经跑遍了各地的名医，他这么一个小孩能懂得什么，他肯定是见到我们要走了，所以故意这样说的，一旦我们回去的话，他肯定要露馅的，别理他，我们走。”

　　这话一出，曹锐原本看在小琴这般苦求所动的恻隐之心，完全消失的无影无踪，板着脸，没有再多说一句话，只是冷冷的望着面前这男子。

　　见到这样的情况，楚鹏是彻底的摇了摇头，说实话，看了这么久，他对于这件事情基本上就是一清二楚的，而且，对于那叫小琴的女生也抱有很大的好感，因为，自始至终，这女孩都是为了自己的爷爷着想的，而且，他十分的善良，也并没有说出什么得罪人的话。

　　至于那名青年男子，从一开始就一直在那盛气凌人，而且，对于曹锐始终冷嘲热讽，好像一开始就抱着什么敌意一样，这点，让楚鹏十分的不喜。

　　就在楚鹏准备走出来的时候，突然间，这青年男子缓下脚步，缓缓来到小琴的面前，轻声安慰道：“好了，小琴不要伤心，这里的医生没本事，我已经请了一位医生来，他可是号称鬼医的柳宗鲜，绝对是神医，相信他一来，爷爷的病一定能够治好的。”说完，他还轻轻的伸出手，想要将小琴揽在怀中。

　　看到这里，楚鹏算是彻底明白了，感情是这货想要拿曹锐来当做标榜的石头踩下，用来提高他自己形象，一次达到英雄救美的目的，所以，一开始见面就一直对着曹锐冷嘲热讽的。

　　一切事情明白之后，楚鹏直接大步一跨，走出了人群，而这个十分明显的动作自然引起了所有人的注目，尤其是曹锐，他一眼就望见了楚鹏，脸上写满了兴奋，甚至由于过度的兴奋，眼眶都有点红红的，要知道，刚才哪怕是面对这名青年的嘲讽都没有显露出这样的神情。

　　高兴之下，直接一口叫出：“师傅，您怎么来这里了？”说完又是一脸的惭愧，低下头，传来低声：“对不起，师傅，徒弟给您丢脸了。”

　　对此，楚鹏脸上没有丝毫一色，笑着走了过去，摸了摸曹锐的脑袋，语气中饱含了欣慰：“那里有什么丢脸不丢脸的，那你已经做的足够好了，相信别人也不可能比你还要优秀，不要有太多的负担，见到你现在这样，倒是让我充满惊讶。”

　　听到楚鹏这话，曹锐的脸上才再次露出小脸，然后转过头去，望见这青年男子，嘴里面想要说些什么。

　　不过，他还没有说出一话来，就被楚鹏直接拉到了后面，只听见一声“我来解决”便再也没有丝毫声响，这熟悉的声音他自然知道，乃是楚鹏发出的，而对于师傅，他始终抱着坚定的信心，认为没有任何事情能够难得到楚鹏，现在既然楚鹏说他来解决，那么他自然就退到后面了。

　　现在，楚鹏上前，但是没有说出任何话，就见对面的男青年一脸的轻蔑，最终直接嘲讽道：“你就是他的师傅？你是医生？会看病？这可能么？别逗了不是我多说，就你看看自己这样子，像是医生么，年纪轻轻的小伙子还是赶紧找工作买房子吧，小心以后都没有房子结婚啊。

　　哦，对于你们这样的屌丝来说，找工作应该是一件很困难的事情了，要不这样，去我朋友的公司，一个月五千，不少了，你说干什么不好，偏偏要当骗子，小琴，爷爷，我们赶快走。”

　　说实话，对于楚鹏他心中没有底，因为，在刚才他就感觉一阵风刮过，楚鹏就已经出现在眼前了，而且，由于突破先天之后，楚鹏时时刻刻都处于天人合一的状态。

　　所以，在外人的眼中显得更加的飘渺，出尘，随便一个人，都能认定楚鹏极为不凡，所以，他现在才这么焦急的走，他可不想自己的计划失败，如果现在失败的话，那么博取好感不可能了，甚至还会带来几丝坏印象，这样对于他想要实施的计划可是十分不利的。

　　不过，就在这一刻，一直以来都是安静的楚鹏突然说道：“怎么，这就想走了，你是害怕了么？难道不需要证明一些东西么？”

　　楚鹏这个反问让他直接愣在那里，好半响才回过头，不过，此刻也是面色难看，很显然，他对于楚鹏的反击十分的吃惊，甚至根本就没有想出应对的方法。

　　愣了半天，这才叫道：“证，证，证明什么，有什么需要你证明的，你们师徒都是骗子，走，走，爷爷，小琴我们走吧。别理会他们这些人。”

　　见到这样的情况，楚鹏笑了，这青年这样的表现，那么就更加的证明了楚鹏自己心中的猜测，不过，却也没有点破，毕竟楚鹏这次前来本就是抱着多一事不如少一事的想法，再说，他们这样子污蔑，虽然心中有点不爽，可在经历过禁地的凶险之后，楚鹏对于这一切看得都比较淡了，这样能过去就过去吧。

　　但事实却偏偏没有如同楚鹏所料想的那样，在见到楚鹏出来之后，小琴的脸上露出希冀的目光，很显然，她想到了刚才曹锐所说的话，并且心中抱着一丝希望，希望楚鹏能够有办法医治，所以，当即立刻请求道：“请问，你就是曹小神医的师傅么？能不能帮我爷爷看一下病，我相信你能帮住我的。”

　　望着面前这带着请求的面庞，楚鹏心中微微的叹了一口气：你是一心想要替自己的爷爷看病，可是你的同伴却不是这样想的啊。不过，楚鹏却也没有完全回绝，毕竟已经领悟天人合一的楚鹏，对于世间的真理领悟的更加的深刻，自然知道得饶人处且饶人的道理，所以，当即答道：“你还是问一下你的同伴和老人自己的意见吧，否则的话，最后的事情我会不好做的。”

　　一听楚鹏这样说，小琴当即转过问，直接叫道：“爷爷……”

　　“我没有什么一件，只要小琴你有心就好了。”这老人立刻答道，语气中包含欣慰，望着小琴的目光也是十分慈祥的，但是，唯独有一点没有改变，那就是眼角深处的失望，很明显，他对于楚鹏并不算他看好。

　　不过，这也是人之常情，过人一般总喜欢用年纪来判定一个人，虽然楚鹏现在气质不凡，可却还没有入这老人的眼，现在答应也只不过是为了让自己的孙女开心点罢了。

　　一旁的青年对于老人的神情都收拢在眼底，嘴角露出一丝狰笑，而且，目光望向小琴充满着淫乱，不过很快就隐去了，再次露出满脸的笑容，他轻轻的走了上前，对着小琴说道：“那么我就让鬼医来这里医治吧，也好让骗子开开眼，如果你实在想要的话，顺带让他们也来试试，想必，鬼医也能掌控好大局。”

　　听到了这话，小琴点了点头，总而言之，她就是希望自己的爷爷能够健康。

　　而楚鹏也是脸上露出讥讽的笑容，这鬼医的名头竟然也敢随便乱起，楚鹏现在真的想要看一看这所谓的鬼医到底是什么了不得的人物，看看其到底懂得多少医道知识。


第393章 庸医误人

　　而楚鹏也是脸上露出讥讽的笑容，这鬼医的名头竟然也敢随便乱起，楚鹏现在真的想要看一看这所谓的鬼医到底是什么了不得的人物，看看其到底懂得多少医道知识。

　　毕竟在这个时代，中医大多都失传了，凭借这没有失传的医术，哪怕是这人再怎么逆天，也不可能有太大的发展，当然，如果对方重新开创一门新的医药科学的话，这还是有希望的，只不过，这种肯呢过性被无限降至零而已。

　　并没有让楚鹏等待多久，也就是十分钟以后，小区中再次驶来一部车子，当车停下的时候，从车中走出一名鹤发童颜的老者，他面色严肃身穿大褂，整个人粥浮现出一种别样的气质，一看起来就好像知识渊博，学识丰富。

　　这让楚鹏有些无语，他十分的无奈，过人总有一个毛病，好像是人的年纪越大，自理月老，可是同样的，相对的本领也就越大，从而刻意的忽略年轻人，但是事实就是如此么？

　　一般来说，在华夏传统的职业中，都是较年轻的比较好，正如为其一样，如果二十岁没有达到国手的地步，那么在接下来的岁月里，只能完善自己的棋艺，与上一层次始终隔着一丝隔膜，想要突破十分的困难。

　　其余的职业虽然没有这么严格，但是也不可能差的太离谱，就好像医者一样，如果三十岁之前没有达到宗师的话，那么基本上就终身无望了，想一想历朝历代的那些名人，那位不是前半生出名，而后半生都是在积累经验，所以说，有的时候年纪大了，并不代表他某些方面就做的好，这是一个十分片面的观点。

　　而且，楚鹏还发现了，这所谓的鬼医的医术应该不算是太高，因为，他举手投足间都没有一种独特的韵律，其实，作为华夏中医，可以算是世界上最了解人身体的一众人了，所以，他们对于保养十分的擅长。

　　而这其中，关于呼吸方法自然有自己的一套方法，这些细节虽然看上去十分的小，但是如果一旦暴露的话，那么就是一个十分重要的事情了。

　　面前这鬼医没有自己独特的呼吸手法，这让楚鹏对于他的评价下降了一筹，不过，却也没有表现在脸上，只是冷冷的望着对面，没有丝毫声张。

　　“黄少，是来这看病么？”并没有理会别人，这鬼医一下车，就直奔那桀骜的青年走去，虽然说出了这话，但是言语间的恭敬之意并不算多。

　　不过，虽然是这样的情况，但是这所谓的黄少并没有什么不满，反倒是笑道：“麻烦柳先生了，这一次是面前这两人实在是不识抬举，说他们的医术很好，所以，希望先生现场帮我这位长辈医治一下伤病，必定有厚报。”

　　听了黄少的话，柳宗鲜满脸的笑意，眼中的贪欲更是一闪而过，这让楚鹏对于他的评价再次降低一筹，毕竟作为一名医者，自然是将病人挂在心中，而不是先想着有多少的利益，看中利益的人，终究不是真正的医者，或者说，并不是医术精湛的医者。

　　而这柳宗鲜在向着这黄少打好招呼以后，然后一脸桀骜的望着楚鹏，嘴角微微翘起，虽然没有说话，但是那种轻蔑已经显而易见，只要是个人都能知道这是挑衅。

　　然后缓缓向着这老者走去，对于柳宗鲜，这老人竟然罕见的眼中流露出一丝希望，很明显，他对于这号称鬼医的鹤发童颜的医生抱有那么一丝希望，毕竟不说别的，如果就楚鹏与这柳宗鲜想必的话，基本上除了两个人气质差不多，其余的方面似乎这柳宗鲜都要略胜一筹，这年纪实在是一个没有办法的事情，可是，事实上谁有知道，其实楚鹏现在的医术已经达到举世无双的地步了。

　　现在的一切可以说，再出的眼中完全就是一场闹剧，而他也欣然的看着这场闹剧。柳宗鲜在来到这老人的身旁后，先是让他坐下，然后细细的诊了脉。

　　说实话，他这诊脉的手法还算是正宗，不过，貌似这也是算是唯一的有点了，在诊脉完毕以后，就见他低头沉思了那么一小会，然后饱含自信，直接对着黄少说道：“对于这位老人家的病，我已经有了一丝推断，心中的方案也起来了，但是……”

　　“但是什么啊？”一直在一旁紧张的小琴突然问道。

　　“但是，这程序太过的复杂了，而且，其中所需要的花费也太多了，这个，这个……”说道这里，楚鹏能够发现他眼底深处充满着狡诈，很显然，这分明就是他的推脱，毕竟根据楚鹏的观测，这老人虽然说还有一口气，可也已经算是病入膏肓了，现在除了楚鹏，基本上没有任何人可以救他，像这样发展的话，这老人最多还有三个月的寿命。

　　“没事的，小琴一切有我，我来帮你付这些费用。”那黄少则趁机温柔着说道。

　　但就是这明显的骗局，身处其中的小琴却丝毫不知道，反倒是直接扑在了黄少的怀中，嘴中说着那些感谢的话，现在这场景彻底的让楚鹏无语，他只能在心中感叹：庸医误人。

　　不过，却也没有阻止，种什么因得什么果，虽然说楚鹏并不介意帮别人一下，但是刚才这黄少所说的话实在是太过分了，没有报复他已经算是最好的结果了，而且，这老人自己表现也不佳。

　　哪怕是小琴已经央求楚鹏出手，但刚才的恻隐之心已经动过了，只不过被对方打消了而已，总而言之，一切打平了，现在的楚鹏与对方纯粹就是陌生人，犯不着为了那一点点仁慈之心跑过去救他，而且不领情还要被骂上一顿。

　　所以，一想到这里，楚鹏带着曹锐转身就朝着后方走去，他实在是没有想要掺和这汤浑水，可是，虽然他想要避免这次杂事，但是事实却并没有如他所愿。

　　正所谓是人无伤虎意，虎有伤人心，就在这一刻，那黄少突然间笑了，直接对着楚鹏的背影叫道：“就你们那对师徒，请等一下吧……”


第394章 拆穿

　　正所谓是人无伤虎意，虎有伤人心，就在这一刻，那黄少突然间笑了，直接对着楚鹏的背影叫道：“就你们那对师徒，请等一下吧……”

　　听到这声音，下意识的曹锐停了下来，而楚鹏也因为曹锐的停下暂缓了身形，回身望去，就见那黄少一脸的蔑视，眼中写满了深深的嘲讽还有那一丝狠辣，此刻，他的心中已经在那里念叨：既然敢破坏我的好事，那么就别怪我心狠手辣了。

　　当下，立刻说道：“现在既然先生已经有了绝对，我想你们这对骗子也应该知足了吧，虽然不知道你们是谁，但是最好从今天开始滚出燕京，否则的话，我想弄你们两个还是轻轻松松的，最起码，我想你们还没有行医执照吧。”

　　这话一出，曹锐的脸上顿时露出难看的表情，说实在的，他身上还真的没有行医执照，甚至可以说，他根本不知道行医还需要执照的，而且，不光是他，连楚鹏自己也没有，所以说，如果纯粹的按照法律来讲的话，他们无照行医已经属于违法行为了。

　　不过，对于这点，楚鹏一点也不慌张，对于他来说，这行医执照有没有都无所谓，毕竟他可不是专职医生，有的时候只是为自己的亲友看一下病，完全没有必要那么麻烦，而且，办理行医执照是一件很繁琐的事情。

　　首先需要进入大型的医院实习，经过长时间的观察以后，才能发放，这对于楚鹏来说，简直就是完全不能忍受的事情，因此，下意识的就将这件事情忽略了。

　　可这行医执照对于楚鹏来说没有用处，但是，对于曹锐来说，可不一样了，楚鹏只传授过他医术，除此以外在没有别的能力，可以说，医术就是他唯一的根本，如果被这人死抓的话，那么对于他还真是十分的不利。

　　见到曹锐的脸色变得难看起来了，这黄少放声大笑：“哈哈，我就知道我猜的没错吧，你看，现在连个行医执照都没有，不是骗子又是什么喃？你要是行事小心一点也就算了，但是现在竟然骗到我这里来了。”说道这里，他的眼中寒光一闪。

　　这一下，别说是这老人了，就连一直以来的都央求楚鹏的小琴的眼中都流露了些许的怀疑，毕竟这一切都是事实，并没有什么可以否认的。可是在现代这样的社会中，对于这些表面上的东西看得最为的重要，甚至可以说“证书文凭执照”代表着一切，这一点令人十分的无奈，但却不得不面对。

　　此刻如果说，现在只有曹锐一个人的话，那么还就真的能被他唬住了，但是，别忘了，楚鹏此刻就在曹锐的身边，依照他现在的身份，不说别的，一个小小的行医执照办一下还是十分轻松的，所以，当即，他立刻按住曹锐的肩膀，而见到了自己的师傅后，曹锐那原本焦急的心态慢慢平静下来。

　　望着面前这黄少，楚鹏已经在心头深深的摇头，世风日下，人心不古，现代的道德沦丧的实在是太厉害了，虽然说楚鹏没有期望别人能够怎么样，但是看到这样的场景，心中还是生出浓浓的悲凉，毕竟这里的人都是华夏儿女，为什么要做的这么过分。

　　古人也曾经说过：忍一忍风平浪静，退一步开阔天空。可是，在现代，尤其是进入新世纪以后，科技的发展是日新月异，但是却将道德给遗漏了，弄得现在，哎……

　　见到楚鹏还没有反应，不说黄少了，哪怕是这鬼医柳宗鲜也等不及了，他的眼中露出浓浓的贪婪，完全与医者的慈悲济世相违背，就听见他轻声笑道：“无妨，无妨，我不会与小辈一般见识的，毕竟现在是病者为大，这等欺世盗名的小人就随他去他，相信接下来总会遭到报应的。”

　　这一番话说下来，再配合起他那仙风道骨的外表，以及一脸慈悲的模样，倒真的可以骗一骗一些不懂的人，启用新实在是太过的险恶了，这完全就是想要把这事情的主要责任往楚鹏这边推，如果一旦落实的话，那么不光对于两人的名誉是一个打击，甚至连这段时间曹锐好不容易所积攒的名气也完全消散的干干净净。

　　完全是把人往死路上逼，见到这个样子，楚鹏实在是忍受不了了，有句话就说过：“忍无可忍无需再忍。”所以，现在楚鹏目光严肃，直接一步跨出，冷冷的盯着黄少与柳宗鲜。

　　说实在的，楚鹏自己已经足够的仁慈了，但是对方一逼再逼，挑战了人的底线，当即，楚鹏冷冷的说道：“既然你说这病能治，我也不需要你马上把他治好，只要你能稍稍减缓一点伤痛，这酒足够了，我们师徒二人甘拜下风。”

　　听了楚鹏的话，黄少哈哈直笑，好半响才止住了笑容，对着一边的柳宗鲜说道：“既然对方不死心，那么就只能麻烦先生了，放心，先生的报酬一定会令人满意的。”

　　一听到钱，柳宗鲜原本有些不情愿的样子立刻消失，一脸笑眯眯的道：“这个自然是没有问题的，毕竟现在老人家还在忍受痛苦，帮病人排忧解难可是我们的职责，且看我的手段。”

　　说罢，快步来到老人的身边，随手在他的身上点了几下，然后立着身子，面对着楚鹏，面带微笑，一副成足在胸的样子，直接道：“好了，我已经暂缺替老人家削减了痛苦，这样的额环境下只能坚持一小段时间，如果想要痊愈的话，花费还是十分大的。”

　　而这时，坐在那里的老人的眉头也是缓缓的舒缓起来，身子也不怎么颤抖了，很明显，他现在的身体似乎恢复了正常，接着，便听见他由衷的赞叹：“果真不错，我现在的身子暂时好了，没有那么大的痛苦了。”

　　这话一出，黄少的脸上充满了笑容，而小琴也是希冀的望向柳宗鲜，一切的不利方向都是冲着楚鹏师徒来的。

　　但这时，楚鹏面带着冷笑，别人可能分辨不出来，但是这“鬼医”的手法，想要瞒过楚鹏，那未免太过的天方夜谭了，这哪里是替他暂且稳住了伤势，分明就是刺激了他的穴位，让身体暂时的麻痹或者没有太大的知觉罢了。

　　可以说，这是一个十分粗浅的法门，对于华夏中医有一定研究的人呢，差不多都知道，而曹锐则是因为晋升的太快了，导致他对于这些基础知识倒不是那么的牢。

　　可哪怕是外表经过再怎么华丽的装饰，还是不能改变其本质，所以，现在楚鹏毫不客气的就指出来了：“本以为真是什么神医，但是现在一看还真是叫人失望，至于谁是骗子，我相信一切自有定义，对么？柳医生？”

　　听到了楚鹏的声音，柳宗元下意识的脸色一白，心中则是犹如天崩地裂一般，他是在想不到，楚鹏竟然能够发现除他的手法，要知道，这手法可是他从古学上得来的，这么多年以来，走南闯北，采用这样的方法，哪怕是一次都没有被察觉出来，再加上他自己本身就会一些医术，那更是如鱼得水。

　　可现在，如果楚鹏将他看穿的话，那么对于他的打击实在是太大了，不过，楚鹏望了他一眼然后就扭过头去，并没有再过多的注意到他了。这让他的心放松了不少。

　　但是，他这心还没有放下多少，就见楚鹏正从原先站着的地方一步一步向前迈来，不急不缓，不轻不重，但就是这十分微小的动作，却让柳宗鲜的脸色大变，心中的不祥之感愈发的浓郁。

　　轻蔑的朝他一笑，楚鹏已经来到了老人的身旁，十分迅速的就伸出了手指，而就在这一刻，三个方向，突然传来了三道声音：“不要啊……”

　　这其中第一个就是那叫小琴的女孩，他的这声音中包含着对于爷爷的尊敬爱戴，很明显，他以为楚鹏要对着老人不利。

　　而其余的两道声音可就完全不是这样了，是由柳宗鲜与黄少的口中发出来的则完全代表着另外的意思，其中甚至楚鹏还感觉到了那一丝担忧的声音，很明显，这是柳宗鲜所发出的。

　　但是这并没有因为这三道声音就停下了手上的动作，片刻间，就听见一声剧烈的痛吟声，这下，整个空间全部静了下来。全部都望向老人，目光中充满着呆滞，毕竟和声音就是这老人发出的，现在的他眉头又皱了起来，与刚才的安宁截然相反。

　　望了望周围这呆滞的众人，楚鹏轻笑道：“我想这个结局已经很明显了吧，现在的事实可以证明一切，至于刚才的那种感觉，则是幻觉，或者说，是通过极其特殊的方法来实现的，根本就不是所谓的暂时压制伤势，怎么样，现在的事情已经够鲜明了吧？不需要我多说什么的了。”嘴角露出嘲讽，楚鹏直接对着所谓的黄少。


第395章

　　望了望周围这呆滞的众人，楚鹏轻笑道：“我想这个结局已经很明显了吧，现在的事实可以证明一切，至于刚才的那种感觉，则是幻觉，或者说，是通过极其特殊的方法来实现的，根本就不是所谓的暂时压制伤势，怎么样，现在的事情已经够鲜明了吧？不需要我多说什么的了。”嘴角露出嘲讽，楚鹏直接对着所谓的黄少。

　　而黄少在楚鹏说话的时候，就已经脸色无比的那看了，要知道，这里周围那看热闹的人不少，甚至一些原本来找曹锐看病的病人更是目睹了整件事情的经过，此刻绘声绘色的向着那些新来的人描述。

　　而在知道了事情的缘由后，周围那些隐隐传来的鄙视的目光，更是让黄少有些发狂，虽然说他家的势力不小，可是别忘了，现在这里的人太多了，哪怕是他家世不凡，但也不能轻举妄动。

　　毕竟这里可是在燕京，随便一块板砖砸下来都能砸到几个省部大员，鬼能分辨的出，这里的这些平民中就没有那些当官的亲戚朋友了，一个不小心得罪的话，那么后果实在是让人蛋疼。

　　所以，他只能脸色憋得通红，可不能有丝毫发作，但是还能清楚的看出，那双眼睛的深处，包含的是无尽的怒火，这样来显示出此时他那暴怒的心情。

　　不过，对于这个，楚鹏自然是丝毫不惧，反而在那里继续说道：“哎……这样的手法倒是不怎么常见，通过截断人经脉之间的练习，以此来达到隔绝感觉的目的，这倒是十分的新奇，不过，却始终有缺陷啊，持续的时间绝对不长，但这种法门用来应对某些手术的话，带也算是奇效，只不过，你不懂得运用啊。”说道这里，楚鹏对着柳宗鲜长长的叹了一口气。

　　而这时，人们在注意到这次的罪魁祸首柳宗鲜，他此刻是满脸的颓废，原先那仙风道骨的隐士高人的气质全无，让人为之皱眉，很显然，在楚鹏揭穿他的时候，他就已经明白了自己的后果。

　　诈骗可以，但是诈骗到黄少的身上，那么麻烦就大了，所以，他并没有套破，因为，现在逃跑的时间也晚了，甚至哪怕是已经逃走了，到那时还是会被抓回来的，所以，还不如不逃。

　　总而言之，他现在是完了，接下来的时光可能需要在监狱中度过了，因此，他现在是面如死灰，不过却没有一个人同情他，因为这里的人都不是傻子，自然知道大部分事情就是黄少挑起来的，可是这柳宗鲜也少不了在一旁冷嘲热讽，现在纯粹就是好人有好报。

　　此刻的楚鹏随手拿出两根银针，随意的此了两下，就听见一阵xiaohun的声音从这老人的口中吐出，接着众人见他脸上露出享受之色，很明显，十分享受楚鹏的医治。

　　可就在这短短的一瞬间，楚鹏收回了两个银针，直接向着身后走去，至于下面这刚刚感觉好上一点的老人，没有多管一丝闲事，直接就走了。

　　但现在，见到楚鹏走了，小琴可就不干了，刚才“鬼医”被拆穿的时候，他就已经是满心的据王了，但是，正所谓是：“山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”

　　没有想到，楚鹏竟然用两根银针就让爷爷这样，要知道，曾经的时间中，她带过自己的爷爷去找过无数的专家教授，甚至是民间奇人，但是对于自己爷爷这样的情况，还是没有一丝一毫的帮助。

　　所以，现在见到楚鹏这样人物，那么如果错过的话是肯定不能原谅的，甚至可以说，自己爷爷治愈的希望就在这里了，那么，当然就更加的不可能落下。

　　因此，小琴是立即上前，拦在楚鹏的身前直接央求道：“求求你求求你帮帮我的爷爷吧。”

　　对于这善良孝顺的女孩，楚鹏也是很欣赏的，但是准则却是人的根本，对方那多次的过分行为已经突破了极限，除非是有什么重大事情能够改变楚鹏的观点，不过，这样的几率已经无限接近于零了。

　　所以，摇了摇头，楚鹏直接绕过她向着一边走去，这个情况很显然是小琴不能接受的，所以，他当即问道：“这是为什么，为什么你要这样？明明已经施针了，但是却放弃？”

　　看见她这样，楚鹏也不由得一阵心软，虽然不能替他治病了，但是能解释的还是说了一下：“这并不是我的原因，一开始就已经是他的错，而至于刚才我为什么施针，只不过是证明我有能力让他暂时压制住上是或者说彻底的为他铲除后患，并没有什么别的意思。”

　　说实话，其实这一次的事情原因不光在黄少与柳宗鲜身上，这老人的身上同样也有着一定的原因，尽管他们二人对于楚鹏冷嘲热讽，但是这老人很明显没有阻止，足以说明他根本就不信任楚鹏的医术，那么后来就简单了，既然你不信我，那么我就不替你医治了，十分的公平。

　　而现在，只要证明自己一开始所言非虚就足够了，其余的还是以后再说吧。

　　听到了楚鹏的解释，那老人也是表现的颇为激动，但事情已经发生了，也没有办法可以挽回了，就好像是人生中走有些机遇，有些人能够抓只，那么就一飞冲天，可是抓不住的话，就永远的错过了。

　　话语停止，小琴就像是脱力了一般，呆呆的立在那里，再也没有丝毫阻止，至于那一直来嚣张的黄少，在楚鹏施针压制住上是的时候，就已经真名了其精湛的医术，这简直就是对着他的脸在哪啪啪啪的打巴掌，而且还不能进行躲闪的。

　　至于周围的人呢，则不停的在那里传言：

　　“没有想到竟然是真的，曹小神医还真有一位医术通神的师傅……”

　　“是啊，是啊，而且，对方的医术还那么高，我以后有什事情一定要找曹小神医……”

　　“……”

　　这一刻，哪怕是已经远走的楚鹏也完全没有料到，现在曹锐与自己的声望简直达到了最高的程度。


第396章 师徒重逢

　　对于身后的这些言论，楚鹏并没有理会，对于他来说，这些虚名已经不能动摇他的医治了，甚至可以说，这个世界上，除了父母亲友，基本哈是那个没有什么东西能动摇已经经历过山中禁地的楚鹏了。

　　至于刚才那嚣张的黄少，更是不知道被他丢弃到那里去了，毕竟依照他的身份，实在没有必要在意这些蝼蚁，可楚鹏虽然没有在意别人，但现在，这黄少望着楚鹏的背影，目光中露出仇恨的光芒，身边的柳宗鲜似乎想要上来解释什么，但被他一脚踢开，那仇恨转瞬间化为了浓浓的厌恶。

　　发生的这一切，楚鹏都完全不知道，现在的他正在和曹锐畅谈，很长一段时间不见了，楚鹏有了重大的收获，而同样的，曹锐也是如此，而且，依照他的天资，那进步更加的明显。

　　虽然说没有达到开始三天的成就，可也绝对不能小觑，而且，最主要的还不是这一方面，通过一开始楚鹏的观察，他现在基本上已经摆脱了曾经的阴影，待人说话都洋溢着自信，尽管衣衫并不是什么国际名牌，但是这气度就无法让人轻视。

　　所以说，楚鹏认为，这才是他这段时间所得到的最大的收获，再加上现在的他对于医德领悟的也十分的不差，至少刚才在外面，周围全部都是夸赞他的人，虽然这一方面不能直接说出什么，可楚鹏却能清楚的感觉到，那些人都是真心的。

　　所以，综合楚鹏的评价，现在的曹锐已经具备了出师的资格，毕竟一般在古代只要你能够独立行医了，基本上也就是中医小成就能出师了，师傅基本上不管你了。

　　而现在，曹锐的境界已经远远的超过了这个，甚至更近一步就已经是圆满境界，那时的他在古代完全就是一位百里闻名的医生，而最为主要的却还是，曹锐如此的年轻，年龄代表着一切，尤其是潜力，毕竟现在的曹锐还没有二十岁啊。

　　相信未来的话，曹锐的成就绝对不会低，甚至可能达到楚鹏这样的水准，不过，未来的一切都是不可测试的，虽然楚鹏拥有可以推测未来的算术，但是，自从曹锐成为了楚鹏的徒弟之后，这一点就完全的被屏蔽了，毕竟，徒弟算是最亲密的人之一了，在古代就相当于孩子。

　　所以说，现在只要是与楚鹏关系极好的人物，诸如王毅，朱涛他们的命运之线早就断了，未来完全不可测，除非是在极度危险的境地，楚鹏有那么一点预知，其余时刻，则是一片朦胧，当然了，如果楚鹏成功的突破至八门天师的话，那么就完全的不受这个限制了，说到底，这也是由于天师太过的强大所带来的限制。

　　可突破至八门天师虽然并不算困难，但是对于现在的楚鹏来说，还是有一段距离的，毕竟这首先就需要他有极高的身体素质，否则的话，那是绝对不会突破的，他可不希望自己未来如同古代的那些风水师一样。

　　一个个体质无比的孱弱，一旦动用稍微大型一点的风水阵法，所受到的反噬就够他吃一壶的了，甚至有可能没有被敌人杀死，反倒是因为动用术法太多，自己承受不住反噬直接死亡了，这可太冤了。

　　走着走着，楚鹏与曹锐两人已经上了楼，来到了她的家中，楚鹏一进门就望见上回见到的张梅，此刻的他看上去已经好多了，至少容貌已经逐渐恢复了正常。

　　虽然说脸上还是略显老态，但这已经在可以接受的范围内了，毕竟依照她这样的年龄，如果操劳过多的话，也是这个样子，相信，经过逐步的调整，她应该会慢慢恢复正常。

　　而且，楚鹏相信，张梅恢复成这样，在这其中，曹锐所做的努力绝对不会太小，从这段时间他医术提升的水平就能够看的出来，上一会，楚鹏虽然帮助张梅看了一次病，但也知道依据他家的情况，不可能有太好的条件专门治这个病。

　　而上回的楚鹏，也因为收下了曹锐这个徒弟，没有完全的将对方治好，只是稍微的延缓一下病情罢了，接下来的事情，他则需要曹锐自己去做。

　　这样的做法，算是给曹锐一个考验，也算是给他一个前进的方向，无数年来的事实告诉人们，只有当你有目标的时候，才是最可怕的，但同样也是最惊人的。

　　张梅的病情，楚鹏了解，只有完完全全进入中医宗师才行，在此之前的任何手段也只能略微的减轻一点病情，很显然，曹锐这段时间为了自己母亲的病没少花时间，但也正是这个额原因，他的医术进步的很快，毕竟治好母亲，这是他一直以来的信念。

　　甚至于每当他累的时候，只要一想到自己母亲曾经半夜爬起来，专门的拾荒赚钱，就是为了他，而且，脑中呈现出一幅又一幅充满母爱的照片，让他更是动力十足，那一点疲劳早就甩到了一边去。

　　更何况，这一次更是楚鹏所赠与的机会，这一切的条件给了他，他甚至想过，如果自己不好好努力的话，对得起一直以来无微不至的母亲么？对得起热心帮助他的师傅么？

　　总而言之，这一切的一切都是他心中的动力，就是为了不让现在被他视为生命中最重要的两个人失望，所以，才有了现在的局面。

　　“楚神医，你来了，欢迎欢迎啊。”见到了楚鹏，张梅十分的惊讶，但是仅仅片刻间就已经回过神来了，急忙人情的说的哦啊，言语间充满着欣喜，毕竟楚鹏帮了他可不止一次，更加重要的是，还给了曹锐这么一项本领。

　　可听见了张梅的声音，楚鹏顿时觉得有些不自在了，说到底，现在的楚鹏作为曹锐的师傅与张梅应该算是一个辈分，可是，这样叫的话，实在是太过的别扭了，让楚鹏完全受不了。

　　所以，他立刻说道：“张姐，不用那么客气的，直接叫我楚鹏就行了，你这样子叫的我倒是有些不自在了，都是一家人，不需要这么客气的。”

　　“呵呵，这样也对，那么以后就叫你楚鹏吧。”尴尬一笑，张梅立刻说道，然后转身就向着厨房里走去，片刻间，捧着一杯茶走了出来，放在楚鹏的身前，直接笑道：“那楚鹏，你喝茶，在这里也没有什么好东西招待你，你就将就一下吧，说到底，你还真是我们一家的恩人啊，小锐啊，你一定要听你师父的话啊。”

　　“知道了，妈，我一定好好的听师傅的好的。”锐曹锐回答的没有丝毫的由于。

　　对于现在这样的场景，楚鹏没有丝毫意外，说到底，这还是因为张梅就是一个农村人，而且，并没有接受过什么教育，所以，思想十分的质朴纯洁只知道一点，那就是谁对她好，她就加倍的对谁好。

　　可是，哪怕是知道对方是这样的性格，楚鹏还是有点受不了，毕竟这样是在是太过的客气了，就如同古语所说的“升米恩，斗米仇。”太过的客气所导致的后果也是如此。

　　但对于他们来说，楚鹏所做的实在是太多了，根本不可能出现相互敌视的情况，没有楚鹏，就根本没有现在的他们，所以。一想到这里，那么敌视根本就是完全消失的。

　　“好了，楚鹏啊，你和小锐待在这里，我先去忙一下别的事情。”毕竟她作为一个乡下人，懂得东西并不多。话一说完，那么就没有东西可以说了，所以，自然十分的尴尬，这样子说话的话，对于她来说，算是哟个缓解吧。

　　对此，楚鹏也是十分的清楚的，所以，点了点头，并没有做什么别的动作，而张梅则是趁着现在这个时机，缓缓的退下，现在就只剩下楚鹏这对师徒。

　　正是因为这样的情况，让楚鹏两人感觉轻松不少，相互之间的交流都多了不少，毕竟双方虽然说是一对师徒，但是年龄相差的并不是十分的巨大，所以，一般来说，感情是十分的好的。

　　慢慢的，从原先那呆板的交流中多出了灵活的部分，甚至于，楚鹏还通过这段时间专门考校了楚鹏一番，结果自然是令楚鹏异常的满意，时间很快的就过去了，转瞬间，就已经到了晚上。

　　望着外面已经渐渐黑下来的天色，楚鹏心头倒是思绪万千，燕京的颜色与山中截然不同，可谓是两个极端，一方是清幽淡雅，渺无人烟，充满着大自然的气息，但是另一方确实科技之都，五光十色的霓虹在夜色中密布，那声声的喇叭声则代替了原先那静谧的夜晚，可以算是各有千秋。

　　但体验了都市的繁华之后，楚鹏还是绝对自己更加的喜欢郊区的清雅更多一些，毕竟那样子更加的贴近大自然，而望见了外面的黑色，张梅脸上尴尬一笑，直接道：“楚鹏，今天麻烦你了，晚上就在家中吃一些便饭吧。”但就在此时，外面突然传来宛如夜莺般的声音“楚鹏，来到了燕京怎么都不来看我啊……”


第397章 再见月姬

　　但体验了都市的繁华之后，楚鹏还是绝对自己更加的喜欢郊区的清雅更多一些，毕竟那样子更加的贴近大自然，而望见了外面的黑色，张梅脸上尴尬一笑，直接道：“楚鹏，今天麻烦你了，晚上就在家中吃一些便饭吧。”但就在此时，外面突然传来宛如夜莺般的声音“楚鹏，来到了燕京怎么都不来看我啊……”

　　听见这声音，楚鹏的脸色一变，心中暗道：她怎嘛找到这里来了？但是，现在已经找到本人了，想走也已经不行了，所以，只能脸上带着尴尬的笑容，望向前方。

　　仅仅片刻时间，曹锐家的门就咚咚的被敲响，当们被打开时，就见满前站着一位绝世大美女，这女子身材火爆，三千青丝垂下，穿着一身前卫的服装，但是，唯独只有一点，那就是这张脸实在是太过的勾人了，就好像是传说中的娇艳的妲己一般，一颦一簇都能勾人心弦。

　　见到了楚鹏，只听见她扑哧一笑，直接道：“怎么样，终于见到你了，怎么来到燕京都不来找我啊，是不是将我给忘了，我的救命恩人啊……”

　　尤其是救命恩人这几个字，音节拖得长长的，一般人听见了，绝对变成了大花痴，可是现在楚鹏的脸上只有无尽的苦笑，他实在是没有想到，自己才刚来这么短的时间，而且，还在这么偏僻的地方，都能够被找到。

　　没错，就是被找到，对于面前这佳人，楚鹏也是十分的熟悉，就是那位被誉为“月神”的魔女月姬，现在就活生生的直接出现在楚鹏的眼前。

　　“你怎么知道我在这里啊？你又怎么来到这里了？”说实话，对于这件事情楚鹏是异常的好奇。

　　可以说，虽然明明知道对方不会回答自己的这个问题，但楚鹏还是问了出来，果然不出楚鹏的预料，就见面前这月姬脸上笑靥如花，口中兰芝轻吐，带起阵阵芬芳：“你猜，呵呵。”

　　殊不知，此刻尽管月姬的脸上没有表情，但是其内心中的震动是异常剧烈的，自从上次过后，一直以来心高气傲的月姬首次对一个男性的名字这么上心。

　　不上心不行啊，谁让楚鹏太过的有才了，就单单是已经暴露出来的就有那举世无双的医术，还有接下来的一幕一幕战士出来的琴艺，文采，气质，武艺，这里面的每一项，都足以普通人去钻研一生，可是楚鹏，却自己一个人，在这几项上都有着绝强的功底。

　　这就足以让人为之侧目了，而月姬也悄悄的将楚鹏这个名字记载了心底，在接下来的相处中，尽管时间并不长，但也能够给人带来充足的好感，尤其是，期间的楚鹏，可以说彻彻底底的救了月姬一条性命。

　　对于这一点，哪怕是月姬再怎么说，也是事实，所以，这就让她对应于楚鹏更加的感兴趣，更在那心底悄悄的留下了一点东西，只不过，那时谁也没有察觉罢了。

　　但是，时光是个令人纠结的东西，有些事情可以随着时光的流逝而慢慢消失，可有些事情，却随着时光的流逝变得越来的越香醇，就如同陈年的老酒一般，很显然，这段时间虽然不长，但也足够一个人了解很多东西了，尤其还是这样妖孽的月姬，她可不是光有外表的花瓶，在她那绝美的外貌下，隐藏的是妖孽般的智慧，只不过，大多数人都会因为她的外冒而忽略了智慧。

　　所以说，通过这段时间明悟了己身，让月姬对于楚鹏的兴趣也越来越大，最后直接的将哈醋瓶查个底朝天，不过，作为一位聪明的女生，哪怕是在面对感情的时候，都不会允许过多的冲动，所以，她经过精心的了解，这才最终确认下来。

　　但确认并不代表着冲动，还需要机会与缘分，今天这可纯属意外，当然，也可以说是缘分，本来，今天的她想要去外面随意的逛上两圈，但在一家会所喝茶的时候，偶然间听到了黄少说要教训什么人，尤其听见了曹锐这个名字。

　　这就让她上心了，毕竟，对于曹锐这个名字，她的记忆还是十分深刻的，本来，她也就抱着帮上一把的念头，毕竟这好歹也算是楚鹏的徒弟。

　　但是，听到这黄少又在那里骂曹锐的师傅，这酒让月姬感到有点不同寻常了，当即，怀着一点点期待，就立刻派人过去查探一番，再者，傍晚发生的那件事情并不算小，至少这周围的很多人都知道，所以，查起来不菲吹灰之力，也正是这么巧，就让月姬明白了事情的经过，而且，最主要的是，知道楚鹏已经来眼睛了。

　　所以说，她才觉得，这一次应该算是缘分。既然知道了楚鹏的所在，那么她就毫不客气了，当即就向着这里跑来，等到，到这里，就是先前的那种情况。

　　现在的楚鹏可谓是十分的无奈，猜东西，本来楚鹏可以算是十分的擅长的，毕竟作为天师，什么事情掐指一算就可以了，但是，月姬与龊的因果十分的深，所以，压根就算不出来什么，当下，楚鹏也只能投降：“好了，好了，我才不出来，说罢，你来找我什么事情？”

　　听到楚鹏认输，月姬脸上洋溢着欢快的笑容，一双眼睛弯的就好像是天空中的皎月，从那双眯着的眼睛中，露出那浓浓的笑意，嘴角轻轻的翘起，直接道：“没什么事请，就是请你吃一餐饭，算是报答救命之恩吧。”

　　听到这话，楚鹏长长的谈了一口气，说实在的，他对于月姬那搞怪的样子，实在是有些吃不消，现在既然不搞怪，那么就还能够相处，所以，转身对着张梅说道：“那么，张姐，多谢下午的招待了，我现在朋友来了，就不麻烦你了，我和朋友出去吃。”

　　楚鹏这话说完，张梅没有什么表示，倒是一旁的曹锐眼睛珠子一转，立刻答道：“没事的，师傅，你去吧，我们这里没事的，希望师傅路上小心啊。”


第398章 复杂纠结的感情

　　楚鹏这话说完，张梅没有什么表示，倒是一旁的曹锐眼睛珠子一转，立刻答道：“没事的，师傅，你去吧，我们这里没事的，希望师傅路上小心啊。”

　　听了这话，楚鹏拱了拱肩，他实在是没有想到，曹锐的性格竟然也能如此，不过，在现在也不能多说什么，只能长长的叹一口气，缓缓的朝着门外走去。

　　在下楼的时候，楼道间只能见到那昏暗的灯，两个人一前一后，缓步向下走去，都没有说一句话，现在楚鹏的心底也是十分复杂的，说实在的，他现在实在不知道说些什么。

　　自从上次那短暂的相处时间，让楚鹏对于月姬也有了那么一点了解，虽然说她可能看起来比较搞怪，不过却都是善意的玩笑，并没有太过分，而且，总的来说，还是十分善良的。

　　就从那一次对棒子国的人以及对于张梅的态度上都能看的出来，可以说，她是一位既妖娆，同样善良可爱的人，一般女性的优点她都具备，最主要的是，她还有这那仅仅只有几人能够比肩的绝世容颜，更是无比的吸引人。

　　所以，综合这些，经过上一次的相处，如果说不记得那是不可能的，更不要说，双方甚至算是一同经历了一次生死与共，毕竟治病的那一回，楚鹏可是以身试毒，差点死亡。

　　正是因为如此，所以现在的两人心中都很纠结，有着那么一股淡淡的情愫，但却不知道该怎么表示出来，就是这两个人交谈的尴尬，造成了现在这样的情景，对于这点，楚鹏也只能表示无奈。

　　而且，现在楚鹏的脑海中还洋溢了水嫣然的音容笑貌，这样更加的让他感觉纠结，不知道自己到底应该怎么做，诚然，水嫣然那娇弱的性格，再配合她那温润绝美的外表，以一个邻家小妹妹一样让人想要将其捧在手心中，可以说，这绝对是每个男人的梦想，而且，水嫣然不光是性格很好，还十分的勤劳善良，这在现代社会中，算是比较少见的，所以，这样更加的珍贵。

　　而月姬，说起来不诱惑人不可能的，她拥有着与水嫣然截然不同的性格，但是却同样绝世的容颜，那如同魔女的气质，绝世的妖娆，与温顺柔弱完全不一样的感受，赵岩让人心动无比。

　　如果说两个人没有经过医院那件事情的话，即便是楚鹏眼中闪过惊艳，但是绝对不会如此的放不下，可是，在医院中，两个人可谓是同生共死的。

　　可以说，哪怕是在现代外面那些所谓的情侣，在面对这样的情况下，都会下意识的做出自私的行为，然而，楚鹏与月姬两个人一起度过的事情，实在是让人放不下，毕竟一起经历过深思，心中总带有一丝别样的迷离。

　　两个人走的并不快，但是即便是这样，在这段时间以内，还是走完了这昏暗的阶梯，来到了楼下，小区中的路灯明晃晃的，将两个人的背影拉的老长。

　　现在，楚鹏知道，不说话不行了，当下，便随意找了一个话题：“不是说吃饭了，现在我们去哪里吃啊？说到底，我现在还真是有些饿了。”

　　月姬是一个聪明的女人，听见了楚鹏的话，脸上扑哧一笑，好像刚才阶梯上两个人无言的尴尬根本就没有发生一般，脸上洋溢着笑容，直接道：“那么，我们就上车吧，我带你去尝尝鲜，算是尽一尽地主之谊吧。”

　　说罢，整个人就向着不远处的一辆深蓝色的名牌跑车走去，楚鹏自然是紧紧地跟在后面，到了车上，月姬直接坐在了副驾驶的位置上，将手中的钥匙丢向楚鹏。

　　下意识的一接，见到了手中的钥匙后，楚鹏的脸上尴尬一笑，直接拒绝道：“你怎么把要是给我啊？不是你带我去么？”这并不是楚鹏不会开车，虽然进山这么久，而且，也很长时间没有开过车了，但是这项技能是不可能忘掉的，最主要的就是，楚鹏觉得现在他不适合开车。

　　先不说手生的问题，一来这车是月姬的，楚鹏开也不像样子，如果被熟人看见的话，那样影响不好；二来，就是楚鹏不认识路，所以，现在他才会这样说。

　　只不过，现在的月姬对于楚鹏的尴尬并没有理会，反倒是妩媚的一笑：“让你带我难道不行么？至于我的话，现在有些累了，所以，只能够麻烦你了。再说，路我认识，到时候指给你就行了，不需要那么麻烦。”

　　那妩媚的一笑甚至让楚鹏都觉得心神一荡，接着听到这个解释，尽管明知道，不靠谱，可也没有多说什么。只能默默的上前，熟练的坐在驾驶的位置上。

　　对于这名牌的跑车，楚鹏虽然说不是很熟悉，但是至少电脑上还是了解不少，而且，他虽然没有开过，可是技术并没有落下，再说现在的他完全有那个能力来玩这些车，只不过是心中早就没有了那种兴趣，他的心就好像饱经沧桑一样，与曾经的年少无知完全不同，这些年轻人喜爱的婉拒，由于没有并无大的区别。

　　汽车缓缓的开动，这车中的小小的地方，再次陷入一片死寂，两个人又恢复了沉默，如果不是四周那传来的行人的声音，那么将是完全的死寂一片。

　　殊不知，此刻的月姬心中也全是复杂的感情，对于楚鹏他的感情十分的复杂，没错就是复杂，从第一次见面成为了救命恩人，到第二次见面，却是对方帮自己学校，而最后甚至还要倒过来，楚鹏成了他的救命恩人。

　　期间，楚鹏的才华让她感兴趣，那神秘的气息就好像是致命的毒药一般，直接的吸引了她，尤其是后来的救命之恩，更是将两人拉的无比的接近，但现在却什么话也说不出来，别看月姬一副妖娆的魔女模样，但是对于感情这方面还是懵懵懂懂的。

　　毕竟自小到大，虽然因为她的美貌吸引了无数的人为博其一笑，但这也就养成了月姬的眼光无比的高，甚至可以说，知道现在为止，也就楚鹏入了她的眼，在此之前她的感情完全是一片空白，而且，楚鹏对于这方面也是十分的沉默的，所以，这两个原因直接就导致了现在的气氛尴尬无比。

　　不过，好在，虽然月姬对于感情这方面，没有太大的了解，但是，别忘了，她还有着妖孽般的智商，虽然智商并不代表一切，但是有的时候，智商还真是无比的重要，所以，理智告诉她，现在就这样保持着，并不能急于挑破。

　　时间过得很快，在月姬的指路下，楚鹏熟练的开着汽车，来到了一处僻静的休闲所，虽然这里僻静，但是，很明显，却是十分的热闹，地下停车场几乎停满了各色的名车，哪怕是最次的也有着数百万的价值，可以说，来这里的都是有钱人，或者是有身份的人。

　　但哪怕是这样，楚鹏的脸色还是如常，并没有一丝波澜，心境已经到了他这样的程度，简简单单的外在并不能改变丝毫，车门被门童打开了，楚鹏随手将车钥匙交给门童，楚鹏径直走下车。

　　月姬现在也已经下了车，见到楚鹏已经上千，急忙快步的跑了两步，一把抓住楚鹏的手，这点，楚鹏自然发现了，不过，并没有点破，两个人就这样，直接朝着会所的内部走去。

　　“月小姐好。”

　　“……”

　　刚一到门口，两旁的服务员直接鞠了个躬问了一声好，这下直接将旗袍下那丰满的胸部显露出来，至于，楚鹏，则是淡淡的望了一眼，并没有太大的反应，被月姬拉着，继续向里面走。

　　说实话，这里面装扮的十分的不错，采用上好木料所雕刻的窗花直接摆在两旁。偶尔还能见到名贵的古董送你，头顶上，水晶吊灯闪着明了的光芒，脚底乃是澳大利亚羊毛精心编织的地毯，虽然看上去没有金碧辉煌之感，但是，这其中的实际价值，装修奢华的打扮。

　　不过，这些对于楚鹏来说，没有四海的影响。一路上，朝着月姬打招呼的人很多，很明显，通过这个，完全可以看出，月姬绝对身份不凡，而不可置否的，每个人见到月姬拉着楚鹏，虽然脸上没有表现出什么，但是从眼底还是显露出了深深的惊讶，用这样来表示此刻他们心中的震惊。

　　拉着楚鹏走了不久，月姬来到了一个名为“水云间”的包间，熟练的将门打开，两个人一同走进，就听见她一声吩咐：“上菜了。”站在一旁的服务员缓缓的前来安排。

　　说句实在话，这个地方实在是不错，只可惜，凡是能够进来的人，不是有钱人，就说是有权人与平民百信扯不上一丝关系。两个人在低矮的桌子前，相向而坐，包间中发出淡淡的檀香味，十分的好闻，可是，此刻，空间恢复了平静。


第399章

　　说句实在话，这个地方实在是不错，只可惜，凡是能够进来的人，不是有钱人，就说是有权人，与平民百信完全扯不上一丝关系，这不得不让人感叹世事的无奈。两个人一同盘坐在这低矮的桌子前，桌上的香炉燃起缕缕青烟，楚鹏能够闻的出来，这是一种檀香的味道，在现在这样的空间中，倒显得格外的雅致。可是，在这淡雅的环境中，这对俊俏的青年男女，却同样的停止了言语，这空间，转瞬间，变得无比的安静。

　　在这所谓的高档次的地方的服务态度就是好，简直让人无法挑剔，并没有让楚鹏等待太长的时间，很快，菜上来了。远远的，凭借楚鹏的嗅觉，就已经闻见空气中那阵阵的菜香了，哪怕现在楚鹏还没有品尝到，但心中已经隐隐生出了一种期待。

　　要知道，他自己的厨艺那可是宗师级别的任务，自然能够确认的出，炒这菜的人应该已经达到了圆满的境界，距离宗师还差上一筹，不过，在现代有着这么高的境界，也十分的难得了。

　　在楚鹏那一丝丝的期待中，这菜缓缓的端了上来，让楚鹏来评判的话，那么第一印象色是绝对达标了，这菜的样式十分的漂亮，能够勾起别人的食欲，而且，还有着这么浓郁的香味，三样中，色香可谓是已经俱全了，至于味道，虽然楚鹏并没有开始品产，但是，可以相信，这菜的味道应该不差。

　　才上齐了，可是对着这满桌的美味，两个人并没有立刻开始吃饭，感觉到气氛的怪异，楚鹏自从菜上齐之后，就一直的望向窗外，虽然说风景不是特别美，但是一个宁静的小湖倒是让人眼前一亮。良久月姬突然间问道：“你这一次怎么突然间来到了燕京啊？有什么事情需要我帮忙的？”说实话，这个问题她从一开始就一直关心，毕竟她的直觉告诉她，这次楚鹏来燕京，不可能像表面这么简单。

　　她这清脆的声音在这寂寥的空间中格外的响亮，让楚鹏心中陡然一惊，但当挺清楚这话之后，则是浓浓的暖流经过，但是，自己所做的那件事情，是不可能像世人宣告的，哪怕现在对面是月姬也是一样，否则的话，这个秘密外泄，那么后果将不堪设想。

　　要知道，已经摆好阵势的国器可与原先不一样了，这个时候可就是真正的国之重器了，如果现在楚鹏将这件事情告诉了月姬，那么就算他对此不介意，可一不小心说漏了怎么办？让那些别有用心的人知道了怎么办？

　　这个时候的禹王九鼎如果损坏的话，那么后果可就严重了很多很多，轻则是国运重损，造成损失巨大，天灾人祸接连不断，但是重则，甚至有可能灭国。

　　虽然说，楚鹏相信月姬并不会将他的行动，以及国器的存放地点告诉他人，但是事情没有绝对，没准这些事情就在一不留神间，悄然的泄露了出去，甚至于，月姬自己还是一无所知，尽管这个几率实在是太小了，但是楚鹏还是需要严防。

　　所以，摇了摇头，楚鹏随口答道：“没什么事情，就是过来看看你们。”不过，月姬对于楚鹏这表现则是眼中充满着疑惑，口中也露出不可思议的反问：“是么？”

　　虽然没有明说出来，但是很显然，她完全不相信楚鹏的说辞，毕竟这实在是太过的牵强了。这让楚鹏的心底直咕噜：看来女人有的时候太聪明了也不好啊。不过，好在月姬没有再继续问下去了，这让楚鹏长长的叹了一口气。

　　接下来的时间，两个人随意的聊了几句，气氛也没有一开始那么尴尬了，至少楚鹏也已经慢慢的缓过来了，感情这种事情实在是太复杂了，根本就领不清楚，所以，他不会辖制别人的感情但是同样也不会主动，毕竟一想到水嫣然，他的心中就有一股歉意，所以他只能在心底暗叹：接下来的一切事情还是顺其自然吧。

　　想通之后，楚鹏的脑子豁达多了，甚至胸中的郁气都抒发了出来，其实他这样做还有一个理由，那就是在一个多月以前，系统曾经有过一个任务，虽然说距离现在的时间有那么一点久了，可是对于这个任务，楚鹏还是记忆犹新，实在是这个任务最后所带来的惩罚完全是楚鹏无法接受的。

　　所以，这样一来，也算是为自己的将来做打算的，那就顺其自然吧。而且，还有一点那就是男人的通病，他没有办法保证自己不动心，有的时候，这种事情是无法保证的。

　　对于楚鹏的改变，月姬将这一切全然的看在眼里，尽管心头有那么一丝窃喜，不过，却也没有丝毫的点破，精明的她自然知道现在应该干些什么事情，所以只是同楚鹏聊天，晚饭过后，两个人沉默的分开，但是，心中却隐隐多了一丝别的什么东西。

　　楚鹏是独自一人离开的，毕竟他现在并不适合与月姬在一起，而且别忘了，这次来燕京，他可是有着十分重要的任务的，如果没有完成的话，那么将会是真个华夏的罪人。

　　说实话，燕京的历史十分的悠久早在西周初年，周武王即封召公于燕京及附近地区，称燕，都城在今燕京房山区的琉璃河镇，遗址尚存。又封尧之后人于蓟，在今燕京西南。后燕国灭蓟国，迁都于蓟，统称为燕都或燕京。

　　而且最主要的是，燕京不光是历史悠久，还有这浓厚的历史韵味，是华夏“四大古都”之一，拥有6项世界级遗产，是世界上拥有文化遗产项目数最多的城市，是一座有着三千余年建城历史、八百六十余年建都史的历史文化名城，拥有众多历史名胜古迹和人文景观。

　　自从元代时，蒙古大汗国改名元朝。自元朝起，开始成为全华夏的首都。元朝时的燕京称为元大都。元大都成为全华夏的交往中心，全国上下都是在这里交流。

　　此后明朝在大部分时间内和清朝的都城均建立于此，明朝从永乐年间，明成祖朱棣为了便于加强北方边防，保卫北方安全，将都城迁至燕京。从那之后，燕京成为了明朝的新都城。

　　可以说，燕京当过整整五个朝代的首都，其中建都长达九百多年，甚至一千年，这就足以说明，燕京这个地方风水的优秀了，而且，由于这么多个朝代都是在燕京定下国都的，所以，经历过这么多年的熏陶，整个华夏几乎所有的龙气都在这里。

　　再加上自从刘伯温斩断华夏龙脉一直到现在，剩下的那寥寥无几的龙脉仅存在此处，综合以上的种种条件，根据楚鹏自己的专业知识，可以肯定，如果将禹王九鼎放置在这样的环境中，那么其所能发挥的神效一定更加的强大。

　　夜幕下，四周川流不息，喇叭声密布，完全显示了一个国际大都市的繁华，但这一切与楚鹏完全没有关系，他就好像是世外之人一般，此刻望着天空，目光凝聚，脸色严肃，因为在他的眼中看到的不是漫天的繁星，而是满目的金光，这正是通过望气之法来进行观测，整个燕京上空有着一条巨大的神龙。

　　这神龙威严无比，数百里长的巨大龙身围着燕京团团的蜿蜒盘旋，隆起的身子也有数千米之高，最令人印象深刻的就是那双孤傲，霸世，充满着无尽威严的犹如星月一般的双眼，龙头盘旋在那华夏最好权利的地方，在楚鹏观察他的时候，这神龙也顺着感觉，向着楚鹏望来。

　　不过好在，由于楚鹏乃是华夏之人，而且，也没有显现出什么恶意的举动，所以这国运神龙并没有对楚鹏轻举妄动，可即便是这样，它望向楚鹏的目光却还是充满着警惕，毕竟现在楚鹏已经是六门天师了，如果与它对上，虽然不能将其剿灭，但是两败俱伤还是有可能的。

　　良久，楚鹏收回目光，向着刚才那一直向上腾飞的神龙，心中思绪万千，同时还充斥着一股淡淡的自豪：此乃我华夏之魂，也只有我泱泱华夏才能有如此凝结的国运，不过，同时楚鹏的心底还闪过一丝的悲哀，要知道，唐朝的时候，我天国上朝是何等的雄伟瑰丽，万国来朝，乃是世界上最强大的国家，只可惜，现在已经完全落寞了。

　　相信那个时候，华夏的国运神龙一定更加的强大，不过，虽然现在是这样的破落，不复曾经的繁荣，但是，楚鹏相信，终有一日，我泱泱华夏还会再一次的回归世界之巅，而这其中，欲望九鼎一定功不可没。

　　不过，现在安置这九鼎的事情还需要从长计议，毕竟到现在为之，楚鹏虽然来到了这所国际大都，但是还真的没有找到，一处合适的，隐蔽的能够安置禹王九鼎的位置，这件事情可是务必要仔细，万万不能马虎大意，否则的话，一旦有什么意外，那么遭殃的可就是整个华夏的十三亿众生，那庞大的因果哪怕是八门天师也不一定抗的下来。


第400章 安放之处

　　不过，现在安置这九鼎的事情还需要从长计议，毕竟到现在为之，楚鹏虽然来到了这所国际大都，但是还真的没有找到，一处合适的，隐蔽的能够安置禹王九鼎的位置，这件事情可是务必要仔细，万万不能马虎大意，否则的话，一旦有什么意外，那么遭殃的可就是整个华夏的十三亿众生，那庞大的因果哪怕是八门天师也不一定抗的下来。

　　一想到这里，楚鹏的心头就是一阵的冷静，他可不想华夏有什么事情，所以，对待这件事，务必要万分的小心。现在，也已经渐渐深了，楚鹏并不喜欢这大都市的晚上，用一个字来形容的话，那就是“乱”。

　　如果说曾经的楚鹏只是麻木的活着，对于这些并不在意的话，那么自从获得了系统以后，楚鹏可以说是完全实现了自己的理想，自然也就不怎么喜欢这杂乱的氛围。

　　远方的酒吧门口，一位年轻的女子喝的醉醺醺的，但是却丝毫没有悔改，凭借着良好的听力，楚鹏还能清除的听出来，她的口中说的正是：“再来一杯，再来……”

　　而小巷中，尽管夜色密布，也没有丝毫的灯光照耀，可是在楚鹏这双眼睛中，却还是能够看得清清楚楚的，一对男女正在里面进行着亲密的行为，而且，他们的脸上都满是沉沦的麻木。

　　这让楚鹏深深的叹了一口气，说实在的，现代人的心中却是麻木不仁，每天就好像是机器人一样，生活过的无比的不舒心，死板生硬，这是大都市的标准。

　　或许，这些人原先并不是这样，但是现实中生活的压力太大，将他们压垮，又或者，有什么别的原因，但是现在已经成为了这般模样。

　　想一想多年以前，那时的人们还是无比的单纯的，每天的晚上，大多在家中看着电视或者与一两知心朋友谈谈天，生活也是十分的惬意，小朋友也大多在一起玩耍，做着一些现在被看来十分幼稚的游戏。

　　可是，现在，除非是大规模的停电，否则的话，几乎每一个小朋友都在上网，这是现实的无奈，可能，这就是经济发展迅速所带来的弊端吧，人与人之间，慢慢隔起了一层薄膜，精神文明十分的匮乏。毕竟任何事情有的一面，但是同样不能忽视其不好的一面。

　　但是，面对这样的情况，楚鹏也是十分的无奈的，虽然说他现在也算是本领高强了，可，这种事情还真没有办法解决，这其中所需要考虑的东西都太多了。

　　这也是它为什么躲进牛角村那个小村庄的原因，那里的人们都还保留着人与人之间最真挚最淳朴的感情，完全没有被外界这些环境所侵扰，甚至，那些归村的青年在回来以后，也退下了一曾虚伪的面具，牛角村就好像是一处与世隔绝的世外桃源一般，至今保留着心底最柔软的一个角落。

　　摇了摇头，楚鹏深深的叹了一口气，不过却没有说任何东西，仙子阿的时间也不早了，虽然楚鹏身上还有这巨大的任务，但是，不可能为了这个任务连自己的身体搏斗不顾的，所以，当下，楚鹏立刻朝着一旁一家还有点规模的酒店走去。

　　当然，楚鹏盘坐在酒店的床上，打了一晚上的坐，这不是他不想休息，实在是这环境太差了，如果让这家酒店的负责人听了，不知道会不会吐血。

　　毕竟这家酒店已经算得上是五星级九点了，无论是装修还是服务员的素养，都很不错，但楚鹏由于长期的在山间生活，所处的环境远远不是这里能够媲美的，毕竟这里做的再怎么好，还是不可能还原出那种清新的山林味道，甚至可以说，哪怕是前段时间楚鹏所处的禁地之中，那环境也比这好上数倍。

　　至于上一会，别忘了，能把一次楚鹏可是住宿在燕京大学中，而这点也是让楚鹏满意的，燕京大学的环境十分好，所以，才能让楚鹏得到充分的休息。

　　当窗外的第一缕阳光照射进来的时候，楚鹏的眼睛也缓缓的睁开，虽然说一整夜都在这里打坐，但是，楚鹏的眼中没有丝毫的疲劳，反倒是神采奕奕的。

　　其实，现在楚鹏完全可以每天都不需要打坐，毕竟他已经进入先天，通过天地灵气的吞吐就能够达到休息的效果，哪怕在这污染严重的都市也能够生活的十分的好，可休息这年头乃是长期留下来的一种习惯，属于人的习性。

　　再说，精通中医的楚鹏自然明白，哪怕是他现在睡觉不睡觉没有什么大的区别，但是既然这种习惯已经维持了数千年，那么就不要轻易的打算，其中可能有别的奥秘，只不过是楚鹏现在暂时还没有察觉到罢了。

　　长长的伸了个懒腰，毕竟盘腿坐了整整一个晚上，身上倒真是有那么一点疲劳了，略微的活动了一下，都能听见叭叭叭的骨头脆响，望了望在东方冉冉升起的红日，楚鹏的脸上浮现出一丝淡淡的笑容。

　　现在，忙碌了整整一个晚上的人开始回到了自己的住处休息，而休息了一夜的人，也开始了新的一天的生活，楚鹏能看见，不少的大爷大妈已经起身在路间行走锻炼身体，一切又显示的这么的美好。

　　楚鹏抬头一望，通过望气之法，清楚的扫过了庞大的华夏国运神龙，一人一龙对视片刻，便再也不理会对方，神龙依旧盘旋在上空，显得威严无比。

　　这一次，楚鹏的目的倒不是挑衅，而是，自从这一刻开始，他就已经准备开学时进行寻找了，而风水宝地，自然需要通过望气之法才能够找到，否则的话，一个地方一个地方的看的话，实在是太浪费时间了，而楚鹏也没有那么多的时间用来浪费。

　　其实，说实在的，燕京这座城市中风水宝地绝对不少，就如同燕京中十分著名的，同时也是世界上最大的古代宫殿群故宫的风水九十分的好，在这座建筑上面还凝结着巨大的龙气，甚至于，有数道龙脉的龙首就位于故宫之下。

　　但是，这里楚鹏能够将禹王九鼎放进去么？很显然，这完全不可能，虽然说有句话叫做最危险的地方就是最安全的地方，可这对于禹王九鼎来说，绝对是危险无疑。

　　一般来说，这样的国之重器上面的蕴含着非同一般的能量，而在将其布置好阵法之后，那所释放出来的能量将更加的庞大，哪怕是经过楚鹏的阵法削弱，但是，只需要对方足够的敏感，还是能够十分轻松的就找到这里，到那个时候，华夏将会面临无比巨大的冲击。

　　所以说，哪怕楚鹏不将禹王九鼎安放下来，也要好过将其放置于故宫之中，哪怕这里的风水再怎么的优秀，再怎么的凝实，这都是找死的行为，绝对没有一丝生存的可能。

　　但是，着同样的也加大了难度，毕竟燕京作为华夏的国都，其繁华程度可以说是整个华夏的前列，开发程度也是如此，那些算得上是风水宝地的地方，基本上全部都被占据了，所以，现在想要寻找到一处全新的，而且，还是隐蔽的风水宝地，这难度哪怕没有登天那么难，但是也差不了多少了。

　　可在现实中，可以说，哪怕是这里有再多的凶险，楚鹏还是必须要完成的，虽然没有别人知道，但是，这对于华夏民族来说，可算是一个腾飞的机会，所以，这就更加的不能错过。

　　虽然将主鼎放置在燕京中所能多获得的加成仅仅只是多了百分之十，看似只有一点点，但是，别忘了，这里可是华夏，世界上人口最多的国家。

　　那么，这百分之十就无比的庞大了，举一个例子，这百分之十夹在粮食上，2012年全国玉米产量为20812万吨，增产1534万吨；稻谷产量20429万吨；小麦产量12058万吨。哪怕不是按照风调匀顺来算，在这个数据上增加百分之十的话，那是多么的惊人。

　　而且，要知道，这九鼎的作用可不光是只有这么一个小小的方面，几乎所有的方面都能囊括进去，就如同人才的产出，科技成果的出现，人民的生活健康……

　　通过这些数据，完全可以证明，这百分之十的提升对于华夏的作用是多么的巨大的，所以，除非是完全的迫于无奈，否则的话，楚鹏绝对将这燕京当做是主鼎的存放地。

　　不过，尽管说了这么多，但是并不代表楚鹏没有机会，华夏大地十分的广大，而在燕京这个特殊的地方自然也有着其独特的神奇之处，有些地方，甚至于楚鹏的望气之法都不能将其察觉，这样的地方可就是真正的风水宝地了，如果把禹王九鼎中的主鼎放在此处的话，那么被发现的几率微乎其微，这样也就足以的让楚鹏感到放心的了。

　　总而言之，寻找到这样的地方都是要讲究机缘的，如果说那么随意就能被人找到的话，楚鹏完全没有必要费这么大的力气了，所以，现在的他已经做好了充足的心里准备，一时的失败并不能打消他的意志。


第401章 好人好报

　　总而言之，寻找到这样的地方都是要讲究机缘的，如果说那么随意就能被人找到的话，楚鹏完全没有必要费这么大的力气了，所以，现在的他已经做好了充足的心里准备，一时的失败并不能打消他的意志。

　　但是即便是这样，在通过望气之法并没有找到一处风水宝地的时候，楚鹏的心还是不由自主的一暗，这与心态无关，纯粹就是一种失望。

　　叹了一口气，楚鹏摇摇头，心中暗道：看来这果然是需要长时间才能够完成的任务啊。整个人当即转身，向着曹锐家走去，现在的他只想用这段时间好好的教导曹锐一般。

　　毕竟虽然会所双方是师徒，但是说真的，楚鹏还没有好好的教导过他，几乎一直以来，就是靠着他自己自学成材，现在也应该是楚鹏尽点职责的时候了。

　　一想到这里，楚鹏当即缓步的朝着曹锐的家的方向走去，虽然说燕京这个大都市空气不好，但是，现在是清晨，倒是显得更加的清新一点，尽管还是让楚鹏不满意，但是也已经颇为的难得了。

　　走着走着，在途径一条小巷的时候，楚鹏的鼻尖突然传来一股香味，作为一名宗师级别的厨师，楚鹏自然能够闻得出来，这是包子的味道，而且还是口感绝佳的包子。

　　早餐虽然对于现在的楚鹏来说并没有什么大的用处，甚至于，今天早上的早餐楚鹏也没有吃，可是，现在，闻见了这诱人的味道，楚鹏还是不由得心神向往，肚子也轻微的叫了起来。

　　想到这里，楚鹏顺着这诱人的香味，脚步不由得加快了不少，仅仅片刻，转过一个弯道，就见到了一家包子铺正在那里开着，白色的水蒸气蒸腾着向着天上飞去，包子铺前，行人密布，都是在那里排着队伍等候着这美味的包子。

　　再一看，这家店铺上方有着一块古老的牌匾，不知道经历了多少年的岁月，这牌匾看起来饱经风霜，身孩子都有一点掉色，上面正正方方写着两个大字“包子”，便再无其他。

　　虽然说楚鹏并不知道这是何人提的字，但是看着字体的样式，其书法境界绝对不低，最次也有宗师境界，这样就足以显示出，这包子的绝佳味道。

　　见状，楚鹏是立刻走上前，排在队伍的最后，慢慢的瞪了起来，这包子铺的老板是一名看起来五六十岁的老人，他的手艺十分的纯熟，包子乃是现做现蒸，吃得放心。

　　这件这老人熟练的将面团分割成一个一个的小团，然后坐在凳子上，每一次拿出一小块面团，用擀面杖一擀，一张薄薄的包子皮就已经制作出来了，然后轻便的将一边早就已经准备好的包子馅放进去，将其包好，这一个包子就已经完成了。

　　中间没有一丝拖拉，甚至看起来还有着那么一丝美感，让楚鹏都不由得佩服起来，他现在已经清楚了，这包子铺的老人的厨艺境界，大约是宗师境界，不过，也只有制作包子的手艺达到如此地步，至于其他的，那应该不可能，毕竟，并不是每个人都有着楚鹏这样的bug。

　　可以说，这老人是楚鹏现实中所见到的第一位厨艺达到宗师地步的人，所以，情不自禁下，楚鹏感叹道：“真是了不起啊。”

　　排在楚鹏前面的一名中年人听见了，直接回过头，笑着对楚鹏说道：“不错，确实是了不起啊，张老经营这家包子铺已经整整四十年了，那味道绝对是没法挑剔，我们每天早上都得过来排队等啊。

　　说起来，张老的人还很好，这么多年以来，尽管他的包子十分的好，但是一缕与别的普通的包子一样的价格，虽然我们同意他涨价，但是他只是笑了笑。”

　　听到这些赞誉，楚鹏笑了笑，点头赞道：“这样啊，我也是今天路过这里，闻见这包子才过来的，不过，看这样子，这包子一定不错。”

　　正说着话，楚鹏的身后就已经拍了不短的队，后面的人立刻接着楚鹏的话：“不错，不错，张老的手艺其实离开了这里，完全能够发展的起来，甚至曾经有老板花了一百万来给张老，希望他能出山，但是张老是个恋旧的人，一直待在这里。”

　　就在这青年介绍的时候，这一笼的包子已经成熟了，包子铺中的老人丝毫没有动，反倒是前面的顾客自己拿了包子，并且将钱放进一旁的抽屉中，每个人都十分的自觉，秩序井然。

　　见到楚鹏面露异色，位于他前面的中年人好心的介绍到道：“这是张老的老规矩了，每个人吃多少自己拿，钱自己放，他从来不管的，不过，这么多年，我们都知道的，所以一直遵守，好了，不和你对说了，到我了。”

　　说完，他立刻向前走去，熟练的取出袋子，装了几个包子，直接把钱丢在抽屉中，笑眯眯的转身就走，而楚鹏，自然也向前，完成了这一步骤。

　　望着到手的包子，楚鹏的心中十分的满足，依照他的眼光，这包子几乎已经算得上是完美了，皮薄厚馅，闻起来还这么的香，没有丝毫的由于，楚鹏直接就将一个包子丢尽了嘴中。

　　瞬间那绝美的味道充斥着味蕾，这更加的让楚鹏感到钦佩，如果叫楚鹏自己来的话，最多最多也只能做到这种程度，甚至还不到，所以说，虽然得到了技能，但是必须得合理的运用才是王道。

　　就在楚鹏心满意足的准备离开的时候，突然间，身后传来一阵声音：“张老，张老，你怎么了？”

　　“张老，张老……”

　　“……”

　　这让正准备离开的楚鹏听撑住了脚步，转身一望，直接刚才坐在那里包包子的老人，现在捂着胸口，眉头紧皱，正一头的向着地上栽去，不过，好在他的顾客及时的将其拦住，这才避免了他的栽倒。

　　见到这一幕，让楚鹏皱起了眉头，刚才没有仔细看，现在，通过老人那熟悉的动作，再加上楚鹏自己的诊断，完全可以推出，这老人有心脏病，而碰巧的是，现在心脏病已经发作了。

　　俗话说：救人一命胜造七级浮屠，简单了这样的情况，楚鹏自然不可能袖手旁观，所以，当即快速的走了过去，同时，心念一动，瞬间的也将系统空间中的针匣去了出来。

　　现在，小小的包子铺中，不少的人正围在那里，口中轻声的呼唤，很显然，他们对于张老十分的熟悉，有的人甚至开始寻找速效救心丸，但是，却没有丝毫的收获，这不由的让他们焦急起来，口中在那里直呼：“快点拨打120，快点啊。”

　　这让一旁的楚鹏是彻底的无语，你说现在的情况都已经这么的紧急了，如果等到120来，那么老人明显就不行了，这不是添乱么？

　　所以，没有丝毫犹豫，楚鹏当即立刻沉声说道：“好了，让一让，让一让，我是医生，先让我来看一下，还有，现在先不要聚在一起，为了保持良好的通风环境，大家让一让，让一让。”

　　听到了楚鹏的声音，所有人都十分的一致的让出了一条通道，而且同一时间缓缓的退出这小小的包子铺，尽管大家看楚鹏的年纪有点怀疑，毕竟他实在是太年轻人，但是，现在没有什么别的好办法，所以，也只能让楚鹏上了。

　　楚鹏上前之后，没有丝毫由于，立刻蹲下身子，将老人平躺着放好，同时，手艺最快的速度在他的身上点了几下，虽然看似这简单的几下，但是这其中蕴含的玄机几乎没有人能够看得出来。

　　因为就在这一瞬间，楚鹏已经通过内力，将这老人的几处穴道打通，显而易见的，张老原先那张涨得通红的脸上，眉头渐渐舒缓起来，这一幕让周围的那些人都不由得松了口气，对于楚鹏也渐渐的抱起信心来。

　　而此刻，楚鹏的任务并没有完成，他在现在抽出了银针，以迅雷不及掩耳之势快速的刺中老人身体的穴道，这一次既然看见了这样的事情，再加上这老人十分的不错，楚鹏也不希望这项手艺失传，所以，就彻底的将其医治好吧。

　　想到这里，楚鹏是彻底的动用了丹田内的先天真气，磅礴的内力喷出，通过这细窄的银针，将这股内力注入到张老的身体中去，良久，等到楚鹏的额头已经蹦出了热汗，这才缓缓的松手。

　　仙子阿张老的心脏病已经被楚鹏完全的救治完成，所以，亲可见，他立刻起身，笑着道：“好了，现在伤者已经稳定下来了，接下来就自己去医院检查一番吧。”说罢，没有等张老起身，就立刻向着门外走去。

　　而眼睛微微眯开的张老，只能见到一个年轻的背影向着远方走去，殊不知，现在的楚鹏是满心的兴奋，他不住的自问：难道这就是救人的善报。原来，刚才楚鹏救完人正准备起身的时候，突然见到了天空中的太阳中一闪而逝的紫色光芒，这就是传说中的紫气东来。


第402章 紫气东来

　　而眼睛微微眯开的张老，只能见到一个年轻的背影向着远方走去，殊不知，现在的楚鹏是满心的兴奋，他不住的自问：难道这就是救人的善报。原来，刚才楚鹏救完人正准备起身的时候，突然见到了天空中的太阳中一闪而逝的紫色光芒，这就是传说中的紫气东来。

　　毕竟这小小的包子皮铺的大门，正对着的就是东方，而此刻更是刚刚升起的红日，那么阳光可以直射进入这间小小的包子铺，楚鹏救人肯定是蹲下来救人，人救完之后，起身恰好望见那一闪而逝的紫芒。

　　可以说，这一切的一切，如果不是巧合的话，那么就太过的难以见到了，现在的楚鹏也只能将这个归属为好人好报这件事情上，如果这种事情发生在以前的话，楚鹏可能不会太相信。

　　但是现代，而且，楚鹏自己本身就是一位技法高超的天师，已经明白了，世间总有那么一些外人无法体会的力量。不过，现在，楚鹏能够观测到他人的气运，但是对于自己的气运，还是一个谜，甚至说，整个华夏都没有人能够观测出楚鹏的气运，毕竟，在这个末法时代，他的境界实在是太高了。

　　不说别的，此刻的楚鹏是满心的兴奋，毕竟这可是传说中的紫气东来啊。要知道在华夏传统文化里，紫色代表的则是最为尊贵的颜色，甚至于，在古代，平民百信家如果有谁胆敢身穿紫色服装的话，那么他面临的将是苛刻的刑罚。

　　而且，一度以来，紫色虽然没有象征着皇权的黄色那么珍贵，到那个时代表的也是亲王，古代的最高权力之一，甚至于，世界上最大的宫殿也被起名为紫禁城，由此就足以见出，紫色可谓是处于绝对的顶峰，那么自然，被楚鹏誉为紫气东来就不是这么简单的了。

　　这在风水之上，可谓是奇观，是十分珍贵的风水之一，能够与其比肩的，也只有聊聊数种，到那时那寥寥数种实在是太过的珍贵了，想要找到的话，基本上不可能，其中天时地利缺一不可。

　　然而，紫气东来所形成的概率就大多了，根据风水来说，居住在紫气东来这样的环境中，不光能够祛病消灾，增福添寿，还能够带来气运上的增幅，好处不可想象。

　　要知道，紫气东来，传说老子过函谷关之前，关令尹喜见有紫气从东而来，知道将有圣人过关。果然老子骑着青牛而来。旧时比喻吉祥的征兆。出自《史记？老子韩非列传》“于是老子乃著书上下篇，言道德之意五千余言而去，莫知其所终”司马贞索隐引汉刘向《列仙传》：“老子西游，关令尹喜望见有紫气浮关，而老子果乘青牛而过也。”后遂以“紫气东来”表示祥瑞。

　　作为道家弟子的天师楚鹏，自然清楚的明白这个典故，所以，现在的心头是万分的激动，本来，紫气东来就已经十分的难得了，更加可贵的是，这风水宝地还是在这气运汇集的燕京中，那么所带来的增幅将更加的大。

　　所以，一想到这个，楚鹏的脚步就不由得加快了几分，虽然说这次机缘巧合之下偶然的发现了紫气东来，这是属于他的机缘，但是如果楚鹏没有抓住大呼，那么也同一个也会消失，所以，此刻的出不由得就有一点紧张。

　　不过好在，现在距离楚鹏发现这个机缘的时间并没有太长，所以，他清清楚楚的记得这个防线，现在只需要沿着这个方向一直前进，那么总归遇到的，毕竟，既然这个机缘已经出现了，那么肯定会停留一段时间让有缘人前来，这是天地间的规则，谁都不能违背。

　　所以，这也是目前为止，唯一能够让楚鹏暂时松一口气的地方，毕竟现在他的速度已经很快了，基本上已经达到了普通人百米冲刺的速度，如果进一步加快的话，那么将会带来不必要的麻烦。

　　甚至于，哪怕是现在楚鹏的速度，已经够惊世骇俗了，毕竟一个人百米冲刺并不可怕，实在是，现在他已经连续数分钟都是这个速度，那么就十分的吓人了。

　　殊不知，这还是楚鹏十分缓慢的移动速度，如果权力爆发的话，那么寻常人连影子都见不到，只不过，这里是华夏最大的城市，哪怕是在这小巷之中，偶尔间都能见到有摄像头的踪影，如果楚鹏一旦违反常规的话，那么一定会在第一时间被发现，所以，为了自己的安全，不怕也不能做过多的暴露。

　　时间并没有过去多久，正在狂奔的楚鹏突然间感到脑子一阵清明，身体内部好像清洗一遍了一样，十分的畅通，这让楚鹏顿时为之一滞，但是转瞬间显露出来的则是狂喜。

　　因为，这种效果只有传说中那种风水绝佳的地方才会诞生的，所以，这很明显的证明了，此刻的楚鹏距离紫气东来之地，已经不是那么的遥远了。

　　再看现在身处的这里，已经完全不是原先的小巷中了，看这样子，现在的楚鹏似乎已经来到了一片最新建筑而成的公园之中，这里的景色不说十分的美，但是自有其特点，对于生活在风景如画的山中的楚鹏来说，可能算不了什么，但是，对于自爱者大都市中生活多年的白领来说，这些都是一些十分新颖的东西。

　　对于这些景色，楚鹏都只是一扫而过，并没有做过多的停留，如果说实在平时，楚鹏并不介意停留下来休息一下，但是，这个时刻，对于楚鹏来说，时间与生命没啥两样。

　　毕竟在燕京这个风水凝聚的地方，一处稍微好一点的风水都十分的难得了，而像这样珍贵的风水宝地，那么就好像是大熊猫一样的珍贵，甚至可以说，一旦错过了这块宝地，那么下次还想要找到的话，无异于登天。

　　毕竟天地间自有其规则定律，一个人不可能终身好运，但同样的，也不可能终身厄运，是是非非这一切，冥冥之中自有其定律。

　　现在，楚鹏在观测周围的环境的同时，还惊讶的发现，这里的树木都格外的茂盛，远别的地方的完全不一样，其中，甚至都有那么一点点变异，每一棵树看起来就好像是打了鸡血一样，挺拔高达。

　　楚鹏能够感觉的出来，这些树当中，蕴含着磅礴的生命力以及那那种淡淡的沧桑，这酒足以表明其不同，而且，野味楚鹏提供了充分的线索。

　　一想到这里，楚鹏的心情微微的激动起来，毕竟虽然他的天师境界已经高达六门，甚至于距离七门也仅仅是一线之隔，但其中所获得的经验还是太少了甚至于，紫气东来这样的绝好风水，他只听过，自己本人却从来都没有见到过。

　　可以说，今天在这里如果真的找到了那块风水为紫气东来的位置，也算是了却了一种夙愿，同样的，这对于整个华夏来说，也是一种巨大的帮助。

　　穿过这并不算茂密的树林，楚鹏来到了一处人工湖旁湖旁，这里的湖水呈现碧绿色，一眼见不到底，但是，样子确实是十分的美丽。湖面上平静自然，没有掀起一丝的涟漪，甚至于，当楚鹏站在这胡面庞，心中都陡然间觉得一片平静，原先的种种念头都在瞬间放松下来，达到一种休息的状态。

　　不过，正是因为这些诡异的现象，让站在胡面旁的楚鹏的脸上布满了微笑，现在已经确认无疑了，这里正是楚鹏所见到的紫气东来，或者说，是这块地。

　　既然已经找到了，那么自然有足够的时间去整理，直到现在，楚鹏才终于完整的将周围尽收眼底，现在的他终于发现了，这人工湖的意义十分的重大，面前是一片的空旷，并没有什么高楼大厦的阻挡，所以风水通畅，否则的话，原先在这里那绝佳的风水绝对会消失。

　　千万不要小看这一点，在风水之上也曾经说过失之毫厘差之千里，一旦这面前被高楼大厦所阻挡住的话，那么原先这里绝佳的风水很有可能从紫气东来下降到峰水枯泽。想一想这其中那巨大的反差，所以说，这是一个十分重要的信息，虽然不知道这件事情到底是不是对方故意的，又或者说别人也曾经见识过紫气东来，否则的话，不可能将这里建筑布置的如此的圆满。

　　而且，楚鹏还发现了，那紫气东来虽然看似在这里，而且，周围也有那股飘渺的气息，但是，敏锐的楚鹏能感觉到，这其实并不是真正的紫气东来，哪怕是其中的气息一样，但是不是就是不是，这是质的差别，可正是因为发现了这其中的区别，楚鹏心中那振奋已经充满了心房。


第403章 洞天福地

　　而且，楚鹏还发现了，那紫气东来虽然看似在这里，而且，周围也有那股飘渺的气息，但是，敏锐的楚鹏能感觉到，这其实并不是真正的紫气东来，哪怕是其中的气息一样，但是不是就是不是，这是质的差别，可正是因为发现了这其中的区别，楚鹏心中那振奋已经充满了心房。

　　因为，他一直以来的目的可不光是找到一处好的地方，但是，却忽略了其中最重要的一个难点，那就是隐蔽的条件上，任何事情摆在安放禹王九鼎之上，都算是小事，只有这等为国为民的，才算是真正的大事。

　　要知道，丰盛的种类有很多，好的风水更是不少，但是，有的风水适合建房，有的风水适合葬人，有的风水则类似于秘境一般，而楚鹏要找的，很显然就是第三类风水，只有将禹王九鼎放置在这样的环境中，楚鹏才能够完全的放心。

　　所以，现在撞见这既是极品风水，又十分适合的地方，怎能不叫人激动，当下，楚鹏甚至有种立刻长啸以此来抒发自己内心的念头，不过，很快，这种念头就被他收了起来，毕竟如果那样的话，那完全是一个不成熟的想法。

　　想到这里，楚鹏的心不由得扑哧扑哧的在那里跳动，小心翼翼的望了望四方，似乎这个公园才是最新刚刚开放的，人都不是很多，现在正是最好的时机，所以，只见楚鹏面色严肃，手中捏着玄奥的手势，口中在呐呐自语，正在念叨着什么咒语，行动也是奇妙无比，虽然看起来十分的杂乱无章，但是如果你细看的话，又能发现这其中所蕴含的种种玄奥。

　　此乃道家最为经典的五行八卦步，乃是道家的前辈仙人，根据五行阴阳地利，再结合八卦破晓原则所创造出来的，虽然说这种步法，对于战斗没有丝毫作用，但是通过此种步法，在逆转天机的时候能够有效的隐藏自己，避免承受太大的反噬，也算是一种十分珍贵的技能。

　　脚上踩着五行八卦步，楚鹏的左手捏着玄奥的独特的手势，右手则是趁机的将隐藏于系统空间中的天机盘去了出来，现在一手捧着风水至宝天机盘，另外一手则在那里恰恰算算的。

　　良久，楚鹏这才缓缓的停下身形，因为，此刻的他已经站在一个地方定了下来，而他站的地方，则是那紫气东来的风水所停留的地方，很明显，就在这大地之下。

　　这让楚鹏长长的呼了一口气，虽然说做这样的行动所需要的消耗并不算太大，但是别忘了，现在这燕京之中，楚鹏所能够动用的力量也不能太强，如果超出一定的限度的话，那么甚至有可能引起国运神龙的主意，如果真的到了那个时候，事情将会无比的精彩。

　　现在，既然已经找到了目标，那么楚鹏自然不想浪费太多的时间，所以，自然是立刻朝着目的地进发，而这其中的路，则是在这湖底，一想到这个，楚鹏的心中就是一阵纠结。

　　但是，哪怕是纠结也没有用，该怎么办还是得怎么办，向着四处扫视一番，并没有什么人在此处，显得格外的清幽，所以，楚鹏当即没有少犹豫，纵身一跃，整个人就已经到了这湖水之中。

　　虽然说此刻，楚鹏整个人都处于水下，到那时整个身上先天真气滚滚，将所有的水全部都隔在外面，甚至连衣服都没有一点潮湿。

　　经过短暂的适应，楚鹏纵身就朝着早就已经探查好的方位赶去，哪怕是在这湖水之中，有阻力，但是，很显然，看到这样子，明显对楚鹏并不是太过的管用了。

　　很快，楚鹏便来到了一处泥墙前，如果是外人的话，见到这泥墙肯定会觉得无比的普通，甚至将其与区域普通污泥一样，可是，只有楚鹏在知道，这水泥墙乃是一处幻境，根本就不是尸体，如果想的话，整个人的身体可以随意的进出。

　　想到这里，楚鹏没有丝毫的犹豫，整个人就贴着这阵法，向着里面缓缓的走去，只见一阵白光一闪，外界的楚鹏陡然间消失的无影无踪，很明显，他现在已经进入了这阵法其中。

　　殊不知，此刻的楚鹏也是震惊异常，尽管他早就已经做好了足够的心里准备，但是还是被眼前的景色给震惊到了，好在，他曾经有过一回进入禁地的经历，否则的话，还真就出丑了。

　　已经进入阵法的楚鹏陡然间发现，现在自己身处的地方就好像是人间仙境一般，周围青山绿水，空气清新，较之楚鹏所居住的牛角山，也是用过之而无不及。

　　与上一会的进入禁地完全不同，在这里楚鹏并没有碰到丝毫的危险，甚至于，周围还出现种种珍贵的药材，数十年的野山参遍布在这四处，就好像是田间的萝卜一样，多的都数不清。

　　见到了这一幕，楚鹏的心头狂喜，当时的脑袋蒙蒙的，只剩下了洞天福地这四个字。说起洞天福地，其实按照华夏的传说，主要是指大天之内的道教神圣空间。它所涵括的地域有洞天、福地、靖治、水府、神山、海岛等，具体说来就是十大洞天、三十六小洞天、七十二福地、十八水府、五镇海渎、二十四治、三十六靖庐以及十洲三岛，无尽虚空宇宙世界。

　　它的基本内涵用现代语言可以解释如下：在我们人类栖居的以宇宙为中心的居留空间中（即所谓的“大天世界”）还并存着三十六所相对隔绝、大小不等的生活世界（即十大洞天、三十六小洞天）及七十二处特殊地域（即七十二福地）。这些洞天福地入口大多位于中国境内的大小名山之中或之间，它们通连贯通通达上天，构成一个特殊的世界。其中栖息着仙灵或避世人群。

　　传说之中，洞天福地以内乃是自成一界的，有着充足的灵气供养，遍布着珍贵的药材，哪怕是在末法时代，也足够小部分人进行修炼，谋取大道的。

　　本来，楚鹏还不相信，因为，对于洞天福地，他的传承记忆中，只有那么一点点只言片语，可是现在，见到了这小小的空间，楚鹏是彻底的服气了。


第404章

　　别的都不说了，但是这里的灵气首先就让楚鹏感到震惊，哪怕没有达到楚鹏小院中的那么恐怖，但是与群山之间相比，却要略胜一筹，可以说，应该是无比的接近华夏龙脉还没有被毁坏的繁荣时期。

　　而这么庞大的灵气以及这绝佳的环境，在普通人的手中的话，那么可能仅仅只是强身健体罢了，但是，到了楚鹏这类武林中人或者玄门中人，那么，则能够将其所有的功能完全的发挥出来，从而达到修身的目的。

　　总而言之，现在的状况已经让楚鹏倒吸一口凉气了，如果说有的世家是以这种洞天福地为根基的话，那么他们能够发展到何种地步，一想到这个，楚鹏都觉得有那么一丝恐惧。

　　不过，好在这种情况应该是十分的稀少的，虽然说华夏大地，地大物博，名川古迹，风水宝地，洞天福地不计其数，但是想要找到这么一出洞天福地的话，那么其几率实在是太小了。

　　甚至可以说是，几乎接近于零，毕竟并不是每一位武林中人都精通风水的，别看楚鹏这一次的寻找似乎很简单，但是，其中的难度还是十分大的。

　　他也是凭着偶然的一瞥，通过自己对于风水的精湛理解，再结合这一系列的巧合之下，这才最终找到这一处洞天福地，那么就可以想象了，连楚鹏都得花上这么大的力气，那么别的那些不懂得风水的武林中人，如果仅仅是凭借运气的话，几率实在是太小了。

　　不过，却也不能排除这个意外，毕竟泱泱华夏数千年以来的传统文化，肯定有着很深的底蕴，楚鹏从来不轻视别人，但也不会惧怕，毫不夸张的说，哪怕对方能够如此隐世，但现在的楚鹏也浑然不惧。

　　毕竟哪怕是在武学发展盛行的古代，先天的高手也不是很多，至于风水境界能够达到如此地步的人，那更是屈指可数，所以说，依照楚鹏的身份，完全没有必要对于他们产生什么别的心理，虽然说楚鹏并不对多加的招惹他们，但是，如果对方欺负上门的话，那么楚鹏也是会给予凌厉的反击的。

　　经历了这么久，楚鹏才从一开始进入这洞天福地的激动中缓缓的醒来，环顾一圈，第一次仔细的打量着这次的洞天福地。

　　老实说，这一处秘境并不算大，远远没有上回在群山间的禁地大，整个秘境的大小约摸有两个足球场大小，但是，很显然，这里的秘境丰富了不少，地上遍布着珍贵的药材，不光是种类齐全，甚至于年份也很久远，甚至可以直接拿过来就能够用于各种方面。

　　而且，这还远远的不止，地面上有着一块小小的灵潭，灵潭仅仅半亩地大小，并不算深，大约一米多壹点，但是有一个特点就是清澈，从水面上可以直接的望到水底，那小潭最中央有一个凸起，正在不停的喷涌着泉水，这泉水中灵气飘逸，那乳白色的淡淡的雾气从这泉水之中飞逸而出，最后直接的消散在空气之中。

　　一直观察这样状况的楚鹏心中陡然一惊，因为，他分明的感觉到了，刚才那白色的雾气消失的时候，整个秘境之中，那天地灵气缓缓的增幅了一点点，但是其中的幅度太小了，一般人绝对察觉不出来。

　　至于楚鹏，如果不是灵敏度超强在加上就站在这附近，否则的话面对此也是一无所知的。

　　这一幕直接就让楚鹏深深的惊骇到了，见到了这个，可以说，哪怕是他所居住的小院中的那处灵泉，也只能堪堪与这想必，要知道，小院中的天地灵气可是整整的十倍，如此地步这才仅仅与刺客这灵潭相仿，这就足以体现出，这灵潭的恐怖。

　　通过刚才的观察，楚鹏可以判断的出，这小小的秘境当中，之所以能够拥有如此绝佳的风水，与这灵潭离不开关系，甚至于，这其中起到最关键作用的就是这灵潭了。

　　那散入虚空之中的灵气，虽然现在看起来十分的稀少，但是如果是按照长时间来看的话，那么会怎么样？一年不行，那么十年怎么样？十年不行，那么百年怎么样？

　　总而言之，如果一直这么的散发的话，通过蛮长时间的积累，那么，这固定范围的洞天福地，总有一天，其中所蕴含的天地灵气将会多的可怕。

　　一想到这里，楚鹏的心中那股激动感更加的强烈了，要知道，这里是他发现的，俗话说的好：天地灵物，有德者居之。这里乃是楚鹏的机缘，别人并不知晓，所以，这里也就是楚鹏的私有财产。

　　他完全可以将这里当做似有的领地，甚至在这里生活下去，哪怕是楚鹏将禹王九鼎中的主鼎放置在这里，可这与楚鹏是否生活在这环境中并不起丝毫的冲突。

　　甚至于，可以说，如果楚鹏生活在这秘境空间的话，那么这禹王九鼎还会更加的安全，毕竟，这世界上的人找到这处洞天福地就已经很困难了，而想一想，如果他们这些人，经历无数的磨难，机遇没有撞见，反倒是望见了楚鹏这个人，那么，这对于他们来说，绝对是一个十分纠结的问题。

　　所以说，楚鹏留在这里的机遇作用将会更加的强大，甚至于，哪怕他自己不使用，但是完全可以通过别的方式来获得利益，就比如现在的，可以采用这秘境空间来种植药材。

　　楚鹏作为一名医术高超的医生，脑袋中自然有着无数的药材，甚至于，那种丹方他也知道，但是怎奈并没有合适的材料，所以才一直没有良好的收益。

　　而如果将这洞天福地用来种植药材的话，那么完全可以供给楚鹏这庞大的材料，让他来尽情的发挥着，以此来达到练习的效果，相信一段时间过后，楚鹏一定能够熟练的炼制丹药，而到了那个时候，这些药材对于楚鹏来说，代表的可都是浓浓的财富。


第405章 华夏沸腾

　　而如果将这洞天福地用来种植药材的话，那么完全可以供给楚鹏这庞大的材料，让他来尽情的发挥着，以此来达到练习的效果，相信一段时间过后，楚鹏一定能够熟练的炼制丹药，而到了那个时候，这些药材对于楚鹏来说，代表的可都是浓浓的财富。

　　一想到这个，楚鹏的心头就是一阵的火热，虽然说他个人对于这些利益并没有太过的看重，但是，别忘了，现在他可是一家公司的老总，更何况，这家公司还是一家医药公司，虽然说现在由他的兄弟主持者，可最终还是属于他自己的。如果诞生一些十分特别的药材的话，那么，想必那些富人并不会吝啬自己的口袋，这样的话，楚鹏就有更多的钱去做慈善事业，也算是回报了社会。

　　而且，在楚鹏的脑海中不乏一些逆天的药方，例如能够延寿数十年，或者能解百毒，又或者无惧严寒……如果将那些丹药炼制出来的话，带来的震动将会更加的大，可以说，这些药材一旦推出来，那么整个世界都会进行一些改变，其中的价值那更是无穷。

　　所以说，这样一来，这块洞天福地的作用就显示的十分的重要了，能替楚鹏节约不少的时间以及精力，毕竟那些逆天的丹药，无不需要上好的药材才能够炼制，而且，这其中的失败率还不小，所以，现在这末法时代根本不能支持楚鹏来炼丹。

　　想到了这些事情，就让楚鹏是一阵的激动，不过，很快他就再次的恢复了冷静，毕竟此刻的他还是有着十分重要的任务的，那就是安置九鼎，必须得在这里安置一尊九鼎，通过这里的绝佳风水，用以提升九鼎的镇国作用，那么，这样一来，他对于整个华夏所带来的影响将是无法比拟的。

　　想到就做，虽然这周围土地上生长着的药材都是十分珍贵的，但是，这里的一切都属于楚鹏，他完全没有必要现在就为之停留下来，只要他将任务完成，那么就已经足够了，到时候这里的东西想怎么挥霍都行。

　　所以，当即楚鹏立刻收回了目光，缓缓的朝着原先望见的那小小的凸起的位置走去，毕竟这空间并不算大，如果这的有什么适合安置九鼎的地方的话，也就是那么一块了。

　　毕竟这里的一小块是凸起的，与其他的地方相比，凸起的部位能够更快的吸收起天地灵气，而且，与天地的契合度大规模的提升，这样一来，只需要将禹王九鼎中的九鼎之一放在此处，那么整个华夏的国运将会获得更加庞大的提升。

　　一路上，越是向着里面走去，这里面的物品就愈发的珍贵，现在这周围生长的可不是普通的人参黄精之类的东西，而是足足百年分以上的老山参，朱果等物品，这些东西在现代完全绝迹了，基本上不可能用金钱来衡量。

　　要知道，光是一株已经百年的老山参，哪怕没有经过任何处理。但是如果将其吃下去的话，还是能够增加其整整三年的阳寿，而若是懂得利用的话，那发挥出来的药效将会更加的庞大。

　　至于百年分以上的朱果的话，对于楚鹏这类武林中人那更是作用巨大，将其食用的话，也能够获得无比庞大的好处，甚至于，凭空增加自身近五成的内力，可谓是珍贵无比，在外界别说是见到了，哪怕是听都没有听说过。

　　但是，这些全然没有阻止楚鹏前进的步伐，虽然说他现在心中欢喜，但是现在却有着另外一项利国利民的大事等着他做。

　　终于，楚鹏成功的来到了这小小的山包上，这完全凸出来的小地方并不算大，中的来说也就几平米的大小，但是却十分的突兀，可以说，简直是天生的放置九鼎的平台。

　　见到这样的情况，楚鹏的心中狂喜，暗道：简直是老天爷都在帮忙。当下，没有丝毫的犹豫，立刻眼睛微闭，思绪已经来到了系统空间之中，仅仅片刻时间，就找到了这回想要放置的冀州鼎。

　　只听见咚的一声脆响，就好像是老钟长鸣，声波就从这里缓缓的向着四周益出去，那股悠长寂寥的声响传到了四周，楚鹏也听得异常的清楚。不过，这里的空间并不大，那肉眼可见的声波在边缘又继续的被反弹回来，格外的深远，韵味十足。

　　再一看，一尊泛着古朴气息的青铜鼎就已经出现在这平台之上，鼎上雕刻着古朴的纹路，似乎在描绘着奇珍异兽，形象十分的逼真，哪怕是楚鹏都不由得感到一阵的惊艳。

　　这就是传说中九鼎之一的冀州鼎，也是楚鹏想要安置在这里的一尊鼎，这鼎既然已经出来了，那么楚鹏也不再浪费时间，微微计算了一番，找到了最合适的位置，楚鹏直接将这鼎定在了地上。

　　而就在楚鹏的动作刚刚完成的时候，突然间，没有任何征兆，原先风平浪静的空间陡然间变得杂乱无比，一股磅礴的巨大压力让人喘不过气来，就好像是见到了古代的帝王一般，根本没有任何能力进行反抗。

　　只不过，这种巨大的压力只维持了短短的一瞬间，片刻就消失的无影无踪，仿佛从来都没有出现一样，但是，楚鹏深深的明白，这完全是真实的事情，刚才那一下正是在显示国器的威严。

　　现在虽然说这冀州鼎位置安放好了，但是这可是华夏的国之重器，怎么可能如此简单就能够完成的，所以，当下，楚鹏立刻牙关一咬，舌尖瞬间的挑破，然后整个人立刻喷出一口精血在这禹王九鼎之上。

　　这一口鲜血喷出，楚鹏的脸色也不由得一阵的苍白，毕竟精血可是一个人体内的精华，代表的就是生命力，而楚鹏，这一下吐了精血，所以，间接的表示，他现在十分的虚弱。

　　这股精血在沾染到了冀州鼎上，短短的片刻时间，就消失的无影无踪，完全的融入了这古朴的鼎中，楚鹏甚至能够感觉自己对它的浓浓关系。

　　不过，现在显然还是不够，楚鹏站在原地，手上捏着玄奥的法诀，嘴中喃喃自语，念叨着咒语，眉头紧皱，脸色苍白，还是正对着这禹王九鼎，哪怕现在体内已经十分虚弱了，但是还是不能放弃。

　　现在的情况已经超出他的预算太多了，他完全没有想到，华夏的国之重器竟然如此的难以安置，要知道，他已经算是六门天师了，甚至可以一个人应对一些小的国家，但对于这华夏的禹王九鼎，现在竟然出现了这样的状况。

　　不过，这也在侧面显示了华夏曾经的鼎盛，以及这九鼎的巨大作用，相信如果真的将其安置成功的话，那么所获得的好处也是异常庞大的。

　　突然间，楚鹏只听见自己的耳边传来一声嘹亮的龙吟，正声音让他的脸色一喜，连带着手中的动作也顺势的停了下来，因为，现在的情况已经告诉他，这九鼎国器，最终还是被炼化成功了。

　　长长的呼出一口气，楚鹏只觉得此刻的自己身体上是万分的疲劳，甚至于，连动都不想动一下，毕竟刚才那一段时间，他不仅吐出了自己的本命精血而且，还坚持了这么久，现在已经是万分的虚弱了。

　　殊不知，此刻在外界，整个华夏所有的民众都不由自主的抬起了头，因为，就在刚才的那一瞬间，所有的人都听见了一股嘹亮威严的龙吟，这股声音在整个华夏疯狂的蔓延。

　　要知道，龙乃是华夏的图腾神兽，甚至于，华夏人自称自己乃是龙的传人，由此可见，他们对于龙的喜爱。只不过，龙这种生物一直处于传说之中，根本就不能出现在现实，所以，人们也只能将其当做一种精神寄托。

　　但是刚才的那声音，让所有人都轰动了，如果说仅仅一个两个人的话，那么还能说是幻听，但是，现在可是整整十三亿的华夏人一起听到了这声音，根本不可能出现幻听这种现象，所以，整个华夏彻底的沸腾了。

　　不少人都是当即走上大街，看到了一个人，不管认不认识，都在一起亲切的攀谈：“你刚才听到了么？”

　　“什么，你也听到了？我还以为救我一个人听到了？难道那声音真的是真的？”

　　“是啊，这我也听到了，究竟发生什么事情了，为什么大家都听到了？”

　　事情远远不止这些，在燕京的中南海，这个整个华夏最高的权力机关，里面，数个老人坐在那里皱眉，对于今天那遍及整个华夏的声音，他们也是十分的无奈，完全不知道从哪里发出的，根本没有任何头绪，甚至他们都有种怀疑，难道世界上真的有龙。

　　然而时间并没有给予他们太过，那一声龙吟之后，整个华夏的气运硬生生的增长了整整百分之十，于是，一系列的变化诞生了，医院中，常年躺在病床上的植物人，那手指微微的颤抖了两下，终于，眼睛也缓缓的睁开。

　　一位下半身完全没有任何知觉的小伙子，也在这一瞬间，下半身慢慢的恢复了知觉，惊喜的发现，自己现在竟然能够重新站起来了。

　　……

　　华夏科技院，本来困住了科学家整整半年的难题，但是就在这一瞬间，大家的脑中就好像是灵感迸发，瞬间明白了现在应该怎么办，这个科技难题直接的被攻破。

　　这一刻，不少的人重新恢复了，整个华夏出现了无数个奇迹，这让所有的人都十分的疑惑，但是，却没有任何一个人能够知道，这一切的原因，全部都是因为，背后有着楚鹏的推动，完全是依靠楚鹏，华夏的国器才能够重新发挥其作用。


第406章 守护者

　　这一刻，不少的人重新恢复了，整个华夏出现了无数个奇迹，这让所有的人都十分的疑惑，但是，却没有任何一个人能够知道，这一切的原因，全部都是因为，背后有着楚鹏的推动，完全是依靠楚鹏，华夏的国器才能够重新发挥其作用。

　　事情一办完，楚鹏立刻盘腿坐下，开始休息，毕竟刚才那么短暂的时间，对于楚鹏来说，简直是度秒如年，对于他的消耗是无比的巨大的，如果不是楚鹏习武已经有一段时间了，再加上还突破成为了先天高手，否则的话，现在应该已经重伤了，甚至可能死亡了。

　　哪怕是现在，事情已经结束了，楚鹏一想到刚才，还是一副心有余悸的表情，毕竟这个小型的秘境还没有别人，如果刚才那一瞬间有别的敌人的话，那么楚鹏可以说就要彻底的说拜拜了。

　　不过，毕竟这也是第一次办这件事情，虽然说以前在楚鹏的脑海中，那传承记忆已经向他叙述了国器的可怕，但是，当时楚鹏没有亲眼看到，所以，心中总会抱着一点不相信，毕竟耳听为虚，眼见才为实。

　　但是，现在，楚鹏的脑海中再也没有一丝的怀疑，不说别的，就是刚才那一瞬间爆发而出的威压，与那巨大的压力，完全的诠释了面前这看似古朴，自然的鼎，是一件十分恐怖的器。

　　良久，楚鹏这才长长的叹了一口气，缓缓的起了身，虽然说他此刻面色还是有那么一点苍白，但是较之刚才，已经好看了很多，至少，现在自由行动已经无碍。

　　更何况，作为一名医术超绝的中医，对于自身的情况那自然是无比的了解，所以，当下随意的在这洞天之中走了两步，随手摘下两株药材上的果子，没有犹豫，楚鹏直接的就将其服用了。

　　这种药材也是中药的一种，名叫回元草。回元，顾名思义，那就是恢复自己的元气，而且，不光是这样，这种药草上还生长着更为珍贵的回元果，就是楚鹏刚才所食用的果子。

　　这果子中蕴含着丰富的营养，能恢复大量的怨气，至于精血，自然也有着恢复作用，可谓是神效，虽然说并不能当做主药，但是却是无数逆天丹药的重要辅药之一，如果没有它的话，那么很大一部分丹药都炼制不出来，可谓是无比的珍贵。

　　只不过，虽然这种药材珍贵，但在现代却已经灭绝了，毕竟这末法时代完全供应不上那么充足的灵气，就连楚鹏，除了在传承记忆中了解这种药材外，现实中还是第一次见到这种药材。

　　这让他十分的欢喜，因为，有了这种药材，那么楚鹏完全可以替父母炼制增寿丹，甚至哪怕他们不需要，但是，一旦楚鹏的公司做大了之后，还能够当做稀有的丹药，面相那些富人出售，绝对是一本万利。

　　一想到这里，楚鹏的心头就是一阵的火热，不过，很快，就平息下来了，毕竟这里的地方虽然不大，但是灵药还真的有不少，其中百分之百，楚鹏都能够运用得到。

　　冷静下来的楚鹏，细细的感受着回元果对于自己的巨大帮助，但是，瞬间，他似乎察觉到了什么，整个人都愣在了那里，动都没有动一下。

　　良久，只听见一声沉重的呼吸声，楚鹏这才缓缓的行动起来，但是，殊不知，此时他的心情，简直都不知道怎么来形容，实在是刚才所获得的信息太过的惊人了，哪怕是楚鹏，都被震惊成这样。

　　因为，就在刚才，楚鹏体会自己身体状况的时候，虚空之中突然间一股气运融向楚鹏，作为一名已经开了六门的天师，楚鹏对于这个自然能够清晰的感应到，哪怕是他看不到自己的气运，但是，气运融入己身，还是体会的十分的清楚的。

　　而且，他能感受到，这气运乃是浓浓的华夏大地的气运，对于这点，楚鹏完全想不到，他无论如何都不明白，自己怎么好好的就有华夏大地的气运。

　　虽然说每一位华夏的公民都有着华夏的气运，但是，这气运只是淡淡的一层，而再者，那就是当官的身上有着浓郁的华夏汽运，享受华夏的庇护，这也是为什么，古代传说中，那些妖魔鬼怪都惧怕当官的。

　　然而，楚鹏作为一名普通的华夏人，是不可能有这么多的气运的，要知道，融入楚鹏身体周不过的气运，甚至可以说，比华夏最高领导人还要多，这完全是楚鹏没有遇见过的。

　　甚至别说是楚鹏自己了，哪怕他的传承记忆中，也从来没有出现过这样的事情，所以，此刻的楚鹏才会如此的惊讶，拥有这么庞大的华夏汽运，那么对于楚鹏来说，可谓是一件大大的好事。

　　可以说，今后，只要是在这华夏大地行走，无论遇见什么危险，都能够死里逃生，而且，最主要的，整个华夏的人，没有理由无缘无故的对他出手，甚至于，陌生人望向楚鹏的时候，都会带着一丝敬畏，这就是冥冥之中的汽运的力量。

　　当然，这些只是庞大功能的冰山一角，楚鹏还能借着这气运，发现更多的洞天福地，甚至，利用这庞大的气运进行修炼，让自己境界飞升，总而言之，妙用无穷。

　　慢慢的时间过去了，楚鹏在吸收这气运的时候，同时还有着一份资料在这同时送了过来，这时，楚鹏才明白，原来这一切的原因正是因为楚鹏放置了禹王九鼎这尊国器。

　　要知道，华夏大地已经数百年没有国器守护了，那些气运流失的流失，衰败的衰败，总而言之，凄惨无比，完全没有物品来镇压气运，虽然说这些都只是玄学上十分飘渺的东西。

　　但是，却也不能否认它的存在，镇压气运这种事情，如果要追溯的话，甚至可以追溯到上古三皇五帝的时期，在那个时候，太上老君创办人教，用太极图以及玄黄塔镇压气运；元始天尊创办阐教，用先天至宝盘古幡镇压气运；最后的通天教主创办截教，用杀伐之宝诛仙剑阵镇压气运。

　　但是，最后的结果显而易见，正是因为通天教主没有合适的，可以镇压自己气运的法宝，导致自己的截教弟子那是死伤无数，一个偌大的教派最后几乎无人。

　　所以，华夏也是如此，在没有国器镇压的时候，国运衰败，国力低微，甚至于，整个国家的风不调雨不顺，总而言之，那就是低到了最低点，基本没有办法挽回。

　　所以说，正是因为这些原因，楚鹏现在又重新的让国器运行起来，冥冥之中楚鹏就让整个华夏对于他产生了一丝认同，所以，这才会将那么恐怖的国运垂下。

　　不过，所谓有一得必有一失，楚鹏不可能平白无故的就获得如此巨大的好处，这样的话，定数不允许，就连苍天也不会同意，所以，楚鹏现在算是整个华夏的守护者。

　　所谓守护者，顾名思义，就是楚鹏要守护着整个华夏，不能再让百年前的惨剧再一次发生，而且，这还不止，楚鹏还有任务就是必须要让禹王九鼎完全的激活，以此来守护华夏。

　　当然，有了任务，自然有奖励，每当楚鹏激活九鼎之一，那么不光能够获得庞大的气运奖励，甚至还有可能获得洞天福地的奖励，反正，只要是华夏大地有的，都能作为奖励。

　　这酒足以让人眼红了，别的不多说，那庞大的气运就已经确定了，在胡夏现在没有人能够杀死楚鹏，甚至连带的，他的亲人朋友都能受到一定的保护，这样才是最让楚鹏感觉放心的。

　　而且，别忘了，如果楚鹏成为了守护者以后，那么华夏强大，对于他也还是有着一定的加成的，至于多余的，他也不算是太清楚，毕竟天师传承了这么久，但是放置国器这个任务，还是楚鹏现在才发现的，至于以前的那些资料，完全没有显示出来。

　　至于其他的，那么让楚鹏感觉眼红的就是那庞大的奖赏了，其实，到了现在，能够让楚鹏失态的东西已经很少了，可是，要知道，现在奖励的可是洞天福地。

　　那充足的资源，庞大的灵气，甚至于一些现代已经灭绝的东西，对于楚鹏来说，都有着莫大的吸引力，再者说，这些事情完全是顺手而为，有何乐然不为喃？

　　要知道，自从楚鹏获得了禹王九鼎以来，心里面的想法就是想要让其守护华夏，一丝别的念头都没有动，甚至可以说，还小心翼翼的，连一点消息都没有走漏，可以算是十分的无私了，但是，没有想到，现在才刚刚安置完成一件国器，就能够获得如此庞大的奖励，那么，自然而然的，这让楚鹏心中的动力更加的充足了。

　　气运已经吸收完毕，楚鹏那双闭着的眼睛缓缓的睁开，嘴角微微翘起，显示出此刻的他十分的开心，望着面前这散发着威严，苍凉，与那淡淡的沧桑的古鼎，楚鹏的身子缓缓的退后两步。


第407章 防御

　　气运已经吸收完毕，楚鹏那双闭着的眼睛缓缓的睁开，嘴角微微翘起，显示出此刻的他十分的开心，望着面前这散发着威严，苍凉，与那淡淡的沧桑的古鼎，楚鹏的身子缓缓的退后两步。

　　现在的事情并没有结束，毕竟虽然这冀州鼎已经安置完毕了，但是，这样未免也太过的不保险了，要知道，这里虽然说是洞天福地，但是进入条件确实十分简单的，只要你找对地点，甚至一个普通人都能够完全无损的进来。

　　虽然说，这个小型洞天福地的入口在水下，别人能进来的几率实在是太小了，但是凡事不怕一万就怕万一，万一别人在落水的时候，就有那么好的机缘碰巧进来了，那么该怎么办？

　　再说，现在的楚鹏也明白了，世界上总有着一些超乎常规的力量，不光是华夏大地拥有，别的国家也一样，就例如小日本的阴阳师，哪怕这些诡异的职业并不强，但是，却足够的诡异。

　　楚鹏相信，他们甚至有可能找到这里的国器，所以，一些必备的防御还是得做的，只有这样，楚鹏才能够完全放心下来。

　　要知道，华夏大地现在已经是饱经沧桑的，这么多年没有国器守护，让她无比的脆弱，如果这一次好不容易国器重新复苏了，而又再一次的被毁坏了，那么对于整个华夏的气运可就不止下降那么简单的了。

　　而作为华夏大地的守护者，必须要好好的守护着这些中药的国器，所以，那些防御是务必要办成的，至于如何防御，楚鹏别的东西，哪怕是枪都信不过，唯独对于自己的阵法有着强烈的自信心。

　　你说枪的话，还有可能碰到子弹没有，卡弹等多种情况，而且，再没有人的状况下，这些机关也不好运，可唯独那神乎其技飘渺的阵法完全无迹可寻。

　　别说是外国人了，甚至哪怕是华夏中人，能够懂得阵法的人都是寥寥无几，至于能将阵法的精髓发挥出来的人，更是几乎就是没有一个人，所以说，在这个世界上，只要是楚鹏所布置出的阵法，那么对方无论如何都不可能通过技巧破掉，只能采用蛮力。

　　但是，蛮力楚鹏会害怕么？答案是完全否定的，在别的地方可能楚鹏的心中还有这那么一丝的担心，但是，在这小型的洞天福地之中，楚鹏连最后一丝担心都完全消失，到时候，阵法在抵御敌人攻击的同时，还能够吸收空气中的灵气来补充能量，双方一循环，基本上可以无限旋转。

　　所以，只要是楚鹏布置好了阵法，那么完全就是高枕无忧，不会再多生出什么事情来。想到就做，楚鹏连忙从系统空间中取出了八枚卖相十分吧好的白玉，按照奇门八卦的方位摆放在冀州鼎的周围。

　　这是第二道防线，同时也是最接近冀州鼎的防线，如果敌人将这道防线打破的话，那么可就真的是回天乏术的，所以，对于这道防线，楚鹏布置的也是格外的严格的，运用自己所学，布置了一个八卦阵。

　　虽然说，没有那群山间禁地中的八卦阵恐怖，但是，楚鹏可以自傲的说，他所布置的八卦阵，绝地在防御上走到了最高，只不过是，相对的攻击力削减罢了，但是，楚鹏现在需要的就是防御力。

　　这八卦阵，能够完美的将对方的攻击转化为八分，以此来分化攻击力度，将损失降到最小，同时，支持的时间提升至最大，总而言之，妙用无穷。

　　这最为保命的第二道防线布置好了，那么望着这四周那些珍贵的灵药，楚鹏也需要着手布置第一道防线，毕竟第一道防线不光是国器的防护屏障，还能够有效的保护这里那无尽的灵药。

　　虽然说这里的灵药没有国器那么珍贵，但是，如果真的损失的话，楚鹏也还是会心疼死的，要知道，这么多的灵药，会光是生长起来，就需要很长一段时间。

　　而且，这第一道防线还能起到掩藏气息的作用，能够减少对方发现这里的几率，所以，当即，楚鹏就开始布置起来，这一次，楚鹏准备布置的阵法乃是他自己所创的九龙御天阵。

　　这阵法在防御上可谓是一绝，古往今来，少有能够与其比肩者，而且，消耗还十分的少，毕竟这里可是华夏的中心燕京，蕴含着龙脉，这样一来，就有着充足的龙气可以借用。

　　相信只要有这源源不绝的龙气，那么这里根本没有攻破的可能，再说，这阵法还是能够天气灵气进行转化，这样一来，所能支持的时间将会更加的持久。

　　再说，如果这里真的遭受了进攻，楚鹏也能够在第一时间感受到，并且及时的做出回应，这样一来，这里应该算是绝对的安全了，终于，经过楚鹏的精心走动，外加上那深刻的布局，终于，九龙御天阵的雏形已经出现了。

　　接下来只需要连接龙脉，那么也就大功告成了，一想到这里，楚鹏眼睛微闭，直接的就与大地中那庞大的龙脉开始沟通起来。本来，楚鹏还以为，就这件事还得花费一番曲着，但是，没有想到的是，那些龙脉一感到楚鹏的气息，就涌着一股友善。

　　哪怕是楚鹏提出了要求，也在第一时间就直接的答应了，没有丝毫的犹豫，这一幕让楚鹏都有些吃惊，心中升起了巨大的问好：难道这就是传说中那桀骜不驯的龙脉，确实是这样么？

　　不过，经过一番思考后，楚鹏还是觉得，造成这一切的原因应该就是华夏气运所赋予的守护者称号，以及那庞大的国运，否则的话，实在是没有别的任何理由来进行解释。

　　两样阵法终于布置完成了，一想到这里，楚鹏就是长长的呼了一口气，现在这一次，来燕京所要办的事情已经好了，这其中不光做了好事，而且，也获得了巨大的好处，也算是一个巨大的收获，相对的，楚鹏也感觉到了身上的浓浓压力。


第408章

　　两样阵法终于布置完成了，一想到这里，楚鹏就是长长的呼了一口气，现在这一次，来燕京所要办的事情已经好了，这其中不光做了好事，而且，也获得了巨大的好处，也算是一个巨大的收获，相对的，楚鹏也感觉到了身上的浓浓压力。

　　不过，虽然肩膀上面面临着无穷的压力，但是楚鹏丝毫不惧，俗话说，有压力才有动力。再说，凭借他此时的本领，基本上这个世界之大，尽皆可以去，并不需要畏手畏脚的。

　　至于布置这个阵法，那也是因为，这里面的东西太过的宝贵了，所以说，一想到这些，楚鹏心中满是自信，当然，这并不是自负，对于自信与自负，楚鹏还是分的十分的清楚的。

　　事情已经忙完了，楚鹏随意的在这小小的属于自己的秘境中巡视起来，这一下，还真的让他找到了一些一开始没有发现的灵药，这其中，就有一味不老草。

　　这里的不老草，可是真正的不老草，一般来说，外界的不老草名叫草苁蓉，似然说也是一味中药，但是其药效绝对没有楚鹏面前的这不老草恐怖。

　　这礼两种不老草长相基本一样，在境界没有达到宗师之前，绝对发现不了，所以说，一般人基本上分辨不出来，但是两种中药之间的差别可以用天与地来说。

　　要知道，楚鹏面前的这种不老草，乃是真正的不老草，十年一寸，百年一尺，甚至传说，如果能够找到千年的不老草，就可以真正的长生不老，尽管这只是讹传，但是，不老草能够延寿这倒是真的，甚至，楚鹏手中的增寿丹，其中就有一味主药是不老草。

　　但是，正是因为这能够增寿的功能，让其饱受人们的欢迎，但是同样的，正是这神效，也让其饱受灾害，在那以后，人们疯狂的寻找这不老草，尤其是当初的统治者，更是尤为的热衷。

　　但是，这样神奇的东西怎么可能有很多，所以，没有过多久，这不老草就完全的消失了，只剩下，那模样相同的草苁蓉。

　　本来，楚鹏虽然有那庞大的丹方，但是，其中有很多的药材楚鹏只不过听说过，还从来没有见到过，甚至一直在为这个发愁，毕竟他还想替自己的父母炼制一枚增寿丹。

　　但是，现在一切事情迎刃而解，别说是一枚了，哪怕是十枚，都有充足的身材，甚至，这一次的材料更加的充分，毕竟，在楚鹏的脑袋中，已经明确的表示了，十年份的不老草可以炼制十年份的增寿丹，至于百年分的自然是更加高一层的增寿丹。

　　而楚鹏面前这味不老草，哪怕没有标准的量尺，但楚鹏还是能够清楚的感觉出来，其至少有两尺，这就是一个十分吓人的数据，毕竟这表明了，这株不老草至少已经两百岁的高龄了。

　　而且，这里还有这其余的不老草，这下，楚鹏那心头可谓是惊喜连连，可以说，现在完全不需要再担心这个问题了，毕竟哪怕是楚鹏的技术在怎么不好，可这庞大的原材料，还是足够他使用的。

　　至于其余的材料，也让楚鹏的心中充满着喜悦，总而言之，这座洞天福地，对于楚鹏来说，简直就是宝地一般，惊喜过后，楚鹏也没有客气，直接就将一些见到的药材取走一些。

　　当然，作为一名中医，他自然明白如何做，所以，一次性并没有取走太多，为了维持这里的生态平衡，他甚至遗留了百分之九十以上，但是，即便是这样，也还是他赚了。

　　因为，这里已经变成了他取之不竭，用之不尽的宝库，甚至，由于现在楚鹏那庞大的气运，也备受整个华夏的眷顾，这处洞天福地中的灵气竟然也在自主的增加，相信在不远的将来，这里一定会更加的繁荣。

　　一切事情都已经办好了，楚鹏望了望空间中拿庞大的灵药，嘴角露出了一抹微笑，缓缓的来到了进来的入口，最后望了一眼不远处的冀州鼎，右手一挥，所有的阵法尽皆在这一刻打开，掩藏了一切气息，就好像是堡垒一般的将这里完美的防御住。

　　同时，也是在这一瞬间，日本的晋国神厕中，一名发须洁白，满脸皱纹，像是要入了土的老人的眼睛缓缓的睁开，望了华夏一眼，最终喃喃自语：“这一切怎么消失了？看来这次的行动失败了，现在也需要准备了，可不能让对方完全的将其凝聚起来……”

　　米国一个充斥着高科技的51区，一位位身穿白色研究服的科学家，摆了摆耳边的眼镜，脸色严肃的望向了虚空之中的那副地图，尤其是那其中还散发着一个显目的红点。

　　这个地方，相信每个华夏人都不会陌生，正是首都燕京，而那个红点的地方，也就在楚鹏的洞天福地附近，这其中的误差竟然不会超过十米，不过，这红点，也在楚鹏将阵法彻底打开后，渐渐的消失。

　　米国总统正皱着眉头望着那幅地图，心中则在深深的沉思着，良久，这才缓缓的移了移目光，望向一旁的虚空，似乎投过了无尽的距离，而这个方向，正是华夏的燕京，同时，他的心底一丝坚定：你占据世界的中心整整数千年，现在已经沉睡了太久了，那就不要再起来了，我们米国还是世界的中心。

　　四大文明古国中的埃及与印度，在某个隐秘的角落，也有人抬起了头望向华夏眼睛，目光中写满了沉思。

　　……

　　总而言之，就在刚才的那一瞬间，散发出去的气息将全世界各地隐藏的人物都惊动了，毕竟随按说现在华夏暂时没落了，甚至西方的哪些国家在刻意的削弱华夏的言论，导致他们的普通民众还一直一位华夏只是东亚病夫。

　　但是，其实，内心之中，他们还是保持着深深的警惕，要知道，在过去的五千年里，华夏一直是世界的中心，在宋朝的时候，经济更是达到鼎盛，至于武力，则是在唐朝的时候，那个时候，乃是何等的风光。

　　只不过，这条雄伟的巨龙在工业革命之后，则是陷入了深深的沉睡，给予了西方可趁之机，世界的中心这才慢慢的转移。但是，所有人都知道，如果有那么一个机会的话，华夏如果有一个机遇，那么这条巨龙将会重新睁开那威严的双眸，将面前的一切尽皆压垮。

　　而现在，楚鹏所做的事情，就是将这条华夏神龙慢慢的从沉睡中惊醒，每当一尊九鼎归位，这华夏神龙距离完全苏醒就更近一分，最后等到这神龙完全苏醒的时候，也是华夏赶超世界的时候了。

　　别的就不多说了，现在的楚鹏只觉得眼前一花，整个人就已经来到了外面在，自然而然的，周围的水全部向他压来，不过，好在，楚鹏已经是先天级别的高手了，怎么可能出现这么低级的错误，所以，没有丝毫的犹豫，他立刻气运丹田，采用内力将整个身体都包裹起来。

　　这样一来，他的身体与水之间，似乎隔着一层薄薄的隔膜，不过，现在的楚鹏并没有停留太多的时间，只见他双腿向下一蹬，整个人像是离弦的箭一般，片刻时间，那平静的水面突然发起涟漪，从中一个漆黑的脑袋直接钻出来。

　　向着四周望了望，楚鹏在确认周围没有任何人的时候，这才小心翼翼的从水中直接走了出来，不过，这其中最令人惊异的事情就是，虽然说他是从水中走出来，可浑身上下，由里达外，竟然连一滴水都没有出现。

　　不过，好在这里的四周连一个行人都没有，那也就是说，除了楚鹏自己，并没有别人刚好到这样的现象，这也就避免了如此惊世骇俗的景象被世人所知，否则的话，这种事情一旦公布，那么对于楚鹏来说，是一件十分麻烦的事情。

　　毕竟在普通人的眼中，这个世界一直都是正常的，至于那些威力巨大的武功，只不过处于民间的传说中罢了，但是，如果现在有人见到楚鹏的情况的话，那么一定会掀起一片热潮，而楚鹏自然也会受到巨大的关注，但这些都是他自己不想要的。

　　所以，现在这种没有人的情况，无疑的令他感觉满意。现在，已经登岸的楚鹏随意扫了一圈，顿时发现，原先指引自己来这里的紫气东来，现在已经完全消失，甚至空气中连一丝痕迹都找不到。

　　而且，这可是连楚鹏都没有察觉出来，那么，如果是别人的话，在这里还能有什么发现么？所以说，这里已经十分的安全了。一想到这里，楚鹏才长长的叹了一口气，现在终于可以放松一点了。

　　所以，当下他理了理刚才由于布置阵法而稍显凌乱的衣服，整个人心情愉快，慢悠悠的向着曹锐的住处走去。


第409章 一件小事

　　时间过得很快，这时，楚鹏擦发现，现在已经死中午了，埋怨想到，在那洞天中这么一折腾，竟然花了这么久，太阳就在正上方，虽然现在已经是秋天了，但是，那股燥热还是让人感觉不耐烦，路上的行人十分的稀少。

　　不过，对于这天气的温度，对于楚鹏来说，自然是完全没有感觉，不说现在已经是先天高手的他，哪怕是之前还处于后天情况，就已经完全的不惧这种温度，至于现在，平常的温度更是让他毫无感觉，时时刻刻处于天人合一的状态，有限无比。

　　所以，路两旁的人就能够看见一个面容俊朗，但是浑身上下散发着飘逸气质的青年独自漫步在这灼热的太阳下，似乎没有受到一丝一毫的影响，看起来总有一种让人说不出的感觉。

　　当然，对于别人的看法，楚鹏是没有丝毫的在意，脚上时时刻刻的运用着《踏月留香》，显示出他非凡的潇洒，现在燕京的事情已经办完了，他现在脑海中满是下一个地点在哪里，突然间，空气中传来一声叫喊：抢劫啦。

　　抬起头，向前望去，楚鹏就发现，前方的不远处，一名二十多岁的双眼眯成一条缝的男青年正在急急忙忙的向着一旁跑去，而在他的身后，一位六十岁左右，身着朴素的老大娘瘫坐在地上。

　　现在的情况十分的明显，正是这名青年抢夺了属于这老大娘的东西，没有看到现在他的怀中还抱着一个朴素的背包么？而这老大娘由于年纪这么大了，所以，根本没有多余的力气来追捕这青年。

　　在望向四周，本来现在这大中午在外面的人就很少，现在这条路上只有那么四五个人，但是，两旁小卖铺中还是有人的，然而，在这样的情况下，竟然没有一个人行动。

　　要知道，这么一计算的话，周围至少也有着二十多个人，但他们此刻，却都是停下了脚步，像是看热闹一样，望着现在正在发生的惨剧，不过，却没有一个人动手。

　　别说是期望他们抓人了，甚至都没有一个人去扶起那位老大娘，而且，楚鹏还发现了，这其中有一两个人的嘴角还露出微笑，正在那里低声的评论。

　　这样的情况让楚鹏的心中升起一股悲凉之意，难道现在的文明已经衰退到这样的地步了么？抢劫竟然都敢这么明目张胆的进行，可是偏偏，周围这么多人，没有一个人采取了帮助的措施。

　　如果人数少的话，楚鹏还能够理解，他们惧怕会被报复，或者说拦不住人，但是，现在这分明就是这抢劫犯就只是一个衣着单薄的青年，周围那么多的人，随便来个两三个人，绝对能够将其拦住，但事实硬生生的摆在了楚鹏面前，这让他不得不相信。

　　不过，别人可能会袖手旁观，但是，楚鹏绝对不会，一直以来，由于获得了“隐士高人系统”的原因，让他对于自己的气运无比的重视，再加上依照他自己的人格，也做不到袖手旁观，所以，没有丝毫犹豫，楚鹏直接的大步冲上去。

　　可就在这一瞬间，凭借着那超常的听力，楚鹏的耳中便传来了几句让他心生悲凉的声音：

　　“你看，没有想到竟然还有着一个煞笔冲出去，哈哈，笑死我了。”

　　“是啊，这是想做英雄吧，呵呵，太天真了。随他去吧，我们反正不管正好现在闲得无聊，看一下这场闹剧还是不错的，你猜他能不能抓住那人。”

　　“不知道，应该不能吧，你看他那分明就像是文人一样，再说，现在落后这么多，基本上没有机会了。”

　　“……”

　　说这话的两个人距离楚鹏有十多米，如果是普通人自然听不到，但是他们的对面可是楚鹏，所以，才被听的清清楚楚的，最后望了这两个人一样，楚鹏的心中感慨万千，不过，现在却不是感慨的时候，目前的当务之急，就是立刻帮老人的包给抢回来。

　　所以，楚鹏转向了前方，目标正是那疾行的青年，不过，他现在距离楚鹏已经五十米开外了，甚至躺在地上的老人都有种悲凉之感，肯定不相信楚鹏能够帮助他取回包了。

　　不过，普通人的速度怎么能与楚鹏的速度想必，哪怕是他不动用《踏月留香》，光是凭借强悍的体力都能完爆对方，而现在，为了让事情快点结束，楚鹏当即脚下生风，原先站在路边的人，就感觉楚鹏的速度陡然间一增，就好像一阵风一样，以肉眼可见的速度跑到了这青年后面，就这么会功夫差不多与他并驾齐驱了。

　　望见了楚鹏追上来，这青年的眼中也闪过一丝慌乱，不过，很快他就冷静了下来，直接转头对着楚鹏说道：“兄弟，你干嘛这么较真啊，你看别人都没有这样，给一条活路吧，我们也不容易啊。”

　　不过，楚鹏对于他的劝说没有丝毫的挺度，速度再一次加快，已经达到了寻常人眼中的极限了，殊不知，如果不是碍着这周围还有这么多的人，楚鹏的速度完全能够快上数倍，那里需要这么费劲。

　　轻轻的一绊，这青年就感觉自己的脚上似乎踢到了什么，然后整个人都向前呈狗吃屎扑去，这让他情不自禁的闭上了眼睛，这一下如果来实的话，那么至少他会头破血流。

　　不过，他所想的事情并没有发生，只觉得身后直接就有人抓住了他的衣服，将他向后拖去，这个人正是楚鹏，没有理会其他的，楚鹏拖着他缓缓的向老人那里走去。

　　这时，这青年面露苦色，不住的哀求：“大哥，你就放我一次吧，你说，你这是闲着了么？管这么多的事情干什么啊，我又没招你又没惹你，就放我一次吧，我们这一行也是很难的，再说，这也是我的第一次，如果就这样回去，我会被打死的。”

　　楚鹏没有说话，但是心中却又泛起了涟漪，这一行很难，呵呵，什么时候抢劫都能成为一种职业了，望了望四周那充当观众的人们，楚鹏的心不由得更冷了，世风日下，人心不古。

　　似乎，现代人与人之间的感情变得淡薄了，十分典型的各家自扫门前雪，莫管他人瓦上霜。甚至于，这种变化从小就开始了，记得自己童年的时候，那个时候家家户户的小伙伴都是出来一起做着游戏。

　　而现在，基本上，出来闲逛做游戏的孩子少了，反之坐在电脑前玩游戏的孩子多了，他们将自己的童年彻底的投入到了游戏世界中，反倒忽略了那种与伙伴玩耍的乐趣。

　　摇了摇头，楚鹏长长的叹了一口气，这样的事情，他哪怕是知道，但是却也不能管的太多，因为，别人的事情他根本就没有资格管，甚至你管了，别人也不领情，所以，他只要做好自己就行了。

　　将这抢劫者拉到这倒下的大娘身边，楚鹏一把拽过他怀中的包，将其递给了老大娘，轻声的问道：“大娘，这是您的背包吧？”

　　这老大娘以最快的速度将这包拿到了手中，嘴里微微嘟囔：“不粗破，这就是我的包了，这就是我的包了。”

　　正当楚鹏想要将其扶起来的时候，她却立刻站起了身子，弹了弹身下的灰尘，以最快的速度转身就朝着后方走去，这个行动彻底的让楚鹏呆住了，他就那样站在那里，心头一句话都说不出来，望着那逐渐走了的苍老的身影，楚鹏的言语不禁有些苦涩。

　　难道我帮了你，连一句谢谢都不能说么？那道我就是应该的么？付出了这么大的劲，楚鹏并不会贪图对方的什么，他所需要的不多，只有一句谢谢，但是，这老大娘的行动却让楚鹏心中多了一丝感触。

　　不远处，再次传来低声的幸灾乐祸：“哈哈，怎么样，他那个好人不是白做了，我就知道回事这个结果。”

　　“哎……”

　　而周围的小卖铺中，一位年轻的女性叶子啊教育自己的孩子：“儿子啊，以后你见到这种情况，不需要多管，你看，现在是好人没有好报的，装作没有看见就行了。”

　　然而，一个稚嫩的声音直接反驳道：“不，妈妈，我要像这个哥哥一样，抓坏人，我要成为英雄。”

　　听到了这个声音，楚鹏向着那里望了一眼，就看见一名七八岁的虎头虎脑的小男孩正盯着楚鹏，满眼的小星星。

　　刹那间，楚鹏的心情陡然间变得无比的舒畅，虽然这世界人情淡薄，但是，如果有这样的下一辈，那么就始终代表着希望，未来总会美好的。

　　一想到这里，楚鹏那原先紧皱的眉头慢慢的舒缓了下来，这时，身旁一阵风传来，正是刚才那名抢劫了的男子，望着那远去的身影，楚鹏并没有过多的进行追击，有时候，得饶人处且饶人吧。

　　再说，刚才楚鹏也能察觉出，这的确是他第一次做这件事，人生总会犯错，那就给对方一个改错的机会吧，楚鹏也察觉到了，他已经有了悔意，相信他一定能够战胜自己，最终逃离这罪恶的深渊。


第410章 突然传来的消息

　　再说，刚才楚鹏也能察觉出，这的确是他第一次做这件事，人生总会犯错，那就给对方一个改错的机会吧，楚鹏也察觉到了，他已经有了悔意，相信他一定能够战胜自己，最终逃离这罪恶的深渊。

　　现在楚鹏又继续朝着曹锐的家中走去，只不过，由于刚才发生的那件小事，所以，心情难免有些低落，不过，一想到那个孩子所说的话，楚鹏的嘴角就情不自禁的露出一抹微笑。

　　这里距离曹锐的家中虽然说距离不算近，但是，楚鹏可是时时刻刻运转《踏月留香》，哪怕是已经竭力压制了，但是，那速度却也布满，而且，在接下来的时间内，再也没有发生什么特别的事情，所以，十多分钟后，楚鹏就已经来到了曹锐家的小区中。

　　似乎是由于昨天的事情，让曹锐的名气变得更加的大，所以，一路以来，楚鹏就明显的发现了，不少生病的人都急急忙忙的向着小区内走去。

　　这其中，自然有着昨日也在这里的人，他们很明显认识楚鹏，每当见到了楚鹏，都会前来问声好，但是，楚鹏知道，如果在这里身份泄露出去的话，难免有些麻烦，毕竟这些人明显是冲着自己来的。

　　虽然说楚鹏并不介意替这些人看病，但是，随意的扫了两眼，发现，这些人的病情都不是十分的严重，再说，即便是个别较为诡异的病情，也全都当做曹锐医学途上的一些经验吧，毕竟他还是太过的年轻了。

　　很快，楚鹏便看到了曹锐，他现在依旧坐在那里，耐心的替每一位前来就医的人诊脉，如果病情较轻的话，那就直接的开张药方，细心的叮嘱应该怎么服用，以及这其中应该要注意的地方。

　　如果是一些疑难杂症的话，则是皱着眉头思索一下，又或者查探一下医书，直到确认了这才缓缓的说出来自己的见解，雨点也没有被昨天的事情受到影响，这让楚鹏点了点头，他可不希望自己的徒弟一直生活在自己的影响下。

　　虽然说这样子，他也能够成为一代名医，但是如果做不到突破的话，那么始终距离蜕凡的境界还是要差上一筹的，毕竟他可不像是楚鹏，没有一直以来的bug，不过，好在楚鹏的担心是多余的，曹锐明显已经通过经验的积累，缓缓的开创出一条属于自己的路子。

　　虽然说这条路还是十分的稚嫩，但是，要知道，现在的曹锐还十分的年轻，相信如果这样一直走下去，他一定能够凭借着自己积累经验，从而一直走下去。

　　目前这种情况，楚鹏也不好再打扰曹锐了，甚至有可能他一走出被人包围，所以，果断的，楚鹏摇了摇头，向着小区外面走去，如今的中饭还没有吃，随意的在路旁的小摊中买了一点东西果腹，楚鹏便已经做好了决定，今天下午去看望一下郑雨琪，然后剩下的时间就可以朝着第二个目标努力了。

　　当下，正道楚鹏想要掏出电话联系的时候，手机突然间毫无意识的响了，习惯性的望向手机上，郑雨琪这三个字赫然出现在联系人中，这让楚鹏心头一惊，不觉得想到：难道这就是心有灵犀？

　　不过，虽然脑袋是这么想的，但是楚鹏的手上没有丝毫的停顿，直接按下了接听键，电话中那熟悉的声音瞬间传来：“楚鹏，你现在在那里啊？我想你了。”

　　瞬间，楚鹏便感觉自己的脑海中是一片浮想，但是片刻，楚鹏就将这念头从脑海中剔除，同时，他还发现，似乎这一次的郑雨琪的语气有点古怪。

　　当下，便直接的回道道：“雨琪，我现在就在燕京，本来想今天下午去看你，但是没有想到，现在你竟然直接打电话来了，狮子啊是太巧了。对了，你有什么事么？好像有点不对劲。”

　　“真的？”似乎是怀疑楚鹏一样，郑雨琪甚至用了一个疑问的语气，很显然，这个消息让他十分的惊讶。

　　“当然，我会骗你么？”

　　电话那头传来长长的沉默，正当楚鹏想要再次发问的时候，郑雨琪突然说道：“楚哥，我们能不能见一面啊，地点就在上次一起游览的地方？”

　　虽然心中对于水嫣然这次的诡异表现有点怀疑，但是，他还是很爽快的答应了下来，正当楚鹏准备继续聊上两句的时候，电话突然间挂断了，听着话筒中传来的嘟嘟声，楚鹏陡然觉得有一点烦躁在心中生成。

　　接完了这个电话，楚鹏也没有心思再做别的事情了，再加上由于刚才郑雨琪的那个电话，所以，楚鹏当即拦了一辆出租车，立刻向着颐和园走去，毕竟上一回，两个人最终游览的目的地就是颐和园。

　　好在，由于现在还只是刚刚午后，这样大的太阳下，一般人都待在家中，所以，一路上并不算太堵，大约过了半个小时，楚鹏如月来到了颐和园，正当他想要寻找一个地方一边休息一边等待郑雨琪的时候，突然间发现，不远处一道倩影正站在那里。

　　不需要多想，这个人正是郑雨琪，没有想到，她竟然比楚鹏还要快速的到达，要知道，楚鹏可是一接完电话就立刻朝着这边奔来了，这让楚鹏的心中有点歉意，毕竟让女生等男的，总会有那么一点别扭。

　　所以，当即楚鹏立刻缓缓的走了上去，正要打招呼的时候，他突然间发现，现在的郑雨琪虽然站在那里等待，但是很明显，眉宇间带着一丝哀愁，一地啊都没有喜悦的样子，而且，整个人也都是死气沉沉的。

　　这让楚鹏看的有点心疼，立刻轻声问道：“雨琪，你最近怎么回事，有什么困哪就对我说罢，只要能够办得到，那我绝对尽力帮你办到。”

　　听到了楚鹏的声音，郑雨琪缓缓的抬起头，望向楚鹏，嘴角露出一抹微笑，直接柔声说的哦啊：“你来了啊。”

　　但是，就是这笑容，更是让楚鹏看到了这隐藏在笑容后面的苦涩，不过，现在的楚鹏哪怕是再怎么焦急，也不宜直接的开问，所以他拉着水嫣然缓缓的向着颐和园里面走去。

　　现在由于时间关系，所以有人并不是很多，望着身边这道娇嫩的躯体就这样暴晒在阳光下，甚至滴滴汗珠都已经流了出来，所以，楚鹏微微的运功，将内力散播在方圆一米以内，通过这一次的行动，楚鹏明显感觉到，身边的可人至少已经不再觉得那么热了。

　　就这样，两个人一直走着，都没有说话，气氛有种说不出的诡异，但是越是这样，楚鹏的心就是越沉，与她相处了这么多年了，楚鹏还真的没有看到过郑雨琪竟然这般模样。

　　现在，哪怕是这周围有着再怎么美丽的景物，楚鹏都没有心思欣赏，完全都在注意，现在眉头微皱的郑雨琪。良久，两个人一起走到上一回所到的湖边，就在“牛郎”的身边。

　　一路以来，由于郑雨琪一直都没有说话，足够让楚鹏意识到今天这件事情的重要性了，而现在更是时刻都不能拖了，所以，当下，楚鹏立刻快步走了两步，直接拦住了郑雨琪，脸色严肃的对着他说：“雨琪，你有什么事就直说吧，你这样子我看的很心疼的。”

　　楚鹏这话一说完，就发现，面前的郑雨琪眉头紧皱，片刻，竟然直接扑到了楚鹏的怀中，微微的啜泣起来，这个场景更是让楚鹏的脑子中有玉炸雷一般，闷闷的直响。

　　要知道，在整个大学三年的相处时间中，郑雨琪虽然经历了很多的磨难，但是没有一次皱过眉头，更不要说是哭泣了，所以，现在的楚鹏内心之中的复杂可想而知。

　　良久，楚鹏怀中的抖动慢慢停止，向下望去，正好看到了郑雨琪那双通红的眼睛，就在楚鹏想要安慰她的时候，楚鹏就听见那熟悉的声音说起了一句话：“我的父亲要求我定亲。”

　　这下让楚鹏的脑袋就像是被一个棒槌敲到了一样，整个人晕晕的，所有的思维完全在刚才那句话中了。定亲，这两个字更是深深的印在了他的脑海深处。

　　三年以来，两个人一起生活，一起学习的经历缓慢的在楚鹏的脑子中过了一遍，他更是清楚的意识到了，他对郑雨琪绝对有着非同一般的感情。

　　但是，现在得到了对方要去定亲的消息，这让个消息一遍一遍的在楚鹏的脑海中回荡，每一次都带了一丝心疼，都带着一丝曾经的回忆……

　　不由自主的，楚鹏越抱越紧，两个人就这样紧紧的相拥在一起，但是，似乎在诉说着心中的眸中感情，但是很显然，如果一直这样子下去的话，那是解决不了任何办法，而现在所需要的就是想办法。所以，将心情发泄完了之后，楚鹏再次冷静下来，直接望向郑雨琪，询问着这到底是怎么回事。


第411章 准备

　　不由自主的，楚鹏越抱越紧，两个人就这样紧紧的相拥在一起，但是，似乎在诉说着心中的眸中感情，但是很显然，如果一直这样子下去的话，那是解决不了任何办法，而现在所需要的就是想办法。所以，将心情发泄完了之后，楚鹏再次冷静下来，直接望向郑雨琪，询问着这到底是怎么回事。

　　面对楚鹏的询问，郑雨琪自然没有拒绝，经过一番交谈，楚鹏也渐渐的了解了事情的始末，原来，上一回的生日宴会的时候，就已经是准备将郑雨琪当做联姻的人员许配给何尚。

　　只过，由于那一次楚鹏的原因，让他脸面尽失，所以说，就相当于破坏了那次联姻，本来，郑雨琪也以为这件事情就到此为止了，但是，没有想到的是，这一次，何家倒是没有再派人钱来了，但是，五大家族其中之一的李家派人前来求亲了。

　　而对于这种情况，本来就是一直致力于商业发展的郑家自然是尤为的高兴，毕竟李家可是堂堂华夏的五大家族之一，而且，掌握的还是实权，完全不是他这种完全靠着家业的人弄呢狗狗比得上的，所以，自然是没有丝毫犹豫，郑雨琪又被许配出去了，甚至在近期就要结婚了。

　　对于这种情况，他作为一名弱女子，虽然心中有着万分的不情愿，但是，别忘了，哪怕郑家再怎么衰败，但是代表的还是最为巅峰的存在，自然不可能是一些小型势力所能撼动的。

　　所以，郑雨琪自然也是十分的了解，并没有做出什么出轨的动作的话，毕竟哪怕是现在逃了出去，还是会被抓回来的，而这一回，他打电话给楚鹏，心中也已经做好了最坏的打算。

　　但是，殊不知，楚鹏竟然在燕京，这就让她十分的开心，自然想要过来间楚鹏最后一面，从而，也就顺势的发生了接下来的事情，欧一直到现在。

　　听了整件事情的原因，楚鹏没有说任何话，毕竟这就是事实，但是，最让他感到心寒的就是郑雨琪的父亲了，没有想到他竟然如此果断的将自己的女儿当做利益，实在是太让人心寒了。

　　不过，楚鹏在已经知道了所有的事情，自然不可能再有什么悲剧发生，这绝对是他不允许的，关于订婚的事情，是在一个星期之后，这段时间还有时间，而且，现在也是最后的转机了。

　　所以，当即楚鹏立刻安慰郑雨琪：“好了，别担心了，现在我知道了，就一定不会再让你这么的无奈，相信我，我一定能行的。”

　　望着楚鹏那充满自信的眼神，郑雨琪缓缓的点了点头，由于现在一切已经放开了，再加上楚鹏的刻意疏导，终于让她的心情好上了不少。

　　整整一个下午，两个人一直在这颐和园中一边聊天一边闲逛，望着身边已经渐渐开朗的郑雨琪，楚鹏的嘴角也露出了笑容，时间过得很快，尤其是欢快的时间过得更加的快。

　　转瞬间，天色已经慢慢的暗了下来，到了晚上了，同时也到了分别的时候了，两个人占比在颐和园的门口，楚鹏随手帮郑雨琪拦了一辆车，坚定的对着她数刀：“你放心吧，我一定会帮你的。”

　　“知道。”传来了女子犹如银铃般的笑容，让楚鹏都不由得为那刹那的风情吸引。

　　就在楚鹏心神恍惚之时，突然间觉得嘴唇微凉，只不过，转瞬间，那一抹温馨的触觉就消失的无影无踪，在望眼前，只剩下郑雨琪那快速的向着出租车跑去的身影。

　　不过，楚鹏分明发现了，郑雨琪的耳根通红，很显然，刚才那蜻蜓点水的一吻对于他来说，也是一个十分巨大的挑战，不过，这种大胆的举动也就只有郑雨琪才做的起来，水嫣然由于胆子小，面皮薄，所以，绝对不可能做这种事情。

　　晚上，楚鹏不知道何去何从，随意的来到了一家五星级的丙谷胺中，站在窗户旁，望向这大都市中的川流不息，人来人往，心中感慨万千，脑中更是回荡着今天白天的事情。

　　当时，虽然说楚鹏嘴上说的轻巧，但是，实际上的准备还是得做好的，至少，楚鹏已经打算好了，这一次直接将郑雨琪带走，让她远离这个人情淡薄的家中。

　　不过，在这样的只看重利益的家庭中，眼中只有利益，那么相信如果楚鹏付出足够的利益的话，对方一定会同意的。但是，怎么样的利益才行？这就是一个问题。

　　毕竟虽然楚鹏的那家医药公司潜力巨大，市场价值火爆，但是由于新成立没有多久，所以，根本就不可能值太多的钱，再说，楚鹏还根本就米有打算将其出售，所以，现在找一个足够利益的东西来打动这些人，无疑是十分困难的。

　　就在楚鹏皱着眉头考虑问题的时候，突然间灵光一闪，已经做出了决定，他决定了，到时候的利益不是别的，正是楚鹏自己所炼制的丹药。

　　毕竟如果是一般的利益的话，楚鹏完全提供不起，可用丹药作为交换的话，十分有利的条件，这些丹药对于寻常之人乃是无比稀罕之物，其中的种种神效让他们为之痴迷。

　　不过，虽然对于现在的这些普通人来说，这些丹药十分的奇特珍贵，但是，在楚鹏的眼中，却并没有想象中的那么珍贵，毕竟现在的他已经是蜕凡级别的中医了，对于炼药这一方面，自然也是无比的熟悉，哪怕是没有亲手炼制过一次，但是只要经过几次的熟悉之后，那么一切应该都是手到擒来的。

　　不过，虽然这样说，但是炼丹也是十分辛苦的，不说别的，单单就是炼丹的成功率就低到令人发指，毕竟并不是每个人都有楚鹏这样的bug，而且，在现代炼制丹药的成本更是高的可怕。

　　毕竟在这个年代，有不少的灵药已经灭绝了，而那些替代品的品质又不好，所以，综合这些情况就可以判断出，炼制丹药也就只是对于楚鹏来说，是十分简单容易的事情。

　　不过，即便是这样，那么先期的准备还是要做的，楚鹏也不希望自己输在一开始，炼制丹药需要注意什么？药材已经有了，人的经验也有了，那么就是缺少一尊药鼎。

　　说起鼎来，楚鹏的系统空间之中还有整整八尊，但是，这些鼎无一例外，全部都不管用，要知道，炼制丹药与镇压国运完全就是两码事。

　　不过，对此楚鹏还是没有丝毫担心，毕竟他可是拥有系统的人，药鼎这件东西，完全可以通过系统兑换出来，而且，肯定的兑换出来的药鼎一定有着令人侧目的效果，毕竟系统出品，必属精品。

　　所以，没有丝毫犹豫，楚鹏闭着眼睛直接进入了系统，小风还是在这一个人玩耍，见到了楚鹏显得尤为高兴，陪他玩耍了一会后，当即提出了自己的要求：“小风，有没有比较好的药鼎了，我有急用。”

　　对于楚鹏的要求，小风想也没有想，就直接的点了点头，然后小手一挥，楚鹏的面前便出现了关于药鼎的分类：

　　青铜鼎：200点威望

　　白银鼎：2000点威望

　　黄金鼎：……

　　……

　　神农鼎：5000000威望

　　别的都没有刻意的关注，可是当楚鹏望向最下面的时候，顿时停下了目光，那神农鼎完完全全的吸引住了他。

　　不错，就是神农鼎，传说之中，其可以熬炼仙药，古称造世鼎，上古时代神农氏为苍生遍尝百草，也为后世奠定医学基础。神农昔日炼制百药之古鼎，正因积聚千年来无数灵药之气，据说能炼出天界诸神亦无法轻得之旷世神药，并隐藏其他神秘之力量。

　　当然了，在现代可能没有这么恐怖，但是，楚鹏相信其效果绝对很好，否则的话，不可能价值这么高，毕竟系统是十分公平的，价值什么样的威能就能够值多少钱。

　　所以，楚鹏在见到了这神农鼎之后，没有过多的犹豫，直接问向小风：“我现在还有多少的威望啊，够不够兑换这个啊。”

　　毕竟现在是每日收入十万威望，所以楚鹏也没有太过的在意，毕竟系统总会帮你自主的计算好的，再加上，现在的威望基本上已经够用了，就算是要兑换什么，只要直接换就行了，点数他现在都不怎么看了。

　　此时，小风的声音直接的说道：“够了，够了，哥哥你现在拥有五百一十三万点威望（随意杜集的，懒得从前面一步一步数过来了），兑换这个神农鼎绰绰有余，完全没有必要等待。”

　　听了小风声音，那么楚鹏也就彻底的放开了心中的顾虑，直接对着虚空中的屏幕按下了确定，一下子，他所储存的数百万威望顷刻间消失的无影无踪，但是同样的，这虚空中的屏幕中的最后一栏也消失了，很显然，这件神农鼎现在已经属于楚鹏了，这样在炼药方面，楚鹏将会获得无与伦比的优势。


第412章

　　听了小风声音，那么楚鹏也就彻底的放开了心中的顾虑，直接对着虚空中的屏幕按下了确定，一下子，他所储存的数百万威望顷刻间消失的无影无踪，但是同样的，这虚空中的屏幕中的最后一栏也消失了，很显然，这件神农鼎现在已经属于楚鹏了，这样在炼药方面，楚鹏将会获得无与伦比的优势。

　　不过，即便是这样，但是楚鹏还是不能掉以轻心，毕竟炼制丹药的成功率自古以来就不是很高，而楚鹏的情况是，空有一腔经验，但却从来没有施展过，所以，现在还不是放松的时刻。

　　不过，由于现在已经是晚上了，哪怕是楚鹏想要继续下去的话，也是不行的，毕竟炼制丹药不光与炼制的人，炼丹炉有关，还与阴阳五行，所处的地方有关，总而言之，那是复杂无比，所以，通常炼丹师都是十分稀少的。

　　走出了空间，这房间里依旧是一成不变的冷清，躺在床上，楚鹏的心中充满着复杂，似乎都在闪烁着郑雨琪那张梨花带雨的脸，良久，楚鹏这才深深的陷入沉睡。

　　第二天，一大早，虽然说昨晚睡得很晚，但是，楚鹏还是准时起床了，只不过，这一次的脸上带着一副心有余悸的害怕，实在是昨晚做的一个梦令他心中担忧万分。

　　梦中楚鹏望见了，郑雨琪竟然与他人在教堂中结婚，别的楚鹏也想不起来了，但是，有一幕却是印象最深刻，那时郑雨琪嘴角含着微笑，脸上挂着泪珠，但是义无反顾的从楼上跳了下来。

　　这样的梦境让楚鹏深深的打了个寒战，要知道，现代人总结做梦的原因主要三：即物理因素，生理因素和心理因素。梦属于灵魂医学范畴，是由内外信使的剌激，引起大脑的一小部分神经细胞活动，表现为高层次灵魂的最低水平的意识状态，当然，它也遵循生物体灵魂三定律，只是它不被清醒地觉察，也不能控制而已。梦是一种不自觉的虚拟意识。

　　然而，古人确认为：做梦总要有原因的。王符就曾说“夫奇异之梦，多有收而少无为者矣”认为做梦总有原因可寻。《庄子？齐物论》云：“且有大觉，而后知此其大梦也。”

　　而楚鹏更是对此十分的相信，毕竟他可是天师，这与普通人自然不可能一样，普通人的梦境倒没有什么大不了，但是，对于楚鹏来说，却不是如此。

　　天师这个职业，一直以来，都与天机所联系在一起，所以，很有可能隐晦的在某些地方感知到一些什么，虽然说楚鹏不能够算出自己亲近人的未来，但如果真的有什么意外出现的话，天机还是能够通过另外的方法呈现出来的。

　　而且，要知道，楚鹏现在已经是六门天师了，对于这些事情自然不会出现什么差错，所以，他断定，如果自己不在这里的话，那么梦中的事情还真的很有可能发生。

　　但是，转瞬间楚鹏的眼中就闪出一丝坚决：既然现在自己已经来了，而且已经知道了这件事情，那么，这种悲剧的事情楚鹏绝对不允许发生。

　　很快，刚才心中的沉重就立刻被楚鹏放下，现在他所需要的就是赶快炼制好丹药，这件事情是一切的前提，如果楚鹏连这件事都没有办好的话，那么这次前去就完全没有丝毫的希望。

　　随意的吃了一点早餐，楚鹏静下心来，仔细的在脑子中回想，最终确认了，由于在燕京的熟人不多，导致现在的炼制丹药都没有地方，至于昨天的那个洞天福地，风水那是绝对不差的，紫气东来足以炼制出绝品丹药。

　　但是，这其中还有一个巨大的缺陷，那就是那个洞天福地中全是珍贵的药材，所以，五行属木，虽然也能够炼制丹药，但是损失太大了。

　　毕竟那些中药五行属木，而炼制丹药明显需要火，火遇木则旺，如果将这些木属性全部都消耗的话，那么这洞天福地也就彻底的败坏了，哪怕还能缓缓恢复生机，但那也是树百年以后的事情了，所以，楚鹏是绝对不可能在这样的地方炼制的。

　　正当楚鹏在为这件事情头疼的时候，放置在桌子上的手机突然间响了起来，听着手机铃声，明显是一条短信，当即，楚鹏立刻走了过去，只见那发件人就是郑雨琪。

　　这个时候发信息来干什么？怀着浓浓的疑惑，楚鹏直接打开了这条短信：楚鹏，好像我的父亲知道了你来燕京，今天把我缩在了家里，不能出去见你了，有什么事情需要帮助的话，就去找小虎吧，你记得，到时候你一定要来救我。

　　望着手机上的短信，楚鹏的嘴角咧起一丝笑容，小虎，是爱，楚鹏经过这么一提醒，这才想起来，自己可以找小虎帮忙。毕竟不管怎么说，他家在燕京中也算是不错的，找一个地方这种小事，应该不会有什么大问题。

　　最后望了一眼短信的结尾一句，楚鹏长长的呼了一口气，手情不自禁的已经握紧，同时在心中感叹，没有想到都已经到了这个时候了，她都还在为楚鹏考虑，可以说是竭力的帮助楚鹏。不过，很快楚鹏又变得平静起来，找到吴云虎的电话，没有丝毫的犹豫，直接就打了过去。

　　可能是现在对方还在休息，所以，经过很长时间，就在楚鹏误以为无人接听正准备挂了的时候，电话接通了，里面传来吴云虎那迷迷糊糊的声音：“喂，谁啊？不知道我现在正睡觉吗？什么事，快点说，要不然……”

　　听到这些明显带着睡意的话语，楚鹏顿时有种哭笑不得的感觉，不过，很快还是调整了心情，淡淡的说道：“小虎，不然怎么样喃？有什么后果。”

　　这一句话，直接让吴云虎醒了一大半，脑中的睡意也基本上消失，楚鹏就听见一声轻微的惊讶，然后吴云虎立刻在电话那头说道：“啊，怎么是楚哥啊，我还真不知道是您，刚才那些话就是说这玩的，你也别忘心里去啊。”

　　听了吴云虎的话，楚鹏微微一笑，虽然说现在楚鹏并不在他的身前，但是，从这语气中还是能够感受到那一股淡淡的尊敬的，这让楚鹏很欣慰，他果然没看错，此人可交。

　　既然已经认定了，那么楚鹏也没有过多的含糊，所以直截了当的就说了出来：“小虎，现在能不能帮我找一个地方，我有急用，就当我欠你一个人情。”

　　楚鹏这话赢刚落，就听见话筒中传来惊喜的声音：“楚哥，没有想到你竟然来燕京了，那有什么事情直接找我，什么人情不人情的，不就是一个地方么？”

　　殊不知，此刻的吴云虎也是兴奋异常，对于楚鹏，他是至今仍然记忆犹新，而且，多少次在家中，都被自己的父母长辈强烈要求，如果遇到了楚鹏，那么能帮一定要不惜一切代价帮助。

　　而且，他自己本身对于楚鹏的本领也是十分的钦佩，所以，对于楚鹏的要求自然不会拒绝，至于刚才拒绝送来的人情，他更是丝毫不担心。

　　不错，因为在楚鹏的心中有一杆秤，会自助的衡量着某些东西，虽然吴云虎拒绝了楚鹏送的人情，但是楚鹏却还是将这点记在心底，毕竟天道之下，万物皆有因果，虽然普通人对于这些东西并不是太过的在意，甚至根本就不相信。

　　但是，这因果一说，对于楚鹏这类修道之人确实尤为重要的，如果吴云虎帮助了楚鹏，这就是因，楚鹏是一定要还上这个因，结成果，否则的话，楚鹏甚至终身无望更进一步。

　　不过，现在这个人情记载心里就行了，听到了吴云虎答应下来以后，楚鹏是长长的舒了一口气，这个难题终于能够解决了。

　　似乎是十分的重视楚鹏的要求，前前后后还没有到半个小时，吴云虎就已经出现在了宾馆的楼下，在得到这个消息后，楚鹏立即处理一下快速的向着楼下走去。

　　虽然说一段时间没有见吴云虎了，但是他的变化并不明显，所以，看起来还是十分的眼熟的。楚鹏刚一下楼，就望见不远处正坐在不远处椅子上正字啊等待的吴云虎，而同样的，对面也望到了他。

　　两个人相视一笑，都是一同上前，倒是吴云虎快速的问了起来：“楚哥，真没有想到你突然来燕京了，上回你与棒子国斗的时候，我可是一直在看，真过瘾啊。对了，楚哥，你需要什么样子的房子啊？跟我说一下。让我来帮你找一下。”

　　既然吴云虎都这么说了，那么楚鹏自然没有丝毫的客气，立刻说了起来：“我的要求也不算多，但是有几点是必须要的，首先就是地方必须得大，而且最好质要有保证，然后一点则是环境必须要风景优美的地方，至于其余的，到时候再说。”


第413章 三阳开泰

　　既然吴云虎都这么说了，那么楚鹏自然没有丝毫的客气，立刻说了起来：“我的要求也不算多，但是有几点是必须要的，首先就是地方必须得大，而且最好质要有保证，然后一点则是环境必须要风景优美的地方，至于其余的，到时候再说。”

　　这些要求都不是楚鹏故意找茬的，实在是这些东西都是必须的，因为，首先是地方大，毕竟不说别的东西了，神农鼎并不小，然而在这都市之中，房子的面积一般都是十分小的，如果说有找到的地方太小的话，那么神农鼎一摆，行动就十分的困难了，从而造成巨大的影响。

　　再说，即便是神农鼎摆下之后，行动颇有不便，但是，别忘了，质量也得注意，毕竟现代的房屋是众所周知的，质量有那么一丁点问题，所以，保持绝对的质量，这也算是一件大事情了。要不然的话，如果楚鹏在炼制丹药的同时，一不小心出现了传说中的炸膛，炼制失败，那么质量不行的话，楚鹏还真的需要担心了。

　　最后，也就是最重要的一点，风景优美，楚鹏也不想进行过多的解释了，因为普通人根本就不懂，楚鹏的根本目的就是希望风水好。一般来说，风景好的地方，风水也马马虎虎，而炼制丹药的话，一个好的风水也是必备条件之一，所以，楚鹏才会如此的严格。

　　听了楚鹏的话，吴云虎缓缓的沉默了一会了，似乎再是思考着什么，半响，这才微微的点了点头，示意自己已经知道了，很显然，楚鹏的要求虽然不高，但是，在燕京，一时之间还是十分难以解决的。

　　毕竟这三点中，前面两点虽然稀有，但是还是能够解决的，但就是第三点，就十分的难办了，毕竟燕京是一个大都市，并不是乡下。可就在他准备想要说抱歉的时候，突然间手机响了。

　　望见了这电话号码，吴云虎显得有点激动，立刻接了起来，然后没见什么动作，立刻点了点头，在楚鹏惊讶的目光中，直接说道：“楚哥，你要的地方我帮你找好了，你现在着急去看地方么？”

　　听到这个消息，楚鹏是心头大喜，在这个时候，每一分每一秒都是十分紧张的，有可能正是这几分钟的原因，楚鹏就能够完成一次成功的炼制，所以，自然不敢有丝毫的耽搁，当即，两个人立刻朝着目的地赶去。

　　路上坐的是吴云虎的悍马，在这动感十足的越野车的带领下，绕着这繁华的都市，楚鹏的心境，都有了那么一丝起伏。似乎是上天知道楚鹏那焦急的心思一样，在这十走九堵的大都市中，楚鹏的车完全没有被堵到，一直平稳的开着。

　　一路上十分的顺利，约摸半个小时，楚鹏便发现，现在周围的车子已经明显的减少了，而且，现在这里的环境也慢慢的呈现安宁平静，车子越往里面行驶，楚鹏的感觉便越发的强烈。

　　现在路的两旁可以算是绿色遍布了，那股清新之感让人眼前一亮，绝对是沉浸在办公室那疲劳中人们的最爱，同样的，楚鹏的嘴角也在慢慢的咧起，他的心底对于这里也是愈发的好奇起来，就现在看，这里已经基本上符合他的要求了。

　　十分钟后，车子终于缓缓的停了下来，现在这里，楚鹏根本就没有来过，完全是一个陌生的地方，而且，似乎这里还有那么一点不平凡。

　　两个人一同下了车，吴云虎立刻笑着问向楚鹏：“楚哥，怎么样？现在这里还不错吧？”

　　轻轻的点了点头，楚鹏对此标下很满意，抬头四望，这里山清水秀，哪怕是没有达到牛角村那里的环境，但是与一般的绿化想比，那简直是好上太多了。

　　可环视一圈下来，楚鹏的脸上渐渐的凝重起来，刚才只不过是随意的瞥了两眼，所以，楚鹏的感觉并不明显，但现在仔细探望了，就发现，楚鹏现在所站的地方，周围有着三座微微凸起的山包，这里正是在这三座山中央。

　　如果仅仅是这样的话，那么楚鹏完全不会如此的惊异，问题却是，那三座山呈现三才阵布置，中间玄妙异常，一瞬间，楚鹏的脑海中就出现了“三阳开泰”。

　　所谓的三阳开泰，乃是风水学中的一个名词，也是一处风水宝地，仅仅只比紫气东来差上一筹。《周易》称爻连的为阳爻，断的为阴爻，正月为泰卦，三阳生于下；冬去春来，阴消阳长，有吉亨之象。常用以称颂岁首或寓意吉祥。

　　这地方的风水竟然是三阳开泰，这着实的让楚鹏吃惊不小，更何况，这里的三阳开泰，明显是经过了高人的布置，虽然在楚鹏的眼中有些纰漏，但也足够的高了。普通人生活在这里，能延寿不少岁月。

　　跟随着吴云虎向前走，五六分钟后，两个人一同来到了一所古朴的大门前，而更让楚鹏惊异的是，吴老竟然就在门口笑眯眯的等着楚鹏的到来。

　　这倒是让楚鹏有点吃惊了，不过，虽然吃惊，但也没有达到惊愕的地步。吴老见楚鹏来了，立刻笑眯眯的上前，直接问道：“这里的环境怎么样啊？”

　　对此，楚鹏自然不会说假话，当下直接点了点头，表示这里的环境十分的好，让他十分的满意。

　　听到了楚鹏的话，吴老很高兴，慢慢的向着楚鹏解释，原来，这里本来是一处保密的场所，如果说起来的话，也能算是一个养老院，不过，这里的老人可不一般，大多都是那些有着卓越功勋和荣誉的，却没有子女的人。

　　但是，国家并没有忘记他们，为了让他们生活的很好，修建了这么一所养老院，而吴老则是负责这一项目的。听到了楚鹏的要求，思来想去，暂时也就这里符合，所以，这才让吴云虎待楚鹏过来，否则的话，一般人绝对走不到这里。

　　这让楚鹏点了点头，充分的表达了自己的谢意，不过，由于时间紧急，楚鹏也耽搁不起，找到了一处僻静的场所，楚鹏开始了自己人生中的第一次炼丹。


第414章 开始炼丹

　　这让楚鹏点了点头，充分的表达了自己的谢意，不过，由于时间紧急，楚鹏也耽搁不起，找到了一处僻静的场所，楚鹏开始了自己人生中的第一次炼丹。

　　炼丹术这种技能，在华夏可以算是历史悠久了，起于战国之前，盛于唐宋。传统上，气功之主要修练及研究者皆为道门人士以及深受道门医学影响的医师。固华夏传统气功，均属内丹功。内丹功之根，乃是阴阳之变、五行生克、天人合一、天人相应等道门理论，以及丹士所掌握的丰富中华医学知识。

　　不过，这炼制丹药分为外服以及内服两种，在无数的历史事实上，都认为外敷的作用很大，但是内服由于千百年以来帝王的长生不老的梦想，所胡乱的边改，间炼丹术给改的不成样子，最终只能炼制出有害的丹药，却完全的无法发挥其益处。

　　但是，殊不知，有一个民家传说揭露了一个历史事实，传说在数千年钱的秦朝的时候，秦始皇有一次在山间打猎，却因为浓雾密布而不小心丢失了方位，只能在茫茫的山间乱走，想要找到回去的路，但是，却怎么也找不着，时间渐渐过去，很快，已经到了傍晚了。

　　此刻的秦始皇饥肠辘辘，但是，就在这个时候，他的鼻前突然飘过一缕芳香，这让他浑身动力十足，顺着这香味，他来到了一所村庄，但是，令人生疑的是，这村庄中全部都是青年的男女，并无一位老人。

　　看到了这里，他当即拉着一位青年，问道：“请问这位大哥，为什么这村子里都是年轻人啊，老人去哪里了？”

　　谁知，这青年听到这话，当即大怒，嘴里直接说道：“谁是你大哥，老夫今年已经一百七十三岁了，有这么年轻么？”而周围的那些人，也都是一脸笑意的望向秦始皇，很显然，这青年所说并不错。

　　虽然说这些话对于他们来说，可能十分的平常，但是，听到了秦始皇的耳中，却犹如雷震，他完全没有料想到，这位看起来十分年轻的人，年龄怎么那么大了。

　　就在秦始皇疑惑的时候，这时，身边的一位年轻的姑娘走了过来，笑着说：“这位后生，你别理他，他这还算是年轻的，还得喊我一声奶奶，你是外来的吧，我们这里的规矩你不懂，不过，既然来了，那么也就送你一些东西。”说罢，直接将篮子中的不老草送了出去。

　　而此刻的秦始皇脑子里乱的如同一滩浆糊，再加上知道了对方的年纪，并没有轻举妄动，接过东西后这退出了村子。很快，跟随的军队找了上来。

　　而此时，秦始皇也从刚才的震惊中清醒过来，他立刻想到片刻前才经过的事情，长寿的梦想谁不想要，所以，当即拍大军上前，准备找到刚才的那座村子。

　　但是，随行的大军将周围都找遍了，也没有找到丝毫人烟，然而，诡异的却是，秦始皇的手中还带着那年轻姑娘送出的不老草，最终，在这里找了整整一个月，还是无功而返。

　　但是，秦始皇一想到那村子里长寿的众人，心头就火热无比，那获得的不老草更是被当成神药，而且，对于传说中那长生不老药更是无比的痴狂，甚至让无数人开始尝试炼制，而这些盗版的炼丹师，也正是在此时才慢慢出现的。

　　而由始自终，真正懂得炼制正规丹药的炼丹师，都是十分的稀少的，正是因为这无比稀少的数量，造成了真正的炼丹师并不出名，而渐渐的被世人所误解。

　　当然，这个一切都是对别人而言的，至于楚鹏，他不光是一位炼丹师，而且哈市一名技艺精湛的炼丹师，只不过是从来没有经验罢了，相信尝试一番，还是能够炼制出丹药的。

　　望着这小小的山谷，楚鹏无比的满意，细心的感悟到周围确实无人，而且，也没有丝毫的监控设备，当下，楚鹏直接将系统中的神农鼎取了出来。

　　只听见一声厚重的鼎震，楚鹏的眼前直接出现一尊药鼎，说实在的，神农鼎与禹王九鼎的差别并不大，几乎同样的体积，同样的古朴，到哪哈斯，却在某些地方有着巨大的差别。

　　首先是神农鼎在一出来，就能够闻见一股扑鼻的药香，甚至感觉浑身一阵舒畅，头脑都是十分清醒的，而禹王九鼎则显然没有这样的变化。

　　再就是其次，禹王九鼎上面雕刻的是山川草木，名川大河，十分的壮观，而神农鼎上，则是神农尝百草的图像，十分的生动细致，但是这两样都有着统一的特点，那就是华夏鼎的厚重。

　　望着面前的神农鼎，楚鹏的脸上写满了笑意，这一次，他有着如此巨大的信心，其中的一半就是来自于神农鼎，用此鼎炼制丹药，成功率将大幅度的提高，而且，最主要的一点，就是还有一定的几率能够提升丹药的品质。

　　这就是十分逆天的了，想一想，本来你是打算炼制十年份的增寿丹，但是，现在品质提升，变成了五十年分的，所以，虽然那几率十分的小，但一旦发生的话，所带来的收获是无法想象的。

　　一切都准备就绪，那么自然要开始炼丹，首先不说别的，炼丹也是需要火的，不过这火却分为三种，分别是天火，地火，人火，其中的差别自然是天火最好，地火其次，至于人火则最后。

　　千万别小看了这火的差别，因为这火与你所炼制的丹药的品质也有着一定的联系，甚至于，连成功率都有着一定的影响。

　　天火，顾名思义，就是上天的火，乃是无根之火，“以天地为鼎炉，日月为水火，阴阳为化机，铅汞银砂土为五行，性情为龙虎，念为真种子，以心炼念为火候，息念为养火，含光为固济，降伏内魔为野战，身心意为三要，天心为玄关，情来归性为丹成”。例如传说中的三昧真火，太阳真火都是天火。

　　地火乃是大地自然生成的火，一般就比如火山一类的，至于人火，那么很明显，就是人为的，像什么家中烧的火，用木材燃烧生成的，这些都是人火。

　　楚鹏炼丹，自然不可能采用人火，因为，那样实在是太过的低级了，而且对于丹药的品质以及成功率都没有帮助，所以，自然也就只能采用无根之火天火。

　　尽管楚鹏没有三昧真火，但是，别忘了，作为天师的楚鹏可以借助天地的力量，虽然三昧真火没有，但是天殇可是时时刻刻都挂着一颗太阳，里面全部都是太阳真火。

　　所以，当即楚鹏将神农鼎移置向阳地，望了望天上那火辣辣的骄阳，对此楚鹏没有丝毫的满足，从系统空间中掏出数颗玉石，手指凌空虚画，那一丝丝的天地准则在常人根本看不见的情况下，陡然变成了一道道的线条，直接的飞向楚鹏手中的玉石。

　　如此往来，整整五颗，全部完工后，楚鹏的额角也沁出滴滴汗水，很显然，这么一番刻画对于他的消耗并不小，但是，虽然消耗巨大，但是所获得的东西也是令人欢喜的。

　　只见楚鹏将这五块玉石以此摆放在自己的周围，最终呈现出五行阵法的趋势，昨晚了这一切，楚鹏当即盘坐在神农鼎前，手上捏着发觉，嘴中直接轻喝：“五行聚阳阵，起。”

　　然后，外人就会突然间发现，在原地的楚鹏突然间消失不见，不错，这就是现在这五行聚阳阵的功劳。这可是楚鹏专门为吸引天火而设计的，盖因为五行一体，在引火的时候，可以将其与五行转化为木属性，这样的话，火势将会更加的旺。

　　而且，这阵法还有着屏蔽气息，迷踪等功能，而如果人在炼制丹药的时候布置的话，只要对方的境界不超过布阵者的话，那么就根本的察觉不到，绝对算得上一项创举。

　　就在这么一段时间，正处于阵中的楚鹏突然间刚翻到这温度似乎陡然间加了一倍，哪怕是他那寒暑不侵的身体，都能感觉到明显的燥热，再一看，神农鼎下，似乎也多了一丝灼热的气息。

　　很显然，太阳真火已经渐渐的被引下来了，时间一分一秒的过去了，转瞬间，十分钟便已经消逝，但是，同样的，在这十分钟，太阳真火完全的凝聚在神农鼎下。

　　这一刻，那令人焦躁的炙热，那刺目的金黄色才让楚鹏知道，太阳真火的绝对威力，不过好在，这威力的大半部分都被包裹在神农鼎中，否则的话，别说是用其炼制丹药了，哪怕是稍稍的接近一点，也会化为空气。

　　望着神农鼎下那炽热的太阳真火，楚鹏的嘴角露出了一抹微笑：现在，终于什么东西都好了，这样的话，哪儿可以开始正式炼丹了。一想到这里，楚鹏的手缓缓的动了起来，而也就在这同时，他的面前出现了无数的灵药。


第415章 逆天的丹效

　　望着神农鼎下那炽热的太阳真火，楚鹏的嘴角露出了一抹微笑：现在，终于什么东西都好了，这样的话，哪儿可以开始正式炼丹了。一想到这里，楚鹏的手缓缓的动了起来，而也就在这同时，他的面前出现了无数的灵药。

　　依据传承记忆中所带来的经验，楚鹏既熟练但又带着陌生的操作着，望了一眼摆在身前的那些材料，没有丝毫犹豫，直接将不老草丢了进去。

　　毕竟增寿丹的主要材料就是它，所以，首先需要融化的自然就是这味药材了。但是，令楚鹏吃惊的是，这一株百年分的不老草，在进入神农鼎中，没有十秒钟，就已经化为了一滩粘稠的药液，其中的杂质则被完全的摒除了。

　　楚鹏能清晰的看到，那黑色的杂质在这药鼎之中，一点一点的被消去，这不由得让楚鹏心中充满着震惊，要知道，在楚鹏的脑海中，一般融化一味普通的药材，足足需要大半天，而每一枚丹药的练成那更是需要无比漫长的时间，所以，都是十分珍贵的。

　　但是，现在这一味无比珍贵的主药竟然这么快就被融化，眼前的景象，楚鹏是彻底的不知道该说一些什么，不过，面对这样的情况，一瞬间，楚鹏就彻底的明白了事情的原委，原来，在楚鹏传承记忆中的资料。

　　几乎全部都是运用人火的，甚至于，连运用地火的都是寥寥数次，这样一想，那么结果就很显然，这两次中最大的区别就是丹火的问题，一次乃是最普通的人火，但是一次却是最为巅峰的天火，截然不同。

　　同样的，通过这个数据，也能够看出，采用的火的种类不一样，所带来的结果自然也完全不一样，这其中的差距实在是太大了。

　　虽然这样的结果十分的惊人，但是，一瞬间，楚鹏就从这震惊中清醒，现在可不是发呆的时候，要知道，炼丹之所以如此的艰难，不光是因为那无比繁多的灵药难以寻找，药鼎不好，天时地利人和都不顺。

　　而且，与炼丹时的细节与炼制的手法息息相关，在这个时刻，精神必须无比的集中，连一点儿分心都不能，而且，最主要的是，不能出现一丝一毫的错误，否则的话，那面临的可就是失败。

　　甚至于，哪怕炼丹已经到了最后一刻，丹药马上就成型了，但你如果失误的话，那么这马上就要成型的丹药则会立刻分解，最后彻彻底底的消散。

　　正是想到了这些，所以楚鹏的心很快的就收了回来，望着神农鼎里面的不老草药液，楚鹏缓缓静下心刘，根据自己事先就已经思考好的套路，缓缓的将第二味药材投入进去。

　　同样的结果，第二味辅药在进入神农鼎中，甚至比不老草炼制时的速度还要快，转瞬间，就已经化为了一滩药液，正在缓缓的向着不老草药液靠近。

　　楚鹏的心头一紧，暗道：就在这个时候。转瞬间就将手中的药草投入神农鼎中，再望向鼎中，楚鹏长长的叹了一口气，只见里面还剩下一团药液，刚才的两味辅药完美的融合在了一起。

　　其实，别看现在这么简单，但是却是无比艰难的，尤其是刚才，更是距离失败只有一线之隔，要知道，每一种要都有自己独特的药性与属性，在刚才，如果不是楚鹏在恰当时机投入的药材，那么一开始的主要与第一味辅药绝对融不到一起，而如果那一步都做不到的话，那么这次炼丹也就是以失败告终了。

　　由于第一次的成功，让楚鹏的信心高涨，哪怕这是他第一次炼制丹药，但是其中的手法越发的熟练，从原先的神似到现在的彻彻底底的属于自己，已经有了很大的蜕变。

　　时间一分一秒的过去了，摆在楚鹏身前的药材也是越来越少，但是，这样的情况却丝毫不能让楚鹏松一口气，反倒是脸色愈加的严肃，精神无比的集中，完完全全的注意到了神农鼎中。

　　不过，好在在楚鹏那娴熟的操作下，一切经过都是有惊无险，但是，越往后，所需要消耗的经历就越大，尤其是像增寿丹这种总药材多达一百四十多种的丹药，那更是无比考验人的事情。

　　现在，楚鹏的脸上也生出了点点汗珠，但同样的，他的面前也只剩下区区三味药材，可正式这三味药材，所要花费的精力却是成倍数的。

　　而一开始，一直到现在，已经消耗了太多精力的楚鹏很明显有些不支了，不过，胜利就在前方，现在的情况也不允许楚鹏退缩，可感觉头脑都有些发挥了。

　　所以，楚鹏摇了摇脑袋，知道自己撑不了太久了，那样的话，这一次就失败了，索性，楚鹏立刻将面前所有的药材全部都投入到神农鼎之中，然后长长的呼了一口气。

　　只见这最后的三味药材在进入神农鼎后，立刻被那太阳真火溶解化为药液，最后慢慢的交融在一起，最让楚鹏感到惊喜的则是，这一切都十分的顺利，并没有出现什么波折。

　　见到了这一幕，这让楚鹏晃了晃脑袋，嘴角显现出一丝笑意，很显然，这一切都表示了，这可丹药成功的炼制完成，虽然楚鹏没有练过丹药，但对于这些情况还是十分了解的。

　　手上捏着法诀，原先那灼热的天气缓缓的降了下来，楚鹏目光灼灼的盯着神农鼎的一枚丹药，呼吸甚至度加重了不少，很明显，他对于这丹药也是无比的期待的。

　　放在鼻子旁，轻轻的吸了两口气，那浓郁的药香瞬间让楚鹏的精神为之一震，在望望这颗丹药，十分的饱满，丹体呈现灰色，但是那浓郁的药香却完全掩盖不了。

　　根据记忆中的资料，楚鹏判断出，他手中的这枚丹药，能够延长人寿两百年，这个数据足以惊人，要知道，现在人一般平均年龄都只不过是七十余年，可如果拥有这颗丹药的话，也就代表着寿命足足翻了近三倍，这是何等惊人的数据。


第416章

　　根据记忆中的资料，楚鹏判断出，他手中的这枚丹药，能够延长人寿两百年，这个数据足以惊人，要知道，现在人一般平均年龄都只不过是七十余年，可如果拥有这颗丹药的话，也就代表着寿命足足翻了近三倍，这是何等惊人的数据。

　　不过，这次也是楚鹏的运气好，甚至可以说，如果再来一次，他都不能保证，自己能不能再次炼制出如此神丹，而且，这其中不光与楚鹏的运气有关，与这里的风水也有着一定的关系。

　　毕竟三阳开泰本就寓意吉祥美好，再加上神农鼎以及楚鹏那精湛的技术，所以，在先天上就有着优势，所以说，这可丹药的练成既有着运气的成分，但是却也不乏定数。

　　望着手中的这可丹药，楚鹏的嘴角微微翘起，虽然脸上没有太多的表示，可是心中已经在狂喜，毕竟那么长的寿命，完全可以将这丹药交给自己的父母使用，只不过现在只有一颗，但楚鹏坚信，只要一直下去，终有一天，楚鹏还可以炼制出第二颗。

　　所以说，这颗丹药楚鹏是绝对不可能将其送出去的，不过，哪怕是送出去，也不一定别人相信不相信，毕竟这数据实在是有些吓人。

　　至于楚鹏为什么将这丹药留给自己的父母，这也是有着原因的，那就是世上无论任何一个人，一生仅仅只能服用一颗增寿丹，也就是说，哪怕是服用的仅仅是一年份的增寿丹，但是，碰上了十年份的增寿丹，只要是第二次服用，那么就一点效果都没有了。

　　如果没有这个定理的话，那么只要是个人无限的服用增寿丹，那不是能无限接近于长生不老，别说这种事情人类不允许，甚至上苍也不允许的，如果真的有人能做到这种地步的话，那么首先迎来的将是无比巨大的考验，如果没有度过去的话，就只能身死魂灭了。

　　正是因为这个原因，所以，望见这一次所炼制出来的丹药，楚鹏才会如此的激动。间这颗珍贵的丹药收好，楚鹏缓缓的站起身子，由于这是第一次炼制丹药，所以，期间浪费了不少的时间，现在已经快到啦晚上，很难想象，就这一枚丹药竟然花了整整一天。

　　不过，那浪费的时间还是值得的，整整延寿两百年的丹药，别说是在这里炼制一天了，哪怕是一个月，楚鹏也情缘慢慢的等，因为，收获实在是太大了。

　　望着西边已经渐渐落下的鸿儒，楚鹏心中思绪万千，不过，有一点事可以肯定的，那就是明天楚鹏炼制丹药的话，一定会更加的熟练，不会浪费太多的时间了。

　　摇了摇头，楚鹏不再想这些问题，望见这里的情景，随手一挥，那巨大的神农鼎直接的被丢到了系统空间中，将这周围稍稍打扫一番，楚鹏这才满脸笑意的向着外边走去。

　　而且，在这同时，他还将那已经布置完成的阵法给解除了，但是，很遗憾的是，原先布阵所用的玉石完完全全的化为了沙土，一点灵气都没有了，很显然，已经不能够再一次的使用了。

　　这样，也从侧面显现除了这一次的消耗巨大，千万别看那几枚玉石不怎么样，但是每一块都是楚鹏精心挑选的，放在市场上的话，少说也能够价值数十万甚至上百万。

　　一般来说，所有的阵法都是能够从天地之间摄取天地灵气的，所以，这样也就最大限度的保护了玉石，而且楚鹏也自认风水境界很高，那么布阵时吸收天里灵气的速度也是无比迅速的，但即便是这样，现在眼前所见的还是无比真实的，那也只能从侧面显示出，炼制这丹药所需要的巨大花费。

　　就在楚鹏刚刚将一切事情都处理完的时候，耳边突然响起吴云虎惊喜的声音：“楚哥，难道你一直在这里？我怎么就感觉好像是眨眼间，眼前就多了一个人？”

　　楚鹏闻声而望，只见吴云虎就站在不远处的正前往，甚至用双手揉了揉眼睛，脸上写满了惊讶，充分的表示了自己心中的震惊。

　　听到这话，楚鹏的心头一慌，但是转瞬间就冷静下来，望着面前的吴云虎，直接问道：“难道你刚才一直站在这里？”

　　很确定的点了点头，甚至还担心楚鹏不相信似得，还加了一句：“这里实在是太无聊了，所以，我本来想去找你的，但是你可能有事情，所以，我就坐在这里等你了。”

　　点了点头，楚鹏表示自己已经知道了，但是，肯定不能将事实说出来的，所以，一抹眼角突然扫到，身后的有一处地方被一块足以掩人身型的是他阻挡了。

　　所以，当下笑着说道：“我刚才是从那石头后面走出来的，可能你那个时候刚好走神了，所以，并没有留意到我。”

　　听了楚鹏的话，吴云虎的一脸茫然的点了点头，很显然，他还不是太过的相信这个解释，不过，每个人的心中都有着秘密，而且，虽然他纨绔，但并不代表不明白事理，所以，便很识趣的没有多说什么。

　　不过，虽然说这一次的事情解决了，但也给楚鹏鸣起了一声警钟，这样的事情意外一次两次都能解释的通，但是如果说每一次都是这样的话，那么别说是别人，哪怕是楚鹏都不相信。

　　而接下来的时间还有五六天，所以，楚鹏必须加以防范。此刻，两个人正沿着小路缓慢的走着，一句一句的闲聊，很快，就来到了一座房子前。

　　凭借着出众的视力，在很远外，楚鹏就已经望见，吴老正在房子的前面等待着楚鹏，见到楚鹏来了，他当即笑眯眯的走了过来，直接问道：“楚神医，这里的环境怎么样，符不符合你的要求，如果不符合的话，那么就继续寻找。”

　　摆了摆手，楚鹏直接阻止了吴老的话，然后直接说道：“我对这里很满意，不需要再更换地方了，接下来的几天里我都在这，那可就麻烦了。”

　　听懂了楚鹏的话，吴老表示很满意，笑呵呵的说：“这又什么麻烦的，再怎么样也不可能比得过救命之恩啊，好了，现在不说了，我们先去吃饭吧。”

　　听到这话，楚鹏也是笑着点了点头，向着这栋房子里面走去，在外面可能还不知道，没有想到，这里面完全就是一个食堂，一位位饱经沧桑的老人坐在饭桌盘吃着饭并与旁边的人聊天，气氛十分的好。

　　见到这样的情况，楚鹏一句话都没有说，毕竟，现在他只是一个新人，完全不了解这里，所以，与吴云虎直接坐在一个空的桌子前，而吴老则安排食物。

　　很快，菜已经上了上来，十分的简单，就几样家常小菜，不过看起来十分的新鲜，似乎很美味，抱着好奇心，楚鹏直接的尝试了一番，顿时发现，这里的饭菜的确不错，虽然只有这些简单的食材，但却烧出了不平凡的味道，已经很难得了。

　　吴老笑眯眯的取出一小瓶酒，给自己小心的斟了一杯，不用说，这正是从楚鹏那里拿来的酒。望见面前吴老那股神情，楚鹏顿时心中一阵无语，半响，这才缓缓的问道：“吴老，这里到底是怎么一回事啊？”

　　虽然说刚才进来的时候，吴老已经简单的介绍过了，但是那个时候，一是因为楚鹏心急别的东西，所以并没有太过的在意；二就是那个时候，楚鹏基本上被三阳开泰这项风水格局给吸引住了。

　　而就刚才与吴云虎在来的路上，楚鹏就感觉到了此地的不凡，虽然距离那种五步一岗差了点，但是却也是无比的严密的，外人如果想要混进来的话，那么实在是太过的艰难了。

　　听了楚鹏的话，吴老长长的沉默了一番，接着，这才缓缓的道了出来：“这里我已经说过了，就是类似于养老院，在这里的人，都是那些为国家人民奉献一生，却孤独终老的人。或者说原先从事危险职业，而现在退下来，国家就应该保护他们，让他们能够安度晚年。

　　所以这里的防护十分的严密，而且，基本上外人根本就不知道有这个地方。这一次，我也是听到小虎说你需要帮忙，就自己做主，让你来这里了，希望不要见怪。其实，这一次请你过来，不光是因为这里符合你的条件，还有这一件事我想请你帮帮忙，那个忙也正是关于这里。”

　　点了点头，楚鹏便是自己已经知道了，见到楚鹏这幅模样，吴老也不拖拉，直接说道：“还有一件事那就是我想请你出手一次，帮我救一个人，你看怎么样？”

　　听完这话，楚鹏沉默了，望着面前的吴老，深深沉默着，没有一丝言语。他完全没有料到，这一次的事情竟然会牵扯到另外一件事情上。

　　出手对于楚鹏来说，十分的见到那，但是，他不可能无休止的出手，现在的他已经不再是几个月以前的单纯的青年了，最少，经过这么长时间，他懂得了很多，不说别人，但是，有一项最让他清楚，那就是古语所说的“升米恩斗米仇”。


第417章 答应

　　出手对于楚鹏来说，十分的见到那，但是，他不可能无休止的出手，现在的他已经不再是几个月以前的单纯的青年了，最少，经过这么长时间，他懂得了很多，不说别人，但是，有一项最让他清楚，那就是古语所说的“升米恩斗米仇”。

　　那意思就是当一个人快被饿死的时候，你给他一升米，他会把你当作恩人；可你要给了他一斗米，他就会想，既然你出得起一斗米，就能给我更多，你要不给我，那你就成为我的仇人了。

　　现实也是如此，本来楚鹏对于吴老就已经有救民之恩，但是如果现在不需要任何报酬就替他做另外一件事情的话，他的心里对怎么想，可能认为这是应该的，那么，这样的事情在今后还会继续发生。

　　再加上还有一点，天地之中冥冥之间自有定数，孤月常说善恶有报，就是这件事情，本来吴老就已经欠楚鹏一个因果没有偿还，但如果再欠上一个因果的话，对于他自己也有着一定的伤害。

　　毕竟欠上因果不还的人，一般都被称为忘恩负义者，那么这因果将会一直缠着他，慢慢的吞噬其气运，最后气运降低到几点，将会受到上苍的出发。

　　再加上现在楚鹏也需要吴老的帮助，所以，略微考虑了一番，楚鹏点了点头，直接说道：“既然吴老这样说了，那么我自然会尽力而为，万一超出了我的能力范围外，那么就对不起了。不过，我这里还有这一个条件，希望吴老能够考虑一下。”

　　听到楚鹏答应了下来，吴老一张脸上写满了激动，甚至连楚鹏的条件听都没有听，嘴里激动的说道：“好，好，好，楚神医，真是谢谢你了，你的医术我还是相信的，如果真的有什么不测的话，那也只能说我那兄弟他时运不济，至于你的条件，我一定会答应的。”

　　听到吴老真么爽快就答应下来，楚鹏也不做作，道：“我的要求也不是什么大事，就是希望过些日子，我的同学订婚，请你过去观看一下，至于别的，都有我自己来安排。”

　　不错，楚鹏的这个条件就是希望吴老能够在郑雨琪订婚的当日前去，毕竟那一天，楚鹏也不知道自己会闹出多大的场面，虽然说有利益作为起点，但别忘了，华夏本来就是讲究官本主义。

　　在那种情况下，楚鹏拿出这么诱人的物品，但却没有足够分量的人能够阵的住的话，一定会引起别人的不良企图，再说，如果没有足够分量的人物的话，楚鹏甚至可能都没有资格与那些人对上话。

　　虽然说他自己有信心能够在那么多人当中将郑雨琪救走，但别忘了，郑家好歹也是华夏五大家族之一，其中所隐藏的力量可不是楚鹏能够抗衡的，再加上与其订婚的还是华夏五大家族中的李家，那么力量将会更加的恐怖。

　　哪怕楚鹏自认为现在已经举世无敌，一般的小国也据对不怕，但得罪了这两个人，基本上也就等于得罪了半个华夏，如此巨大的华夏其中的国运可不是小国可以媲美的，再加上这是自己的祖国，哪怕他身为华夏的守护者，但是却也无法抗衡。

　　毕竟虽然他武学境界已经达到先天，无需惧怕子弹，但整个国家的力量是何等的可怕，其中所掌握的现代化的武器更是无非想象，楚鹏根本就没有办法躲避。

　　所以说，这其中的一切还需要小心的斟酌，说实话，如果楚鹏不计后果的话，那么确实能够逃得走，但是那样的话，不禁对他自己是一个负担，甚至对于这个华夏也是一个上海，就让其余的国家有了可乘之机。

　　综合这一切，楚鹏这才考虑到，要让吴老前去，可以说，哪怕对方没有提出这个要求，但楚鹏还是会提出自己的条件的，甚至不光是他，楚鹏还叫其余的人一起前去，毕竟这一次的事情实在是太关键了。

　　两个人条件谈好以后，便开始吃正餐，说实在的，这里的晚餐品质十分的高，虽然说味道可能算不上最好，但效果确实最好的，其中，楚鹏甚至还尝到了几种中药的味道，哪怕是没有楚鹏所做的那么好，但也极为的难得了。

　　晚餐吃完以后，吴老没有浪费丝毫的时间，拉着楚鹏就朝着一个僻静的角落走去，既然已经答应了对方，那么楚鹏丝毫不会刷拉，立刻仅仅的跟着。

　　三四分钟的路程很快就已经走完，楚鹏被吴老带到了一栋房子前，到了这里，他先是轻轻的敲了敲门，片刻，就见里面走出来一位六七十岁的老妇人，见到了吴老，点了点头，没有说什么，转身就走。

　　等到老妇人走了以后，楚鹏这才被吴老拉进来，小小的房子里空间并不是很大，但却显得格外的井井有条，满屋子的朴素之色，让楚鹏对这位即将到来的病人的感官也好上了不少。

　　吴老子啊到了房子当中，并没去做过多的停留，径直的向着一旁的房间内走去，等到房门打开以后，这才对着楚鹏说：“我请你救的人就在这里面，你来看看，行不行，希望你一定要救起他啊。”

　　楚鹏点了点头，缓步走进这间房屋，一进来，立刻就闻到了一股中药味以及消毒水的味道，虽然已经经过多次清理，气味已经很淡了，但是在楚鹏的鼻子中，依旧清晰的呈现了出来。

　　很显然，这间房子的主人已经经历了很久的治疗，但却没有丝毫的作用，楚鹏微微的点了点头，心中已经在暗道：想来，这病十分的棘手啊。

　　不过，虽然这样，但他还是没有丝毫的退缩，毕竟现在的他已经是蜕凡境界的中医了，达到了最高的顶点，世界上没有什么疾病伤痛能够难得到他，所以，此刻的楚鹏充满着信心。

　　仅仅片刻，进了房门的楚鹏便将房间内的一切经受眼底，里面很简答，就一张床，床上躺着一位面容俊俏的青年，很显然，这就是楚鹏需要救治的病人了。

　　就在楚鹏打量着这个青年的时候，无咯啊的声音也在这个狭小的地方轻轻的响起：“这是我老战友的孙子了，我和这老战友可是从抗战就一起过来，只可惜。”说到这里，楚鹏甚至还从吴老的眼中看见了一丝缅怀。

　　顿了顿，就听见他继续说道：“多年以来，我们的而感情始终如一，最后，也就是在解放全华夏的时候，我们一起在战场上，那一次战争十分的激烈啊，但是我们都很兴奋，尤其是我，心里更是十分的焦急，就离开了前线指挥所，到战场上观察一下。

　　而他就拉着我，叫我不要去，赶快回来，但那个时候我拒绝了，最后他还是拗不过我，就治好也一起跟了上来。

　　本来我们都是平安无事的，甚至见到了战场上的优势后，我也十分的高兴，但就在我们准备走的时候，敌人的火炮突然进行打击，其中有一颗炮弹，距离我们就仅仅五米，一般来说，这个距离是必死的，但是刚好我们卧倒在一个小坑中，而且，握着老真有甚至用身子护住我，最后我是完全没事，但他进了医院。

　　本来是手术成功，他也一直生活的好好的，可就在前几年，却因为旧伤复发，离开了我，虽然没有明说，但是我知道，那次复发的伤就是为了救我那次所留下的。”说到了这里吴老的语气有些低沉，很明显，这些事情对他的打击有点大。

　　不过，对此楚鹏并不能说什么，只能安静的听下去：“自从我的老战友走了以后，对待他生前最喜欢的这个孙子，我也视为己出，但是，在三年前，也不知道怎么回事，他现在就变成这样了，浑身上下都不能动，而且还不能见到太阳，否则的话，他就难受。到现在的医院中，只说是绝症没有办法医治。

　　本来我也绝望了，但是，见到你之后，我相信你一定有办法能够医治这种病症的，所以，请楚神医一定要帮我的忙。”

　　听到了吴老的话，楚鹏大概也有了一定的了解，所以他只是电雷案头，然后缓步上前，仔细的打量着这躺在床上的青年。可能是由于尝试躺在床上，所以他的脸色十分的苍白，而且，也因为长期没有接受阳光，体内的阴气凝聚。

　　这让楚鹏不禁皱了皱眉，虽然说现在的他什么病都能医治，但有的病医治起来十分的麻烦，就例如面前这阴气凝聚在身体内，如果是西医的话，对这个的判定直接就是身子虚，多补补就行了。

　　但是在中医上，这是一种病，而且还是一种很严重的病。不过，虽然说这病很严重，但却不经常遇到，毕竟生这种病实在是难得，其中最主要的一点那就是长年累月的不见太阳，这样接受不到阳光的照耀，体内的阴气也就汇集起来了。


第418章 诡异

　　但是在中医上，这是一种病，而且还是一种很严重的病。不过，虽然说这病很严重，但却不经常遇到，毕竟生这种病实在是难得，其中最主要的一点那就是长年累月的不见太阳，这样接受不到阳光的照耀，体内的阴气也就汇集起来了。

　　毕竟，一般人再怎么样，哪怕是重病在身，但是也能够接收到太阳的照耀，不可能完全的屏蔽太阳的，但是，偏偏面前的青年就发生了这样的事情，一旦接收到阳光的照耀，那么将会如同火烧。

　　对此，楚鹏只能表示无语，不过，好在，虽然处理这个问题十分的麻烦，但却也不是太过的艰难，如果突然碰到需要什么珍贵的药材的话，那么才叫真正的肉疼了。

　　经过细细的检查，楚鹏发现，这青年不光有着不能见光的病症，还有这另一中病症，同时，也正是因为这种病症，才让人素手无策以至于完全没有办法医治。

　　因为，这种病症正是植物人，至始至终，医治到现在，可以说，楚鹏进来这么久了，都没有发现，这名青年动过一次，再加上综合楚鹏自己的推理，所以，他断定，这青年应该还是植物人。

　　植物人是与植物生存状态相似的特殊的人体状态。除保留一些本能性的神经反射和进行物质及能量的代谢能力外，认知能力已完全丧失，无任何主动活动。又称植质状态、不可逆昏迷。植物人的脑干仍具有功能，向其体内输送营养时，还能消化与吸收，并可利用这些能量维持身体的代谢，包括呼吸、心跳、血压等。对外界刺激也能产生一些本能的反射，如咳嗽、喷嚏、打哈欠等。但机体已没有意识、知觉、思维等人类特有的高级神经活动。

　　这种病症虽然还有痊愈的希望，但是在现代无异于绝症，见到了这个问题，楚鹏的眉头深深的皱了起来，本来，刚才一项阴气就已经足够的烦人了，现在又来一个植物人，这是在太让人无语了。

　　见到了楚鹏皱眉的模样，一边的吴老不禁问道：“楚神医，这样还有这痊愈的希望么？有什么事你就直说吧，他的病我也知道的，如果实在不行，那么也就算了吧。”言语间饱含着复杂的感情，让楚鹏也不禁为之动容。

　　当下，楚鹏定了定心神，长长的呼了一口气，沉思一番，这才道：“吴老，虽然说这病症十分的麻烦，但是也不是无法医治的，只不过，我还需要向你问一下事情，请一定要直接说出来，否则的话，我也没有办法了。”

　　听到了楚鹏肯定的回答，吴老也不禁喜出往外，脸上充满着笑容，完全就是一副平常老人的模样，直接在那点头道：“没问题，没问题，只要我知道，那么就一定会说的。”

　　听得到了吴老这样说，楚鹏才缓缓地点了点头，因为，他突然间想到，这种情况除了是植物人，还有一种症状与现在这样很像，那就是民间传说中的失魂。

　　传说之中，华夏对于人的灵魂说法。人的元神由魂魄聚合而成，其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。

　　人身中命魂与中枢魄的联系最为密切，所以中枢魄也称为命魄，在人体内部，天冲灵慧二天魄之阴，与精英二地魄之阳交，而产生人魄有形之气力。在人身外部，则是因天魂之阳，与地魂之阴交合，成命魂。并同时三魂相合，主人无形的命运。运是由人的天地二魂联合，主人命的好坏和强弱。命则是人的命魂，支持自身的天地二魂，运发的旺盛与兴衰。运由命所主，命由运所发。运无形而命有形，运与命复合，则构成人类完整的生命体。

　　但如果说人的命魂离体，完完全全脱离出去了，缺少了三魂七魄的人与西医中的植物人无比的相似，可以说，基本上一样。这样的情况一般的中医哪怕是碰到了也察觉不出来，而楚鹏，身为六门天师，对于这些自然是无比的敏感的。

　　只不过，由于已经事发多年，这青年的身上楚鹏找不到丝毫的线索，所以，也就只能够通过别的方法来进行寻找，正是因为这样，楚鹏才向吴老询问。

　　但是经过了一番沉思，脑子中将一切事情都过了一遍，不由得生出了浓浓的疑惑，难道这青年真的是三魂七魄离体？还是植物人，真的太让人纠结了。

　　刚才那一番沉思之前，楚鹏也想当然的认为这应该是三魂七魄离体，但是又想起了一开始吴老所介绍的事情，这青年的爷爷既然与吴老情同手足，而且还是开国元勋，那么气运自然是无比的强的，而且，作为军人的煞气，也足以让小鬼恐惧，所以，碰上这件事亲的概率极低，但现在偏偏是这样，这其中的深意就足以令人深思了。

　　思来想去，楚鹏都没有得到令人满意的答案，所以，沉思了一番，他直接向着吴老问道：“这人在生病的那段时间有没有什么不正常的表现，比如说神志不清或者自言自语……”

　　听了楚鹏的问题，吴老皱了皱眉头，思索了半响，这才缓缓的回忆道：“那阵子这笑死好像有点不对劲，经常一个人坐在书桌前发呆，也不知道在干些什么，问他的话，他也不说，过个几天就变成这样了，这应该就是症状吧。”

　　在吴老说第一句话的时候，楚鹏就已经明了，看了，这件事果真是另有蹊跷，至于那段时间的异常表现，可能就是三魂七魄在慢慢的流失，最后，完全消失了，但是人也倒下了。

　　而此刻，吴老见到了楚鹏的神情，不禁心中定，在高位伸出这么多年，没有一个人是傻子，所以，他当即问道：“难道他与这些现象有关？”

　　望着吴老那双满怀期待的眼睛，楚鹏缓缓的点了点头，然后轻声道：“说起来，你可能不相信，但是，事情还真是如此，我怀疑，这人的三魂七魄早就已经消失了，所以，不管做出何等努力，都唤不醒。”

　　听了楚鹏的话，只见吴老脸上满是惊愕，但是，很快便转为一脸的严肃，轻声的在那里自言自语道：“难道真的是这样？”片刻之后，这才望向楚鹏，长长的叹了一口气，轻声说道：“对于你说的这件事，我也相信，我只问一句，还有救么？”

　　这话让楚鹏微微的点了点头，毕竟以他的身份怎么可能不知道华夏那些隐藏的力量，虽然书那些武林以及玄门中人，对于普通人来书很强大，甚至一对数十都没有事情，但是，别忘了，吴老他们的身后站着的可是整个国家，所以，自然清楚这件事情。

　　而现在再一次听到吴老请求的楚鹏，脸上闪过了一丝为难，虽然说他现在已经是天师第六门了，境界已经很高了，但面对现在的情况，也还是有些发虚。

　　可以说，如果这青年发生这种情况才刚刚一个月的话，那么完全不用想，二话不说，可以拍着胸脯答应下来，但是，现在的问题却是，满前这人已经在床上躺了数年之久了，哪怕是楚鹏的信心都不算是太过的充足，所以，此刻自然是十分的犹豫。

　　毕竟这么长的时间，代表的也就是足够大的变数，再说，本来人的三魂七魄在空气中存在是需要产生消耗的，经过了这么多年，指不定都已经消耗完了。

　　想到了这里，楚鹏的眉头皱的更加的厉害了，他实在是没有料想到，本来一件普普通通的看病，现在竟然演变成这样。但望见了面前这老人满怀期待的目光，楚鹏又是不忍心拒绝。

　　经过考虑，好半响才轻声说道：“现在我也不确定能不能救得到，但是，我尽力你先稍等一下，如果有什么需要配合的地方，我会找你的。”

　　楚鹏的这句话，就好像是黑夜中的一站明灯，直接的就照亮了吴老的前路，本来，刚才的那句话只不过是吴老的下意识一问，这样的情况下，一般人都会这么说的，他也没有抱有任何希望，毕竟在他的认知中，楚鹏已经是一名境界高深的医生，炉火纯青的书法家，武力超群的武者，可从来都没有猜测过，楚鹏竟然还是一名天师。

　　可是，现在事实摆在眼前，这由不得他不相信，所以，现在他的心中是万分的激动，同时信心更加的充足了，毕竟根据他的了解，楚鹏一直以来，只要是展现出来的技能，那么境界都是十分高深的，例如武术，书法等等，而此刻既然答应继续帮忙的话，那么就说明，他在天师上也有一定的底蕴。心中自然已经有了一定的线索了，至少对于完成这件事已经有了一定的把握。


第419章 出手

　　可是，现在事实摆在眼前，这由不得他不相信，所以，现在他的心中是万分的激动，同时信心更加的充足了，毕竟根据他的了解，楚鹏一直以来，只要是展现出来的技能，那么境界都是十分高深的，例如武术，书法等等，而此刻既然答应继续帮忙的话，那么就说明，他在天师上也有一定的底蕴。心中自然已经有了一定的线索了，至少对于完成这件事已经有了一定的把握。

　　所以，这一刻，哪怕是以他的身份，心中都有了一丝波澜，强压下自己心中的激动，对着楚鹏说道：“好好，有什么问题，有什么事情都可以问我，只要你能够救他，我全力配合。”

　　听了吴老的话，楚鹏微微的点了点头，但是并没有答话，反倒是立刻双眼微闭，看似普通，但是就在这一刻，他已经运转起了八卦算法，这一次，他是想要算一下，这名青年现在是否还存活着。

　　一直以来，天师的谋算基本上一直都是被楚鹏忽略的，毕竟他想要计算的东西大多都是与自己的亲人朋友有联系，但是却因为种种限制不能算自己的亲朋好友。

　　那么自然，面前这今天才第一次见面的青年根本不可能与楚鹏产生十分巨大的联系，所以楚鹏为他算卦，完全没有丝毫的问题。

　　不过，话虽然这么说，但是其中的困难还是十分大的，天机之力并不是那么好运用的，没有看到，古往今来有多少境界高深的术士就是因为谋算太多，逆天而行，导致最后不得善终。

　　不过好在，由于楚鹏乃是华夏的守护者，所以，在这一方面还有着得天独厚的优势，最终自然清晰的感觉到，这青年的三魂七魄竟然不再阴间，而且，也没有丝毫转世的迹象，那么，这也就说明，这三魂七魄还在世间，这青年还有救。

　　知道了结果后，楚鹏长长的舒了一口气，将刚才计算的天机之力完全的撤除，眼睛缓缓的睁开，望着面前的老者轻轻一笑：“不错，现在他还有着救治的希望。”

　　楚鹏的话一说完，便也不再继续理会吴老，整个人立刻走出房门，望向天空，今夜的月亮弯弯的，十分的漂亮，天殇繁星点点，浩瀚而又迷人。

　　但是楚鹏对着绝美的星空之景色没有丝毫的留念，反倒是不停的在寻找，既然刚才已经确定了这青年并没有死透，那么现在楚鹏所要做的就是救人了。

　　在这浩瀚的星海之中寻找了数分钟，楚鹏这才在正东方位的某处僻静的角落，找到了一颗时隐时灭的星星，可以说，这颗星星十分的普通，甚至于一不小心就会让人忽略。

　　如果不是楚鹏在这里找到的话，很有可能终生都在人们的忽略当中，可现在，在这样的情况中，这颗星星却无比的重要，因为，这颗星星象征的就是屋子内的青年。

　　找到了这颗星星，楚鹏同时回过头来，望向吴老，直接问道：“那青年在发生这样情况之前，是不是都是从正东方回来的？”在问这个问题的时候，楚鹏满脸的严肃。

　　见到楚鹏这副表情，吴老也不由得一愣，但是，很快又陷入了深深的回忆当中。两球，这才缓缓的疏导：“不错，我记得这孩子那些日子正是从正东方而来，看起来似乎有点不对劲，只不过，那个时候，我太忙了，只不过是询问了他两句，就没有再多管事情，现在看来，实在是我的错，入股当初问到底的话，哎……”说道这里，楚鹏望见吴老的眼睛中露出懊悔之色。

　　这让楚鹏点了点头，毕竟以他的身份还能表现如此神情，这就足以证明他是真心关心这青年的，这种情况在如此高地位人反而眼中是很难的，例如郑雨琪的家长，现在楚鹏想起来都是一阵心寒，完全不把女儿的幸福当一回事。

　　听到了这次的肯定回答啊，让出异常的惊喜，在别人的眼中，这点可能不重要，但是对于天师楚鹏来说，有了这则消息，那么他将这青年的魂魄唤醒的几率就更加的大了。

　　所以，他轻轻地对着吴老点了点头，道一声：“接下来得罪了，就算你不相信，也请不要打扰我。”说罢，立刻从系统空间中取出一支引神香。

　　这支引神香看起来十分的普通，与寻常人家上的佛香没有什么区别，但是，其作用却远远不是如此，最主要的作用就是能够引神，也即是招人魂魄。

　　本来的话，楚鹏并没有这种香，但一有系统这个bug的话，一切问题就全部解决了，也别看就这么一支小小的引神香，但是足足花了楚鹏十万威望，可谓是价格昂贵。

　　不过，这也是无比值当的，如果说不采用引神香的话，楚鹏虽然还有其他的方法招人魂魄，但那那些方法要么对楚鹏伤害巨大，要么对魂魄伤害巨大，但现在的情况是不能出一点问题，所以，一切还是小心为上。

　　见到楚鹏突然取出这样一件物品，就算是吴老也不禁有些惊讶，不过，毕竟是经历过多年的风雨，他的额脸色很快就恢复如常了，但双眼之中，饱含了浓浓的期望。

　　在现在这样的环境中，楚鹏自然不能够粗心大意，再加上这本来就是他第一次招魂，所以，更得格外的谨慎，不过，好在，他的境界奇高，就算是招魂之中碰到了什么险情，应该也能及时化解。

　　将引神香插在正东方的土地上，楚鹏太有望了一眼天上那颗一直黯淡的星星，脸色严肃，双手捏着手指，对着引神香轻喝一声：“魂归来兮，魂归来兮，起。”

　　伴随着这一声起，那引神香竟然在这瞬间突然升腾起一团绿色的火焰，看起来诡异无比，而与此同时，缕缕青烟也从引神香上一只蔓延到遥远的东方，完全见不到头。

　　再望一眼天空，但是现在却有一篇诡异的乌云将其阻挡住，完全查探不了那颗星星的状况，现在所发生的情况让楚鹏脸色一变，立刻闭目开始掐算，但天机一篇混乱，楚鹏连一地啊东西都没有算出来。

　　这让他的心中一沉，看来这一次的行动并不是那么简单了，一般发生这样的情况，那么基本上有三点可以解释：其一是这青年被困在某处，或某东西内；第二点，那就是对面有人困住了这青年，想要以此来对抗楚鹏；第三点，就是这青年自己不想回来。

　　不过，虽然这次的行动不顺利，但是楚鹏的嘴角轻咧：这样才有那么一点意思。

　　想罢，便也不顺其自然了，立刻双手开始行动起来，手势飞舞，片刻间，呈现在别人眼中的就只有无尽的幻影了，就在此时，楚鹏也趁机喝道：“此时不归，更待何时。”

　　引神香的青烟展现出的力道陡然加大，这下甚至连吴老都能够感觉到，那青烟明显是把什么东西向着这边拉，但是对面就像是一座山一样深沉，没有丝毫的动静，细细倾听之下，似乎还有着一阵痛嚎声。

　　这声音让吴老的浑身一阵，双眼竟然慢慢泛起了泪光，嘴里在轻声的低叹：“就是这声音，就是这声音。”说罢，转头望向楚鹏，真挚的请求道：“楚神医，请你救救他吧。”

　　可是，现在的情况也让楚鹏是一阵皱眉，这种情况实在是太纠结了，引神香明明已经找到对方了，但是却拉不回来，而且，听那声音似乎越拉对方越痛，这样就要十分的小心立刻，万一力度太大而让对方魂飞魄散，那么，哪怕是楚鹏成为八门天师，也还是回天乏术。

　　想到这里，楚鹏便对着问道询问道：“这青年叫什么名字，出生年月。”

　　似乎是早就知道楚鹏需要这些数据一般，吴老张嘴就答到：“他的名字叫张通，出生在1990年十月一日，是个苦命的孩子啊，全家就剩下他和他奶奶了，所以，楚神医一定要帮我啊。”

　　这让楚鹏点了点头，刚才看床上躺着的青年似乎还很年轻，却没有想到，年岁已经如此大了，想来，是因为躺在床上的时间基本上会没有长。

　　不过，既然现在已经知道了这个数据，那么楚鹏便立刻行动起来，装作取出东西一般，从一同带来的背包中取出黄纸，朱砂，但其实还是从系统空间中拿的，这样是为了掩人耳目，毕竟不可能每一次楚鹏都能凭空的变出东西来，这样的话，暴露出来的可能实在是太大了，更何况，身边还有着这么一位大佬在。

　　没有丝毫犹豫，黄纸直接的被楚鹏叠成了一张惟妙惟肖的纸人，然后立刻在上面写上这青年的名字张通以及出生年月，但做到了这一步，楚鹏还是有些不满意，立刻跑回房间，从张通的身体上取出一滴血液，将其滴在纸人的头上，这下，楚鹏才缓缓的点了点头。


第420章 斗法

　　没有丝毫犹豫，黄纸直接的被楚鹏叠成了一张惟妙惟肖的纸人，然后立刻在上面写上这青年的名字张通以及出生年月，但做到了这一步，楚鹏还是有些不满意，立刻跑回房间，从张通的身体上取出一滴血液，将其滴在纸人的头上，这下，楚鹏才缓缓的点了点头。

　　黄纸，一直以来，都是华夏人民用来纪念死者的，千百年来都是充当冥币的作用，而用黄纸所做的纸人自然也有着别样的用意，再加上现在楚鹏还将人的生辰年月等信息写上去，那么就可以当做替代物来代替这个人。

　　纸人刚刚叠好，楚鹏没有丝毫的由于，直接向前方一甩，只见那张写着张通生辰年月的纸人向着正东方飞去，在飞的途中突然间自燃，这景象让一旁的吴老都有些吃惊。

　　不过，好在他毕竟是经历过大事的人，因此，固然是吃惊，但还没有叫起来，要知道，如果在这一刻叫起来的话，那么将会是一件无比严重的事情，首先就是这纸人的功能将会完全消失，这点还是次要的，最主要的就是，这纸人的真身将面临生命危险。

　　由于吴老没有轻举妄动，这让楚鹏深深的呼了一口气，双眼紧紧的盯着向着远方飞去的纸人，连一口大气都不敢喘，毕竟现在是救人，哪怕是出现了一丁点的失误，那么将面临无比悲痛的后果。

　　片刻过后，远方只能见到一处明晃晃的火光，觉得时间已经差不多了，楚鹏点了点头，然后又是捏着手势，轻声喝道：“张通，魂归来兮，魂归来兮，走。”

　　这下，那引魂香的青烟缓缓的向着回走，而这一次，楚鹏也惊喜的发现，似乎没有什么阻力，而且，那阵阵惨叫也消失的无影无踪了，这番变现让楚鹏心中一喜，暗道：看到这一次的事情成了。

　　片刻，引魂香归来，而且，还拉着以面容俊俏的青年，正是躺在床上的那副模样，见到了这样的景象，站在一旁的吴老脸上写满了惊喜，匆匆忙忙就想要走上前来。

　　不过，楚鹏立刻摆了摆手，阻止了他前进的脚步，毕竟现在可是关键时刻，首先吴老乃是活人，哪怕现在已经老了，但人天生的阳气还是凝聚起来的，让他过来，那么一不小心，这张通的魂魄就有可能灰飞烟灭。

　　第二点，也是同样的理由，由于吴老的年纪已经如此大了，所以，不能轻易的沾染阴气，否则的话，他头上的三盏火灭了的话，哪怕是楚鹏都没有办法将其复原。

　　好在，吴老虽然激动，但是理智并没有消失，见到楚鹏的动作，立刻就将原先已经迈出的步伐退了回来，但是双手搓了搓，用这样的方式，来表达他心中的紧张。

　　这个动作让楚鹏见到了，心中暗自的点头，看来吴老并没有被利益冲昏头脑，不由得心中暖暖的。因此，便想要快点帮他将这位病人救好，也算是了了他的一番心愿吧。

　　但是，就在楚鹏准备将张通的魂魄归位的时候，却突然面露凝重之色，望见张通那道虚影的魂魄，嘴角微微翘起，露出了不屑的笑容，轻声的嘟喃道：“有点意思了，既然你想斗，那么就陪你斗吧。”

　　原来，就在楚鹏想要将张通的魂魄归位的时候，发现，现在的这道虚空的魂魄面露呆滞，似乎神智全无，整个就是以傻子，顿时，楚鹏就明白了，这张通的魂魄应该是被人拘走了，而刚才那一番对拼之后，对方留下了一点什么。

　　众所周知，人的三魂为天魂，地魂，命魂，但天地二魂常在外，唯有命魂独住身。天地命三魂并不常相聚首。现在的命魂到时再，这一点就表示最主要的核心在，但是却唯独拘走了天冲灵慧魄，所以，现在的张通就是只有三魂六魄，缺失一魄。

　　可人的三魂七魄都是无比重要的，哪怕仅仅缺失一点，都无法恢复正常，所以，楚鹏还得与对方继续斗下去，但是，凭借着楚鹏的境界，会畏惧对方么？这肯定是不可能的。

　　当下，楚鹏便做出了凌厉的反击，从系统空间中将天机盘取出来，虽然说楚鹏的境界能将对方完爆，但是狮子搏兔亦尽全力，这点楚鹏还是十分清楚的，尤其是在这样的情况下，更是不能大意一点点。

　　要知道，在这样的斗法的情况下，如果是双方能见的话，那楚鹏完全不惧，轻而易举的就能秒杀他，可是双方不见面，就这样凌空虚斗，你那么哪怕楚鹏的境界高，也得小心一点，指不定对方一个杀手锏来，都有可能吃暗亏。

　　虽然说这有点危险，但是，楚鹏丝毫不惧，毕竟他就占着先天优势，甚至如果对方不是有一个人质在手的话，楚鹏的反击还会更加的激烈。

　　就在这片刻之间，楚鹏已经取出了五支燃魂香，顾名思义，燃烧魂魄，不错，这就是这种香的神效，燃魂香可不像刚才引神香那么的温顺了，反倒是充满着攻击性，一旦对准了目标，只要触碰到对方的身体，那么就能对他的魂魄造成巨大的伤害，完全无视肉体上的防御，十分的难防。

　　而且，这还不止，只见楚鹏将这五支燃魂香插在地上，眉头微皱，手上立刻捏着手势，只见地上的五支香顷刻间便被点着了，而且，这还不止，甚至在以肉眼可见的速度快速的燃烧着。

　　这一切都发生在电光火石之间，就在吴老还处于惊愕的时候，就见地上的五支香已经变成了三场两短，不错，正是三长两短，俗话说，人最忌讳三长两短，鬼最忌讳三短两长。

　　三长两短指的是未盖上盖儿的棺材，因为棺材正好由三块长木板、两块短木板构成一个匣子。棺材是用来装死尸的，“三长两短”在口语中常指意外的灾祸、有生命危险的事故。

　　而这三长两短运用在这里，那更是威力倍增，燃魂香所燃起的青烟向着远方飘去，片刻间，楚鹏似乎听到了一阵惨叫声，然后就是一阵恶骂。

　　这让楚鹏轻蔑的一笑，如果这样就被打败了，那么也太过的无趣了，似乎就是在回应楚鹏这个心理，在恶骂过后，楚鹏便望见对面突然飞来的一股黑色的物质，而且，这物质十分的恶心，带着腥臭，让人生出浓浓的厌恶之感。

　　甚至一旁一直站在那里观看事情发展的吴老都已经情不自禁的干呕了，不过，现在的楚鹏可没有在意这恶臭味，他更多的则是望见那黑色的物质脸上严肃。

　　虽然没有近距离观察，但是楚鹏还是推断出了，这应该是埋尸之地所挖出来的淤泥，其中蕴含着百鬼的阴气，正常人只要被这种东西打中一下，那么轻则是虚弱半年，重则直接死亡，可谓是一件十分恶毒的东西。

　　见到了这一幕，楚鹏不由得暗自皱眉，但是还是很快的回应了起来，毕竟，如果任由这淤泥继续过来的话，那么所造成的后果，哪怕是楚鹏都十分的头疼。

　　随手将一块白玉丢了出来，只见白玉与这淤泥相撞，到那时那些邪恶气息陡然间消失的无影无踪，就好像是从来都没有出现一般。

　　已经见识到了对方的狠辣，那么楚鹏自然也不会心慈手软，抬起头，望见天空中正在闪耀的北斗七星，楚鹏暗暗的点了点头，立刻盘腿在地，将天机盘至于双脚之上。

　　双手捏着手势，半响，只见北斗七星中的星光直接的垂下，见到了这一幕，楚鹏的嘴角才露出了笑容，说起来，这个阵势还是楚鹏上回见到了七星逐月势之后，感觉其那巨大的威力，受到了启发，回去以后，经过一番专研，最终会研制出完全属于自己的阵法。

　　星光在降落到天机盘上以后，楚鹏没有丝毫的由于，直接将罗盘的指针对向前方，就见那星光凝聚起来的直线径直的向着前方走去，楚鹏的眼睛完全跟不上这速度。

　　甚至就是那么的一瞬间，楚鹏便听到了一声剧烈的惨叫，片刻过后，便再也没有丝毫的生息，似乎，对方在这一击之下，就已经死亡了。

　　大约猜测到了结果，楚鹏直接将天机盘收好，长长的嘘一口气，这一次的七星阵还是第一次使用，虽然威力奇大，但是却也暴露了其弱点，那就是，在这个末法时代，楚鹏甚至仅仅只能够使用三次。

　　再往后的话，便会觉得精力不够了不过，好在这其中还有这许多可以修改的地方，毕竟经过了使用，楚鹏也发现了有些地方并不合理，相信经过楚鹏自己完善以后，一定会更加的完美。

　　事情办完了，就见正东方一道灰色的光直接飞奔而来，以迅雷不及掩耳之势直接冲向了正处于呆滞中的张通，片刻，就发现，张通魂魄中，原先那呆滞的目光完全消失，取而代之的则是浓浓的激动，这让楚鹏点了点头，他知道，现在自己的任务已经完成了。


第421章 救治

　　事情办完了，就见正东方一道灰色的光直接飞奔而来，以迅雷不及掩耳之势直接冲向了正处于呆滞中的张通，片刻，就发现，张通这道魂魄之中，原先那呆滞的目光完全消失，取而代之的则是灵动之意，让人能够感觉到，这是有灵智的，这让楚鹏点了点头，他知道，现在自己的任务已经完成了。

　　很明显，刚才的那一道灰色的光芒，正是张通那已经被拘走的天冲灵慧魄，而现在因为对方已经被楚鹏斩杀，所以，这天冲灵慧魄也就自然返回了。现在的张通先是目露呆滞，接着便是惊愕，他是在想不出，自己还会有被救的那一刻。

　　然后，目光扫过一旁的吴老，就露出了激动之色，很显然，他对于吴老的记忆十分的深刻，甚至这么多年以后，还能记忆犹新。而楚鹏见到了张通确实没有害人之心以后，楚鹏也是长长的吁了一口气，毕竟现在是最不稳定的时候，他也不能保证，被救的张通的神智仍然被自己支配，因为，有很多邪术都是需要别人的魂魄才能施展的。

　　而吴老现在望见张通也是一脸的高兴，甚至还快速的向前面走了两步，不过，似乎在一半的时候想到了楚鹏刚才所说的话，上前的步子又停了下来，转头望向楚鹏。

　　点了点头，楚鹏没有理会到张通那张惊愕的脸，对着吴老直接说道：“现在魂魄已经归来了，那么我现在就开始救他，不过，请你劝一下，等下他一定不能有丝毫反抗，否则的话，我是没有什么事情，但是其中他会受到什么风险，那么我就无法保证了。”

　　今晚已经见识到了这么多事情，尤其是楚鹏的神奇更是让吴老记忆犹新，哪怕他知道华夏的传统文化十分的神秘，甚至自己还亲自见了一些，但是没有一个人能够像楚鹏这样的，所以对待楚鹏的话他自然十分的相信，没有过多的犹豫，就对着站在一旁的张通说道：“好了，通子啊，这么多年来你受苦了，不过好在现在终于找到你了，等下你记住不反抗就行了，楚神医会救你的。”

　　张通立刻点了点头，很显然他对吴老十分的信任，口中似乎还想说些什么，但是却没有丝毫的声音发出。楚鹏自然知道，这是由于现在他身上的阴气已经下降到了一个极点，甚至于没有办法凝形说话了，如果在荒郊野地的话，那么就是灰飞烟灭，当然，现在由于楚鹏在一旁，自然不可能坐视这样的事情发生。

　　但情况也是十分危急的，可以说张通每在外面待上一小会，那么其魂魄也就愈加的危险，甚至连重返身体的成功率也会降低不少。所以，此刻根本就没有多余的时间可以浪费，想到这里，楚鹏当即示意其赶快走进房子内。

　　等到楚鹏来到卧室的时候，张通已经站在了床前，目光复杂的盯着躺在床上的身体。对于这一点，楚鹏十分的清楚，毕竟魂魄离体基本上能够与死亡挂上等号，能够望见自己的身体，这样能不复杂么？至于楚鹏现在做的，也基本上是逆天而行。

　　在这时间中，外面的吴老也已经进来了，正静静地盯着楚鹏，虽然嘴中没有说什么，但是，他那双握着的双手还是能让楚鹏知道，这位泰山崩于前而面不改色的老人那最真挚的内心。

　　此刻的时间已经不早了，望了望天空中那弯弯的明月，楚鹏知道，已经不能在继续耽搁下去了，否则的话，这一次还真是就不活了，当下，立刻让张通的混被迫缓缓的躺在自己的身体上，至于楚鹏就在一旁小心的辅助。

　　别看现在说的这么容易，但是如果真实操作起来的话，那将无比的复杂，而且，一不小心的话，就有可能前功尽弃，最主要的是，失败所带来的惩罚是无比严重的。一旦前功尽弃的话，那可就不是重来一次这么简单的事情了，那面对的有可能真的就是灰飞烟灭。

　　所以，现在的楚鹏异常的严肃，似乎受到了他的影响，吴老也是屏息凝神，一动不动的望向楚鹏，生怕打扰了他一样，总而言之，现在的气氛十分的沉闷。

　　而此刻的楚鹏是脸色严肃的盯着张通看，手上掐着手势，嘴中在轻声念叨着：“魂归来兮，魂归来兮。”

　　不过好在，由于刚才的不利因素已经消除，现在已经没有什么东西打扰楚鹏了，所以，他的行动十分的顺利，大约半个小时后，终于完成了回魂的仪式。

　　再一看现在的张通，虽然人还是躺在病床上，但是其中明显就有了那么一丝的改变，似乎变得更加的灵动了。那张一直以来都是苍白的脸上也明显有了一点红晕，见到了这一幕，楚鹏深深的呼了一口气，现在他的任务完成了。

　　不过，虽然张通的魂魄已经归位了，但是现在并不能立刻清醒，毕竟这么多年以来，他都没有掌控过自己的身体，现在一下子贸然之间的话，很有可能一下子不适应，而且还有着一定的几率被身体排斥。

　　不过，只要经过一些时间的积累，那么完全可以再一次掌控自己的身体，甚至于，比原先更加的舒畅，俗话说大难不死，必有后福，这一次他所受到的凶险很大，所以同样的对自己的好处也很大。

　　长长的呼了一口气，楚鹏缓缓的将自己的心神完全收回，但是就在这一霎那，他陡然觉得浑身就像是被抽空了一样无比的虚弱，对于这点，楚鹏只能苦笑，毕竟今天晚上他的消耗实在是大了一点。

　　首先，与他人凌空虚斗就已经很费神了，一般人即便是斗过一回，那么就需要进行一番休息，甚至一段时间的休息，但是那个时候，楚鹏可是没有丝毫的停歇，不光将对方打败了，还立刻让张通的魂魄归位，这样的情况，哪怕是他已经成为了六门天师，但也还是有那么一点吃不消。

　　在原地稍稍休息了一番，楚鹏感觉头不是那么的昏了，这才缓缓的站了起来，首先，他径直来到了吴老的身前，一点也不拖泥带水的说道：“好了，吴老，你的请求我已经做到了，希望到时候你不会食言，而且，今天晚上的事情只有你知，我知，他知……”

　　楚鹏的话还没有说完，就听见吴老笑着道：“那是自然，楚神医，真没有想到你隐藏的竟然如此之深，连这种事情都了解，对此，我是一定会保密的，不过，楚神医，你自己的分寸也要把好。”

　　对此，楚鹏轻轻一笑，并没有解释什么，因为，现在这样的情况完全没有必要解释，而且，即便是解释了，对方不听，那么还是一点用处都没有。

　　一番交谈之后，楚鹏直接来到了自己的房间，今天这些事情确实让他有些疲劳了，现在想要的就是良好的休息，不过，虽然今天很累，但是收获也是无比庞大的。

　　首先不说别的，那就是楚鹏所收获的巨大人脉，再加上吴老欠的一个人情，而且，对方还答应参加郑雨琪的订婚典礼了，这对于楚鹏来说是无比有利的。

　　还有就是，在这么一番实战中，出也发现了自己的不足，尤其是他自己独创的七星阵的缺陷，这对于未来进行修改留下了宝贵的经验，其中所隐藏的价值简直无法估量。


第422章

　　还有就是，在这么一番实战中，出也发现了自己的不足，尤其是他自己独创的七星阵的缺陷，这对于未来进行修改留下了宝贵的经验，其中所隐藏的价值简直无法估量。

　　带着一头的疲倦，楚鹏躺在床上，听着四周传来的虫鸣声，楚鹏微微的笑了，他对于此地的印象很不错，不是因为别的，正是因为那种精神以及此地的韩医，就这样，夜深了，楚鹏也昏昏沉沉的睡了过去。

　　第二天一大早，楚鹏很早就醒了，今天他没有丝毫的由于，开始了自己的锻炼，而就在他跑步的时候，却突然间发现，现在的路上已经稀稀拉拉有一些老人在跑了。

　　很明显，这正是这养老院里面的老人，虽然说他们的年纪也如此大了，但是精神还是没有一点落下了，仍然坚持每天锻炼，而且个人还十分的乐观，整体情况十分的不错。

　　楚鹏笑着从他们的身边经过，而在接下来的路上，看到了最让他惊讶的一幕，只见昨晚才刚刚被救起来的张通，现在正陪着吴老在那里锻炼，虽然他的动作有些僵硬以及生疏。

　　不过，这些都是可以理解的，整体还是十分不错的，见到了他们，而对方自然也看到了楚鹏，两方相互打了声招呼，楚鹏就快速向着前方奔去，毕竟现在的他所做的锻炼一般不能让别人看到，毕竟此刻的他锻炼起来的动静都是十分大的，否则的话，效果不行行。

　　在没有人的地方，楚鹏动用了《踏月留香》，速度陡然间增加了数倍，片刻间，就消失在了原地，而现在的楚鹏来到了一处山谷之中，这里虽然算不上鸟语花香环境优美，但是有一点让楚鹏十分的满意，那就是地方大，而且，在未来的几天时间中，楚鹏可能一直在这里锻炼。

　　运起浑身的气劲，楚鹏打了一套拳法，现在的楚鹏与原先可完全不一样，一套拳法竟然没有带起丝毫的波澜，要知道，在以前，一般使用这套拳法的时候，那带起的风道十分的大，甚至周围的叶子都能被吹走。

　　不过，现在虽然说那股拳风不在了，但是，楚鹏有感觉，现在他的力道更加的大了，每一招一式之间，都暗暗的与天地契合在一起，达到了天人合一的境界，不过，这想象是在进入先天以后才出现的，由此可见，后天与先天确实是一道难以逾越的分水岭。

　　一套拳法下来，楚鹏的身上也因为刻意的锻炼而渗出了点点汗珠，暗道一声今日的锻炼到此为止，楚鹏转身就往回走，随后回去将浑身清洗干净，再吃了一顿简单的早餐，楚鹏便告别了众人，肚子一人前去炼制丹药。

　　毕竟昨天虽然说炼丹成功，但是那颗丹药的品质太过高超了，以至于楚鹏完全舍不得将其交出去，那么自然，接下来炼制的丹药才是大头。

　　今天的楚鹏可不像昨天那样不小心了，首先他来到炼丹处，也就是三阳开泰这个风水地势中，不过，一想到昨日吴云虎过来的那一次惊险一幕，楚鹏脸色沉了沉，向着四周张望了一下，确认没有人在附近，这擦随意的拿起几块石头，就摆在这附近。

　　虽然看起来平平常常，似乎什么都没有发生，但是殊不知，在这一刻，楚鹏正是运用哪些石子将这里布置完成一个小小的幻阵，作用不大，但却异常的有效，那就是能够让别人望向这里面的景物有些模糊，再加上这是楚鹏所布置的，所以其中甚至有可能出现淡淡的幻像，以此来麻痹吴云虎，虽然说达不到完全以假乱真的地步，但是应对起一般的人却并没有想象中的那么困难。

　　外部的事情做好之后，楚鹏巡视一圈，确认再也没有丝毫的风险，这才缓缓的盘坐在昨日炼丹的地方，毕竟这里再怎么说也是三阳开泰的正中央，亦能将其效果最大化，所以，此地无疑是一处风水宝地。

　　抬头望了望东方刚刚升起的骄阳，楚鹏的心中微微一变，似乎今日这骄阳格外的猛烈，如此爆裂的太阳，远胜昨日，甚至连那种太阳真火的温度也要更胜一筹，一切都十分的古怪。

　　不过，对此楚鹏也只不过是微微楞上了那么一小会，转瞬而来的便是心中的狂喜，因为，这些情况，代表的则是楚鹏更能够炼制出品质更加优秀的丹药。

　　毕竟太阳真火的温度越高，代表的则是够将药物中那些有毒物质清除掉，这就是俗话虽说的是药三分毒，将这其中的毒驱恶掉的话，那么所获得的好处也是无比巨大的。

　　一想到这里，楚鹏的心头就是一阵火热，立刻将昨日所布置的引火阵布下，不过，今天的这个已经略有改动了，毕竟昨日经过一番实战，不光是对于七星阵的破绽有了一定的了解，而且，对于别的阵法也有其独特的一套解释了。

　　这经过他改良过后的引火阵，不说别的，其中最主要的功能就是能够将引来的火持续的时间更长，威力更加的巨大，十分的适合炼制丹药，甚至还有着略微提高丹药药效的效果。

　　引火阵布置完成之后，楚鹏这才将系统空间中的神农鼎取了出来，随着一声悠长的鼎震，那庞大的鼎身直接落到了地上，带起一阵阵的灰尘。

　　望见这巨大的神农鼎，楚鹏的眼中写满了喜爱，毕竟正是因为这神农鼎，才让楚鹏的炼制丹药的技术提升了不少，而且成功率以及丹药的品质都增加了不少，总而言之，神农鼎对于楚鹏十分的重要。

　　一切事情都已经完成了，前提条件都已经达成了，楚鹏长长的吸了一口气，暗道：接下来就需要精神了。

　　正这么想的时候，突然间，引火阵所引的太阳真火已经完成了，神农鼎下升起的热浪，甚至连楚鹏都觉得一阵心惊，额间露出几滴清汗。

　　这就足以让他震惊了，要知道，现在的楚鹏已经成为了先天的高手，一般来说是寒暑不侵的，但是，在这里，遇见了太阳真火竟然还会流汗，这就足以变现今天这火焰的剧烈。

　　不过，这火虽然恐怖，但楚鹏一点都不担心，毕竟那温度越是高，那么对于楚鹏的好处也就越大，如果他拒绝了这样的太阳真火，那么实在是与傻子没啥两样。

　　所以，就趁着这个时机，楚鹏已经将不老草投放进入神农鼎当中，只见鼎下的太阳真火的火势陡然加大，这也幸好神农鼎乃是华夏十大神器之一，如果是一般的药鼎之后，那么现在这样的情况完全就是没有可能抵御住这么恐怖的火焰。

　　仅仅片刻时间，刚才所投入的不老草已经完全融化，这让楚鹏十分的高兴，而且，今天的不老草只不过是十年份的，毕竟这是拿过去送人的，一般来说，都是好品质的留下来自家使用。

　　望见不老草已经融化，楚鹏也没有丝毫犹豫，立刻投入第二道药材，毕竟炼制丹药的时候，是不能有丝毫马虎的，每一道药材的衔接必须完美，否则的话，那么后果不堪设想。

　　甚至哪怕仅仅一味药材的顺序弄错了那么就有可能炸炉或者说造成这次的丹药完全不合格，所造成的损失基本上不可估量，毕竟这些丹药基本上除了楚鹏就没有人还能够炼制的了。

　　第二味药材很快也完全融化了，如此灼热的太阳真火实在是太过的让人惊喜，楚鹏甚至发现，神农鼎中，那被这太阳真火灼烧的两种药液，品质上都有了一定的提高，可以说，哪怕这一次全部都是运用普通材料，那么最终所炼制出来的丹药也绝对不会太过的普通。

　　药材是一味的接着一味，楚鹏一直站在一旁紧紧的盯着，生怕出现一丁点的差错，那样的话，罪过可就太大了，不过，事实总是令人欢喜的，一直以来，楚鹏都没有初夏一丁点的差错。

　　很快，到了最后一个热步骤了，在现在，哪怕是楚鹏，也不由得精神集中，缓缓的将最后一味药材放置进去，经过太阳真火的灼烧，杂质被完全剥离，而剩下的药液则完全的融在了一起。

　　但是，此刻的楚鹏心中暗道一声：就是现在。想罢，立刻真气运转到手上，没有丝毫犹豫，直接朝着神农鼎中拍去，只见那原先一大团的药液，现在减价分成了数十颗较小的药液。

　　见到了这一幕，楚鹏的嘴角才慢慢露出笑容，毕竟现在他所需要的是数量并不是质量，甚至如果质量太过好的话，他都不愿意送人，但现在虽然分成了这么多分，但同样的，他们的质量都有了一定的降低，可即便是这样，那种神效，对于他人来说也还是一种可望不可即的梦想，因此，拿过来送人当做人情还是一件十分不错的选择，毕竟没有任何一个人能够拒绝生命的诱惑。


第423章 炼制驻颜丹

　　见到了这一幕，楚鹏的嘴角才慢慢露出笑容，毕竟现在他所需要的是数量并不是质量，甚至如果质量太过好的话，他都不愿意送人，但现在虽然分成了这么多分，但同样的，他们的质量都有了一定的降低，可即便是这样，那种神效，对于他人来说也还是一种可望不可即的梦想，因此，拿过来送人当做人情还是一件十分不错的选择，毕竟没有任何一个人能够拒绝生命的诱惑。

　　抬头望向天空，今天在楚鹏已经熟练的程度下，所以时间提前了不少，但是，现在却也还是濒临傍晚了，所剩下的时间根本不足以支撑楚鹏继续炼制增寿丹的时间了。

　　望了望神农鼎中存在的数十颗丹药，楚鹏的嘴角露出了笑容，不过，转瞬间，他的眉头又皱了起来，暗道：这还不够，接下来还得抓紧时间炼制别的丹药了。

　　不过好在，现在剩余的七天才刚刚过去两天，接下来的五天的时间应该足够楚鹏做好充足的准备了，毕竟这一次，楚鹏已经做好大闹一场的准备了。

　　当然，再次之前，楚鹏还得将送给郑雨琪的礼物做好，这一次，他赠送的可就不是增寿丹了。对于女人来说，他们对于美丽的追求甚至还在寿命之上，故此世界上的化妆品公司才能够如此的赚钱。

　　而对于楚鹏来说，他的美容方法绝对令无数人趋之若鹜，因为，他所打算的正是炼制出驻颜丹，将其赠送给郑雨琪，这样的话，以显示出自己的诚意。

　　驻颜，使容颜不衰老的意思，最早出现在晋朝著名葛洪道长《神仙传？刘根》里，“草木诸药，能治百病，补虚驻颜，断谷益气。”。而驻颜丹虽然说起来十分的简单，但是如果真的做起来的话，那将是一件十分困难的事情，甚至驻颜丹比增寿丹还要难以炼制。

　　毕竟增寿丹是让人延长一定年限的寿命，但这其中最大的权限就是，对于容貌上并不会有太多的干煸，你该变老还是得变老的，不能延缓丝毫，这对于男性来说，可能无所谓，但是对于女性来说，这却是一个天大的弊端。

　　然而，驻颜丹就完全没有这项弊端了，一枚完美的驻颜丹，能够让人的容貌完全不变，甚至可以这样说，哪怕是你到了死亡的时候，身体还是展现出十分年轻的模样。

　　如此逆天的丹效，可谓是让无数女性都是心头火热，但炼制这种丹药的步骤也是异常的复杂，不老草这样举世罕见的灵药也只不过是其中的一种辅药罢了，至于主药那可是更加珍贵的天山雪莲。

　　要知道，天山雪莲可是生长在海拔四千米以上的天山山脉的悬崖峭壁，冰渍岩缝之中；那里气候奇寒、终年积雪不化，一般植物根本无法生存，气温一度在零下四十多度以上。

　　但正是这种艰苦恶劣的环境造就它非同一般的独特药效以及强大的包容力，人们奉雪莲为“百草之王”、“药中极品”。早在清代，赵学敏著的《本草纲目拾遗》一书中就有‘大寒之地积雪，春夏不散，雪间有草，类荷花独茎，婷婷雪间可爱’和‘其地有天山，冬夏积雪，雪中有莲，以天山峰顶者为第一’的记载。

　　而且，这还不止，还得配上人参，灵芝等多种纯正老中药才堪堪可以炼制，这还是在不提数百种辅药的前提下，由此可见，驻颜丹的炼制确实是无比的复杂与繁琐的。

　　当今世界上应该只有楚鹏才能够凑的出来如此珍贵的一批药材，毕竟这些药材都得数十年甚至上百年的老药材，否则的话，药效根本就不够，那样哪怕是炼制出驻颜丹，但也只不过是次品的罢了，能够驻颜数年就已经算术万幸了。

　　当然了，楚鹏自己本身可没有这么多的药材，尤其是百年以上的天山雪莲，那在现代基本上就已经完全消失殆尽了，这一次所凑到的，还是楚鹏动用了整整十万威望从系统中兑换而出。

　　所以，楚鹏必须一次性成功，不然的话，他完全没有更多的威望来兑换要次啊了，虽然说现在他每日能够获得十万点威望，但它却没有更多的时间了，毕竟单单是炼制一枚驻颜丹，所需要消耗的可不光是这些药材，还有着珍惜无比的时间，整整两天。

　　其中不光需要太阳的精华，也需要月华的照耀，一阴一阳结合起来，一次性失败，那么也就代表着彻底的失败，如果不是现在楚鹏对于炼丹已经有了一点心得，那么是无论如何也不准备炼制驻颜丹的。

　　现在正处于阴阳交会的时间，正是炼制驻颜丹的好时机，楚鹏自然不可能将这个机会放过，但由于这里是别人的地盘，他总不能无缘无故消失两天，所以，没有丝毫的犹豫，楚鹏立即撤掉引火阵，小心的向着外面望了两眼。

　　今天他可不想犯与昨天相同的错误，不过，好在，这一次楚鹏并没有望见丝毫的人影，所以，自然是没有丝毫顾忌，身形一动，快速的向着吴老的方位奔去。

　　由于楚鹏的刻意提速下，楚鹏的速度十分的快，没过多久，就来到了吴老的房前，此刻的他正在房间中与张通在那聊天，细细的向他阐述这段时间发生的事情，而张通也是恭敬的听着，此刻的画面十分的温馨。

　　不过，楚鹏虽然不想将这温馨的画面打破，但是时间不等人，如果等现在的时机过了的话，那么就只能够等待明天的时间了，这样无形之间，楚鹏就浪费了一整天，所以，他立刻走了进去。

　　由于听到了门口的声音，这个时候，吴老与张通两个人都望向门外，正好望见走进来的楚鹏，当下，立刻打了招呼，毕竟楚鹏对于他们两个人可都是有着救命之恩的。

　　笑着点了点头，算是回礼，楚鹏立刻说道：“吴老，这两天我有点事要忙，晚上你们就不要等我了，放心，过两天我会回来的，对了，麻烦把这件事告诉小虎一下。”

　　虽然奇怪楚鹏为什么这么说，但是吴老还是点了点头，毕竟每一个人都有着属于他的独自的秘密，像他这样的人，自然知道什么地方该问，什么地方不该问，很显然，现在既然楚鹏没有直说，那么，这里就属于不该问的范围内，因此，他没有丝毫多余的询问。

　　见到吴老点了点头，楚鹏当即说道：“那好，我先走了，麻烦你了。”瞬间，转身就走，等到吴老回过神来的时候，楚鹏已经跑得看不见人影了。

　　回去的路上，楚鹏的速度更加得快，基本上就像是一阵风一样，哪怕是经过别人的身边，对方也只会以为是一阵风刮过，没有看见丝毫人影。

　　在最短的时间内，楚鹏又做到了原来的位置，将神农鼎中的数十颗增寿丹收好，楚鹏望了望鼎下的太阳真火，嘴角露出了笑容，现在的太阳真火并不旺盛，甚至可以说，有些虚弱，但这正是楚鹏所需要的。

　　毕竟驻颜丹的药性决定了他的属性，甚至，这还不够，天边已经日月并存了，这一绝好的天地异象更是让楚鹏兴奋无比，没有丝毫犹豫，双手一撒，立刻数颗玉石就已经摆在了四周，在这短短的片刻时间内，又是一个风水大阵摆好了。

　　不过，这次的阵法属阴，与引火阵的阳性完全不同，它是摄取太阴精华而下，用来滋补阵中的事物，但在楚鹏的调理下，阴阳并存，能够温养药材，这样更有利于驻颜丹的炼制。

　　就是在此刻，楚鹏直接将那颗花费了整整十万威望才兑换来的百年天山雪莲直接丢到了神农鼎当中，不过，这一次，神农鼎中可不是立刻呈现出药液的状态，反倒是在楚鹏的小心调控下，慢慢的，一点一点的进行着灼烧，丝丝杂质慢慢的剔除。

　　别看这样做很简单，但是其中的困难简直无法想象，毕竟太阳真火的恐怖众所周知，甚至连不老草这昂的药材也能够瞬间溶成药液，尽管天山雪莲可能比他高上不少，但是远远没有到无视太阳真火的地步，所以，在这其中，对于楚鹏的精神是一件无比严峻的考验。

　　不过，好在楚鹏的精神在经过锻炼之后，尤其是此刻，已经非同寻常了，那么多次的传承记忆的考验，让他的精神无比的强大，再加上本身就是习武之人，毅力也同样很强，对于控火这件事，虽然有点烦，不过，小心之下也能应付的过来。

　　就这样，楚鹏缓缓的将不老草也丢进去，同样的还是得小心的控火，因为，炼制驻颜丹的前提必须要让天山雪莲，不老草，人参，灵芝这四样最主要的药材相互融合在一起，他们之中，虽然天山雪莲是主药，可其余的三样药材加起来，一点也不比天山雪莲差，甚至还犹有过之。


第424章 炼制驻颜丹（续）

　　就这样，楚鹏缓缓的将不老草也丢进去，同样的还是得小心的控火，因为，炼制驻颜丹的前提必须要让天山雪莲，不老草，人参，灵芝这四样最主要的药材相互融合在一起，他们之中，虽然天山雪莲是主药，可其余的三样药材加起来，一点也不比天山雪莲差，甚至还犹有过之。

　　而正是因为这四种药的原因，他们只见，如果任意一方先溶解为药液的话，那么就会完全排斥另外的三种药材，那么，很显然，驻颜丹就不能炼制成功了。

　　当然，这些都是楚鹏从传承记忆中了解到了，如果说是真是情况的话，他自己也不知道，而且，他也不想测验，毕竟一旦测验了，那么事实确实是如此的话，那么楚鹏的实验是成功了，可是丹药却失败了。

　　所以，现在他不能有一丝一毫的马虎大意，在这四种药材全部丢到神农鼎中以后，楚鹏长长的呼了一口气，因为，他知道，接下来就是最关键的时刻了。

　　驻颜丹为什么这么难以炼制，最主要的一点就是别人不能在同一时刻将药材溶成药液，毕竟别人使用的，最好的也不过是地火罢了，采用地火炼制丹药，光是熔炼这四种药材，也需要数天，而至于人火的话，那么所要的时间更久。

　　所以说，这是丹火的差别，由此可见，楚鹏现在采用天火，已经占了很大的便宜了，毕竟古人采用地火人火，所需要消耗的时间太久，那么精神同样的，也会无比的疲惫，更加的容易出现差错。

　　当然，并不是说天火就一定很好，至少操控起来更加的艰难了，总而言之，凡事有利有弊，这要看运用的人如何，至少楚鹏可以保证，如果他人动用天火的话，难保不被其烧成灰烬，这样一来，别说丹药炼制不成了，还把自己给搭进去了。

　　由于有着丰富的传承记忆在手，再加上这两天楚鹏自己也亲自炼制了一些丹药，所以，对于炼丹也算是有了一些心得，这也是为什么他现在就敢炼制驻颜丹的把握。

　　哪怕心中还有那么一点不敢肯定，但由于时间的关系，他无从选择，小心翼翼的，四中药材在楚鹏的紧密调控之下，缓缓的接受着太阳真火的灼烧以及太阴精华的温养。

　　丝丝黑色的杂质被慢慢的灼烧出来，不过，就在那片刻的时间，完全泯灭于空气之中，毕竟太阳真火的温度实在是太高了，哪怕是现在已经是日落时分，楚鹏借不到太多的阳光的时候。

　　现在完全是考验技术活的时候，因为，现在的楚鹏不光是要将这四种药材的药液融合在一起，还必须将其中的杂质清除干净，是药三分毒，这毒素可不能留在药液当中。

　　要不然的话，那么事情将会无比的容易了，四种药材凑齐，直接一起溶解就行了，可是，还得将每种药材的杂质去除，那么难度就增加无数倍了。

　　现在的楚鹏可谓是一心四用，而且，这还不是简简单单的四用，一般来说，寻常的生活中，一心四用的人有，就比如你在上网，可以一边与别人聊天，一边吃饭，再加上一边玩游戏，一边看电影，这样都行。

　　可楚鹏这个四用，一旦哪一方没有考虑到，那么等待他的就是这一次的就完完全全是失败，毕竟药材的分量一开始都是考虑好的，一方没有顾及到，也就表示，这里的这一方已经没有用了，不能与其余三种结合起来了。

　　在古代的话，遇到这样的情况，那么还能让炼丹的童子注意一下，或者师徒一起完成，但楚鹏一直以来都是单独一个人的，哪怕是他有徒弟曹锐，但很显然，现实是残酷的。

　　曹锐就算是天赋再高，也需要时间，能够在这么短的时间内，冲击到圆满境界，已经让楚鹏很满意了，至于更高的地步，他完全没有想。而炼丹，对于曹锐来说，还是一个完全陌生的名词，因为，至少也得达到宗师境，再说炼丹吧。

　　但现在，楚鹏展示了他那高超的技巧，由于本身就是武者，因此一开始，他就曾经注意过《射雕英雄传》中，老顽童周伯通所创的左手画圆右手画方。

　　所以，他已经能够一心两用了，现在再配上他那强悍的精神力，稍稍注意下，一心四用也不是不可以实现的，毕竟一通百通，这些东西的原理都是一样的。

　　事实最后还是向着好的方向发展，在楚鹏那入微的操纵之下，神农鼎中的四种药材缓缓的融合在了一起，变成了一团大型的药液，见到了这一幕，楚鹏的嘴角才缓缓的露出了笑容。

　　因为，只要是这一步做好了，那么驻颜丹能够炼制成功的几率就高达六成以上，而且，楚鹏相信，凭借着自己脑子里的那些丰富的经验，这六成的几率也能够无限的接近于十成。

　　但是，虽然已经到了这个步骤，可还是不能有丝毫的大意，毕竟世界上有很多事情，都是在看起来很顺的时候，失败了，如果现在楚鹏掉以轻心的话，那么他完全不怀疑，自己将会失败，哪怕是不失败，但总归还是有可能出现风险。

　　抬头望了望时间，现在东方的朝阳已经渐渐升起了，原来，在不知不觉中，时间悄然过去，整整一夜楚鹏完全沉浸在熔炼这四种药材的身上，甚至连外界的时间都没有注意到。

　　当然，这也幸好楚鹏的身体强壮，哪怕是整整一夜没有休息，但是还是没有丝毫的影响，而古时人们出丹率低的另一个原因就是那些炼丹师的身体不够好。

　　当然，这个身体不够好是相对的，可能他们的身体素质在普通人里面还算不错，但却不足以支撑长时间的炼丹，要知道，他们采用人火，地火炼丹，所需要的时间远比楚鹏的天火要长，一枚驻颜丹，甚至有可能需要整整一个月的时间。

　　所以说，楚鹏是无比幸运的，他有着武者那强悍的身体，还因为身为天师，所以能够沟动太阳真火，最后就是身为炼丹师的丰富的经验了，正是因为这些相结合起来，所以，才造就了现在的他。

　　由于此刻已经是朝阳升起，所以天地间的阳气也渐渐的增多，而神农鼎下，原先那看起来有些衰败的火焰也逐渐的祸福了神采，变得更加的旺盛。

　　毕竟太阳升起来，它也有了新的能源进行补充，而由于已经将最重要的步骤完成了，所以，现在的楚鹏，对于太阴精华已经没有太多的需求了，而且，正好炼制其余的药材并不需要那么小心，这太阳升起来的时机正好。

　　由于太阳真火的旺盛，所以楚鹏加快了速度，快速的将辅药丢到神农鼎当中，就只见灰黑色的杂质立刻剔除出来，然后被那灼热的太阳真火一烧，顷刻间灰飞烟灭，哪怕是想要找到一点残渣都不可能。

　　除去杂质的剩余的药液则是缓缓的朝着神农鼎最中央飘去，与原先那四种药材所凝结起来的药液相结合，没有产生一丝冲突，整个过程十分的顺利。

　　这样的情况让楚鹏很是高兴，不过，却也觉得理所应当，毕竟度过了最开始的难关，接下来药物会产生排斥的可能性十分的低，但如果真的有了排斥性，那么也就只能够自认倒霉了，因为，这排斥性真的与外部没有丝毫的关系。

　　当然了，这样的几率是十分的稀少的，哪怕是楚鹏的传承记忆中，所见到的也不多。

　　时间一分一秒的过去了，药材一样一样的被楚鹏丢到了神农鼎中，与鼎中的药液融合在一起，最终，在傍晚的时候，整整两百六十九样辅药按照独特的顺序，完全被楚鹏融在了一起。

　　这下，楚鹏猜到了松一口气的时间，而刚才之所以那么的紧张就是因为那独特的顺序，每一种药材既不能早放，也不能晚放，还不能放多了，亦不能放少了，十分的苛刻。

　　否则的话，古代的药方为什么那么保密，可以说，哪怕是所有人都知道驻颜丹的药方，并且材料充足，那么对方能够在数年只能破解这道药方，就已经很幸运了。

　　因为，这其中的变数实在是太多了，不说别的，几乎近两百八十种药材，如果按照一定的顺序来排列的话，那么完全有数亿中选择，而且，这其中还是不包括关于药材分量的事情。

　　所以才说，炼丹师在普通人的眼中是十分神秘的，而炼丹这项活动也是十分神秘的活动。

　　此刻，终于距离成功只有一步之遥了，在楚鹏亲眼的注目之下，神农鼎中的药液慢慢的凝固，而在这一刻，楚鹏也刻意的催动太阳真火进行加温，肉眼可见的，那团药液缓缓的进行了改变，最后，终于慢慢的蜕变成为了一枚白色的药丸，散发着浓郁的药香，甚至情不自禁之下，都想要取出来自己吃。


第425章 准备就绪

　　此刻，终于距离成功只有一步之遥了，在楚鹏亲眼的注目之下，神农鼎中的药液慢慢的凝固，而在这一刻，楚鹏也刻意的催动太阳真火进行加温，肉眼可见的，那团药液缓缓的进行了改变，最后，终于慢慢的蜕变成为了一枚白色的药丸，散发着浓郁的药香，甚至情不自禁之下，都想要取出来自己吃。

　　不过，好在楚鹏很快的就清醒过来了，先不说这丹药还没有完成，哪怕就是完成了，他也不会自己服用的，虽然说这丹药无论男女都能够服用，但是，在楚鹏想来，男性服用的话，怎么都觉得别扭。

　　主语说为什么这丹药还没有完成，那是因为，驻颜丹的独特药效，由于其中的四味主药的强大药性，不可能完全的融合在一起，所以，现在以及接下来的时间内，都是在温养这可丹药。

　　当然了，这也是因为这一刻丹药的品质十分的高，甚至已经达到了完美的品质，其不光可以使人的容颜永驻，附带的还能固本培元，滋阴补阳，甚至于，还有着延寿的功能。

　　当然了，这些都是要看后天的温养情况的，有时候你温养的不好的话，哪怕是一开始你的品质超越了完美，到那时还是有可能没有丝毫附加的效果。

　　那么自然，此刻天上那皎洁的月亮就让楚鹏格外的兴奋了，今天白天，由于整整一天的灼烧，让这枚丹药充斥阳属性，现在正适合用太阴精华来温养。

　　想到做到向来就是楚鹏的风格，所以，他立刻将神农鼎下的太阳真火完全的熄灭，全力吸引太阴精华，甚至还担心这不够，将布置在外的引火阵也除掉了，反倒是换成了吸引月光的风水阵法。

　　不过，这样做的效果十分的明显，楚鹏能够清晰的感觉到空气中那庞大的精华正在以飞快的速度被神农鼎中的丹药吸收走，甚至，隐藏在暗处的还有着一道力量通过山地，暗中传到了丹药之中。

　　楚鹏在感觉到这股力量之后，精神一震，脸上写满了笑意，因为，这道力量正是此地山林的力量，也可以说是风水格局“三阳开泰”的力量。

　　一直以来，这风水的力量始终都没有显现过，弄得楚鹏甚至以为这风水的力量完全就是谬谈，甚至完全被放弃了，可是刚才那一道连楚鹏都感觉略有心惊的力量，让它再次显现出来，重新回到了楚鹏的视线内。

　　细细感觉之下，楚鹏似乎察觉到了，在接到这股力量之后，鼎中的丹药已经有了一定程度的变化，不光药效变得更加的强了，甚至还有这些特殊的能力。

　　这样的发现让楚鹏的心中十分的欢喜，同时行动起来更加的卖力了，时间一分一秒的过去了，很快，一夜已经过去，现在楚鹏已经两整天没有休息了，虽然说精神还是有的，还是已经有一点明显的萎靡不振。

　　实在是这两天他太过的疲劳了，如果说是普通情况下的话，别说是两天不睡觉了，甚至十天不睡觉，可以说，楚鹏还是一点问题都没有，但炼丹是一项技术活，其中所需要消耗的精神更是海量的，所以，这么一综合，那么楚鹏的精神都有些受不了了。

　　但现在还剩下最后的一个白天，楚鹏必须得坚持下去，否则的话，那颗真是前功尽弃了，如果说是在这样的情况下前功尽弃，那么可就不是一般的亏了，甚至就像是百米冲刺你在临近终点一米的时候，突然间昏倒了这么的蛋疼。

　　现在的驻颜丹，由于整整一夜太阴精华的温养，变得更加的诱人了，不过，好在丹药已经被楚鹏采用特殊的方法掩盖起来了，因此，看不见丝毫的出彩之处。

　　现在阴属性已经达到了极点，那么就剩下这最后的阳属性了，如果今天白天吸收到了足够的阳性精华的话，那么阴阳平衡，就意味着这丹药终于炼制完成了。

　　不过，事情肯定十分的顺利，现在的天上骄阳如火，金黄色的光芒照耀着四方大地，而神农鼎中的驻颜丹，则是缓缓的旋转着，如果动用望气之术观测的话，那么就能够看得出，这驻颜丹正在缓慢的吞噬阳气，以此来完善自身。

　　在楚鹏的坚持下，时间缓缓的过去了，不知道过了多久，楚鹏就感觉，似乎现在的丹药已经完全的炼制完成了，这才精神一震，双目中爆发出精光，两眼紧紧的盯着面前那枚如同梅子大小的药丸。

　　阵阵诱人的药香充斥在四周，哪怕是现在身处于外面，还是能够清晰的闻见，并没有因为如此巨大的空间而有一丝一毫的减弱。

　　闻到了这药香的楚鹏更是精神一震，似乎觉得自己的浑身都舒畅不少，现在，他才缓缓的取出一个瓶子，将这枚珍贵至极的驻颜丹收了起来。

　　虽然说，现在的楚鹏脸上十分的平静，但是内心之中早就写满了震惊，这一枚驻颜丹的丹效同样十分的逆天，首先就是能够让人的容颜不老，这是最基本的。

　　再就是能够延寿三十年，千万不要以为这少了，要知道，这是驻颜丹而不是增寿丹，最主要的一点就是驻颜丹增加了寿命，但是这个人还能够用使用一颗增寿丹，这也就是说，他能够使用两种丹药而并不受到丝毫的限制。

　　心满意足的将这丹药收到了系统空间中，楚鹏的嘴角轻轻的咧起，不过，却也因为由于太长时间没有休息，身体有了一定的虚弱，所以，现在的他立刻将布置在外围的所有阵法完全消除，而且还将剩余的东西全部收拢到系统空间之中。

　　然后整个人双脚飞奔，向着自己的住处奔了过去，哪怕是由于疲劳，速度已经下降了不少，但也绝对不是别人能够相提并论的，很快，楚鹏便走到了自己的房间。

　　没有丝毫的由于，楚鹏立刻躺在了自己的床上，现在的他实在是有些累了，就好像是三十天没有睡觉一样，尽管眼睛还是睁着的，但是思维已经不知道在想些什么了，而一开始在那里仍然坚持守着，靠的也是一颗坚定的内心。

　　双眼直接的闭了起来，甚至为了能够在最短的时间内睡觉，楚鹏还在心中默念逍遥心法，迷迷糊糊之间，楚鹏就感觉，自己来到了一处神奇的世界，山清水秀，绿树成荫，风景十分的好。

　　而楚鹏就是在这样美丽的环境中，缓缓的进行着自己的休息，恍恍惚惚间，时间直接蹦到了第二天，等到楚鹏根据自己的生物钟清醒的时候，很明显的就发现了，现在已经到了清晨。

　　此刻的他由于经过了整整一个晚上的休息，再加上他那良好的睡眠质量，所以精神无比，只感觉道浑身的舒畅，至于昨天的疲劳则一点都没有。

　　根据往常一样，楚鹏直接就前去锻炼，路上正好碰到了吴老以及张通，双方停下来随意的聊了两句，便各自分开。而楚鹏由于缺失了一天的锻炼，所以，今日锻炼的时候格外的上心。

　　一顿简单的早餐过后，楚鹏回到了自己的房间，由于炼制的丹药已经全部完成了，所以，楚鹏并不需要继续努力的了，但今天他还是有着一样十分重要的事情要做。

　　回到房间，楚鹏坐在床上，没有丝毫犹豫，立刻拿出手机，找到电话号码直接按了出去，片刻，电话接通，就听见里面传来熟悉的声音：“楚鹏啊，你小子打电话过来什么事情啊？”

　　听到这生硬楚鹏没有丝毫的吃惊，反倒是笑着说道：“没什么事，只不过是一段时间没有见到你，有点想你了，对了，明天来燕京一趟吧，过两天我同学订婚，刚好一起去看一下，顺带，我还有点小礼物要送给你。”

　　对面的老爷子没有丝毫的由于，直接答道：“好了，我知道了，到时候一定来，对了，小鹏啊，你到底送我什么啊？”

　　对此，楚鹏则是笑着回了一句：“你自己猜吧。”

　　将这个电话挂了之后，楚鹏沉思了一会儿，想了想，最后还是拿出手机，再一次拨打出一个号码，电话刚一接通，就直接道：“贺老，过两天我同学订婚，你看看能不能抽出一点时间，过来一趟。”

　　这句话刚一说完，楚鹏便听到了一阵长长的沉默，而就在楚鹏的心中快要绝望的时候，突然间电话里传来几个简单的字符：“好了，我知道了。”

　　哪怕并没有多说什么，但是，这几个字就已经足够了，这下，楚鹏才长长额呼了一口气，在接下来的时间里，楚鹏则都是在联系其余的人，诸如几位兄弟叶教授等。

　　当所有的电话全部都打完了，楚鹏一头躺在床上，这么多的电话，实在是让他有些虚脱了，但很快，他的脸上闪过了一丝厉色：所有的准备我都已经做到了，就唯独差时间了。


第426章 决然

　　当所有的电话全部都打完了，楚鹏一头躺在床上，这么多的电话，实在是让他有些虚脱了，但很快，他的脸上闪过了一丝厉色：所有的准备我都已经做到了，就唯独差时间了。

　　不过，世界上最珍贵的东西是时间，可同样，嘴不珍贵的东西也是时间，有时候可能是每一分每一秒都是无比的珍贵，但有时，他却像是草芥一般，一文不值。

　　转瞬间，时间悄然的度过，站在门前的空地上，楚鹏抬头仰望着漫天的星空，现在的楚鹏满眼的复杂与凝重，因为，明天就是最后期限了，同时，也是郑雨琪订婚的时间了。

　　不过，转瞬间，楚鹏长长的呼了一口气，毕竟一切事情都已经安排好了，所以，对于明天，楚鹏是充满着信心，现在他所要做的就是好好的休息。

　　但就在此时，这空旷的地方突然传来一阵悦耳的铃声，楚鹏眼中一凝，立刻从口袋中掏出手机，望向屏幕中的来电显示，眼中闪过了一丝了然。

　　没有丝毫犹豫，他立刻按下了接听的键，楚鹏甚至连一句话都没有说，就听见对面传来：“楚鹏，是你么？明天，明天我就要订婚了，现在我在和你最后一次通电话，你一定要过的很好，不然的话，我恨你一辈子。”

　　听到这话，楚鹏沉默了，一句话也没有说出来，但是他此刻的内心中，却泛起了滔天的巨浪，因为这句话的暗示很明显，尤其是其中的“最后一次通电话”这更是让楚鹏心头充满了震惊以及浓浓的感动。

　　一般来说，这可能看不出什么不同，甚至还算是正常，因为，华夏汉子博大精深，有的时候，一句话完全能够分解成不一样的意思。就比如刚才郑雨琪话中的“最后一次通电话”。

　　如果说是楚鹏没有做那个梦的话，那么一定会认为，这是她在家人的逼迫下，最后一次与楚鹏通电话，今后便不能在联络了。可是，作为天师的楚鹏，在做出了那样一个梦境之后，这句话他刚一听，就明白了其中的意思。

　　这是我今生最后一次与你通电话了，而且，搭配上后面所说的你一定要过的很好，更像是交代遗言一样，所以，一想到这里，楚鹏的心中泛起了完全不一样的冲动。

　　“知道了，你一切小心，放心吧，我一定很好的。”楚鹏轻声应道，言语间没有透露出自己明天即将要做的任何事情，因为，他知道，如果自己透漏的话，那么郑雨琪说什么都会阻止自己的。

　　接下来就是一阵长长的沉默，楚鹏只听见电话那头传来一句：“你一定要过的很好……”然后，电话就已经挂断了，不过，敏感的楚鹏很清晰的察觉出，在说这句话的时候，一直以来都是十分乐观的郑雨琪甚至带着一番哭腔，要知道，三年的同窗时间，哪怕是其中遇到了任何的困难，郑雨琪都是笑着面对的。

　　所以，刚才那一句话让楚鹏的心中泛起了阵阵疼痛，拿着手机的手无力的垂下，此刻的楚鹏双眼泛出精光，哪怕在这黑夜之中，也能感觉到那股逼人的气势，这让附近的昆虫都不由得止住了叫声。

　　良久，楚鹏双眼才缓缓的闭了起来，但拳头紧握，心中在那里暗暗愤道：放心，这一次我一定会救你出来，逃离那个淡漠的家中，一定不会让梦中的那个悲剧上演。

　　缓缓的平复了心情，楚鹏望向了天上的明月，虽然此刻的月光皎洁，明月饱满，繁星满天，一副悠闲的夜月图，但在此刻的楚鹏眼中，却没有丝毫的吸引力。

　　由于这个电话让楚鹏的心中泛起了阵阵涟漪，所以，他现在完全没有一丝睡意，不过，好在他的身体也受得了，所以整个人就盘坐在一块石头上，细细的体悟着天地间的至理。

　　时间缓缓的流逝，就在楚鹏全心全意的感悟着天地，与其合为一体的时候，天色已经悄然放亮，等到他再次睁开眼睛，就望见东方的山上，一轮红日正在缓缓的升起。

　　站起身，处理张了张由于盘坐一晚上有些疲劳的身体，长长的吐了呼出一口气，不得不说，昨晚的修炼对于楚鹏的帮助很大，让他明白了不少的天地至理。

　　但转瞬间，楚鹏面色一凝，双目中泛起精光，气势陡然间迸发出来，今天就是郑雨琪订婚的时间了，这让楚鹏的心中一叹，不过，很快，眼中闪过的只有坚定。

　　此刻还是清晨，一切事情都没有发生，不过，楚鹏早就获得了资料，他们将于自己家中的别墅来见证这个时刻，到那刻个时候，基本上绝大部分的社会名流都会前去。

　　一想到这里，楚鹏满眼的厉色，他实在想不明白，为什么郑雨琪的父亲会这么的无情，竟然做到这种地步，难道亲情对于他们来说，真的没有一丝一毫的用处么？

　　不过，现在姑且不谈楚鹏这边，另一边，郑雨琪在一个豪华的房间内，满眼的黯然，整个人犹如木头一般的坐在那里，任由美容师将一件又一件的饰品往她身上挂，整个人就好像是出水芙蓉一般，让她变得更加的俏丽。

　　可是，现在的郑雨琪双手紧紧的握在一起，没有在外界的任何影响，但心中却早就已经泪流满面，望了一眼双手，从那缝隙中见到的是一抹绿色的影子。

　　这不由的让她的心中一暖，因为，这正是由楚鹏在上一回所赠送给她的那条项链，如此珍贵的物品甚至让她舍不得佩戴，以至于这么久了，楚鹏那天晚上的宴会佩戴过，其余的时刻都是被郑雨琪悄悄的收好。

　　不过，今天郑雨琪决定佩戴上这块既美丽，又意义非凡的玉佩，将自己打扮的漂漂亮亮的，因为，她想要让这一刻成为永恒，缓缓的将这块被楚鹏命名为“永恒”的玉佩带上，厦那间，镜子中的佳人无比的美丽，嘴角露出倾国倾城额笑容，郑雨琪在心中默默的祝福：楚鹏，你一定要幸福。


第427章 完成承诺

　　不过，今天郑雨琪决定佩戴上这块既美丽，又意义非凡的玉佩，将自己打扮的漂漂亮亮的，因为，她想要让这一刻成为永恒，缓缓的将这块被楚鹏命名为“永恒”的玉佩带上，刹那间，镜子中的佳人无比的美丽，嘴角露出倾国倾城额笑容，郑雨琪在心中默默的祝福：楚鹏，你一定要幸福。

　　可惜的是，楚鹏完全看不到这里的景象，否则的话，他滴定能够发现，那倾国倾城的笑容背后，饱含的却是无尽的苦涩以及浓浓的失落。

　　正好在这个时候，这个房间的门突然打开了走进来一位风韵犹存的妇人，由于保养的很到位，所以看起来十分的年轻，但如果仔细看的话，就会发现，他几乎与郑雨琪一个模样，只不过，看上去更加的成熟罢了，很显然，她就是郑雨琪的母亲王玉华。

　　王玉华一出现，立刻将房间内的其余人遣散了，缓步走到郑雨琪的身边，脸上慈爱显然易见，望见自己的女儿这幅模样，轻声道：“雨琪啊，未来你要看开一点，今天可是你大喜的日子，高兴一点，不要担心了。”

　　而郑雨琪一见到自己那慈爱的母亲，双眼立刻朦胧，直接扑到王玉华的怀中痛哭起来：“妈，妈，我，我……”甚至都不知道该说些什么，而且她也实在不知道自己现在应该说些什么。

　　轻轻的拍着自己女儿的后背，王玉华轻声的安慰，但此刻她的心中也是充满着悲哀的，作为一位母亲，尤其还是十分爱自己子女的母亲，怎么忍心见到自己的女儿这般模样。

　　可是，她曾经努力过，也曾想为自己的女儿争取幸福，但无奈的是，由于在这个利益至上的家庭中的地位太低，以至于根本就么与什么话语权，丈夫也一点也不听从她的意见，所以，最后的结果就是，这件事根本没有挽回的可能，郑雨琪只能无奈的接受现实。

　　毕竟，在这样的家庭中，除非是家里面的长辈改变主意，否则的话，她们的命运就已经注定了，哪怕是像小说中的偷跑出去，但别忘了，对于华夏五大家族之一的郑家来说，还是十分简单的，哪怕是他们已经渐渐的衰败了，但在整个国家寻找一个人还是十分简单的，尤其是这还是一位联姻的人物。

　　所以，至始至终郑雨琪就从来没有动过这样的念头。时间慢慢的过去，郑雨琪也从那无尽的悲伤中站了起来，但是双眼通红，还是能够明显看得出来。

　　不过，王玉华显然是一位化妆的高手，她眼中带着无尽的怜惜的看了女儿一眼，没有说话，因为，她知道，现在不管说什么，最后对于自己的女儿来说都是一样，即将与一位完全不认识的陌生男子订婚。

　　所以，她只能无奈的摇了摇头，嘴张了张，但还是没有说出任何话语。很快，妆花好了，现在的郑雨琪看不到有一丝一毫的雕琢，完完全全的纯天然质朴的绝世美女。

　　配合起其今天所穿的那一身洁白的婚纱，洁白细腻的脖子上挂着的正是楚鹏所制作的“永恒”，完完全全的将她的美丽勾勒起来，简直如同是白雪公主一般，圣洁，美丽，清新，可以说结合了一切美的化身，任何一个人，不管是男是女，是老是少，在见到的第一眼，就完全移不开眼珠子。

　　当然，这其中唯一遗憾的就是这宛若凡尘中仙女一般的女子的双眼无神，不带有一丝一毫的感情，可即便是如此大的一个瑕疵，也不能否则她那绝世的容颜。

　　时间一分一秒的过去了，转瞬间现在已经十点半了，抬起头望了望时间，这一刻郑雨琪的眼中才闪过一丝生气但却还是带着浓浓的悲哀，但在王玉华的劝说下还是缓缓的起身。

　　而这时，房间的外面已经有着整整一队豪华车队，其中最过醒目的便是那两辆劳斯莱斯幻影，至于其余的汽车，虽然没有这两辆车那么闪亮，但是其价值依旧不菲，至少价值数百万。

　　走出房间，郑雨琪木然的坐到了其中一辆劳斯莱斯幻影之中，然后，整个车队十分统一的向着燕京郊区的一个别墅中开区，一路上，这豪华的车队吸引力所有人的注目，但却没有一个人能够察觉到，在这豪华的车队中间，有一个凄凉而又美丽的身影正在备受煎熬。

　　与此同时，另一端的楚鹏也觉得现在的时间已经差不多了，是时候可以走了，至于吴老，由于楚鹏的再三叮嘱，现在已经前往目的地了，其余的几位老人也是如此。

　　所以，当下，楚鹏立刻拉着吴云虎，两个人直接找到一亮彪悍的越野车，以最快的速度向着燕京的郊区赶去，坐在车上的楚鹏双眼紧紧的盯向前方，不过，心中却时时刻刻的向着郑雨琪，以及他那扑朔迷离的梦境。

　　燕京郊区的别墅，今天十分的热闹，哪怕现在宴会还没有开始，但已经是人声鼎沸了，别墅的地下停车场中，已经拜访了无数的豪车，甚至都可以开一个豪车的展览了。

　　而这宴会中的人更是一个比一个牛，身价最少的也是数十亿的老总，而且，其中还不乏一切地位不低的官员，他们都在亲切的相互攀谈，但眼睛时时刻刻都有意无意的向着门口飘去。

　　很快，那一队豪华的车队来了，郑雨琪木然的下了车，引起了宴会中所有人的惊叹，但是他们的眼中没有一丝一毫的亵渎之心，因为，来到了这里的人呢，对于自己的定位都是十分清楚的，别看他们身价数十亿，甚至还掌握着一定的权利，但是在华夏五大家族之一的郑家面前，无异于一个小小的蚂蚁。

　　更何况，这一次郑家联姻的对象还是被誉为政治最强的李家，这样一来，以李家的权利配上郑家的财富，在整个华夏的地位基本上就已经动摇不了了。

　　而宴会中，一位面容俊俏简直可以堪比无数少女心中的白马王子的青年，嘴角也是露出了一丝笑容，他就是这一次宴会的另外一位主角，李家的政治新星李元培，在刚刚二十岁的年纪之下，就已经做到了处级干部，虽然这与李家的资源有很大的关系，但是毫无疑问，他自身的能力也是十分的强的。

　　此刻的他正在和郑雨琪的父亲郑方军进行交谈，从那时不时就可以看出的笑容上来说，很显然，双方的交谈十分的愉快，毕竟这一次联姻对于双方的家族都有利，而且，郑雨琪还是如此的娇艳，这酒更让李元培满意了。

　　望见正从车上走下来的郑雨琪，李元培立刻笑着迎了上去，嘴角微笑，配合起他那张俊俏的脸庞，着实十分的吸引女孩子，单丝，这一次却让他失望了。

　　郑雨琪面无表情的从他的身边走过，其中甚至连看都没有看他一眼，等到香风吹过，木然的李元培才转过头，望见已经走远的郑雨琪，现场顿时一阵尴尬，但是碍于双方的家庭只能一句话不说。

　　这样的情况无疑有些出乎人的医疗，郑方军一开始满脸的笑意也转变为尴尬的笑容，不由得歉意的对着李元培道歉：“抱歉啊，元培，雨琪不知道怎么回事，希望你多多包容。”

　　“没事的，郑叔，毕竟我们这是第一次见面，我相信在接下来的日子里，我们一定能相处的很好，这点我不会计较的。”笑着点了点头，李元培似乎没有丝毫尴尬，直接就将这件事揭过去了。

　　但却没有一个人发现，他眼底深处那一闪而过的寒芒，要知道，从小到大他就没有被拒绝过一次，甚至哪怕是被拒绝了，他也能通过别的途径改变一下，而现在，被郑雨琪这么一弄，无疑让他丢了大脸面。

　　可是，作为一个当官的，首先的就是要忍，因此，现在的他看不出一丝一毫的怨恨，甚至言语之中还带着一点喜意，这才是最让人感觉恐惧的地方。

　　这时，满前突然传来一阵轰动，周围的宾客也不由得交头接耳了，似乎将刚才的一切都完全淡忘了，在向着门口望去，只见一辆十分普通的小汽车停在那里。

　　但是，所有人的脸色都是十分的严肃，甚至郑方军立刻上前，将车门打开，脸上带着一丝难得的恭敬，道：“没有想到您也会来。”

　　从车里面走出一位老人，这正是先一步到来的吴老，他已经完成了对楚鹏的承诺，确确实实的来到了这里，而紧接着，这车里面继续走下两位老人，这更让周围的宾客惊呆了。

　　因为，这两位正是王老爷子，以及贺老，他们三位老人下了车，随意的转了两圈，与他人打打招呼，就立刻走到里面的房间去了，但是，虽然他们人走了，但是所留下的轰动却一点都没有减轻，反倒是让所有人的心中都升起了一团疑惑，甚至李元培的心中也是这样想的。


第428章 时间到了

　　因为，这两位正是王老爷子，以及贺老，他们三位老人下了车，随意的转了两圈，与他人打打招呼，就立刻走到里面的房间去了，但是，虽然他们人走了，但是所留下的轰动却一点都没有减轻，反倒是让所有人的心中都升起了一团疑惑，甚至李元培的心中也是这样想的。

　　毕竟他们的身份不一样，作为着过国家仅存的几位开国元老，他们的一举一动甚至都牵动着无数人的心弦，现在，身份上能够与他们几人比肩的也只有寥寥数人而已，甚至更少，其中郑家的老爷子，与李家老爷子正是其列。

　　而他们由于身份敏感，一般的情况下，都是在自己的家中休养，除非是发生了什么了不得大事情，否则的话，绝对不会出现在公众的眼前，但今天这现象却完完全全的打破了常理。

　　毕竟虽然郑家与李家联姻算是一件大事情，可那也只是相对而言的，对于普通人活着稍稍有权势的人可能是一件十分了不得大事情，但这些在他们的眼中，根本就算不了什么。

　　所以在此刻，不少的宾客都在一起悄悄的讨论着什么，眼神中充满着古怪，这你发生的一切，哪怕是没有在大厅中待太长时间的几位老人都知道。

　　现在的吴老嘴角微微撇起，道：“呵呵，现在外面都不知道在说些什么了。对了，你们怎么来了？”

　　“还能怎么，被楚鹏那小子骗过来的，不过，我绝对我有可能猜到接下来会发生什么事情了，这个小子，本事不小，就是太年轻了。”老爷子长长的一叹。

　　至于贺老，由始至终他始终一句话没有说，保持着一如既往的沉默，有的事情，哪怕是楚鹏没有明说，但是，这几位经历过这么多年风雨的老人，可以说是吃过的盐都比楚鹏吃过的饭多，在一听到他的要求后，心中就已经有了那么一点思绪，毕竟这订婚的宴会按照它们的身份不可能来的。

　　不过，既然已经答应了，那么三位老人就不会有丝毫的反悔，一来，这是欠楚鹏的人情，二来，它们也十分的欣赏楚鹏，尤其是此刻的贺老，眸中更是精光闪烁。

　　因为，吴老已经将楚鹏是怎么救治张通的过程与他们讨论了一番，因为在这其中楚鹏没有丝毫的掩饰，完完全全的让吴老看的清清楚楚，尤其是其中掐算的细节，更是让贺老心中澎湃，这处细节让贺老一举认定，楚鹏正是华夏流传千年的玄门中人，所以，他这一次才答应楚鹏会前来。

　　这其中不是因为，别的，正是因为，楚鹏的这个身份。其实玄门中人这几位老人并不是没有见过，但要么就是他们的术法缺失，看不出效果，要么就是只会说并不会做，真正有本事的人，也有，但那也太过的小儿科了。

　　但楚鹏可不一样，从一开始贺老就感觉到了他的不凡，尤其是吴老将这件事情告诉他之后，那么事情九十分的明了了，楚鹏不光是玄门中人，而且，境界高深，玄法奇妙，正符合华夏千百年以来，人们心中玄门高人的形象。

　　至于为什么希望找到玄门高人喃，这其中就牵扯到了气运，人有人的气运，国家有国家的气运，千百年来，每朝每代，每个国家都有自己的风水师，他么的作用就是帮助自己的国家，增大国运，趋吉避凶，有什么事情也可以提前做出预测，对于国家的好处十分大。

　　现在，虽然说华夏也将玄门中人都收编成功，可是其中真正的风水师实在是太少了，哪怕是有，但最多不过是能够勘测到华夏的国运，若是想要帮忙或者趋吉避凶的话，那么完全没有这么大的本事。

　　很显然，通过楚鹏的做法来看，他完全有这个能力，所以，在知道了这个消息之后，贺老可谓是心花怒放，他们这一辈老人，所希望的不是别的，就是想要让自己的国家强大起来，而楚鹏的能力正是现在的国家需要的。

　　就在三位老人坐下还没有一刻钟的时间，匆匆忙忙，又是一位老人前来，这就是郑家的现任家主，也就是郑雨琪的爷爷郑钧正，在街道自己的儿子的电话后，知道了吴老等人前来，所以，他也急急忙忙的跑来了，毕竟这里是他的地盘，客人来这里，而主人却不在，那么是不合规矩的。

　　至于他的儿子，完全没有资格接待老一辈的人，所以，这也是他如此匆忙的原因。刚一进门，他就立刻笑着朝着吴老等人走去，最里面直接说道：“今天大家走么有空来我这个小破庙啊，这倒是我怠慢了。”

　　他这一番话说的很漂亮，先是为自己这次没有钱来迎接他们报了个歉，然后才引出了重点，就是你们今天为什么前来，对于郑家来说，知道他们几位今天为什么前来的原因，才是主要。

　　吴老与贺老都没有说话，倒是老爷子呵呵一笑，直接道：“好你个老郑，怎么几年不见就忘记了我们这些老兄弟了，你这里还是破庙，那我们家干脆就成乞丐窝了。”

　　神色不变，老爷子的这番话完全化解了郑钧正的询问，这让他有种使不上劲来的感觉，但最终还是得笑着答道：“怎么会啊，我们几个老兄弟也很长时间没见了，是该找个时候做一做了，要不改天我做东，一起聚一下。”

　　这话虽然明面上看上去很和谐，但是其中的意思很明显，那就是改天我们一起聚一下，今天大家还是该去哪就去哪吧，不要在我这里就行了，带着一丝逐客的意思。

　　因为，不管三位老人来这里有没有目的，可现在他们在这里始终不让人省心，所以，郑钧正就打着让他们回去的念头。

　　不过，三位老人既然已经答应楚鹏今天会到场的，那么就绝对不会食言，所以，吴老立刻接道：“怎么啊，老郑，难道今天就不能聚一下么，再说今天还是你孙女的订婚宴会，也算是一个黄道吉日了，正好借着这个时机我们一起聚一下，正好啊。”

　　吴老这话让郑钧正顿时语塞，毕竟这话完全没错，如果现在他仍然拒绝的话，那么就太过了，所以，只能闷着头吃了一个哑巴亏，语气有些低落：“怎么会，既然几位兄弟想要今天聚一下，那么我怎么可呢过拒绝，等着，我立刻拿点酒来，今天我们好好的喝一下。”

　　说罢，郑钧正转身就朝着外面走去，但是他并没有立刻前去拿酒，反倒是掏出电话，播出了一个号码，在对方接听之后，立刻说道：“现在老王，老吴，老贺都在我这里，要不，你也来吧。”说完，甚至没有等对方回答，立刻将手机挂断，快速的取回美酒，脸上洋溢着笑容走进了这间小屋子。

　　另一边，一位老人缓缓放下手中的电话，眉头紧皱，嘴里面在呐呐自语：“他们怎么会去那里？难道事情有变？”这让他脸上的辨清十分的精彩，转瞬间，立刻将手里面的手机放下，自言自语道：“不行，还是得去一趟看看到底怎么回事。”

　　说罢，立刻匆匆向着外面走去，一边走，最里面还在那里说道：“管家，备车。”

　　这位老人正是李家的族长李老爷子，现在的他正坐在汽车上，缓缓的朝着燕京郊区的别墅中走去。

　　不过，对于这一切情况，楚鹏是丝毫不知，现在的他正与吴云虎两个人驾车向着别墅赶去，不过，似乎天不作美，一切别的事情都搞定了，甚至是最难的后路他都想到了，但是，现在却碰上了一个大问题。

　　那就是堵车，很难想象，在这个时候，他们两个人竟然堵车被堵到了这里，这让楚鹏的心情有了一丝起伏，如果说是平常的话，那么完全没有什么大不了的，可是今天不行，要知道，今天可是郑雨琪订婚的日子，楚鹏一定要赶过去的。

　　时间一分一秒的过去，楚鹏也渐渐的看到了希望，前方的车一辆又一辆的缓缓的开走，最后，楚鹏两人的越野车也渐渐的行动起来，飞快的向着郊区的别墅进发。

　　而在楚鹏堵车的这段时间，郊区的这栋别墅再一次迎来轰动，那就是李家的族长也前来了，他没有丝毫的犹豫，直接来到了吴老等人的小房间内。

　　现在的房间内，几位老人正坐在那里谈天，见到了李老爷子推开门走了进来，没有丝毫的犹豫，似乎心中早就有了预料一般，一起拉着他坐下，这几位抗战时期都是战友的老人坐在一起，聊着当年还是战争时期的心酸往事与乐事，双眼充满着浓浓的追忆之色，很显然，虽然那段时间过得十分的艰苦，但是他们的心中那浓浓的战友之情，根本掩饰补不了。

　　时间一分一秒的过去了，挂在墙上的钟很严肃的告诉所有人，现在已经正午了，见此，本来在那里聊得正欢的郑钧正与李老爷子缓缓的起身，轻轻的向着其余几位老人告罪一声，然后转身就朝着房门外走去，现在所有人都没有说话，但却都知道，此刻的时间到了。


第429章 问过我了么

　　时间一分一秒的过去了，挂在墙上的钟很严肃的告诉所有人，现在已经正午了，见此，本来在那里聊得正欢的郑钧正与李老爷子缓缓的起身，轻轻的向着其余几位老人告罪一声，然后转身就朝着房门外走去，现在所有人都没有说话，但却都知道，此刻的时间到了。

　　见此，房间内的其余三位老人脸上顿时露出无奈之色，不是因为别的，正是由于邀请他们的主角，楚鹏一直到现在都没有来，可以说，这件事才是最让他们纠结的。

　　要知道，心中可能猜测除了楚鹏的打算，他们可谓是尽力的帮楚鹏周旋了，可现在他还没有来，那么到了这个时候，想要继续周旋也没有机会了。

　　老爷子望着吴老与贺老，摇了摇头，现在的这三位老人当中，可以说他与楚鹏的关系最好，但此刻也不由得一阵叹息，甚至连电话都没有拿起，因为，哪怕是现在打过去，可是却也已经来不及了。

　　外面，郑钧正与李老爷子两位重量级人物一出现，现场陡然间寂静无比，本来，这次的宴会根本看不见他们的人影的，但现在却将这订婚宴硬生生的提高了一个级别。

　　现在的他们相互对视一眼，眼角深处都闪过一丝心安，与吴老他们周旋了这么久，他们的心中也是十分的紧张的，生怕一不小心出现什么变数，不过，好在现在都熬过来了，接下来，不需要时间多，最多十分钟，那么哪怕是有变数也无需害怕了。

　　楼上，郑雨琪缓缓的将衣服整理了一下，整个人娇艳无比，望了望胸口的那块绝世美玉，嘴角闪过一丝苦涩的笑容，瞬间，她的母亲走了过来，虽然没有说什么，但郑雨琪还是明白的清清楚楚，轻声道：“好了，妈，我知道了，马上就来。”说罢，拿起首饰台上的一个心形的戒指盒，缓缓的向着门外走去。

　　站在高台之上，郑钧正首先说道：“今日多谢各位朋友前来参加我孙女的订婚宴，现在的时间也差不多了，所以，订婚宴马上开始，现在先有女主角。”

　　所有人的眼睛全部都转向了阶梯上，首先看到的是一位风韵犹存的美妇，但是，被她拉着的正是一位风华绝代的女子，将所有人的目光都吸引了过去，只不过，唯独有一点缺陷的就是这女子面部冷冷的，没有丝毫表情。

　　不过，这一次既然能够来这里的人，那么都不是常人，虽然惊艳于女子的眉毛，但也知道这不是自己所能垂涎的，所以，很快全部都恋恋不舍的收回了目光，但与身旁人交谈的时候，却充满了赞叹之词。

　　站在人群中的李元培此刻的目光中也是充满着赞叹，嘴角微微的翘起，很显然，他对于郑雨琪的外貌十分的满意。甚至此刻的他心中还带着一丝震惊，虽然早就听说过郑雨琪的眉毛，但是现在真正见识到了真人，所带来的震撼还是十分大的，似乎比传言之中的更加美丽。

　　而就在这时，一旁的李老爷子也是满脸笑意的走了上前，嘴里直接道：“呵呵，在这里我也先谢谢大家来参加我孙子的订婚仪式，多余的话我也不多说了，不过，我对于老郑这个孙女很满意，好了，元培，你也上来吧。”

　　听到这话，李元培立刻从人群中走了出来，一身洁白的燕尾服，再加上满面和煦的笑容，让人感觉如缕清风，下面不由得都在那里轻声的赞叹：

　　“果真是良才女貌啊，男的长的俊俏，女子美丽，绝对是天造地设的一对啊。”

　　“是啊，光看这个样子就明显的有夫妻相，未来一定会生活美满的。”

　　“……”

　　似乎是为了讨好郑家与李家，下面这些人可谓是什么赞美的话都说了出来，这让听到这些话语的两位老人都是十分的开心，他们需要的不是别的，就是这种热烈的气氛。

　　这些景象也被悄悄走出来的吴老等人见到了，四处巡视一番，间楚鹏还没有到，都不由的心中一探，长长的呼了一口气，摇了摇头，再次返回那间房子。

　　而郑钧正与李家老爷子，现在是满面的笑容，刚才那热烈的气氛让他们十分的满意，因此，立刻趁热打铁道：“哈哈，我们也是这么想的，相信这一对璧人今后的生活一定十分的美满，那么，现在的订婚仪式就这样开始吧。”

　　话音一落，站在左边的李元培立刻起身，直接从他那身洁白的燕尾服口袋中，掏出一个首饰盒，从中取出了一枚钻戒，径直的走到郑雨琪的面前，身子还单膝跪下，轻声说道：“雨琪，在接下来的时间里，就让我照顾你吧。”

　　他的这番表演，然其余人都不由得在那里鼓掌，甚至两位老人都不由得点了点头，表示自己十分的满意。但此时的郑雨琪，眼睛望着正前方，那里是一扇窗户，这一次宴会的举办地点是别墅中，而别墅有四层，这一次订婚的地点就是在第三层，虽然说从三楼跳下去所受到的伤害并不算太大，但是如果是头部朝下的话，那么绝对是死亡的，所以，现在的郑雨琪的眼中闪过一丝决然。

　　由于这么长时间都没有做出一丝一毫的动作，这让两位老人的眼中闪过一丝不满，单膝跪下的李元培的眼中也是浮现出一丝不耐，至于舞台下面的众人，则满是疑惑，不过，却没有一个人敢交头接耳。

　　“好了，雨琪，快点吧。”见此，郑钧正立刻催促道。毕竟李元培身份不一般，现在跪下已经很难得了，如果现在的郑雨琪没有做出任何回应的话，那么简直就是赤裸裸的打脸。

　　为了配合郑钧正的话，李元培再一次的说道：“雨琪，在接下来的时间，就让我来照顾你吧，答应我。”

　　此刻的郑雨琪心中已经准备采取自己的措施了，心头再一次想一想那道熟悉身影，脚步甚至都已经迈出了一步，但，就在此刻，一套声音打破了现在这僵直的气氛：“怎么能够答应，问过我了么？”


第430章 换否

　　此刻的郑雨琪心中已经准备采取自己的措施了，心头在想一想那道身影，脚步甚至都已经迈出了一步，但，就在此刻，一套声音打破了现在这僵直的气氛：“怎么能够答应，问过我了么？”

　　刹那间，这宴会中所有的人都顺着这声音的方向望去，只见一位衣着普通，但是他那股超脱世俗的气质却第一眼吸引了所有人的注意力。

　　短暂的安静之后，这宴会就像是一锅沸腾的油滴入了一滴水一样，彻底的沸腾了，无数的人都在心中疑惑：这个人到底是谁，怎么有胆子来这里捣乱？要知道，这一次可是华夏五大家族的郑家与李家联姻啊，可以说，哪怕是其余的单独一家，都没有胆子这样做。

　　喧闹声沸腾了整个大厅，每个人不管怎么样，都在与身边的人进行交谈：

　　“这个人是谁啊？竟然敢再在这里，说这样的话，难道他是不想活了么？”

　　“是啊，要知道，现在可是郑家与李家的联姻会，我真怀疑他的脑袋是不是被驴给踢了，哈哈。”

　　“……”

　　不错，这个人就是楚鹏，正是楚鹏说出了阻止的话，而且，对于现在大厅中的表现，完全在楚鹏的预料之中，不过，那些不屑的嘲讽丝毫不被他看在眼里。

　　此刻的他正双眼盯着站在舞台上的郑雨琪，那绝美的身子占据了他的整个眼眶，这一刻，时间甚至可以说是暂时的停止了。

　　另一边，郑雨琪在听到了那熟悉的声音以后，原先基本上已经跨出去的步子陡然间停止了，虽然人没有回头，但心中却好像生出了感应一般，就觉得自己的身后一双火辣辣的目光在注视着她。双目中甚至泛出了晶莹的泪珠，那紧握着的拳头也缓缓的舒张开来，很显然，此刻的他心中激动万分。

　　房间中，吴老等几位老人站在门口，望见楚鹏前来的身影，嘴角布满笑意，点了点头，轻轻叹道：“终究还是赶来了，不过，年轻真好啊。”说罢，三人对视一眼，顿时开怀大笑，眼中充满了对于失去青春的怀念。

　　楼上，郑雨琪的母亲那紧皱的眉头缓缓的舒展开，脸上充斥着慈祥的笑容，对于她来说，家族的利益不算什么，最主要的还是女儿的幸福。想当年，她也是联姻过来的，自然知道现在自己女儿的心情。

　　但原先是迫于自己的身份地位插不上话，可心中至始至终都是希望自己的女儿能够过得更好，楚鹏这个人，他自然是认识，上次郑雨琪的生日宴会，他就参加了并且赠送了一块绝世美玉。

　　在那个时候，郑雨琪的母亲亲眼见到了女儿那发自内心的笑容，所以，很明显是对楚鹏抱有一定的好感。

　　然而，这样的场景虽然有人欢喜，但是更多的人却是十分愤怒的，尤其是站在舞台上的郑钧正与李家老爷子，毕竟这一次的订婚宴会虽然是小辈的，但却还是事关他们两家的脸面，如果这样被楚鹏搅合的话，那么他们两家在这个燕京脸面可就丢尽了。

　　哪怕是别的家族碍于郑家或者李家的权势，并没有说什么，但私底下会怎么传，那是完全想不到的。而对于他们这样的大家族来说，第一要注意的是利益，至于第二样，就是脸面。

　　所以，他们怎么能容忍这样损害他们家族荣誉的事情发生，没有丝毫的犹豫，郑钧正立刻占了出来，双目望向楚鹏，饱含着不善，冷声问道：“你是什么人？为什么来我郑家捣乱？今日是我们郑家大喜的日子，你如果献上赔礼的话，这件事情暂时就这么算了。”

　　这句话可以算是一个场面话，就是希望楚鹏自己能够知难而退，这样的话，对于双方的脸面都好看，毕竟在这样的场合动武的话，实在是不怎么合适。

　　至于另外一边的李家老爷子，虽然说眼中充满着愤怒，但却并没有做出什么来，毕竟这里不是他的主场，如果轮到他做什么的话，那么就未免有些反客为主了。

　　对于郑钧正的问话，楚鹏没有一丝表达，甚至连场面话都没有说，双眼仍然望着郑雨琪，最终轻声叹道：“现在我来了，你没事就好。”不过，虽然说这是轻声叹，但在场的所有人都觉得这声音似乎就回荡在双耳旁，听得清清楚楚。

　　“你来干什么，还是快点走吧。”缓缓的转过身，露出那张绝世的容颜，郑雨琪双目泛着泪光盯着楚鹏，眸中闪烁着浓浓的担忧，因为，作为华夏五大家族之一的郑家子弟，她的心中对于自己的家族十分的了解，其中暗藏的底蕴十分的强大，跟别说，还有这更加强大的李家了。

　　所以，他现在最为迫切的希望那就是，楚鹏赶快离开，离开这个是非之地，虽然说如果这样离开的话，那么接下来的时光中，两个人很难再见面了，但那总没有楚鹏的安危重要。

　　毕竟在她的眼中，虽然知道楚鹏这段时间以来，获得了不少的成就，甚至救治了不少有着大身份的人，但即便是再怎么大的成就，可总归不能已经崛起多年的郑家相比，所以，楚鹏的处境十分的危险。

　　“既然来了，那么我怎么会走，要走，也是带着你一起逃离这个没有任何温暖的家。”对于郑雨琪的劝说，楚鹏没有丝毫的动摇，反倒是嘴角微微翘起，直接说道。

　　逃离这个词语的意思很明显，代表的就是为躲避不利于自己的环境或事物而离开，相隔一定的距离。楚鹏用的这个词语，完完全全的将这个家比喻为牢房，没有一丝一毫的温暖，让人心寒。

　　对于楚鹏的这句话，房间中的几位老人不由得轻声笑了出来，尤其是老爷子更是笑道：“好个楚小子啊，心中的算盘打得实在是太好了，没有想到，我们完全在替他打工啊。”

　　对于老爷子这句话，吴老以及贺老没有说什么，但是从那眼神中，也还是能够明显看得出来的有着一丝吃惊，哪怕是原先心头已经有了一丝猜测，但是现在确确实实听楚鹏说出来以后，那股惊讶还是存在的。

　　不过，他们虽然口中在这么说，但是眼中却透着赞赏，一来，楚鹏对于他们几人都有恩情；二来，在现代这个社会，一个真真切切有血有肉的人已经不多了，楚鹏的行为很明显的让他们想起了年轻时候的自己，那个时候，不也是怀着一腔热血啊。

　　但相比于吴老等人的赞赏，郑钧正的那张老脸现在基本上都已经铁青了，首先是刚才楚鹏对于他的文化可谓是不理不问，彻彻底底的无视了，这无视甚至比鄙视更加的让人感到心中憋屈，毕竟鄙视总归还对上人了，但无视连人都懒得看了。

　　而且，这还只是其一，而接下来楚鹏更是当着他的面说出待郑雨琪离开这个没有温暖的家，这就是在更加的彻底的在打着他的老脸，这里的人这么多，这话一传出去，那么对于他名声的打击可谓是无以复加了。

　　甚至他已经能够感觉到，宴会的下方的大厅中，已经有少数人缓缓的开始交谈，而交谈的内容正是现在这件事情，再加上那有意无意传来的讽刺的目光，更是让郑钧正接近暴走。

　　长长的叹了两口气，郑钧正拼命的让自己冷静下来，毕竟这里还在这众目睽睽之下，如果出手的话，那么他们何家的声誉就完完全全的毁坏了，所以，现在他只能忍着。

　　但即便是这样，可现场的众人还是能够清清楚楚的感觉得出来，现在的气氛无比的压抑，郑钧正双目闪着怒火，直接道：“我想我家的事情还轮不到你一个外人来插手吧。”

　　“呵呵，一个外人。”楚鹏的嘴角轻蔑一笑，眼中满是不屑，直接道：“不错，我就是一个外人，但也好过你这个为了利益出卖自己孙女的人。”

　　这话一出，现场一边寂静，没有一个人说话，那是因为所有的人都被楚鹏这话跟震惊了，虽然说联姻的意义是显而易见的，但对于这点，大家都是心照不宣，完全没有必要说出来平白的得罪人，毕竟这完完全全是伤口上撒盐，雪上加霜，落井下石。

　　这话一出，别说是郑钧正脸上通红，甚至就连一旁的李家老爷子的脸上，也微微的变了色，毕竟对于联姻，他也想要从中获取一些利益。

　　但现在的楚鹏似乎觉得这件事并不应该这样就结束了，还得再加一把火，因此，当即从口袋中掏出一个小瓶子，望向郑钧正，直接道：“你不是喜欢利益么？那么，现在给你利益。我这瓶子中有三枚丹药，每一枚丹药可以增加寿命十年。怎么样，这三颗丹药可就代表的是整整三十年，我想利益已经足够了吧，我的要求也不该，就是想换你孙女的自由，怎么样，换否？”


第431章 撕破脸皮

　　但现在的楚鹏似乎觉得这件事并不应该这样就结束了，还得再加一把火，因此，当即从口袋中掏出一个小瓶子，望向郑钧正，直接道：“你不是喜欢利益么？那么，现在给你利益。我这瓶子中有三枚丹药，每一枚丹药可以增加寿命十年。怎么样，这三颗丹药可就代表的是整整三十年，我想利益已经足够了吧，我的要求也不该，就是想换你孙女的自由，怎么样，换否？”

　　这一次楚鹏的话说完以后，换来的却是长久的安静，所有人的目光手是呆呆的望着楚鹏手上的小瓶子，这瓶子十分的普通，只不过是楚鹏随便买来的，但是正是这普通的瓶子，勾动了无数人的视线，一想起刚才他所说的话，心中便是浓浓的火热。

　　增寿三十年，在历史上这根本就是无法想象的事情，哪怕是在这个科技高度发达的现代社会，也是十分了不得的。可以说，现在这一刻，在场的所有人，不光相信不相信楚鹏的话，但目光都情不自禁的望向这边，因为，人是一种奇怪的动物，有的时候哪怕是只有万分之一的希望，他们依然还是会抱着最大的努力去。

　　与别人不同，坐在房间中的吴老三人听到之后，原先刚刚坐下的身子立刻弹了起来，甚至老爷子那刚刚喝下一口的茶直接吐了出来，尽管贺老表示的最为冷静，但是从那已经在微微抖起的手来看，此刻的他心中泛起了巨大的涟漪。

　　其实，这也不能怪，在场的大多数人都不认识楚鹏，那么自然也根本就不知道楚鹏的今天本领，至于这瓶药，也被下意识的认为纯粹是无稽之谈，可是吴老三人不一样，对于楚鹏的神奇他们可是深有体会，尤其是那神鬼莫测的医术。

　　一如前几次，他们基本上都是被认定为“死人”的时候，但是楚鹏一来，就立刻的将他们医治成活，直到此刻，也没有一次失手，也正是因为如此，他们对于楚鹏的信心充足。

　　至于楚鹏所说的这么逆天的神效，不说别的原因，但只因为这是楚鹏所炼制的，所以他们毫无保留的相信了，认为这一定就是能够让人增寿十年的逆天丹药。

　　不过，虽然说吴老等人相信楚鹏，但别忘了，现在这里可是这么多的人，并不是每个人都相信楚鹏的，甚至说，即便是心中有那么一丝相信，但是很快就被他掐掉了，就例如此刻的郑钧正，在片刻的惊愕之后，他的双眼中闪过一丝狠辣。

　　嘴中直接笑道：“哈哈，你拿出一个瓶子，说里面是增寿丹难道就是真的么？想我也活了七八十年了，但是这增加寿命的丹药还真的没有听说过，你现在是在把我们当做小孩糊弄么？”但虽然话是这么说，可很明显，别能人能够听得出来，这话语中底气少了那么一丁点。

　　听到郑钧正的话，楚鹏的嘴角翘起，早在他炼制增寿丹的时候，对于这样的情况就有了预料，因此早就已经有了应对之法，可以说，哪怕是没有想好应对之法，楚鹏也无需介意。

　　楚鹏需要像别人证明什么吗？答案自然是否定的，完全不需要。所以，他随手将摆出来的药瓶放进了口袋，嘴中直接在那里说道：“呵呵，既然你不相信那是你的事情，与我一点关系都没有，反正最后后悔的是你而不是我。希望到时候你不会反过来求我。”

　　而此刻，郑钧正没有说什么，倒是一直沉默在一旁的李元培上前一步，将自己完全凹在所有人的眼前，彻底的把自己展露在所有人的眼中，那副模样道真的算是一个小白脸，可以说，刚才那一瞬间，风头全被楚鹏占据了，但是这里可是他的订婚场所，楚鹏这样捣乱，他自然不能够坐视不理。

　　所以，现在就是为了吸引人的注意力的，不过随着他站了出来，人们的视线还真的转移到了他的身上，这样的情况让楚鹏与他一起，嘴角都露出了微笑。

　　只听见他轻声道：“呵呵，这药我们暂且不看了，那不符合实际，现在这样的状况，雨琪，还是收下我送给你的这件礼物吧。”说完，从口袋中直接掏出一枚戒指，很显然，这是他精心准备的，哪怕楚鹏并不懂这些，但也能看得出这戒指的奢华。

　　见到了这样的情况，楚鹏虽然脸上没有丝毫的表情，但是心中早就已经充满着愤怒了，戒指的含义只要是个人都明白，现在的李元培纯粹是贬低楚鹏来抬高他。

　　既然你要玩，那么我就陪你玩。当下，楚鹏立刻从口袋中抽出一个瓶子，虽然与上一个瓶子没有任何区别，但是所有人都能够感觉这其中的不同。

　　环视现场一周，楚鹏尤其不屑的望向郑家，楚鹏轻声的说道：“既然不相信我的丹药的话，那么我也无话可说，只希望你们不要后悔。雨琪，这是我特地为你炼制的驻颜丹，只要服用下去，效果显而易见，相信这样的事实足以让他们闭嘴了。”说罢，就将手中的瓶子递给了一旁的郑雨琪。

　　不过，楚鹏这话才刚刚一说完，李元培那里就响起一阵轻蔑的笑容，底下的观众甚至也是一脸的不可思议，都感觉这话实在是有些吹牛皮，不由得哄堂大笑起来。

　　但楚鹏对于这一切，全部都是不闻不问，就好像没有听到一般，因为，他认为自己是在没有必要在意这些。至于郑雨琪，在接到了楚鹏递来的瓶子后，眸中还是闪过了一丝担忧。

　　但最后还是在楚鹏的鼓励下，缓缓的将丹药取出，一霎那，所有人都闻到了一股沁人心脾的药香，甚至感觉自己的呼吸都顺畅了不少，这样的情况不由得让李元培郑钧正等人眉头微皱，这可不是一个好现象啊。

　　然而，神奇的可不仅仅是这里，最终郑雨琪在略带惊喜的情况下，毫不犹豫的吞下了这么丹药，一瞬间，她就感觉这丹药入嘴计划，浑身暖洋洋的，一股让人舒服的药力在她的浑身运转。

　　渐渐的，她不由得沉浸在这其中，不知道过了多久，只听见一声轻微的嘤咛，郑雨琪缓缓睁开了双眸，但是，这一刻，他就明显的感觉到了似乎有意思不同，自己的身体在不知不觉中，也有了一丝变化。好像脸变得更加的细腻，嫩白了，再一看双手，皮肤也有了很显然的变化，更加的优越了。

　　本来的郑雨琪就是一位绝世的大美女，但是，现在经过这么一番优化后，看起来更加的俏丽吸引人，浑身上下都充斥着浓浓的诱惑之感。

　　整个过程所持续的时间并不长，现场所有人都看的清清楚楚，对于这其中的步骤更是一目了然，他们完全想不到，楚鹏的丹药竟然会有这么大的效果。现场所有的女性更是双眼羡慕的望向郑雨琪，毕竟哪个女子不爱美啊。

　　这一幕，直接让李元培愣在了那里，此刻的他一张脸涨得铁青，双手握得紧紧的，但却不能发泄出丝毫，毕竟刚才他可是一副兴致冲冲的上去赠送礼物，还大肆的嘲笑楚鹏的丹药，但现在事情的发展，完完全全的打了他们一个响亮的耳光。

　　“年轻人，你这是挑战我的底线么？”郑钧正不由得沉声问道。毕竟现在的他们这一方，基本上是完全惨败，根本不能翻盘，再加上一开始他就已经直接的拒绝了楚鹏，那么现在自然不可能再反悔，而且，他对于李家的力量十分的自信，自己的郑家如果还想要发展的话，那么必须要靠李家，因此，这一次的询问，基本上就是最后一问了。

　　“不，不，不，我要的仅仅只是郑雨琪的自由罢了，只要你放过她，那么一切事情我都可以当做完全没有发生过，甚至刚才的增寿丹也能赠送给你。”楚鹏轻声说道。

　　这一句话让在场的所有人都是目光灼灼的，因为，在见识到那神奇的一幕后，大多数人都相信一开始楚鹏并没有说谎，这丹药是真的有如此神效。但在楚鹏的眼中，郑钧正缓缓的摇了摇头，表示自己并不同意这件事情，这让楚鹏的心中一沉，转瞬间，双眸中闪过一丝精光，刚才那一刻，就代表着双方谈判破裂，彻底的撕破了脸皮。


第432章

　　这一句话让在场的所有人都是目光灼灼的，因为，在见识到那神奇的一幕后，大多数人都相信一开始楚鹏并没有说谎，这丹药是真的有如此神效。但在楚鹏的眼中，郑钧正缓缓的摇了摇头，表示自己并不同意这件事情，这让楚鹏的心中一沉，转瞬间，双眸中闪过一丝精光，刚才那一刻，就代表着双方谈判破裂，彻底的撕破了脸皮。

　　郑钧正的动作直接让一旁的郑雨琪见到了，见此，她那美丽的双眸中闪过一丝黯淡，刚才还因为这驻颜丹的神奇效果而略显欣喜的眼中，也顿时没有了喜意，满是浓浓的哀伤。

　　毕竟这一方可是自己的亲爷爷，但是，他却为了自己的利益，完全不顾自己孙女的幸福，要知道，现在这一刻楚鹏可是拿出了绝对不低的利益，但即便是这样，他还是没有一点儿心动。

　　而且，结合其刚才他的动作语言，都可以看出，对于郑雨琪的感受，他丝毫的不在意，完完全全的铁石心肠。可他自己铁石心肠，并不代表郑雨琪也是这样。

　　所以，此刻楚鹏明显感觉到了身旁的郑雨琪身上传来的那种浓浓的失落，毕竟这种被亲人出卖当做货物的感觉，就好像是心被人狠狠的刺了一刀。

　　感觉到了身旁佳人的心情，楚鹏的心中也是十分复杂的，但是，如果是别的情况的话，楚鹏都有办法，但却唯独这样的事情没有办法，毕竟这是别人的家事，他无权插手，而且他总不能强制的让郑钧正改变主意，所以，现在的他只能够轻轻的搂着郑雨琪的肩膀，慢慢的安慰她。

　　大厅中此刻的气氛可谓是无比的冷寂，都不知道该怎么形容，安静的连一根针掉下地都能听的清清楚楚，下方的众人眼中只能看着，但是嘴里却一句话都不敢说，因为，在这样的情况下他们根本就没有那个资格说。

　　就这样，现在的事情一下子陷入了僵局，所有人都只能大眼望小眼，尤其是郑钧正更是满眼的怒意对着楚鹏，大口大口的喘着粗气，一副要吃人的样子，却不知道该怎么开口。毕竟这件事情在根本上来说，就是他们的不对，只不过，没有人敢像楚鹏这样直接提出来罢了。就在这个安静的时候，一阵门推开的声音瞬间传来。

　　众人顺着声音望去，只见一边一扇紧闭的大门正在缓缓的开了起来，而吴老走在最前前，跟在其后的是贺老以及老爷子，三位老人就这样慢慢悠悠的走了出来，看起来就像是普通的老人一样。

　　这一幕让所有人的心中都是一震，这才想起来，这样的环境中，还有着几尊重量级人物，虽然这几位老人看起来与寻常的大爷没什么区别，但是，在座的所有人都知道，他们的身份无异于是现在整个宴会中最高的一层，没有任何人敢忽视他们。

　　楚鹏见到了这几位老人之后，脸色一喜，在刚刚到达这里的时候，他就已经扫视了一圈，但并没有发现这几位老人，他还在那里感到疑惑，难道对方骗他了，没有过来。可是转念一想，这完全不对，几位老人是何等的身份，既然答应他一定会前来，自然就不会失信，到了现在，见到了这一幕，楚鹏总算是明白了，原来不是对方没有来，而是来的比楚鹏早，正在小房间你坐着。至于楚鹏则是在外界寻找，那么自然是找不到。

　　见到了这几位老人，楚鹏的心中顿时暖暖的，虽然说请他们前来，需要一定的代价，但是，相信更多的则是感情，毕竟以他们的身份，对于他们有吸引力的东西实在是太少了，哪怕是楚鹏这里有让他们心动的物品，但也无需这样做。

　　尴尬的朝着他们一笑，楚鹏相信，以他们几位的智慧一定早就发现了楚鹏心中的计策，只不过是暂时并没有点破罢了，而几位老人也是同样的，缓缓的对着楚鹏点了点头，当做打招呼了。

　　见到这样的情况，楚鹏表现出来的是欢喜，那么郑钧正所表现出来的就有那么一丝恼怒了，在一开始，吴老等人前来的时候，他的心中就有那么一丝不详的预感，但却也没有怎么当一回事，毕竟以他想来，自己在那里看着，而且为了以防万一，还把李家老爷子叫了过来，还能有什么事情发生。

　　再加上一直以来，这几位老人表现的都平平淡淡的，没有一丝一毫的脱轨。所以，他的心中就已经缓缓的放下警惕，至于刚才由于楚鹏前来了，这其中所发生的事情，更是基本上让他彻底的忽略了还在房间中坐着的老人。

　　可现在他就尝到了忽略的痛苦了，别的时候忽略可以，但对于现在的情况那可谓是十分的不妙了，现在这几位老人走出来，那么其中所代表的含义不言而喻，尤其是在这么一个十分敏感的时机走出来，那么所带来的影响更让人深思。

　　此刻的郑钧正终于知道，这几位与自己同样的老家伙来这里的最根本的目的是什么了，原来等的就是现在这一刻。可事情已经发展到了现在，即便是他的心中已经知道了这些事情，那么又能有什么大的作用。所以，此刻他的心中充满着后悔，后悔实在是不应该让吴老等人待在这，如果当初坚决一点该有多么的好啊。

　　不过，现在的他虽然心中已经万分的后悔了，可是如果光是从脸上的话，却看不出一丝一毫的表情，外人根本就不能看穿他心中的后悔。

　　不过，现在这样的时机，必须先发制人，所以，当即郑钧正嘴角微微一翘，直接问道：“几位现在怎么出来了啊，难道是我招待不周？现在我先处理一下家事，等一下一定谢罪。”

　　他的这话可谓是十分的巧妙，尤其是这一句话的后面，着重的点明了“家事”。就是希望吴老等人能够分得清楚主次，毕竟哪怕他们的身份再怎么高，可还是不能够插手别人的家事，这是一个潜规则，没有一个人能够挑战它。

　　听到这话，让楚鹏在心底暗道一声：“老狐狸。”不过，却并没有失望，毕竟吴老这些人可都是与郑钧正一辈的人，既然对方能够这样说，那么吴老等人自然也能够想到办法。

　　而就在楚鹏正在思考的时候，当即吴老立刻笑着说道：“家事，不，不，这不可能，如果你们是家事的话，那么我们完全不会出手的，但现在牵扯到了楚小友，那么我们就不能够袖手旁观了。”

　　这话没有一点破绽，让郑钧正的脸上就像是吃了苍蝇一样，一张脸上憋得铁青。毕竟吴老所说的不错，这件事情与楚鹏有关，那么他们插手的话，就名正言顺了。

　　但是，要知道，这件事情从一开始到最后，可谓是全部与楚鹏有关，那么也就代表着，他们能够时时刻刻的出手，这也难怪郑钧正这副表情。

　　而就在这时，一旁的老爷子立刻在那里说道：“老郑啊，这不是我说你，你看让自己的孙女自己选多好啊，现在都已经是二十一世纪了，你的思想也要好好的换一下了，老是古板的思维怎么可以，你看我们都是十分开明的，对于这种事情老一辈干脆就别插手了。”

　　老爷子这一番话说完，楚鹏的嘴角是露出了笑意，但是郑钧正的一张脸是彻底的黑了，毕竟如果说卖孙女的话，不管怎么样，都不好听，至于任由孙女随意选择的话，那么也完全没有可能，可以说，老爷子的这些话，是彻彻底底的踩到了郑钧正的痛点上。

　　而最主要的一点事，对于这些话，郑钧正没有一丝一毫的言语可以用来反驳，所以，只能够默默的接受，可是心头的主意却一点都没有改变，眼睛还是望向李元培的，显然是认定了，一定要与李家联姻。

　　见到这一幕，楚鹏的心中是彻底的火了，他完全没有想到，现在事情到了这样的地步，对方还是执迷不悟，而且，现在还是在吴老与老爷子的劝说下，依旧没有改变。

　　可以说，如果不是他的身份乃是郑雨琪的爷爷，还算是一个亲人的话，楚鹏都有一种上前扇他几个巴掌的冲动，毕竟这样一心为了利益而不顾感情的人实在是太少了，而且，这样的人怎么能够配当一个爷爷。

　　伸出高位的人，楚鹏也见了不少，不说别的，吴老，老爷子他们都是这样的人，但是，在他们的身上，楚鹏没有看到丝毫别的东西，更没有这样近乎无情的冷酷。

　　望着身旁佳人那双满是失落的眼神，楚鹏不能做别的事情，所以，只能够轻轻的安慰她，希望他能够早日的从这阴影当中走出来，最后忘了一眼郑钧正，楚鹏都不想去看他了，拉着郑雨琪转身就朝着门外走去。


第433章 出手

　　望着身旁佳人那双满是失落的眼神，楚鹏不能做别的事情，所以，只能够轻轻的安慰她，希望他能够早日的从这阴影当中走出来，最后忘了一眼郑钧正，楚鹏都不想去看他了，拉着郑雨琪转身就朝着门外走去。

　　因为，这个淡漠的家庭根本就不配郑雨琪留在这，语气在这，还不如，现在就出去，本来楚鹏的打算也是与郑雨琪的家人好好的谈一下，如果能够和平的剑诀，那么这就是一件两全其美的好事情了。

　　但现在的结果很显然，对方并不愿意与楚鹏好好的交谈，甚至楚鹏已经开了不低的条件，要知道，这可是整整三枚增寿丹，虽然这丹药对于楚鹏来说，并不是太过的珍贵，但是在其余人的眼中，就已经是神物了。

　　而且，现在还有吴老等人开始请求，可对方的态度依旧这么的剑诀，那么，事情就完全没有办法继续下去了，这是双方理念的根本差别。

　　而现在，楚鹏知道郑雨琪虽然坚强，名单是内心之中极重感情，可以说，在今天之前，哪怕是他的父亲爷爷，对她如此的冷淡，可她的心中依旧抱着希望，毕竟再怎么样，他们还是一家人啊，而且，她也在心底自我安慰，这是父亲爷爷为了家族的强大，采取联姻的，是为了利益。可现在，楚鹏拿出的利益根本就不比李家的你一笑，父亲爷爷这样的表现，现在见到这样的情况，让她心中最后一丝希望也彻底的消失了，心彻底的寒了。

　　正是因为，楚鹏了解，现在郑雨琪的情况，所以，才决定带她出去的，因为，留在这里，不禁对她没有丝毫的好处，甚至还会勾起心中对于给那该那件事情的悲伤，徒增伤害。

　　见到了楚鹏带着郑雨琪转身，站在楼上的王玉华缓缓的点了点头，望着渐行渐远的女儿，目中满是慈爱，因为，她明白，只有出去，自己的女儿才能够找到幸福，只不过，眼角深处还带着一丝哀伤，因为，从此以后，她们母女两人见面的机会就少了，这偌大的一个家中，仅存的一点温暖也完全消失了。

　　吴老等三位老爷子，自从一开始就一直没有说什么话，反倒是现在望着转身的楚鹏，嘴角写满了笑意，哪怕是一开始，楚鹏并没有通知他们应该做些什么，但是根据他们自己的猜测，很显然，就是为了应对现在的情况。

　　不错，自从一开始楚鹏就已经考虑好了，这次的行动能够不动武就不动武，至于这三位老爷子，在一般情况下，还是一劝说为主，可是一旦撕破了脸皮，那么就能够替楚鹏阻止一些事情的发生，因此，他毫无畏惧。

　　但别忘了，现在还是在郑家的地盘，在这场宴会中，楚鹏一开始走进来，说了那么多的话，这已经是在完完整整的打了郑家一脸，甚至连带着李家也一起打了，可如果，现在不光楚鹏人进来了，毫发无损，如果还带着一个人出去的话，那么这个笑柄就永远也洗脱不了了。

　　而且，郑钧正哪怕是到了现在，所想的还是与李家联姻所带来的利益，依旧贼心不死，所以，自然需要组织楚鹏，更加的不能让楚鹏成功。

　　至于另一端，李家的老爷子也是一脸铁青，毕竟在这场订婚宴会中，郑家只不过是其中一方的主角，另一方的主角就是他们李家，本来，碰到这样的事情，处于这里是郑家的地盘，所以，只能够暂时的隐忍下来，让郑家处理。

　　但现在的情况确实郑家根本就没有那个能力处理，甚至现在搅了这次宴会的人，正拉着其中的女主角，向着外面走去，这样的话一传出去的话，对郑家的打击还算是笑了。

　　毕竟，现在郑家完完全全是商业家族，反倒是正治上没落下来，所以，威望无疑小了很多，但与郑家不同，李家可谓是如日中天，这件事情传出去的话，那么对于他们的声望无疑是一件十分巨大的打击。

　　而不谈李家老爷子，这次的另一个主角李元培脸色完全黑了，作为李家新一辈的领袖级人物，可以说，从小就是巅峰的人物，浑身上下都被光环笼罩着，衣来张手，饭来张口，从来没有因为任何事情发愁过，只要是见到了的东西，最终不管怎么样，都会属于他。

　　这样的任务由于没有太多的烦恼，所以对于自己的脸面看的就无比的重，甚至可以说是，头可断，血可流，但是脸面不能丢。然而，今天这件事情，可以说，他十分的满意郑雨琪的美貌，本想就这样将其娶回家。

　　这中途，楚鹏来了，完完全全的打乱了他的计划，甚至让这场订婚宴会完全破碎，现在还当着他的面，将原本属于他的未婚妻带走，对于他来说，这已经是出生以来的抵达挫折了，不光他的脸丢完了，甚至李家的脸也一并的丢完了。

　　哪怕现在没有任何人说什么，可是，他却感觉似乎台下的所有人的眼中，望着他，都带着嘲讽，就像是在嘲笑一个废物，这让他如何能够忍耐下去，毕竟老婆被别人带走，这只要是对于一个男子来说，都是无法忍受的屈辱，因此，现在也陷入的癫狂。

　　这三方的愤怒，楚鹏完全不知道，当然，即便是知道了，也不会太过的在意，因为，这完全没有必要，虽然他们可能拥有强大的权利，但是楚鹏有的可是完全属于自己的实力，只要回到了牛角村的小屋中，这样无论外界发生了什么事情，他都能保自己平安。

　　“来人，让小姐好好的订婚，顺便也让这个外人知道，我们郑家不是好欺负的，来这里逛两圈就走，当这里是公园么？”一道声音幽幽的传来。

　　无需回头，楚鹏就知道，这明显是郑钧正的原因，想来，他们已经准备动武了，毕竟现在双方可谓是彻底的撕破了脸皮，而且，现在所处的批判还是郑家的地盘，作为这么偌大的一个家族，自然有着自己的力量，不谈别的，一句郑钧正的身份，至少也有着数个如同断刃一般的保镖。

　　不过，虽然对方的话这样说，但是楚鹏对此丝毫不在意，笑话，现在的他可是先天高手，这个世界上都不知道有没有这个境界的人，如果现在的他还怕的话，那么就实在是太没有天理了。

　　就听见这话语落下之后，四周突然走出了八个保镖，他们穿着整齐的制服，显得十分的强壮，走起路来虎虎生风，明眼人都知道，这绝对是练家子。

　　而就在他们走出来的同时，又是一阵声音传出：“我们李家的媳妇都要被人带走了，你们也出来啊。”

　　这是李家老爷子的声音，声音落下，一边也走出四个健硕干练的汉子，双眼紧紧的盯着楚鹏。

　　见到了四周这十二个大汗，楚鹏的心中微微一叹，他自然能够看得出来，这十二个人已经是百炼的精兵了，甚至可以说，哪怕是一些后天境界的人，碰上了他们，都有可能吃上败仗，因为，他们的经验实在是太丰富了，整个人的身上带着铁血的气质，一看就知道，石经理了战火的磨练。

　　这样的人，没有待在军队中保家卫国，发挥自己应有的力量，反倒是单独的为一个家族服务，实在是有些可惜，对于这一点，连楚鹏都在为他们感到不值。

　　这十二个人出现后，都在缓缓的向着楚鹏走去，周围的宾客也在此时缓缓的向后退去，很快，楚鹏的周围就出现了一片巨大的空地，所有的人都在怜悯的望向楚鹏。

　　因为，楚鹏本来长的就好算是不错，再加上已经突破至先天，浑身已经被洗精伐髓一番，自然更加的俊俏，而且，他的身上还有这种种气质，配合在他那道略显瘦弱的身体上，可以算是一个十分典型的小白脸。

　　但是，这其中，吴老等三位老爷子，此刻却是没有丝毫的担忧，还是一脸笑意的望着这样的情况，对于楚鹏的战力他们都知道，基本上可以用非人来说了，哪怕是曾经的兵王断刃在楚鹏的手上也走不了几招。

　　虽然说面前这些精兵人数众多，但对楚鹏来说，还真的没有一丝压力，而且，对于楚鹏战力的情况，那一次三国大比就已经显露出来了，只不过，在场的这些人，可以说都是有身份的成功人士，对于那样的比赛，基本上都没有什么兴趣。

　　至于郑钧正与李家老爷子，以他们的身份，对于这件事可能听说都没有听说过，还想知道什么别的信息，那根本就是不可能的。而且，此刻他们两个还处于气头上，正盯着面前的楚鹏，目光中满是不杀，虽然说表面上伪装的十分不错，但在楚鹏那敏锐的直觉下，还是完完全全的暴露了出来。


第434章 骑着金雕远走

　　至于郑钧正与李家老爷子，以他们的身份，对于这件事可能听说都没有听说过，还想知道什么别的信息，那根本就是不可能的。而且，此刻他们两个还处于气头上，正盯着面前的楚鹏，目光中满是不杀，虽然说表面上伪装的十分不错，但在楚鹏那敏锐的直觉下，还是完完全全的暴露了出来。

　　他们这个想法，如果是站在他们个人的角度上，那是完全正确的，毕竟今天楚鹏的所说的话，以及所做的事情，不管怎么样，都已经发生了，对于他们的声誉已经造成了巨大的打击。

　　而这样一个偌大的家族，可以说已经站在了华夏的巅峰，被人这样赤落落的打脸，那么纯粹就是惹人笑话，即便是表面不说，但是私底下还是在哪里传，而且，他们也无力阻止。

　　因此，只能够将这其中的影响降到最低，这其中最好的办法自然就是神不知鬼不觉的让那个楚鹏蒸发在这个世界上，毕竟如果楚鹏做了这么多的事情的话，这两大家族还是没有丝毫的动作，那么可就不止是受人嘲笑这么简单了。

　　甚至可以说，哪怕是其余的三大家族的人，都不敢当着所有人的面，这么进行捣乱，所以，碰上楚鹏这个完全无惧任何事情的怪胎，纯粹是他们自己倒霉，当然，这也与郑家的不厚道有关。

　　此刻的楚鹏拉着郑雨琪，双眼微微扫了一眼围着他的十二个保镖，心中微微的叹了口气，但是此刻却又不得不出手，毕竟对方是军人，以服从命令为天职。

　　这件事情没有对错，可能，对于郑家与李家来说，楚鹏是一个彻彻底底的破坏他们好事的坏人，但是，对于他人的看法，楚鹏自己丝毫不在意，他做事情无需管别的，只要他自己认为自己是对正确的就行了。

　　在他的心里一直有着一个理念，人生一世，草木一秋，做事只求问心无愧。如果这一次楚鹏因为郑李两家的权势，而没有钱来救郑雨琪的话，可能终其一生，他都会生活在自己的遗憾与愧疚当中。

　　而现在，既然已经来了，那么哪怕是在这里死亡也无妨，但总归心中已经安宁了，别无遗憾。再说，现在这里有人能够伤的了楚鹏么？因此，完全不需要担心。

　　就在这么一段时间，那已经向前冲的十二位保镖距离楚鹏十分的近了，没有丝毫的犹豫，他们立刻对着楚鹏展开了攻击，同时，这也将陷入沉思中的楚鹏惊醒。

　　这些人的攻击十分的有章法，没有拳中都蕴含着无比剧烈的杀招，同时，其实强烈，对着人体的要害出手，可谓十分的狠辣，就这么一瞬间，楚鹏清晰的感觉出，有人对着自己的整天出拳，有人向着自己的膝盖踢去，还有人朝着胸口，下阴……

　　总而言之，这样的情况别说是一个普通人了，楚鹏可以肯定，如此熟练的密集的进攻，后天境界的人海真有可能被围杀，不过，那也只限于那些较弱的后天境界。

　　周围的那些人，在见到这样的情况，心头一惊在为楚鹏进行了默哀，甚至目光之中满是嘲讽，而郑钧正，李家老爷子，李元培的嘴角都是微微翘起，很显然，他们肯定认为，楚鹏一定败在这一套围攻只下了。

　　毕竟这样的攻击，只要是被打实了的话，那么对人的伤害是十分大的，甚至有可能直接的死亡，要知道，这些人进攻的目标，其中就有几处被中医誉为死穴。

　　长长的一叹，楚鹏一手拉着郑雨琪，另外一只手直接的前后摆了一通，就在这一瞬间，那围攻他的十二位特种兵保镖只感觉自己接触到了一股无法抗拒的力量，然后整个人立刻朝着后方飞去。

　　至于外界人的，就只见到十二个人围攻楚鹏，但就在那攻击快要答道楚鹏身上的时候，所有人就好像约定好的似的，一起向后飞去，这其中，楚鹏甚至连手都没有动一下。

　　而郑钧正李家老爷子，李元培很显然也是这么认为的额，所以，较为年轻的李元培的眉头围桌，直接的在那里咄咄逼人道：“你们这是怎么回事？怎么他还是一点事情都没有？你们不是很牛的么，现在怎么变成这样了？”

　　至于郑钧正与李家老爷子，虽然眉头微皱，但是却没有显露出丝毫，眼中闪过了一丝了然，同时还在暗道：看来元培还是年轻了一点，沉不住气啊。

　　在他说这句话之后，楚鹏明显就发现，刚才进攻自己的这十二个人，眼中都呈现出一丝黯淡，这让楚鹏心中的感叹更加的浓了，更加的为这些军人感觉不值。

　　现在，这十二个人在被楚鹏逼退之后，双眼都在紧紧的盯着楚鹏，目光中写满了凝重，全部都停在原地，暗道楚鹏实在是太过的恐怖了。

　　要知道，他们这群军人本身九十分的恐怖了，再加上那一套合击之术，基本上算是神挡杀神，佛挡杀佛，就连他们自己，也可以骄傲的说，自己的这一套绝杀下，绝无活口。

　　但是就在刚才，就在他们的进攻之下，楚鹏很凌厉的反击了，甚至，他们自己连楚鹏的动作都完全没有看清楚，就感觉眼前一闪，然后被巨力袭来，整个人就往后退去了，要知道，楚鹏当时一只手还拉着一个人，这么说，他完全是在用另一只手御敌。

　　这样一想，他们十二个人，顿时觉得身后一阵发凉，这种种事迹表明，他们的实力与楚鹏完全不在同一水平线上，甚至楚鹏远超他们，否则断然不会如此轻松。

　　可现在他们接到的命令是将楚鹏两个留下来，不由得，所有人都是苦涩一笑，因为，这个任务实在是没有办法完成，可望望一边，郑钧正双眉紧皱，明显不会同意撤退的。

　　此刻的这十二个人的心中充满着纠结，攻击是肯定不行的，他们还不够楚鹏一只手打的，所以，面对这样的情况，只能够进行防御，单下，他们立刻斩出队形，看样子是死守不准备让楚鹏离开了。

　　从一开始，楚鹏就一直管哈这他们，所以，对于他们眼中的神情看的清清楚楚，怎么能想得到，本来应该是hi为国家抛头颅洒热血的铁血军人，现在竟然如此的尴尬，甚至还在接受一名没有任何军事素养的公子哥的咆哮，这实在是苦了他了。

　　而且，在见到了这些情况以后，楚鹏原先准备攻击的打算，也消失的无影无踪了，因为，他实在不忍心对这些军人下手，但他也有着自己的无奈，自然不可能留在这里。

　　所以，摇了摇头，对着天长啸一番，就在众人还处于疑惑的时候，突然一声尖锐的雕鸣传出，让所有人只感觉，自己的双耳都有些失聪了。

　　紧接着，带着浓浓的好奇，所有人顺着这声音向着天上望去，而顿时，所有人都惊呆了，因为，一道精光正从天上迅速的下来，这正是楚鹏的宠物小金。

　　现在的小金与原先可谓是大不相同，单单是鸟身就足足有七八米大，如果算上翼展的话，那么二十多米都不是问题，至于它变大的原因，这还要说起林中的那个禁地了。

　　自从被发现后，小金时常的跑到里面去，而楚鹏也经常的不见它，但很明显，它在那里面获得了无数的好处。现在即便是连身高都大大的增加。

　　见到了小金的前来，楚鹏的嘴角露出了笑容，对于小金的到来，这也算是楚鹏所准备的，本来，他根本就没有想让小金出场，毕竟这出场的曝光率实在是太多了，但现在还是出场了，不过，也因为它的出现，所以，带给了楚鹏很大的帮助。

　　当即，淡淡的望了周围的十二人一眼，楚鹏挽着郑雨琪的细腰，双腿一蹬，然后在空中几个漂亮的凌空虚踏，很快就站到了小金那更加宽厚的背上。

　　这一幕，可谓是惊呆了在场所有人的眼球，他们完全没有想到，今天在这里，竟然还能够见到如此神奇的一幕。要知道，这其中楚鹏可是带着一个人一起上去的。那么这样的现象，可以算是华夏传说中的轻功。

　　见到了楚鹏轻飘飘的向上跃去，老爷子望着那已经远去身影，心中思绪万千，轻声道：“原来他早就有了脱身的办法啊。看来，他还有着很多的秘密，我们了解的并不多啊。”

　　与老爷子的复杂不相同，此刻的郑钧正是满脸的铁青，今天他已经足够丢脸了，如果说这一次还让楚鹏逃走的话，那么他们长脸有什么用，还不如回家种地去。

　　所以，立刻，郑钧正直接说道：“现在别墅一级警备，有歹人混入其中，绑架了小姐。现在所有人都可以将其擒来，当然，如果对方有激烈的反抗的话，可以予以击毙。”说罢，双眼紧紧的盯着楚鹏。


第435章 骑着金雕远走（续）

　　所以，立刻，郑钧正直接说道：“现在别墅一级警备，有歹人混入其中，绑架了小姐。现在所有人都可以将其擒来，当然，如果对方有激烈的反抗的话，可以予以击毙。”说罢，双眼紧紧的盯着楚鹏。

　　他这话一出，在场所有人的脸上都微微的变了变神色，哪怕是一直以来都表现的十分轻松的老爷子，此刻脸上也是带着一些紧张的，因为，这话，明显就是说，郑家为了打击楚鹏，甚至连最后的限度都焦了出去，从现在开始，一直下去，那么现代化的武器都有可能出现。

　　虽然说这几位老人对于楚鹏的身手十分的自信，但是如果从楚鹏的身体与现代化的武器进行比较的话，那么结果很显然，完完全全就是楚鹏被完虐啊。

　　所以，当即吴老立刻转过身去，来到了郑钧正的身旁，目光灼灼的盯着他，就好像是要吃人了一般，立刻沉声问道：“你想过这样做的后果了么？这个人是我们三个都要保的。”

　　听了吴老的话，郑钧正哈哈一笑，这样的关系他早就已经猜到了，否则的话，吴老等人根本就不会前来，可既然来了，那么这其中一定有着什么阴谋，本来他一点都不知道，可是，见到了楚鹏的表现之后，他就彻彻底底的明白了。

　　但对于此刻的郑钧正来说，什么别的事情已经管不了了，他现在只想用力量将楚鹏干掉，好挽回声誉，至于其余的东西他都已经顾不上了。

　　甚至说，现在哪怕是知道了楚鹏是其余三个家族的人，都会不惜一切代价，更不要说，此刻他们只是要保护楚鹏，并没有说，楚鹏是他们家的人。

　　所以，当即郑钧正冷冷的笑道：“呵呵，你们要保？要知道，我想他私闯民宅这个罪名跑不掉吧，如果是一般的宅子就算了，但是你看看现在，呵呵，我看你怎么保。”

　　讲到这里，吴老也不禁无言以对，因为，今天楚鹏所做的事情，的确是私闯民宅，在其余地方，这种罪名可能不算什么，但是，千万不要忘了郑钧正的身份。

　　哪怕是现在的他完完全全是一个商人，但是他们家的本质却不一样，依旧是一个豪门，郑钧正更是开国元勋之一，所以，他现在完全可以说，楚鹏所来的目的就是为了刺杀他。

　　而华夏的潜规则根本就不允许这样的事情发生，如果一旦出现的话，那么就必须枪口一致对外，毕竟他们都是曾经为国家立下汗马功劳的人，如果被人刺杀的话，无疑让人心寒。

　　而此刻，哪怕是楚鹏原先的目的并不是如此，但是，被郑钧正那么一说，再加上那一吼，就像是黄泥掉进裤裆里，哪怕不是屎，也是屎了。这也不能怪，今天楚鹏所做的事情，实在是太过的大胆了，在华夏五大家族联姻的时候，前来捣乱。整个华夏基本上除了他，其余人没有那个本事，即便是有本事，也没有那个胆量来做了。

　　在地上，原先隶属于郑家的八个保镖，听见了郑钧正的话，犹豫了片刻，然后像是下定了决心似的，立刻从衣服中掏出一柄手枪，寒光凌烈，就这样，仅仅片刻之间，就已经有足足八柄枪对着正在向上的楚鹏了。

　　由于习武之后身体的敏锐感觉，现在的他明显的感觉到，自己的周身有八处地方正在被东西盯着，很显然，这种感觉分明来自于地上的那八柄枪。

　　对此，楚鹏的心中也有了那么一丝的担忧，毕竟现在他可是带着郑雨琪还在向上攀登，由于身处空中的原因，所以，他根本就没有多余的能力来躲避别人的攻击，如果真的出现什么情况的话，只能够硬抗。

　　不过好在，眼中那个金色的身影距离楚鹏越来越近，终于，在空中最后虚踏一下，带起阵阵的气浪，伴随着一闪而逝的声音，楚鹏终于成功的来到了小金的背部，现在他终于可以轻松一点了，至少在这里的话，如果真的对方的枪瞄准他的话，那么还能够进行一番躲避。

　　可是，就在楚鹏才刚刚踏上小金的背上的时候，同一时刻，下方一直瞄准他的几人全部都开火了，一阵响亮的声音开始后，楚鹏就感觉自己的身后传来无穷的危险。

　　甚至已经达到了威胁他生命的地步，不过，好在虽然说楚鹏才刚刚的踏上小金的背，可是心中的警惕一直都没有消失，所以，在身体接受感觉的第一时间，就已经做了充分的准备。

　　整个人向着一处方向，直接的朝着这里闪去，这一个刹那，他基本上没有丝毫的停顿，全力的运行着《踏月留香》，甚至丹田中的内力也像是不要钱的一样全部都灌输进双腿，一时间，那速度飞快，眨眼间就消失的无影无踪了。

　　最后毫无疑问，这八枪放空了，被楚鹏完完全全的躲了过去，而现在，站在一旁的楚鹏心中不由得生出了一种淡淡的庆幸，还好自己的动作快，否则的话，现在的自己有可能已经成为了一具尸体。

　　从小金的背上望向下方，楚鹏的嘴角不禁泛起了冷笑，虽然说这些军人都是接收到了别人的命令才会进攻的，但对方既然已经进攻过自己，甚至这一次还让自己处于险情，实在是太过分了，所以，不得不做出一点惩罚。

　　当下，手指轻点，一丝丝黑色的煞气在悄然之间，已经出现在他的手掌之上，这煞气也算是一种负面气体，虽然威力不算太大，但是还是能够降低别人的意志力，甚至带来厄运，既然这一次对方罪不至死，所以，用这个作为处罚的话，十分的合适。

　　虚空之中，只见那一丝丝的褐色气体完全进入了地上的八个人的脑中，瞬间，他们的气运立刻降低，甚至感觉自己的头部都有些发胀，双眼模糊一片，十分的严重。

　　这些小的惩罚已经施展完了，那么接下来就是主谋了，楚鹏双眼一眯，直接盯住了现在正站在那里望向自己的郑钧正，眼中写满了不善，毕竟刚才就是这个人，下了命令要击杀自己，可以说，如果不是自己的福大命大，再加上一系列的巧合，那么现在自己还真的有可能躺下了，毕竟他虽然武艺高强，但是肉身却还不是金刚不坏，能躲过子弹，但子弹打在身上却还是要挂的。

　　所以，对于这个罪魁祸首，楚鹏的心头满是怒意，当下就想要对他做一些惩罚，双手微动，就想要削减郑钧正的气运，但却发现，自己无论怎么做，都削减不下来。

　　好奇心之下，楚鹏开启了望气之法，就发现郑钧正这个老匹夫的身上，有着浓浓的国运护体，被这个国家庇护，而且，这国运异常的强大。

　　如果想要伤害他的话，那么首先必须突破这层国运，但是，突破他的这层国运，基本上就等同于和华夏这个国家抗争。虽然说，楚鹏爆发出全力尚且不惧，但是他完全没有必要因小失大。

　　如果因为这件事，而让华夏的国运受损，而且趁机别的国家大捞油水的话，那么，楚鹏将会是整个华夏的罪人，所以，现在只能够暂时的放过这个老匹夫了。

　　这不由得让楚鹏有些愤愤，狠狠的瞪了郑钧正一眼，楚鹏也不准备让他好过，虽然不能够直接的伤害他，但是吓一下还是可以的。因此，手上再一次出现一点淡淡的烟雾，顺着空气直接的飘到了郑钧正的脑子里。

　　这样的话，那么从此以后，基本上每隔两天，他就会做一个噩梦，最主要的是，由于楚鹏的暗中做手脚，他的这个梦无比的真实，绝对能够让他好好的喝上两壶。

　　至于李家的那对爷孙，楚鹏也没有吝啬，毕竟身份高贵，有着气运的庇护，但是，即便是这样，今后在很长的一段时间以内，都是精神衰弱，靡靡不振。

　　惩戒施展完成，楚鹏望了吴老等人一眼，点了点头，以此表达谢意，然后从口袋中扔下一个瓶子，直接送到他们的面前，嘴唇微动，以先天高手才会的传音之法，对他们说道：“此乃我精心炼制的增寿丹，可以增寿二十载，远比刚才的要好，一共三枚，你们三人分了吧。”

　　说罢，没有丝毫留恋之意，双脚轻轻的一踏，坐骑小金瞬间便明白了楚鹏的心思，长长的鸣叫了一番，转过身就朝着外面飞去，只留下剩下的人们满眼敬畏的目送。

　　至于剩下的吴老等人，则在其余人羡慕的眼神下，缓缓的将丹药收好，顿时面面相觑，现在的楚鹏在他们的眼中更加的神秘了，他们本以为自己对楚鹏已经很了解了，但是，今天所发生的一切，却又让他们觉得楚鹏无比的陌生。

　　不过，即便是这样，他们十分默契的相互对视一眼，没有说出任何话来，可是心中却早就已经有了计较。


第436章 事后风波

　　此刻的楚鹏完全不知道，现在宴会上所发生的事情，因为他实在是没有心情待在那里了，甚至哪怕多看一眼那道貌岸然的郑钧正，楚鹏的心头就泛起一阵恶心，要知道，自从他修身养心以来，心里素质得到了极大的提升，虽然没有达到最高境界，但一般的凡尘中事，却也无法动摇他的身心，可现在遇见郑钧正有厌恶之感，足以证明他心里的态度如何。

　　耳边的风呼呼的刮着，此刻的小金格外的沉稳，在配合上他那巨大的体型，无异于一架小型的飞机，甚至，这宽阔的背上，都有着一些空余的位置供人走动，瓦暖不想曾经那么狭窄。

　　在这由小金背部构成的平台前方，郑雨琪依旧是一言不发的站在那里，头抬着似乎是望四周的风景，可这么久了，她还是这样副模样，没有一丝一毫的改变，这让楚鹏的心中不禁泛起了一丝担忧，脚上前两步，楚鹏直接站在了郑雨琪的身后。

　　轻轻的拍了拍她的后背，刹那间，郑雨琪转过身体，楚鹏当即看到了一副几乎令人心碎的表情。本来的郑雨琪就是十分的美丽，而且，经过了楚鹏所赠送的驻颜丹，容貌上更进一步，几乎已经无法形容了。

　　再配合今日所穿的白色长裙，完完全全就像是从天上降临于人间的仙女一般，让人想要将其捧在手心中，小心的呵护着，不忍心让其受到一丝一毫的损伤。

　　然而现在的郑雨琪却完全不是这副模样，她的双目有些微红，脸庞上还挂起了两道泪痕，很明显，刚才她一直在低声的啜泣，这么一副梨花带雨的模样，简直是人见犹怜，一瞬间，楚鹏的心中一震，泛起了阵阵的疼痛。

　　三年的同窗时间，郑雨琪摆在楚鹏面前的都是乐观开朗的模样，甚至在临近毕业的那段时间时间，楚鹏寻找工作不利，每日颓废，而她依旧温柔的安慰楚鹏，从来没有显现出一丝沮丧。

　　但现在那两道泪痕真真切切的出现在了楚鹏的面前，就好像两道上吧一样，让楚鹏心疼无比，现在可不是在前些日子的梦中，这是实实在在的事实，楚鹏的心已经悄然的融化，想要阻止她的哭泣。

　　只是，这一次的事情楚鹏实在是无能为力，对方被自己的亲人所伤，心中的绞痛简直无法用言语来形容，外人在这样的情况下，基本上帮不了任何的忙，但望见此刻的郑雨琪，情不自禁下，楚鹏的双手缓缓张开，紧紧的抱住了面前的佳人。

　　而在楚鹏将其搂在怀中之后，怀抱里的郑雨琪似乎找到了感情的宣泄口，眼泪一滴滴的落下，甚至愈演愈烈，无法阻止，虽然那轻微的啜泣并没有丝毫的声响，但那晃动的娇躯却让楚鹏满心的复杂。

　　望着泪流不止的郑雨琪，楚鹏没有进行阻止，因为，他知道今天的郑雨琪可以算是经历过十分剧烈的悲伤了，如果现在不加以发泄的话，那么今后所面临的情况将会更加的严重。

　　毕竟，如果将感情长期的压制在自己的身体中，而不发泄出来的话，采用中医的说法，那就是郁气在心底，长期累加之下，最后容易爆发出来，虽然一般情况下问题不大，但是如果病人精神波动太大，那么所造造成的伤害，哪怕是楚鹏，都无法挽回，这也是为什么古代人的平均寿命普遍不高，其中一点就是因为那时候他们的思想感情太过的多变，心中郁气顿生。

　　轻轻的拍着郑雨琪的背部，楚鹏轻轻道：“哭吧，哭吧，睡一觉就好了。”周围的风景依旧，只可惜，现在却无人欣赏。楚鹏静静的搂着郑雨琪，不知道过了多久，似乎已经哭累了，这在楚鹏的怀中，陷入了深深的沉睡，甚至嘴角还微微念叼着：“楚鹏，楚鹏……”

　　见到这样的情况，这么长时间以来，一直压抑着的楚鹏的嘴角终于缓缓的露出了一缕微笑，根据现在的情况来看，事情终于向着好的方向发展了。相信只要郑雨琪睡醒过来，精神就应该好上很多了。

　　目光望向前方，就这样，楚鹏抱着昏睡中的郑雨琪，骑着小金，缓缓的向着远方赶去。

　　另一方，燕京郑家别墅这里，就在楚鹏骑着小金向着远方飞去的时候，整个别墅中所有人都望着那已经远去的身影，最后哪怕是已经变成了一个小小的黑点，但却还是无法回过神来，所有人都在回想刚才所发生的一切细节，尤其是在回想起楚鹏的模样，这一刻，他们都已经知道了，楚鹏这个人，绝对十分的了不得。

　　甚至可以说，哪怕他自己毫无本领，但是能够让吴老，贺老，以及王老这三位华夏军界举足轻重的老人说出“我们三个人都是保他”的这句话，就足以让他们仰望了。

　　现在，吴老，贺老以及老爷子三人在见到楚鹏已经彻底的离开了，都不由得长长的呼了一口气，毕竟楚鹏这个人实在是太能够惹事情了，现在一口气将郑家李家得罪死了，这地狱别人来说是根本不可能的。但即便是这样，他们的嘴角带着一丝若有若无的笑意，望向郑钧正与李家老爷子。说实话，吴老他们对于这两位老爷子感官十分的不好。

　　毕竟，在现代，商人偷税漏税的现象实在是太过的严重了，这简直是一个普遍的现象。而作为整个华夏最大的商业价值，他们自然肯定也做过这样的事情。这一点，所有人都十分的心知肚明，可碍于没有确凿的人证物证，没有办法起诉罢了。

　　至于李家，现在的官员素质大家心中都有一定的了解，甚至有的官员比商人更加的有钱，再加上电视中时不时出现的某XX贪了XX被怎么怎么样。

　　而吴老等人他们是军人，保家卫国的军人，性子无比的直爽，对于这些现象完全的看不惯，所以，双方一直以来都十分的不和，甚至可以说，这一次联姻，他们个人也完全不赞同。

　　毕竟社会上出现了太多的官商勾结，以此来谋取更多的利益，虽然说这些情况，几位老人都明白，但有的时候牵一发而动全身，而且，军方与政治完全是两码事，不能混为一谈。他们哪怕是军方的大佬，可还是不能轻易的开战。

　　所以，就一直保持了这样的大家都默契的关系，没有一个人敢轻举妄动，否则的话，遭到的则是雷霆般的打击，一切皆是平衡，那么就需要一个意外来打断这个平衡了。

　　而楚鹏，就恰好的这么巧的，在这个恰当的时机，将这个平衡打破，毕竟他对于郑家李家完全没有畏惧之心，至于别人，哪怕是有这个心，可碍于郑家李家这么长时间显露出来的威严，也会很果断的明哲保身，自己不会有丝毫的动作。

　　不过，现在既然已经由楚鹏打破了这个平衡，那么也就表明现在的老爷子他们占据了有利的地方，更加的方便。

　　一想到这里，三位老人的心情不由得更加的愉快起来，含着笑意的望向李家老爷子与郑钧正一眼，缓缓的朝着外面走去，在走的途中，玩性大发的老爷子，甚至还拿起了楚鹏刚才赠送给他们的增寿丹，在郑钧正与李家老爷子的面前显摆。

　　见到了老爷子这样的举动，哪怕是他们二人的脾气再怎么好，也都要被气炸了，更别说，作为曾经的军人，他们的脾气还是十分暴躁的，但也知道此刻不能轻举妄动，所以，那一张脸色拉的就如同驴脸一样。

　　只能够愤愤的望向老爷子，不过，回给他的却是一双充满着讥诮的眼神。可以说，今天所发生的事情，绝对算得上是郑钧正与李家老爷子这么多年以来，第一次丢脸到这样的程度。

　　随着吴老等三位老人的离开，再加上本来的主角之一的郑雨琪已经被抢走了，所以，现场的众人也都缓缓的离开了，毕竟待在这里实在是没有什么意思了，难道留在这里，嘲笑郑家李家，如果真的那样的话，那么他们自己绝对是在找死啊。

　　而同样的，伴随着这些社会的精英人士的一个个离开，其中关于这次宴会的消息也被顺便带走了。很快，在最短的时间以内，今日宴会中所发生的惊天动地的大事情，就已经传的沸沸扬扬的。

　　可以说，这一刻，整个燕京大部分的人都知道了这样的情况，这一次，郑家与李家的面子都已经被打击的彻彻底底的。

　　可能别的就不说了，但是所有人的心中，都对于楚鹏露出了很大的兴趣，但同样的，在心头也暗暗告诫自己，今后如果碰上了楚鹏，那么一定不能够轻举妄动，毕竟通过这件事情来看，楚鹏完全就是一个无法无天的人，如果他动手的话，那么完全不知道后果会怎么样。


第437章 回家

　　可能别的就不说了，但是所有人的心中，都对于楚鹏露出了很大的兴趣，但同样的，在心头也暗暗告诫自己，今后如果碰上了楚鹏，那么一定不能够轻举妄动，毕竟通过这件事情可以看出，楚鹏完的背景非凡，而且自身的能力也很大，甚至连郑李两家的订婚宴都敢闯，他们如果真的与楚鹏发生什么冲突的话，那么最后的结构真的不知道会怎么样。

　　其实，按道理来说，楚鹏是一个十分随和的人，只要不触及他的逆鳞，那么一切都好。只不过，这一次实在是郑家太过的过分了。当然了，现在所发生的一切，早就已经在千里之外的楚鹏完全不知道，哪怕知道了，也不会在意，因为，他丝毫不在意别人对他的看法。

　　而此刻，楚鹏的心情十分的好，嘴角微微的翘起，怜惜的望了一眼怀中的郑雨琪，长长的叹了一口气，接着继续望向远方，因为，此刻的他距离家已经不远了。

　　毕竟由于小金的体型已经变大了，所以同样的，力量速度等也有了一定量的提高，那么，就好像是原先需要飞行一个小时的路程，但是，现在的楚鹏仅仅需要四十分钟就已经足够了。

　　此刻，经过了这么长的时间，楚鹏已经能够感觉察觉到现在已经进入了城市的范围之内，相信不需要太长的时间，就能够回到自己的那个温馨的小房子中。

　　这样想着想着，楚鹏也不由得有些兴奋起来，而且，不光是这样，甚至一路上以来，一直感觉十分沉闷的气氛就在这片刻间，都变得十分的活跃起来，而楚鹏的心情自然也好上了不少。

　　时间过得很快，就在楚鹏在欣赏风景的时候，小金那庞大的翅膀也在同一时间煽动着，不知是归乡的心切还是别的什么原因，总感觉现在的时间过得格外的缓慢，终于，苦等已久的楚鹏发现，四周的景物变得十分的熟悉。

　　原来这一刻，他已经反悔了群山，天上的烈日依旧，哪怕已经进入了深秋，但是，那灼人的热量却没有丝毫的降低，不过，群山间时不时吹来的微风将原先楚鹏满心的燥热吹散，甚至林间的空气都让人感觉十分的兴奋。

　　来到了这群山之中，楚鹏的心情格外的好，兴致也格外的高涨，眼睛微闭，长长的吸了一口气，顿时身心无比的活跃，旅途中的焦躁在这一刹那间，全部烟消云散，着实让人十分的欢喜。而与此同时，楚鹏只感觉自己的怀中一阵微动，接着就是几声轻微的嘤咛，原先还在睡觉的郑雨琪现在已经悠悠的醒来。

　　她睁开了朦胧的双目，望向楚鹏会心一笑，那一霎那，可真是让楚鹏体会到了“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”的感觉，同时，心中也是长长的一叹，难怪是人都在感叹红颜祸水。

　　不过，转瞬间，楚鹏就感觉是一阵的庆幸，看她这样的表现，似乎郑雨琪已经忘记了原先的不快，要重新开始了，这无疑是一件十分令人开心的事情。毕竟那件事情对她的打击实在是太大了，能够淡忘也好。

　　只不过，楚鹏没有发现的是，在郑雨琪看似平常的外表下，眉宇间，却还是闪出了一丝哀愁，毕竟这样一个伤痕，不是那么轻易就能够修复的，但可以预见的是，未来终有一日，郑雨琪一定会完全的治愈好自己心中的创伤。

　　很快，楚鹏只听见一声长长的雕鸣，将他从回想中惊醒，再一看，原来此刻已经穿过了群山，来到了牛角山的附近，甚至站在小金的背上，都能够清清楚楚的看到牛角村的每一栋房屋，其中甚至还有这为数不多的村民在村子中活动着，而且，楚鹏所居住的隐者小筑，也能够看的清清楚楚。

　　一边的郑雨琪也被那声雕鸣惊醒，刚才的那一瞬间，她也被这群山间的美景给吸引住了，尤其是下方那些村民的淳朴生活，更是让她心神向往。见到了他这样的表情，楚鹏满意的点了点头。

　　不过，此刻的首要任务还是先降落，毕竟从燕京到这里的距离并不算是很近，哪怕是小金已经进化了，速度远胜从前，但是，却也还是需要时间，就现在从燕京到这里，就已经花了两个多小时。

　　而这么远的距离，这么长的时间里，楚鹏一直站在小金的背上，而且，由于怀中抱着郑雨琪，还得采用全身的力量来固定住自己，再加上给自己的周围布上一个内力护罩，以此来隔绝那因为速度过快而产生的劲风，所以，即便是他，都感觉到了一丝疲劳。

　　让小金稍稍的下降一些距离，楚鹏没有丝毫的犹豫，立刻抱着郑雨琪，一把从这数十米高的地方直接的跳了下去，至于郑雨琪，只感觉，自己被人一楼，然后整个人浮空了，耳边只传来呼呼的风声，这让她不由得放声叫了起来。

　　对此，楚鹏的嘴角微微的翘起，这样，也算是让她稍稍的排泄一下心中的郁气，对于她还算是一件十分有好处的事情。

　　感觉已经差不多了，楚鹏双脚凌空虚踏，原先那快速下降的身子立刻变得缓慢起来，随后脚尖踏在颗颗大树上，楚鹏抱着郑雨琪平安的降落到了地面。

　　而天空中的小金，则在这一刻，放声的长鸣一声，当做是告别楚鹏的礼节，然后转身就朝着山的深处飞去，去做自己的事情了，对此，楚鹏没有丝毫的阻拦。

　　说实话，在降落之后，郑雨琪的心中一惊，这是她第一次来到了楚鹏所居住的地方，以前虽然在聊天的时候，知道了楚鹏生活在山村中，但是现在才是真真正正的看到。

　　虽然来说，这是她第一次来到山村之中，但见她这样的表情，很显然，对于这里并没有丝毫的不适，似乎还带着一点喜意，很显然，对这周围十分的满意。

　　这让楚鹏点了点头，在来的路上，楚鹏就已经担心，不知道郑雨琪能不能经受的了山村中的生活，毕竟这是穷苦与富贵的根本差别，而郑雨琪以前乃是一个千金大小姐，与现在一比，差别实在是太大了。但看这样子，显然，郑雨琪的表现让楚鹏十分的满意。

　　现在既然已经来到了地上，那么首先别的事情都不需要开始了，当务之急则是以最快的速度填饱肚子，毕竟今天楚鹏就只不过是早上吃了几个包子，至于中午，则是直接的就前去宴会，中间甚至连一点菜都没有品尝，就带着郑雨琪离开了。

　　而这一路以来，对于他的消耗十分的大，所以，此刻继续进食以此来补充体内损耗的能量，而郑雨琪也是如此，甚至可以说，她比楚鹏更加的饿，因为，早上由于化妆，甚至早餐都没有吃。只不过，作为一名淑女，她实在不好说出口。


第438章

　　而这一路以来，对于他的消耗十分的大，所以，此刻继续进食以此来补充体内损耗的能量，而郑雨琪也是如此，甚至可以说，她比楚鹏更加的饿，因为，早上由于化妆，甚至早餐都没有吃。只不过，现在碍于女新的矜持，不能先说出口罢了。

　　可虽然郑雨琪自己不说，但是中医境界已经达到了最高境界的楚鹏，对于人体自然是十分的了解，他自然了解郑雨琪此刻的情况，所以这也是他为什么准备吃饭的原因，毕竟根据他自身的情况的话，那么一次两次不吃，对于他完全没有什么损害。

　　想罢，他就立刻拉着郑雨琪，由于刚才，从天上降下来的时候，落地点正好就是楚鹏的牛角山下方，所以，两个人一前一后缓缓的朝着牛角山上走去。

　　由于山路比较陡峭，而且，作为城市女孩的郑雨琪虽然在寻常的公园中走过，但那些都是建设好的风景区，没有丝毫的危险，如此纯正的山路还是第一次走，因此，一路以来十分的小心。

　　不过，好在一路上稍微大的危险都已经让楚鹏以及一干村名推平了，总算是没有出什么大错，走在幽静的山路上，郑雨琪就好像一位好奇的宝宝一样，目光四处打量，眸中透着惊奇。

　　终于，拐过一道小弯，两个人一起站在隐者小筑外，看到这栋淡雅的竹房，以及小院中那淡淡的清雅，令郑雨琪十分的欣赏，不由得问道：“楚鹏，这就是你的房子么？”

　　语气间充满着喜悦以及向往，这让楚鹏不禁回想起，大学时间，在一堂课上，讲述了华夏的这瑰丽的风景以及古代名士们淡泊名利的心态。

　　而那个时候，楚鹏望见郑雨琪的嘴角微笑，不禁问道她在想什么？得到的回答让现在的楚鹏还记忆犹新：“我只想在这茫茫的华夏寻找以风景秀丽的山林，然后与相爱的人在其中一起快乐的生活，远离这令人忧伤的尘世，每日采菊东篱下，生活油然自得……”

　　现在回想起来，楚鹏的嘴角再次显露微笑，但是，转瞬间，这笑容之中带着一点苦涩，没有想到，郑雨琪在那个时候，就已经考虑到了现在，想起郑雨琪当时眼中的期望，楚鹏不禁有些心疼。

　　不过，现在望见身旁的佳人，暗道：既然以前你的愿望不能够实现，那么从现在开始，就过你想过的生活吧。

　　当下轻声道：“不错，这正是陋室，怎么样，我喜欢这种亲近自然的感觉，再说，这里远离纷嚣，每日生活在这，观望四周山水风景，倾听天地虫鱼鸟兽，所有的烦恼都将会消失，你一定也会喜欢上这里的。”

　　这是楚鹏在刻意的引导，他希望郑雨琪能够在这里忘记烦恼，在这里无忧无虑。不过，这群山之间，楚鹏也有着这样的底气，因为，正如燕京是郑李两家的主场一样，这群山间，也是楚鹏的主场，哪怕是不提足以倾世的风水阵法，单单是别的方面，楚鹏都能够让别人在这群山之间一筹莫展。

　　听到了楚鹏的话，郑雨琪嫣然一笑，并没有说什么，而楚鹏见此，也是点了点头，直接领着郑雨琪走进了小院。正如所有第一次进来的人一样，郑雨琪也一下震惊住了。

　　这里足足是外界十倍的灵气，浓郁的几乎都凝成了薄雾，刚才外界，看向里面是十分正常，但那是因为整个小院都被风水阵法所环绕，看的并不真切，此刻这里面，淡淡的薄雾将其打造的就好像是仙境一般。

　　深深的呼了一口气，瞬间，一股清凉透过鼻子直下肺腔之中，甚至绝症自己的大脑都清醒了不少，刚才由于中了一段山路，头上微微渗出的汗珠，以及身体上的轻微的疲劳，也在这一瞬间，消失的无影无踪，甚至，身体还感觉微微的酥麻，这是外带的天地灵气过于浓郁，间接的改变郑雨琪那无比孱弱的身体。

　　而一旁的楚鹏，也在这一瞬间行动起来，虽然说，灵气改变身体素质这种事情没出票完全享受不到，但是对于一个普通人来说，好处还是十分的大。更何况，郑雨琪作为一名女子，而且自小娇弱，所以，所获得的好处更加的大。

　　所以，楚鹏便用手搭在她的肩膀之上，虽然表面上看起来没什么，但暗地里，却已经用自己的内力在她的身体中游走了一番，让其能够更加充分的进行改造。

　　良久，只听见一声微微舒爽的shenyin，郑雨琪缓缓的张开了双眸，见到楚鹏就在她的身边，不由得面色泛红，刚才所发生的一切事情，虽然她的双目紧闭，可还是感知的一清二楚，自然知道自己是如何的表现的。

　　不过，好在楚鹏对此倒没有什么多余的遐想，只不过是对着她笑了笑，然后将其扶到了一旁的椅子上坐下休息，由于刚才改造了她的身体素质，所以，郑雨琪的身体对于能量的索取比较大，这一刻是十分的虚弱的。

　　而楚鹏，为了应对目前郑雨琪的身体情况，再加上还得应付一路以来的饥渴，所以，仙子阿自然是跑到了厨房中，做起了午餐，可千万别小看这一次的午餐。

　　可以说，为了能够让郑雨琪的身体状况能在最短的时间内复原，让身体那种饥渴感消失，楚鹏可以算得上是拿起了压箱底的本事。基本上，应对这种情况，所需要的能量十分的庞大，而楚鹏，则巧妙的应对到了这种情况。

　　如果在中药之中做一个评定的话，那么毫无疑问，人参一定能够名列前茅，不说别的，它的用途实在是太广了，而且药效还十分的不错，这其中，就有一项是固本培元，而且是年份久远的野山参的药效更加的好。

　　而这种东西，对于别人来说，可能十分难以弄到，可对于楚鹏来说，那可谓是轻轻松松，在他小院中的药田中就有，甚至药效更加的强。

　　这一次为了郑雨琪，楚鹏还特地的寻到一只足足有三百年分的野山参，这种药材，别说是在外界了，哪怕是楚鹏的药田中，也并不多见。

　　而这一次，为了让药效能够最大限度的发挥出来，楚鹏没有做一些花样出来，反倒直接将这野山参与乌鸡炖了一碗汤，这样最能够保证原汁原味了。

　　而且鸡肉味甘，性微温。能温中补脾，益气养血，补肾益精，除心腹恶气，能大补元气，复脉固脱，补脾益肺，生津止渴，安神益智。可以算是绝对适合现在的郑雨琪食用的药膳。

　　当然了，做药膳的话，这么一道菜自然不行，所以，楚鹏还特意的准备了几道清淡的小菜，虽然看起来十分的普通，不过，由于乃是这群山间生长出来的，所以，也极为的不凡，不光味道要好上数筹，而且，对于人体还有着一定的促进作用。

　　前前后后，甚至在动用阵法熬汤的情况下，楚鹏也足足花了将近一个小时的时间，才将所有的事情全部都弄好，闻到那让人食欲顿生的香味，楚鹏的肚子不由得直接叫了出来。

　　当下，没有丝毫的犹豫，楚鹏立刻将所有的饭菜全部搬至小院当中，而且，经过了这么长时间的休息，再加上此处十倍灵气，郑雨琪虽然还是浑身虚弱，但是至少已经能够缓缓的行动了。

　　对此，楚鹏点了点头，将乌鸡山参汤放置在桌子上，立刻替郑雨琪盛了一碗。然后，这才忙活起别的事情来。见到楚鹏这样的动作，这让郑雨琪的嘴角也露出了丝丝动人的微笑，心头暖意顿生。

　　对此，楚鹏并没有察觉，他现在正去酒窖取酒，虽然说酒是一件不好的东西，甚至可能误事，但每日喝一点点，对人的身体还是十分的有好处的，尤其是，楚鹏的猴儿酒，对于像郑雨琪这样虚弱的人来说，其中的好处更加的大。

　　将酒取来了，郑雨琪也已经喝完了第一碗汤，显而易见的，原先那苍白的脸上显现出了点点的红玉，甚至连眉宇间的哀愁都少了很多，这让楚鹏长长的松了一口气。

　　然后，瞬间便为郑雨琪倒上了一小杯猴儿酒，对此，郑雨琪没有说什么，直接一饮而尽，可也感觉到了其中的不凡，望向楚鹏的目光更加的文弱了。同时，她的心间也在那里跳动，作为楚鹏三年的同窗，不过对楚鹏知根知底，但一般的事情还是十分了解的，那时的楚鹏可以说是根本没有这么精湛的厨艺，不过，作为一个聪明的女子，她只不过是深深的望了楚鹏一眼，并没有说什么。

　　至于楚鹏，则在小心的观察着郑雨琪，毕竟现在的她虽然没有生病而且也看不出什么，可是有一点是可以肯定的，那就是状态十分的不好，心情也极其欠佳，可能西医上根本看不出什么，但对于中医来说，这样的情况就容易造成五行失调，从而引发病灾。


第439章 复杂

　　至于楚鹏，则在小心的观察着郑雨琪，毕竟现在的她虽然没有生病而且也看不出什么，可是有一点是可以肯定的，那就是状态十分的不好，心情也极其欠佳，可能西医上根本看不出什么，但对于中医来说，这样的情况就容易造成五行失调，从而引发病灾。

　　不够，好在一番小心的观察之下，并没有出现什么异常的情况，这让楚鹏松了一口气，不过，警惕心并没有减弱多少。一餐饭吃下来后，楚鹏顿时感觉自己的浑身都充满了力量，原先的疲劳完全化为了云烟。

　　这让他不禁感叹如此神奇的中药，再一看郑雨琪，此刻的她亦是满面的红光，由于楚鹏刚才的可以谦让，可以说，一锅乌鸡山参汤的绝大部分都进了她的肚子。所以，一直以来她浑身的虚弱也全部消失，甚至身体素质更加的高了，看样子，心情还算是不错，总而言之，一切都在向着好的方向发展。

　　酒足饭饱之后，现场陷入了寂静，楚鹏一下子不知道想说什么，那怕原先在肚子中有千言万语，但现在张嘴的时候，却发现似乎是一字都说不出来，这让他不禁有些愕然。

　　再一望郑雨琪的模样，满脸的通红，却不知是因为乌鸡山参汤太过的补了，还是羞红，亦或是其他的什么原因，但楚鹏对此却是一无所知。

　　小小的院子中，就这样弥漫着一种尴尬诡异的气氛，良久，楚鹏张了张嘴，最后才缓缓的道：“雨琪，你刚才这里，不如我带你出去逛逛吧，权当是散散心，毕竟今天的那件事……”说到这里，楚鹏立刻停口不言，毕竟今日的这件事情实在是伤她太深了如果不是这一次没有注意，楚鹏完全不想说出来的。

　　郑雨琪的脸上闪过一丝黯然，但还是微微的点了点头，轻声道：“好啊，正好我也觉得有些无聊了，对于这样平静的生活倒是十分的向往。”虽然话虽如此，可是楚鹏知道，她的心中还是充满着哀愁的，这件事情不是一天两天就能够过去的，先前她的小脸，可能也是为了避免楚鹏担心，才刻意伪装的。

　　摇了摇头，楚鹏深深的叹了一口气，望着面前的佳人，心中充满了怜惜，转身，就带着郑雨琪向着外面走去。

　　说起来，此刻已经五点了，太阳也逐渐的西垂，正好是外出行走的绝佳时机，如若不然，早一步的话则太热，晚一步的话，就看不到周围的那些美景了，至于晚上的所见，则是各有千秋，不好评价。

　　由于郑雨琪的身体已经经过了强化，即便是现在的效果并不算是太明显，但也比原先要好上不少，两个人并排走在这幽寂的乡间的小路上，犹如金童玉女一般。

　　转过头去，楚鹏望向郑雨琪，恰好这一刻，一道西落的夕阳照来，正好映衬在郑雨琪那绝美的脸庞上，这一刻，楚鹏被那种别样的风情吸引住了，一瞬间，不由得痴痴的笑起来。

　　郑雨琪也发现了楚鹏的动作，但是却没有丝毫的阻止，只是，脸蛋随之通红，在这夕阳的照耀下，不由得更加的诱人。

　　好在，片刻之后，阳光便已经消失了，楚鹏也只能够作罢，再次将头偏转回来，但是眼睛掠过郑雨琪的脸颊时，望见那还没有退去的微红，心中不免一阵叹息。

　　在接下来的时间内，楚鹏与郑雨琪两个人之间的气氛诡异，没有说一句话，就这样，慢慢悠悠之下，还是走下了牛角山，来到了围着村子的河边上。

　　老实说，这里的环境十分的空旷，刚从山上下来，望见这么一大片空地以及其中那丰盛的庄家，人的心头就不由的升起一团暖意，而且那埋在深处的烦恼也能够消除一点点。

　　至于郑雨琪，作为城里姑娘的她，更加的向往着这样的生活，第一眼就望见了面前那金黄色的空旷，露出了发自内心的喜悦尤其是在这其中，还有这蜻蜓的飞舞，虫蛙的鸣叫，更为这景色增添了不少的亮点。

　　在看这河水之中，清澈无比，能清楚的望见河底那细腻的泥沙，偶尔窜来窜去的小鱼，以及威武的螃蟹，这一切的一切，全部都是郑雨琪完全没有接触过的另外的世界。

　　不由得，她褪下了脚上的凉鞋，静静的踏上了那细软的泥沙，刹那间，那股令人心暖的细腻从脚上穿来，这其中，不光有着大地母亲的温柔，楚鹏望见更多的还是逃出了笼子的笑容。

　　望见了那笑容，这让楚鹏在心暖的时候，不由得增添了不少的苦涩，陪着郑雨琪一直在漫步，两个人都很默契的没有说任何话，就这样围着一种淡淡的氛围。

　　可即便是这样，楚鹏也能够感觉到，两个人之间，似乎感情在不停的升温，两颗心之间，通过曾经三年同窗所架起的桥梁，不由得更加的稳固了，双方的一举一动所表示的含义，都能理会的清清楚楚。

　　这让楚鹏知道了，面前的佳人现在已经将楚鹏当成了依靠，自从将她从那座囚牢中带出来以后，她的人完全的自由了，但是，心却也找到了自己最佳的归宿。

　　可也正是因为这个原因，让楚鹏的心中思绪万千，就在刚才的那一霎那，一个文弱似水，宛如娇弱的领家妹妹的绝美形象顿时出现在楚鹏的心底，而且，那妖娆无比的魔女形象，也是一闪而过。

　　望着面前的佳人，楚鹏的心陷入了第一次挣扎，他是在不知道该如何表达，如何的抉择，一直以来，他不认为自己是一个好人，但也绝对算不上一位坏人，可是，如今，站在这条分岔路口钱，面对人呢和事情都能够风轻云淡的楚鹏首次慌了，他迷茫不知所措。

　　似乎是感觉到了楚鹏那复杂的内心，郑雨琪对着他微微的一笑，顿时就像是春风一般，将楚鹏心中的哀愁尽皆拂去，摇了摇头，楚鹏顿时洒脱起来，未来完全不可以预测，这样的情况，还是一切随缘吧。


第440章 游山玩水

　　似乎是感觉到了楚鹏那复杂的内心，郑雨琪对着他微微的一笑，顿时就像是春风一般，将楚鹏心中的哀愁尽皆拂去，摇了摇头，楚鹏顿时洒脱起来，未来完全不可以预测，这样的情况，还是一切随缘吧。

　　心境洒脱了，楚鹏就像是卸下了如山重的包袱，整个人都变得轻松不少，继续陪着郑雨琪在这里随意的走动，偶尔碰到友善的村民，那么则相互之间攀谈两句，对此，郑雨琪一直都是默默的看着，没有说一句话。

　　留恋山中美景的时间过得很快，尤其是现在还有着佳人的陪伴，在不知不觉中，太阳已经悄然落下，而且，今夜不知因为什么原因，夜色也十分的迷人，天空中一轮皎洁的满月，正在照耀着大地，哪怕没有阳光，但是也能看的清清楚楚，望向不远处的村子，每一家一户都传出点点的灯光，点缀着这静谧的黑夜。

　　虫鸣蛙叫的声音更加的剧烈，虽然听起来有些杂乱，不过，这些对于大城市而来的郑雨琪来说，还是十分的新鲜的，尤其是在这最为纯正没有丝毫污染的大自然。

　　萤火虫打着灯笼在天殇飞舞，望见了嘴角带着一丝微笑的郑雨琪，楚鹏十分的满意，脚尖轻点，楚鹏整个身体在林间穿梭，片刻，所有的萤火虫消失的无影无踪，就在郑雨琪满心疑惑的时候。

　　顿时感觉身后有一点响动，立刻转身，而在此刻，楚鹏也趁机的将口袋打开，刚才被他抓了的萤火虫瞬间飞了出来，就好像天女散花一般，在这静谧的夜中显得格外的迷人。

　　整个树林间回荡着两个人欢快的笑容，一番玩闹后，楚鹏倒是并没有什么，但今日虽然身体经过了一番强化，可是郑雨琪还是受不了，额头间已经沁出了滴滴的汗珠，不过，看到她那还没有熄灭的兴致，楚鹏没有说什么，直接将其搂住，瞬间运气于双腿，脚尖轻点，两个人一同在林间飞舞。

　　这样的情况，完全不亚于乘坐过山车，甚至更加的刺激，楚鹏踏过了一颗又一颗的大树，最后，来到了一处满是岩石的山顶，这里虽然说地方不大，但有一个特点，那就是观赏风景，尤其是夜景十分的好。

　　两个人紧紧的相依而坐，头上就是圆圆的满月，在这里观察的格外的清晰，甚至连上面那些环形山都能够望得出来，郑雨琪脸颊通红，一边观赏着四周的美景，一边与楚鹏聊天。转过头去，就能发现，在月光的照耀下，将郑雨琪的脸映衬的格外的圣洁，本来她就是一个十分美丽的佳人，现在见到这副场景，楚鹏不由得有了瞬间的失神，不过，片刻过后，两个人又是相视一笑。

　　如果此时从远方看的话，就能发现，这样的场景似乎是无数个武侠小说中所变现出来的：孤月之下，男女主角相依在陡峭的山顶，那本来就独特的身影被孤月的渲染显得更加的深沉，令人回味，倒别有另一番滋味。

　　不知道过了多久，楚鹏只感觉边上再也没有任何的声音传来，转过头一看，这才发现，原来此刻的郑雨琪已经陷入了梦乡，她的眉头微微的皱着，总是带着一点淡淡的哀愁。

　　直到此刻，楚鹏才明白，原来今天白天郑雨琪那笑靥如花的表情基本上都是伪装，现在她睡着了，褪下了所有的伪装，就能发现其中最底层的真相。

　　对于这点，楚鹏点了点头，毕竟人是一种群居动物，十分的重视感情，尤其是华夏人，对于感情的重视已经到了一个极限，更何况，郑雨琪的性格楚鹏也十分的了解，如果说一下子就能够放下的话，那么楚鹏还真的不相信了。

　　长长的叹一口气，楚鹏没有做什么，只是静静的望着面前的佳人，心中思绪万千，毕竟这种事情最终还是得靠她自己才能够走出去，楚鹏的帮助基本上起不到丝毫的作用。

　　现在的时间也已经不早了，山下的牛角村中，灯光全灭，只不过偶尔还能听见轻微的狗吠声，远方传来仰天的狼嚎，就好像一条天狼啸月，微微的清风拂过，虽然楚鹏没有丝毫的感觉，但是身旁的佳人的身体已经微微的蜷缩在了一起，毕竟现在已经步入深秋了，哪怕是白日温度极高，但在这夜里，却还是能让人感觉到阵阵微寒。

　　想罢，楚鹏直接将郑雨琪报入了怀中，却不知，在楚鹏怀中的郑雨琪就像是找到了什么一般，双手顺势搭上了楚鹏的脖子，身子也向着里面挤了挤，犹如一个乖宝宝一样，这不由得让楚鹏有种哭笑不得的感觉。

　　最后望了一眼天上的明月，楚鹏抱着郑雨琪，直接朝着隐者小筑中赶去，一路山小心翼翼的，甚至担心风将郑雨琪刮醒，他还在周围布置了一个小型的真气罩子，完美的将这些情况都挡在了外面，这么一小段距离，足足让他走了将近二十分钟。

　　回到了家，楚鹏直接将郑雨琪带入了一间客房之中，望见她睡得正香，倒也不忍心将其叫醒，所以，缓缓的将她放置才床上，自己就准备向着外面走去。

　　可是，令人意外的事顿时发生，在来的路上还是好好的，可是此刻的郑雨琪不知道怎么回事，抱着楚鹏的双手死死的拽着，不肯松开一点，本来，见到了这样的情况，楚鹏并不是没有能力挣脱，可以他那灵敏的听觉，就听见了声声低微的叫喊：“楚鹏，楚鹏，不要走……”

　　这声音包含着孤独与寂寞，让楚鹏的心也不由得软了下来，很显然，直到现在，她仍然没有从那阴影中走出来，所以，楚鹏也就不打算离开了，就这样将被子替郑雨琪盖好，整个人安静的躺在一边，不知道过了多久，也不由得陷入了深深的睡眠。

　　第二天一大早，楚鹏还没有在生物钟的呼唤下清醒过来，就听见一声嘹亮的尖叫，顿时，他感觉浑身一颤，鲤鱼打挺一般，立刻从床上蹦了起来，脑袋四处张望，嘴里还不由得在那里问道：“什么事？发生了什么事情？”

　　但瞬间就感觉了不对劲，因为，在他的印象中，自己昨日好像不是在自己的房间中睡的，然后，就立刻发现面前的郑雨琪正满脸羞红的望着他，瞬间，脑袋中仅存的睡意消失的无影无踪，昨夜所发生的一切事情都回荡在脑海中。

　　望着面前的郑雨琪，楚鹏的心中也觉得十分的尴尬，虽然说两个人都没有褪下衣服，可总归这也算得上是共枕眠了，怎么想，怎么觉得尴尬，最后，楚鹏也不知道说些什么，转过身就朝着门外走去。

　　而房间内，望着已经离开的楚鹏，郑雨琪不禁有些愣神，好半天才缓缓的回过神来，不过总感觉那眼神似乎有点不对劲。

　　洗漱完毕后，楚鹏来到了小院，在院子中的桃树上摘了两颗桃子，便坐在院子中，望着远方的景物出神，很快，他就被身旁的一阵声音惊醒，转头一看，正是同样梳妆完成的郑雨琪。

　　见到了楚鹏以后，她脸上微红，嫣然一笑，不过，这一次更加细心的楚鹏，看出了其中的一点哀愁，但却也没有点破，只希望在这山村中生活一段时间，她的心态能够放得更好。

　　没有说什么，楚鹏直接将刚摘了没多久的桃子递给了她，见此，郑雨琪轻轻道了一声：“谢谢。”便接过桃子，坐在一旁，细嚼慢咽，动作充满着美感，看起来十分的舒服。

　　而且，在尝到了这桃子的味道后，楚鹏能见到她的双眼中透出惊喜的目光，这点让楚鹏很是自得，毕竟小院中桃子的味道简直无法用语言来形容，可只要是吃过第一次的人，就一定还想要吃第二回，甚至以前来过小院的老爷子等人，对此还是十分想念的。

　　早餐过后，楚鹏与郑雨琪两人缓缓的坐在原地，实在是因为，在群山间，可以说基本上没有任何事情需要做的，在这里，你每日只需要保证自己的吃穿就行了，生活十分的惬意轻松。

　　在休息的时间里，郑雨琪也认识了小院中的动物朋友，诸如孤月，还有那只龙龟，不过，最让郑雨琪欢喜的还是小白，毕竟他们两个认识的时间已经很久了，甚至在楚鹏还处于学校的时候，就十分的熟悉了。

　　由于这群动物的出现，让郑雨琪的心情好上了不少，至少看起来那眼角深处的悲伤减少了一些，总而言之，一切事情都在向着事情好的一方面发展，这倒是着实的令持平感到欣慰不少。

　　在接下来的时间中，楚鹏与郑雨琪什么事情都没有做，每日都在一起游山玩水，细细的品味着这最纯正大自然的气息，其中，当然还少不了楚鹏所做的美味，时光飞逝，转瞬间，七天已经过去了。


第441章 再次启程

　　在接下来的时间中，楚鹏与郑雨琪什么事情都没有做，每日都在一起游山玩水，细细的品味着这最纯正大自然的气息，其中，当然还少不了楚鹏所做的美味，时光飞逝，转瞬间，七天已经过去了。

　　这七天当中，从楚鹏都是全心全意的陪着郑雨琪，以缓解她心中的苦闷，不过所产生的效果却也是异常的喜人，至少她眸中那浓浓的哀愁，淡了不少，相信长此以往，一定能够完全消除。

　　而楚鹏，现在也已经没有时间耽搁了，他现在必须得动身去安置下一尊禹王九鼎，否则的话，毕竟它们总归是一套的，现在主鼎已经安置成功，如果一时间没有副鼎的话，那么就犹如一个有缺角的鱼缸，不管怎么样，都还是有漏洞，这样十分的容易引起别的国家的气运攻击，这段时间，已经是楚鹏能够抽动的最大时间了。

　　这段时间，虽然楚鹏一直陪着郑雨琪，但是对于外界的事情还是十分的了解的，尽管在牛角村看不出什么明显的变化，可是，外界却已经产生了不小的轰动。

　　新闻中都已经报道了，整个华夏不少城市，都明显的发现，空气环境变好了一点，无数家医院当中，不少轻微疾病的病人都在缓缓的自愈，甚至，那些重病的病人，哪怕没有痊愈，可身体总也向着好的方向发展了，虽然说这些现象并没有主鼎刚刚安置成功时，所带来的那种类似神迹一般，但那时的爆发过后，现在讲究的则是细水长流，润物细无声，在不知不觉中进行悄然的改变，这样子，对于整个华夏的好处更加的大。

　　毕竟一下子爆发，虽然来得很快，很爽，可从长远来说，其功能就有些相形见绌了，冰冻三尺非一日之寒，而对于国家来说，这也同样适用，想成为一个大国，一个强国，所需要的还是时间的积累，哪怕一次爆发得再怎么厉害，那么也无法达到顶点。

　　今日的早餐刚过，楚鹏与郑雨琪两个人坐在小小的院子中，这是多日以来的习惯，此刻，哪怕双方都是一句话都没有说，但却能感觉到心中一片安静，温馨，带着一种不一样的感觉。

　　“有什么事情么？直接说吧，时不时我的家人找来了。”良久，在这幽静的小院中，传来了郑雨琪那悦耳的嗓音，很明显，他看出了楚鹏似乎有什么心事。

　　这也南瓜，双方三年的同窗，而且关系十分的近，这些日子又是一通吃住，别人的话，可能感觉不出来，但是对于楚鹏无比熟悉的郑雨琪，却能够通过一丁点微小的细节来看出楚鹏此刻的心里。

　　对此，楚鹏的心头暖暖的，毕竟别人只要重视你，关注你，才能这么的了解你，这也就证明了，郑雨琪对待楚鹏的态度，虽然嘴上没有说什么，可是，一切还是能够通过时间来观察出的。

　　顿了顿，楚鹏张了张嘴，半响，才缓缓的道出：“这里你可以安安稳稳的生活，不需要担心你的家人那边，我想，他们应该不会来找你了，或者说，找不到了。”

　　对此，楚鹏十分的自信，毕竟他所留下的后手可是吴老他们，哪怕他们一开始并没有及时的劝阻成功，但是，现在人已经被楚鹏带走了，想必，后面的事情应该办成功了，再说，即便是没有成功，楚鹏也不惧，人既然已经到了我这里，那么就没有你们什么事情了。

　　见到郑雨琪眼中闪过的一丝喜色与一丝黯然，楚鹏也无法阻止，然后这才缓缓的道：“我今天想要跟你说的事情，就是我现在有急事，需要出山了，接下来你就只能够一个人居住了。”

　　楚鹏这句话，刚一落下，郑雨琪眸中黯淡更甚，毕竟这些日子她十分的失落，而楚鹏则是一直陪伴着她的人，所以，两个人之间的感情几乎已经无法明说了，现在虽然已经度过了最难的难关，但是对于楚鹏，还是有很强的依赖感的，而楚鹏要走了，她怎么可能心中不难过。

　　不过，好在作为一名大家族的女子，她十分的识大体，眼中的黯淡一闪而过，转瞬间，嘴角露出笑容：“既然你要出去，那么就忙你的吧，现在你们十分的年轻，确实应该以事业为主，但是，千万不要忘记了，事业哪怕再怎么重要，但是身体却更加的中药，一定要好好的照顾自己。”

　　虽然说，郑雨琪误会了楚鹏出去的意思，但是，这种事情知道的人越少越好，所以，楚鹏并没有点破，毕竟有的时候，知道的越多反倒不是那么的幸福，不过，对于郑雨琪的话，楚鹏的心头还是颇有感触的，他如何不想留下来，继续生活在这安宁的小山村中，但是事实无奈啊，想到这里，楚鹏长长的叹了一口气。

　　摇了摇头，楚鹏不再想这件事，否则的话，他不确定自己能不能狠下心来，就此离去，随后的时间中，两个人一直都是十分的沉默，没有多说任何一句话，但那股淡淡的离别哀愁已经明显的弥漫了这个不大的空间。

　　时间过得很快，天边传来了一声嘹亮的雕鸣，两个人都抬起头，就望见天边一道金色的身影正在缓缓的飞来，不用说，这就是小金，这七天之中，楚鹏两人并没有见到小金，可现在一见，顿时发现，虽然它的体型没有多大的变化，可是明显能够感受到，气势不一样了，想必，在那处禁地之中获得了不少的好东西。

　　既然小金已经来了，那么就明确的已经到了离别的时候，最后双目对视，轻轻地点了点头，楚鹏便纵身一跃，随后脚尖一点，飞过头顶的大树，直接的站到了小金那异常宽厚的背上。

　　低下头，最后忘了一眼半山腰的那栋无比熟悉的竹房，楚鹏思绪万千，这一次的离开感觉心中多了一丝别样的东西，但是，很快，他就被迎面吹来的阵阵劲风惊醒，顿时，他将满心的复杂全部收拢，剩下的只有无边的淡然，双目直视前方。

　　就在楚鹏向着第二处目的地赶去的时候，电话突然响了起来，这七天之中，楚鹏的手机一直都没有打开，以来，是因为，他不怎么喜欢使用，而来，也是为郑雨琪着想，所以，直接的将这手机丢尽了系统空间中，连看都没有看一眼。

　　不过，现在既然已经出来了，那么肯定还是要与别人联系的，所以，他也就取了出来，只不过，到现在为止，还没有查探罢了，现在既然有电话打来，那么楚鹏立刻让小金放满了速度，让后掏出手机，一看联系人的名字，正是王毅，这让楚鹏心头疑惑，他这个时候打电话来干什么？

　　不过，纵然是心头满是疑惑，可楚鹏还是毫不犹豫地按下了接听的按钮，还没有将手机放到耳边，就能够听见另一边的额王毅突然惊喜的叫了出来：“啊，老大，你终于接听了啊！我这几天可是打了好几十个电话啊。”

　　这话让楚鹏尴尬一笑，毕竟这几天他对于这地啊实在是没有过多的关注，当下，只能打了个哈哈：“哦，这几天比较忙，你有什么事情么？”这才是楚鹏最关心的事情，毕竟几个兄弟虽然说感情十分的好，可是没有事情的情况下，都不会进行沟通的。

　　“哦，老大，我懂。在学校里我就觉得你和我们的校花眉来眼去的，怎么可呢过不发生点什么。”电话中传来王毅畏缩的声音，只不过，楚鹏总觉得这其中的语气有点怪异，当下，立刻喝道：“好了，别给我婆婆妈妈的，有什么事快点说，我还有重要的事情去办。”

　　听到楚鹏这么一说，王毅的语气也严肃了不少，然后缓缓道：“老大啊，你这次在燕京捅的篓子够大啊，一个郑家也就罢了，连李家都惹了，前几天我爷爷回家那都是满脸乌黑。不过，看我爷爷那个样子，这件事基本上已经解决了。”

　　听到这么一说，楚鹏长长的松了一口气，既然这件事已经解决了，那就行了，不需要去多想别的什么了，然而，楚鹏这口气还没有舒展完，就听见王毅继续说道：“老大，虽然这件事基本上这么过去了，但是郑李两家都十分的升起，最好，这段时间你少出门吧，尤其是不要去燕京，否则的话，明面上他们可能不会做什么，但是暗地里简直是无所不用其极，兄弟能说的就这些了，你自己保重吧。”说罢，电话中就传来呜呜的声音。

　　对此，楚鹏的嘴角微微一笑，燕京自己暂时是不会去的了，所以，倒也没有什么可疑担心的，而对方暗地中的手段，楚鹏也丝毫的不放在眼里，但是，如果对方对自己的父母亲友下手的话，那就别怪我心狠手辣了。一想到这里，楚鹏眼中的厉色一闪而过，但是还是能让人感到其中的锋芒，毕竟父母亲友，可是楚鹏心中的逆鳞。


第442章 西湖

　　对此，楚鹏的嘴角微微一笑，燕京自己暂时是不会去的了，所以，倒也没有什么可疑担心的，而对方暗地中的手段，楚鹏也丝毫的不放在眼里，但是，如果对方对自己的父母亲友下手的话，那就别怪我心狠手辣了。一想到这里，楚鹏眼中的厉色一闪而过，但是还是带着阵阵刺人的锋芒，毕竟，父母亲友，这可是楚鹏心底的逆鳞。

　　再一望手机，楚鹏不禁有些惊愕，上面显示着信息足足上百条，而电话也有数十个，甚至可以说，这里的这么多的信息量，楚鹏意念都不知道能不能用的完。

　　再一看，这其中几位兄弟就占了一半以上，顿时，楚鹏的心头一暖，虽然现在并没见到几位兄弟，甚至连声音都没有听见，可是，楚鹏还是感觉周围那浓浓的温馨。

　　而其余的则是吴老，老爷子，以及数个陌生的号码，对此，楚鹏回了几个短信给三位老爷子，至于那些陌生的号码，直接的将其删除，毕竟指不定这些号码中就有他的仇人。

　　一切事情办完之后，楚鹏将手机收好，目光望向前方，示意小金的速度加快，一声嘹亮的雕鸣响过，下方的人们好奇的抬起了头，但却看不到丝毫东西，而楚鹏，则早就已经站在小金的背上，以迅雷不及掩耳之势飞过了。

　　这一次，楚鹏的目的地乃是扬州，这在古代也被称为九州之一的扬州，那么自然，禹王九鼎中的扬州鼎坐落在这里能够发出最大的威力，不光能够与燕京中的主鼎相互照应，还能够与此地相容，从而爆发出更加庞大的气运，对于整个华夏的好处不言而喻。

　　由于小金经过几次蜕变，甚至现在的速度比一般的飞机还要略胜一筹，如果不是楚鹏的内力深厚，那么还真的有可能被吹下去，终于，经历了漫长的旅程，楚鹏来到了这个美丽的城市。

　　自古就有“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”的美称，虽然现在乃是深秋时节，可是，却带给了扬州别样的风华。站在小金的背上，下面的所有景象都一览无余，其中扬州不乏现代的繁华，可也蕴含着其中那独然于世的别样风华，其中更以自护为最。

　　由于现在已经进入城市了，所以受到的拘束格外的多，楚鹏也只好在城里转了两圈，稍稍的了解一下情况，便驾着小金返回城外，在一处僻静无人的地方落下。

　　而随后，小金那庞大的身影立刻被楚鹏收进了系统空间，毕竟这里可不是自己家乡的小城，几乎遍地是人，也没有能够供小金休息的地方再说，此刻的小金身体较之先前已经大了几倍，哪怕是有山林，楚鹏也不放心再放它出去。

　　一切事情都已经做好了收尾，楚鹏就向着扬州城缓缓的走去，毕竟现在越向这大城市，沿途中的人也就越多，楚鹏可不能够保证，自己在使用轻功的时候，难免不会被别人发现，按照这样子来算的话，还是走路最为保险。

　　不过，今日的楚鹏运气十分的不错，在他向着城里走去的时候，路上碰到了一位好心的司机大哥，十分热情的将楚鹏送到了城中，这让楚鹏不禁暗叹，看来这个世界上还是有不少的好人的。

　　既然已经到了扬州，那么楚鹏则需要在最短的时间内找到一处可以安全放置扬州鼎的地方，因为，楚鹏实在是不想在这方面浪费时间，还不如留在村子里面陪陪郑雨琪，不过，虽然楚鹏的内心比较急，可却也能够分得清轻重缓急，万万不会马虎。

　　洞天福地可能出现在任何地方，扬州自然也不应该缺少，只不过是较难找到罢了，甚至哪怕是以楚鹏此刻的境界，想要找到一个，也是十分艰难的，毕竟天道根本就屏蔽了关于洞天福地的信息，哪怕是楚鹏的八卦算法再怎么高超，可也还是一筹莫展。

　　不过，根据楚鹏自己的推测，在扬州之中，洞天福地最有可能存在的地方应该是瘦西湖了，因为，这里的环境优美，而且，最主要的是，在这里留下了无数的传说，所以，楚鹏这才进行大胆的猜测。

　　关于瘦西湖名称的来历，是乾隆年间寓居扬州的诗人汪沆的一首感慨富商挥金如土的诗作：“垂柳不断接残芜，雁齿红桥俨画图；也是销金一锅子，故应唤作瘦西湖。”瘦西湖的特点是湖面瘦长，蜿蜒曲折，“十余家之园亭合而为一，联络至山，气势俱贯。”

　　而且，其在整个天下都是十分有名的，有“园林之盛，甲于天下”的美称。尤其在乾隆极盛时期沿湖有二十四景：卷石洞天、西园曲水、虹桥览胜、冶春诗社、长堤春柳、荷浦薰风、碧玉交流、四桥烟雨、春台明月、白塔晴云、三过流淙、蜀岗晚照、万松叠翠、花屿双泉、双峰云栈、山亭野眺、临水红霞、绿稻香来、竹市小楼、平岗艳雪、绿杨城廓、香海慈云、梅岭春生、水云胜概，誉为“两堤花柳全依水，一路楼台直到山”。

　　这样一处地方，真可谓是人间仙境，如果没有来过瘦西湖的人，那么这一声都将有一个遗憾，而其中，最令人感动的莫过于传说中的许仙与白娘子的故事了。

　　正是因为，这个故事，所以，楚鹏才断定，这里应该有一处洞天福地的，毕竟虽然说古代的天地灵气比现在多，但也并不是无限的，而千年的白蛇成精了的话，那么所需要的天地灵气完全不可想象，如果没有洞天福地的话，那么甚至有可能这一块都要被它吸干。

　　正是抱着这个想法，所以，楚鹏来到了瘦西湖，第一眼看到的就是高高耸立的雷峰塔，虽然说《白蛇传》这个故事有可能不是真实的，但是一想到故事中白娘子的遭遇，楚鹏也不禁是长长的叹息一声，同时，也埋怨法海，实在是太不懂得人情世故了，哪怕是作为同道人士的楚鹏也不算太认同。

　　说实话，扬州的瘦西湖，楚鹏也是第一次前来，因此，来到了这里，第一眼也被周围的美景吸引了，虽然没有群山中那么靓丽清新，但是，在这繁华的都市之中，这样一个美丽的园子，到是能够让精神紧绷的人们，稍稍的放轻松一点。

　　四周的游人很多，楚鹏漫步在人群之中，虽然表面上看起来与常人没有什么两样，但是心神却在四周仔细的寻找着可能是洞天福地的入口。

　　这就是一个十分艰难的题目了，毕竟洞天福地乃是天地自然生产，入口在那里丝毫没有规律，甚至有可能，这个时候入口在这，过个数年或者数十年，这个入口就会转移，如果不是确切知道的话，那么找起来无比的费事。

　　不过，好在对于这个现象，楚鹏也已经做好了心理准备，所以说，心中虽然有一点点失落，可却没有失望，仍然四处寻找着，任何地点都没有放过，就像是燕京那一回，这个入库剖可能在任何的地方。

　　有可能是一个石狮子口前，有可能是一棵树的正面，还有可能如同上一会一样，隐藏在水里面，实在是让人捉摸不透，不过，一切随缘。

　　观赏着四周的景象，同时还在寻找着洞天福地，这件事情如果真的算起来的话，是十分的无聊的，没过多久，楚鹏甚至都有种想要将禹王九鼎随处摆放的念头。

　　不过，这是肯定不可能的，先不说这禹王九鼎对于自己国家的巨大作用，如果它落在了敌人的手中，那么整个华夏将受到十分巨大的打击，所以说，将其随意摆放不管是从任何角度上来说，都是十分危险的，所带来的灾祸则更加的大。

　　就这样的随意的走着，时间悄然的流逝，不知不觉中，已经正午了，太阳越来越大，四周的游客也明显的减少了很多，而楚鹏，只不过是将这瘦西湖三分之一的地方逛完了。

　　不过，很遗憾的是，虽然逛完了这三分之一，但是却没有丝毫的收获，别说是洞天福地的坐标了，甚至连一丝异常的状况都没有出现，这样的情况，哪怕是以楚鹏那强悍的心理素质，都不禁有些叹气。

　　现在的时间已经不早了，算起来也要吃午餐了，虽然说楚鹏几日不吃也没有什么大事情，但是，大自然的神奇告诉我们，有点事情还是按照最古老的习惯来，虽然不明白这是为什么，可是最后总是有意外的收获。而且，做任何的事情都需要劳逸结合，有的时候太过的执着所带来的可能是负面消息。

　　这样想罢，楚鹏立刻停下脚步，朝着周围辨认了一下方向，缓缓的向着一家饭店中走去。但是，突然间，他的眼角一瞥，就望见一道熟悉的背影，这让楚鹏眉头微皱，这个背影十分的像一个人，只不过，由于楚鹏乃是眼角一瞥，看的并不真切，但是，为了自己心中的猜测，楚鹏还是快速的跑了上去。


第443章 故人

　　这样想罢，楚鹏立刻停下脚步，朝着周围辨认了一下方向，缓缓的向着一家饭店中走去。但是，突然间，他的眼角一瞥，就望见一道熟悉的背影，这让楚鹏眉头微皱，这个背影十分的像一个人，只不过，由于楚鹏乃是眼角一瞥，看的并不真切，但是，为了自己心中的猜测，楚鹏还是快速的跑了上去。

　　由于前面的游人本来就已经不多了，而且，楚鹏的速度又是极快的，所以，仅仅片刻过后，就再次的望见了那熟悉的背影，当下，楚鹏立刻确定，这正如自己的猜想一样，这个人是自己的熟人，而且，还不是一般的熟，令人意想不到的是，这个人正是楚鹏同宿舍的兄弟范超。

　　由于现在的大家是步入实习的时间了，所以，楚鹏等几位兄弟，从离开学校那天开始，也是各奔东西了，虽然电话中都有着彼此的号码，可作为男性不想女生吗么感性，没有什么事情一般都不会经常联系的，算一算时间，楚鹏与范超两个人也差不多四五个月没有见面了。

　　当下，楚鹏立刻轻声叫道：“阿超，走那么快干嘛啊，没有想到我到了这里，还能够碰到你，这实在是太巧了吧，对了，阿超，你也是来旅游的？”

　　顿时，楚鹏就见前面的那道身影猛然一顿，整个人转过身来，直接的望向声音的发出地。看到了他的脸，楚鹏顿时笑了起来，而对面的人眼中也闪过一丝喜色，正准备向着楚鹏这里赶来的时候。好像楚鹏的身后有什么东西，突然间双目中透着恐惧，整个人立刻转身，没有丝毫的由于，急急忙忙的向前走去。

　　这让楚鹏十分的疑惑，难道有什么事情么？可是，就在刚才他的眼中还闪烁着喜悦的光芒，这一点，楚鹏是绝对不会看错的，当下，他立刻快步上前，直接问道：“阿超，你怎么了，为什么不理我？”

　　不过，得到的回答却是冷冰冰的拒绝：“抱歉，我想你可能是认错人了，我不是你所说的阿超。”言语间透着一丝焦躁，甚至楚鹏还发现了他不停的在使眼色。

　　顿时，楚鹏也明白了，似乎现在有什么事情发生，刚才只不过是因为关心则乱，一下子没有考虑全面，所以，当下楚鹏立刻向后退去，哪怕完全不知道范超所要表达的意思，但是却还是完完全全的信任，这就是真正的兄弟，然后轻声的道歉：“抱歉，这位兄弟，是我认错人了，那么现在我就先走了。”

　　见到楚鹏这样的表现，范超的眼中闪过一丝欣喜，长长的舒了一口气，然后再缓缓的道：“没什么事请，下次一定要注意了。”说罢，整个人立刻朝着远方赶去。

　　就在楚鹏还是满心疑惑的时候，突然间，身后传来一个声音，冷冷道：“范超，你们别装模作样了。我想你应该认识他吧，识相的话，就快点将那件东西交出来，否则的话，你的这位朋友我可不敢保证会少了什么东西。”

　　这声音一出，楚鹏与范超都是一愣，而且，在楚鹏愣神的时候，不远处的范超只能够缓缓的转身，退到了楚鹏的身边，这下彻底的让楚鹏惊呆了，这到底是怎么一回事？楚鹏可以说是无缘无故，连什么事都不知道的情况下，就陷入了漩涡。

　　就在楚鹏的头上冒着无数个问号的时候，只见范超转过头，对着楚鹏歉意的一笑：“老大，这次真对不起了，连累你了。”

　　他这话一说出口，楚鹏的脸色一板，直接道：“兄弟之间，说什么连累不连累，有难同当这没什么大不了的，不过，你们这到底是怎么一回事啊？至少也要让我明白一下啊。”

　　听此，范超张了张嘴，还没有说出话来，就被身边的讥讽声打断：“呵呵，什么事？现在还在秀兄弟间的感情啊，范超，你说你一天没事干嘛还要将别人连累啊，那件东西级交出来更好啊。”

　　楚鹏这才缓缓的转过头去，注意到了这正在说话的男性，老实说，他长得还算是不错吧，不胖不瘦，不矮也不高，一切都属于正常的情况，不过，这些东西都是其次的，最让楚鹏感到惊奇的是，这个人的身体中竟然蕴含着一丝内力，这就说明，他是一名练家子，虽然此刻的境界极低，但是与普通人相比，还是要略胜一筹的。

　　不过，纵然是一名习武之人，楚鹏也完全没有将其放进眼里，直接轻蔑的说道：“滚，我们兄弟间谈感情，你插什么嘴。”同时，楚鹏的心中是满腹的疑惑，这样一个练武之人，追自己的兄弟范超，这到底是怎么一回事？毕竟练武之人的利益与普通人就完全不一样了，他们所想要追求的是更加强大。可追杀范超，与让人变强完全就是两码事情。

　　不过，现在这一情况既然已经被楚鹏看到了，那么就肯定不会袖手旁观了，至于事情的原委，等这件事解决之后，两个人完全可以好好的聊一聊，此刻的当务之急，还是先解决眼前的情况。

　　另一边，见到了范超没有答出任何一个问题，这青年勃然大怒，不理会楚鹏，反倒是快步来到范超的面前，对着他的头上就狠狠的来了一拳，四周甚至都能听见呼呼传来的劲风，可以说，这一拳如果实打实的打在人的身上，那么对于普通人来说，已经是一件重伤了，尤其是，最放还是冲着范超的脑袋上袭来的。

　　见到对方这么的狠辣，完全不顾及伤亡，楚鹏双眼一眯，厉色一闪而过，脚向前一步跨，瞬间便使出了《踏月留香》，来到了范超的身后，然后瞬间出拳，哪怕这青年乃是先手攻击，但楚鹏后来者居上，反倒是先一步将其攻击拦住，甚至轻轻的向前推去，这青年只感觉浑身被巨力向后推去，一下子仓促之间，退了好几步。

　　楚鹏的这一手虽然看起来十分的简单，可是其中的难度完全不是常人可以想象得到的，对面的青年一脸惊恐的望着楚鹏，左手紧紧的握着自己的右手，他知道，自己的右手已经断了。作为一名习武之人，他自然清楚他与楚鹏的差距，不说别的，就是那一手，就已经将胜负完全的给奠定了。

　　而此刻，还有着一个人也同样的心情澎湃，充满着惊奇，他就是站在楚鹏身边的范超，他虽然知道楚鹏身上有一些武功，但是却完全没有想到，楚鹏能够厉害到这种程度。毕竟那时在学校中，楚鹏只不过是刚刚获得系统，只会一门《罗汉拳》，真真实实的菜鸟一个。

　　可现在完全不一样了，楚鹏是不了解，但是，并不代表范超不知道，对面的这青年的实力，那可是江湖之中的天才之一，甚至很多老一辈的人都无法胜过他，距离后天境界只有一步之遥，这在末法时代的现在已经十分的难得了。

　　而这样的人却被楚鹏一招打成这样，那么，毫无疑问，楚鹏的实力更加的强大，转瞬间，范超的脸上充满着欣喜。这实在是有点太出乎他的预料了。

　　厌恶的望了面前这群乌合之一眼，楚鹏立刻喝道：“还不快点滚，难道你们还没有被打舒服么？不然的话，我不介意替他松一松骨头。”毕竟他们这些人可都算得上是得罪了自己的兄弟，那么就相当于得罪了楚鹏，说罢，不怀好意的向着面前的几人望去。

　　可以说，自从知道了面前楚鹏的厉害，这青年虽然心中悲愤但却罕见的没有回任何嘴，愤愤的望了楚鹏以及范超一眼，没有说出任何话，转身就走，这项举动无疑十分的明智，因为，哪怕是他们待在这里，那么只能平白的受侮辱，反而得不到一丝一毫的好处，因此，还不如现在离开。

　　见到所有的敌人都已经走了，范超这才长长的叹了一口气，缓缓的对着楚鹏说道：“兄弟，这一次是真的谢谢你了，否则的话，我都不知道要怎么办啊。”言语间充满着浓浓的感激。

　　对此，楚鹏并没有认为这是什么了不得事情，毕竟楚鹏看来，他所做的这完全是随手之劳，连一点力气都不需要出，恰恰相反，他对于这些人为什么找范超的麻烦颇有疑惑，毕竟武林中人一般不会干扰普通人生活的，想必这其中一定有着巨大的秘密。

　　当下，楚鹏直接问道：“阿超，这到底是怎么一回事？为什么他们会找到你啊？而且，他们让你交出什么？跟兄弟说一下，看看有没有什么办法可以帮的上你。多个脑袋总能多想出一些办法来。”

　　听到了楚鹏的话，范超抬起了头，两个人对视，良久才听见一阵低沉的声音传来：“既然你也是武林人士，那么我就把整件事情和你说些吧，不管能不能够帮我达成心愿。那时……”


第444章 范超的身世

　　听到了楚鹏的话，范超抬起了头，两个人对视，良久才听见一阵低沉的声音传来：“既然你也是武林人士，那么我就把整件事情和你说些吧，不管能不能够帮我达成心愿，但是我还是十分的感激你的，只不过，这件事情实在是太过的眼中了，我想你说说还行，你在知道以后，一定要立刻离开这里，否则的话，就一定有危险的，这次真的是我连累你了。”

　　听了范超的话，楚鹏的脸上没有丝毫的表情，可是心中却已经泛起了阵阵的涟漪，尽管见到了今天的情况，楚鹏进行了一定的猜测，但是，他还真的没有想到，范超竟然会是武林中人。

　　要知道，他的身体素质可是宿舍中几个兄弟里面最弱的了，在刚刚一进入学校军训的时候，每次都是落在全班的最后，如果不是一直以来，一直跟随几位兄弟锻炼的话，那么身体可能更加的孱弱。

　　最主要的是，在大学三年中，同一宿舍的几位兄弟自然打过架，可范超还是没有丝毫展露出自己的会武术，这根本就不符合常理，毕竟再怎么隐藏，都会暴露出一丝破绽的，可这么久以来，回想一下，他的身上还真的没有丝毫破绽。

　　所以，现在在得知这个消息以后，楚鹏才会如此的惊讶，不过，纵然心中惊讶万分，但楚鹏并没有打断范超的叙述，仍旧在那静静的听着，因为，他感觉到了这其中的不同寻常，试问，一个武林世家，怎么可能就这样消失了，这几年他们可是确确实实的了解到了，虽然范超的钱完全够花，可人却没有回家一次，一提起家庭，他便是满目的哀伤。

　　只听见他静静的说着：“我不是没有家庭，曾经，我的家族在整个扬州虽然不能名列最顶尖的一个层次，但是，却也不是什么阿猫阿狗，一家几十口人生活在这里，既不招惹别人，同样的，也不乱生是非，生活也算得上是十分的幸福了。”说道这里，楚鹏望见了范超的眼中闪过一丝缅怀，嘴角也浮现出了一丝微笑，似乎充满着对于曾经的还念。

　　不过，转瞬间，楚鹏便发现了他眼中的温情消失了，透着阵阵寒光，同时，嘴里的语气也冷了下来：“但是，这平静似乎很快的就被打破了，记得我还是十岁的时候，有一天，我的父亲，一个和煦的中年人，他那天整个人都十分的兴奋似乎是碰到了什么机缘，我都能记得他曾经说过的话‘我们范家真是祖先有灵啊，相信一定能够被我发扬光大的。’

　　不够，那时的我虽然听到了这话，可是却也没有往别的地方去想，毕竟一个才十岁的人能够懂什么，所以，我的父亲高兴，那么我自然也要高兴了，总而言之，一家人都是十分开心。”

　　这让楚鹏的眉头微皱，因为，直到现在为止，基本上没有发生什么大事，但是透过范超的这个语气，可以肯定的是，马上就有一件惊天动地的大事情要发生了。

　　果不其然，随后范超立刻道：“然后就在我们家还没有兴奋几天的时候，突然间，消息泄露了，其余某些世家不知道怎么了解到我家的这件事情，纷纷跑过来讨要宝物。

　　不过，我的父亲这一次异常的强硬，完全没有答应，一口咬定自己没有丝毫的宝物。然而，对面根本就不听的，你也知道，我们家族本来就算不上顶尖的，但是这一次碰到这么多的人前来讨要，自然爆发起了冲突，从那以后，我的家族消失了，消失的无影无踪。”

　　讲到这里，楚鹏能体会到范超心中的浓浓孤独，谁能想到，原先是几个兄弟中最乐观的范超，他的身世会如此的凄惨，甚至楚鹏家虽然落魄，可父母双在，还能想到浓浓的温情。

　　长长的叹了一口气，楚鹏对此也不禁有些黯然神伤，因为，这是江湖的定义，弱肉强食，匹夫无罪，怀璧其罪，既然他身在江湖，那么也只能够被这江湖的定义所吞噬。

　　不过，随之而来的，则是楚鹏心中那满腹的疑问，好奇之下，不禁问道：“对了，既然你的家族都已经这样了，可是为什么你……”对于这点，不可谓是不严重，因为，在江湖中，一般碰到什么事情，都向着斩草除根的念头去的，自然不可能放过一个家族的下一辈，哪怕这个后辈一点武功都不会，但别人亦然会铲除后患的。

　　楚鹏的话没有说完，倒是范超接了说道：“为什么我还在是吧。”说道这里，范超还不由得自嘲两下：“呵呵，我还在啊，我倒情愿不再。

　　那时他们哪怕将我的家族翻个底朝天，可是，却丝毫没有发现我父亲口中的那个宝物，所以，他们一致认为，这个宝物我应该知道在哪里，再加上，由于他们做了这么多，引起了一位大佬的意见。

　　你也知道的，虽然江湖中人的无力十分的强大，但是如果国家真的想要将其铲除的话，花费一点代价还是可以的，只不过是双方互惠互利罢了，既然大佬发表了意见，再加上他们的心中还有一丝幻想，所以，我就这样生活了下来，这么多年以来，都一直靠着家族的遗产度日。

　　只不过，这么多年以来，每一次我回到扬州拜祭先祖的时候，都会碰到他们，或者说，他们刻意的碰到我，就是为了想我逼问那件宝物的下落，只不过，倒也不敢做的太过分了因为，我还一直活得好好的。”

　　在他所这句话的时候，楚鹏能感觉到其中那深深的自嘲，以此来消失范超的悲痛，同时，这声音中复杂多变，有无奈，有仇恨……这让楚鹏也不禁深深的感叹，完全没有想到范超竟然一直生活在这样的环境中，这样的身世，远比楚鹏要过的凄惨。

　　虽然说楚鹏的家中穷，但是双亲尚在，还能享受到这其中的温暖与那浓浓的亲情。至于范超，要知道，在他十岁的时候，家族覆灭，一个人这么多年以来可以说是孤苦伶仃，而且，每天还要受到这些仇人的逼问，对对于他的精神压迫简直无法想象。

　　不过，还在，这么多年，他终于坚持过来了，现在虽然说算不上好日子，但是大学三年中，至少认识了几个志同道合的好兄弟，最主要的是，现在这件事情，既然已经被楚鹏知道了，那么就肯定不会袖手旁观。

　　而且，对方用的是江湖手段，那么楚鹏自然不会愉悦，虽然这种事情向老爷子他们打招呼很容易就能够解决，不过，楚鹏还是觉得，如此血海深仇应该是自己报仇。

　　当下，楚鹏立刻问道：“阿超，难道这么多年以来，你都没有打算报仇么？”

　　“报仇？”范超嘴角露出一丝嘲讽的微笑，然后次啊缓缓的道：“这个词语对我来说是多么的遥远啊，小的时候，我自然想要报仇啦，虽然我掌握了一个家族的财富，但是都生活在他们的监视下，别说是做出报仇的举动了，哪怕是说点什么，他们都有可能知道，这样，我也就慢慢的忍耐下来了。而且，这两年，他们似乎察觉到无望获得那个宝贝，基本上不监视我了。”

　　听到了范超的话，楚鹏又是感觉一阵心酸，自己想一想，身负如此巨大的仇恨，但却没有办法去报仇，这对于他是一件多么煎熬的事情，不过，现在既然已经碰到了楚鹏，事情怎么可能这样沉寂下去，在心底暗道：兄弟，你放心忙，这个愿望我一定会帮你实现的。

　　而且，楚鹏还打算，让范超亲自的实现自己能够报仇的愿望，立刻问道：“那么，为什么一直以来，我都没有感到你身上有练过武的痕迹，这是怎么一回事？”

　　“练武！”顿了顿：“我小时候确实练过武，不过，家族衰败后，我的武功就被废了，从此以后字啊也没有接触到这件东西，再说，哪怕是接触到，我也不行了，我的身体被他们下了药，十分的虚弱，根本练不了武了，否则的话，哪怕只剩下我一个人，我也会去刺杀他们的。”

　　说道这，范超的双眼微微的发红，带着丝丝的嗜血欲望，大很快就被他压制了，再次恢复正常，他还是情不自禁的向着四方环视一圈，生怕有人在监视他。

　　而楚鹏，在他说这句话的时候，则快速的来到范超的身旁，伸出手直接握住了他的手腕，对于这件事他可以说是十分的疑惑，他记得清清楚楚，当初在离校的时候，他已经亲自的替几位兄弟看了看，但是并没有发现什么异常，可为什么现在就出现这么一回事？这确实是一个十分严重的问题。

　　细细的感受着脉象，楚鹏的眉头紧皱，因为，这与他那时候所查探出来的脉象一样，虽然跳动，但是却带着一丝虚弱，光线的外表下隐藏着一丝腐朽，按照古书上所说，这应该出生的时候所留下来的病症，就在楚鹏满心疑惑的时候，突然间神色一变，面色陡然间严肃了起来。


第445章 玉佩

　　细细的感受着脉象，楚鹏的眉头紧皱，因为，这与他那时候所查探出来的脉象一样，虽然跳动，但是却带着一丝虚弱，光线的外表下隐藏着一丝腐朽，按照古书上所说，这应该出生的时候所留下来的病症，就在楚鹏满心疑惑的时候，突然间神色一变，面色陡然间严肃了起来。

　　因为，就在刚才，他分明的感觉到了，隐藏在血脉的最深处，有着一丝阴寒的力量，正是这股力量，让范超的学些中都带着一丝阴性，从而导致，他一直以来都是这么的虚弱，连身体都这么的虚弱，那么想要练武的话，自然也是根本不可能的事情了。

　　最主要的是，这种症状，哪怕楚鹏是中医宗师的时候都没有发现，这也就表明，只有突破成了蜕凡的境界，才能够发现并且治疗，但是，蜕凡级别的中医是那么容易就能够诞生的么，甚至有可能数百年都不会出现一个，所以，基本上范超的这个病，是无解的。

　　而这一次，如果不是碰到了楚鹏，这个悲剧还将会一直的延续下去，一想到这里，楚鹏的双眼微微的眯了起来，闪过一丝浓重的杀意，因为，这件事也算是对他的亲友造成了伤害。

　　因为，楚鹏还发现了，这隐藏在最深处的阴寒力量不光会令身体虚弱无比，而且，还在默默的吸收着范超的身体，最后的结果很有可能就是范超未老先死。

　　如此阴毒的手段简直令人不齿，不过，那股杀意被楚鹏很快的就控制住了，因为，自己兄弟的血海深仇自然要让他亲自去报，虽然说那些人的武力在楚鹏的面前是一个笑话，但楚鹏出手的话，那就失去了里面的意义了。

　　不过，虽然说楚鹏不会出手，或者不能出手，但是却可以将范超的身体治疗好，并且传授给他那些已经失传的武功，用尽一切力量去帮助自己的兄弟。

　　不过，虽然说楚鹏已经知道了范超体内的事情，可以断定的则是，这力量乃是一种毒药，虽然说楚鹏不惧，可要清除它还是一件十分麻烦的事情，最主要的就是，这其中对于范超的要求十分的严格。

　　消除这种毒素，必须通过药物将其慢慢的煎熬出来，其中的痛楚不亚于关公刮骨疗伤，最让楚鹏担心的就是，范超能不能承受其中的痛楚，如果说，在这项步骤进行到一半的时候，他挺不住了，那么不光是对他，哪怕是对楚鹏，也是一件伤害十分巨大的事情。

　　不过，任何事情都是具有双面性的，虽然说这其中有着一定的危险，但是，只要你熬过去了，那么所获得好处十分的巨大，凭借着范超的身体，甚至可能一下子变成武学天才真可谓是吃得苦中苦，方为人上人。

　　不够，这一切的决定权还是要交给范超自己，楚鹏不会干扰一丝一毫，毕竟这一切都是他自己的家事，似然楚鹏是他的兄弟，可在这件事上，还是不能干扰的。

　　所以，当即他立刻对着面前的范超，面色严肃道：“阿超，你的身体情况我也已经了解了。也知道了你为什么不能习武的原因，就是因为中毒了。这种毒我确实能解，不够……”

　　听到了楚鹏这么说，范超与安娜那满是悲伤的脸色骤然一边，双目中泛着精光，全是激动道：“不过什么，老大，你快点说啊。”如果不是这一切情况都在楚鹏的眼前的话，他甚至有可能惊讶这到底时不时自己的兄弟，前后的反差实在太大了。

　　不过，纵然是这样，楚鹏很快就平静了下来，他缓缓的道：“就是怕你承受不了那个苦啊，这种毒素太过的霸道了，即便是我，也只能缓缓的将其逼出来，但是，你却要承受无比剧烈的痛苦，虽然看起来无甚大事，但是身处其中，却犹如百虫噬身，瘙痒疼痛俱全，堪比关公刮骨疗伤。而且，最主要的是，一旦放弃的话，我们双方都有损伤，我到也就罢了，顶多修养几日，可是你就有可能直接消亡，泯然于世。”

　　听到了楚鹏的话，范超的眼中闪过了一丝恐惧，不过，却转瞬间消失了，眼中的恐惧化为了他浓浓的动力，此刻的他双目微红，咬着牙，狠狠的说道：“来吧，老大，我不怕的。”

　　见此，楚鹏微不可查的点了点头，如果刚才那一刻，范超他拒绝的话，楚鹏不会说什么，毕竟这是人之常情，那种痛苦实在不是常人所能够忍受的，但是如果真的这样的话，对他名下就有点看轻了，而现在，楚鹏也被范超的举动感动了。

　　顿了顿，见到范超这样子，楚鹏继续说道：“不够，你放心，只要能够抗的过去的话，那么你就会惊喜的发现，自己的武学境界一日千里，而且，我还会将我的武学传授于你。这样，算得上是兄弟对你的最后帮助了。”

　　听到了楚鹏这话，范超的双眼微微发红，其中甚至还有泪光闪过，言语间也有点梗咽，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，现在就光是听到楚鹏说的这些话，就已经让范超倍受感动。

　　不过，一切尽在不言中，男人们的感情就是这样，很快，范超收起了一切情绪，望着楚鹏郑重道：“老大，谢谢你的帮助，今后有什么事，我一定……”

　　不贵，他的话还没有说完，就立刻的被楚鹏打断了，直接道：“有话快说，有屁快放，跟我整这些东西干嘛。”

　　见此，范超也不禁微微一笑，并没有争辩什么，然后才小心翼翼的从脖子上取出了一块被串起来的玉佩，对着楚鹏说道：“老大，其实那个宝贝我也不知道被我爹藏到什么地方去了，但是，他生前一直挂在嘴边的就是我这块玉佩，不知道，这是不是他口中的那个机缘。”

　　听到范超这么一说，楚鹏也不禁有些好奇了，不由得取过玉佩，细细的观察起来。


第446章 踏破铁鞋无觅处

　　老实说，看到这玉佩的第一眼，楚鹏就能够感觉的出来，这玉佩算得上是十分名贵的一种，其次，雕工也十分的不错，可以说，这在世界上也算得上是一件难得的珍品了。

　　毕竟楚鹏的雕刻境界已经达到了最高，其余热能够获得一句不错，绝对算得上是一份难得的荣耀。不过，转瞬间，楚鹏的眉头微微的皱了起来，因为，虽然这玉佩的品质以及外观都还不错，可是除了这两点，再也没有丝毫其他的特点。

　　如果说是材料的话，那也完全不可能，作为一名蜕凡级的雕刻师，楚鹏绝对能够认识这世界上几乎所有的雕刻材料，这玉分明就是一块帝王绿翡翠，那里有什么特别的。

　　所以，这一刻，楚鹏就将它定义为普通，根本不可能与范超父亲所说的那个机缘有关，想想也是，如果这玉佩真的有什么璇玑的话，那么那些想要谋取范超家族机缘的人，怎么可能这里没有查探过。

　　毕竟那个时候的范超只不过是一个小孩子罢了，对方想要查探这块玉佩轻而易举，真的有什么隐秘的话，也不会还在他的手上了，这样一想，楚鹏的心中陡然间轻松了不少。

　　探起头，楚鹏正准备将这玉佩还给范超，但是，突然间，对上了他的那双期待的眼神，顿时心中一突，有些不忍心说出口了，因为，如果事实让范超知道的话，那么对于他的打击实在是太大了。

　　要知道，从小他就一直认为，那机缘的隐秘在这玉佩之中，可现在如果知道了事实，可以说，那就是一直来坚守的信念崩塌了，要知道，这可是他整个家族的性命换来的，所以，对此，楚鹏还真的不甘一下子说死了。

　　略微的思考了一下，望着面前的兄弟，楚鹏不禁直接的问道：“阿超，这玉佩是你父亲什么时候给你的？而且，在你家族覆灭的前夕，你的父亲又有什么异常的举动。”

　　这是楚鹏想要通过别的地方来进行分析一下，有的时候，这些常人容易忽略的细节，却能够获得不一样的线索。

　　听到了楚鹏的询问，范超眉头微微皱起，毕竟那个时候他实在是太小了，十岁的记忆缺失需要好好的进行一番回想，半响，才传出：“这块玉自我记事起，就一直在我的身上，这点我可以肯定，记得小的时候，我还差点把这块玉丢了，所以，印象特别的深刻。”

　　听到他这么一说，楚鹏的心陡然间凉了半截，毕竟自小开始佩戴的话，那么时间上完全配不到一块，难道这块玉佩真的没有丝毫隐秘？楚鹏不禁在心头微微的叹息。

　　但范超的话并没有说完，只听他再次缓缓的说道：“似乎，那个时候我的父亲真的有一点不对劲，有一天，我在后院玩的时候，他神色焦急的走了进来，哪怕是我打招呼了，但他好像没有听到，而且，向着里屋走去，不够，很快就出来了，而且，还把我的玉佩拿走了，对，我记忆中就这一回，玉佩被拿走过。”

　　听到范超这样说，楚鹏的心头陡然间升起一股希望，如果真的是这样的话，那么这玉佩中还真的有什么隐秘了，楚鹏的眉头微微的皱起，神色不由得更加的严肃了。

　　但是，左左右右仔细观看了半天，楚鹏还是感觉没有什么奇怪的地方，顿时，一股疑问来自他的心中：难道是我的放错弄错了。但转念一想，如果这玉佩真的有什么机缘的话，那么也不应该太过的隐秘，否则的话，别说是别人了，即便是范超自己都找不到，那么这玉佩也就白白的制作了。

　　心中苦闷之下，楚鹏举目四望，想要平复一下心情，但是，记载这时，眼角突然瞥到玉佩上显现出一道血色的红光，这让他大惊，可在此观看的时候，确实什么也没有。

　　怀着浓浓的好奇心，楚鹏小心的调整角度，终于发现了，原来不是这玉佩没有隐秘，只不过难以碰到罢了，其中，首先需要合适的阳光，再加上最为适宜的角度，可以说，如果不是亲身经历的话，哪怕别人告诉你应该怎么办，但是你依旧什么也不知道。

　　楚鹏依照这样的角度，能够看到，这玉佩在阳光的照耀下，似乎显现出一个罗盘的样子，指针正指着一个方向，为了证实自己心中的猜测，楚鹏甚至还微微的偏转了一下身体，不过，结果显示，不管楚鹏怎么的偏转身体，可那指针的方向依旧不变。

　　顿时，楚鹏心中就已经明了了，这指针的方向就是范超的父亲，曾经所说的机缘，回过神来，望着面前的兄弟，楚鹏小心的指导着他，在经历了两回失败以后，范超也发出了兴奋的叫声，毕竟，这就相当于他实现了自己心目中多年以来一直存在的夙愿。

　　怀着浓浓的激动，两个人甚至觉得，现在的肚子也不怎么饿了，顿时，相视一眼，虽然没有说什么，但是却都从彼此的眼中看出了浓浓的好奇。

　　因此，相互点了点头，两个人没有丝毫的犹豫，一起向着一个地方走去，甚至在临走前还四周小心的望了望，毕竟这件事情实在是太过的重要了，不能再让多余的人知道。

　　两个人一路向前，为了不引起他人的注意，可谓是走走停停，时不时还得停下来，仔细的核对方向，在现在的烈日下，楚鹏倒是没有什么别的感觉，可收范超首先就受不了了，毕竟现在的他完全没有任何武功，虽然身体素质较之普通人略好一点，但对于烈日来说，还完全不够看的。

　　不知不觉中，楚鹏与范超两个人来到了一所寺庙前，从外面看，这里杂草遍地，似乎已经很久都没有人前来了，再一抬头，大门之上有着一块表明“观音堂”的门匾，很显然，这是供奉观音大士的寺庙。

　　自古就有“男戴观音女戴佛”的传说，所以，望见这观音堂，楚鹏看着手中的玉佩以及那血色的罗盘虚影，微微一笑，与范超两个人立刻走了进去。

　　一进入这观音堂里面，首先是以小院，院子中杂草丛生，不过，两个人都没有理会这景象，反倒是直接的走进了宝殿之中，首先能够望见的就是一尊巨大的观音佛像，理圆四德，智满金身，脚踏一朵十二瓣莲台。缨络垂珠翠，香环结宝明。

　　乌云巧迭盘龙髻，绣带轻飘彩凤翎。碧玉纽，素罗袍，祥光笼罩；锦绒裙，金落索，瑞气遮迎。眉如小月，眼似双星。玉面天生喜，朱唇一点红，净瓶甘露年年盛，斜插垂杨岁岁青。

　　而且，最让楚鹏惊异的是，这观音竟然是左手持杨柳，右手持玉瓶，再一望手中的玉佩，也是这幅模样，这下，不需要多想，都能知道，很明显，这里应该就是机缘的所在了。

　　不过，现在最让楚鹏疑惑的就是，既然从外面看，这里已经久无人烟了，但为什么，现在大殿之中的这观音佛像却好像是每天都有人来擦拭。

　　就在楚鹏满心疑惑的时候，突然间，感受到了身后似乎有人前来，两人转身一望，只见一年过六旬的老者正向着里面走，见到了楚鹏，面色也是十分的惊愕。

　　不过很快，他也发现了范超，那张惊愕的脸色立刻变得欣喜起来，直接快步上前，低声道：“少爷，您终于还是找来了。”

　　他这一说，楚鹏与范超两个人都疑惑了，尤其是范超的眸中还带着阵阵的激动，良久，才渐渐的冷静下来，望着面前的老者，警惕的问道：“这到底是怎么一回事？”

　　见到范超对他警惕，这老者脸上非但没有不高兴，而且，十分的信息，当即缓缓的说道：“少爷，我本是范家的一名老奴，但在十几年前，我就被老爷派遣到这里，让我小心的照看这里，锁什么，这里是范家的机缘。

　　而且，在十年前的有一天，老爷子还郑重的要求我，不管发生什么事情都不能暴漏，说有一天，你一定回来的。然后，整个范家就发生了灭门惨案，我谨记老爷的话，在这里等着，十几年，终于把您给等来了，老奴的任务终于达成。”

　　见到面前这老者双眼甚至泛起了泪珠，而且，看着神情也不像假的，楚鹏与范超两个人也不禁有点相信他了。对此，范超直接的问道：“那么，老爷子，我们范家的机缘到底是怎么一回事啊？”

　　这老人家摇了摇头，缓缓道：“对于这点，老奴真的不知道，我想，应该只有少爷您一定会知道的吧。”

　　而在他们说话的时候，楚鹏一直在四处的观察着，看看有没有什么地方有隐蔽的机关，或者别的什么的，毕竟范超口中的机缘应该就在这附近，仔细寻找之下都没有收获，突然间，楚鹏的双目一亮，暗道：“这可真是踏破铁鞋无觅处……”


第447章 得来全不费工夫

　　而在他们说话的时候，楚鹏一直在四处的观察着，看看有没有什么地方有隐蔽的机关，或者别的什么的，毕竟范超口中的机缘应该就在这附近，仔细寻找之下都没有收获，突然间，楚鹏的双目一亮，暗道：“这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　不过纵然此刻的楚鹏心中十分的激动，可还是很好的控制了自己的情绪，嘴唇微动，听不见任何声音，可其实，现在他正在以传音的方式给范超：“我已经发现了一些不用寻常的地方，你赶快将面前这老头支走。”

　　楚鹏这样做的原因无可厚非，一来，是面前这老人的来路不明，虽然对方已经做出了自己是范家老奴的解释，但现在却还是不能一味的相信，而且，现在楚鹏发现的这件事实在是太过的重要了，除非是绝对可以相信的人，否则的话，还是得保持足够的警惕。

　　不然的话，哪怕是你被人卖了，还有可能替别人数钱。所以，现在将这老人支走，这绝对是一个十分稳妥的办法，如果在后来，法出现他的身份确实如他所说的，那么到时候交心也无妨。

　　听到了楚鹏的传音，范超浑身一震，目光复杂多变，蕴含着多种感情，有一丝彷徨，有一丝喜悦，有一丝解脱，还有着一丝恐惧。望见他的这副表情，楚鹏也能理解，毕竟这可是他这么多年以来心中的疑惑，现在到了解开的时候。想必只要是个人，都会有多重感情。

　　不过，虽然范超现在的心情十分的纠结，但是却也能够分得清轻重缓急，此刻还是得先把这个隐秘找到起，剩下的事情以后再说。所以，当即定了定神，对着面前的老人说道：“好了，老人家，你说的事情我了解，现在让我一个人静一下，我要好好的考虑一下，等我想好以后，我们再谈吧。”

　　这老者听此，满目的慈祥，缓缓道：“那少爷，我就先走了，在这里一定要小心啊。我们范家还等着您来振兴啊。”说罢，转身就走，动作没有一丝拖泥带水，很快，就消失在楚鹏与范超的视线之中。

　　在这老者走过良久之后，等到已经再三确认周围并没有什么其余的闲杂人等之后，范超缓缓的阿里到了楚鹏的身边，终于压制不住内心的焦急，目光中充满着渴望，急切的问道：“老大，现在已经安全了，这你到底有什么秘密，你就告诉我吧。”

　　见到范超这样的神情，楚鹏长长的叹息一声，虽然楚鹏没有经历过他那么悲惨的事情，但却能体会其中的痛苦，所以，心头一软，直接道：“这里确实有一个绝世的大机缘，如果真的享用了的话，那么你们范家绝对能够成长为一个大世家，甚至连现在的武林也会进一步的改变，只不过，这件机缘你们范家却享受不了，别的我就不多说了，机缘就在观音大士的玉瓶中。”

　　对于楚鹏的感叹，范超并没有说什么，他此刻还沉浸在楚鹏刚才说的那一段话中，还在消化着那段话中的信息，毕竟这一段话对于他的打击实在是太大了，原先没有知道事情的真相，那么还好，可现在发现，原来自己家族乃是因为匹夫无罪，怀璧其罪这样的愿意才会被覆灭的，相信，只要是个人，心头全部都是复杂无比的。

　　见到范超还是这个样子，楚鹏叹了一口气，来到了他的身边，直接的抓住了他的手，外界能够清楚的发现两个人就这样，突然间消失在这大殿之中，再无一丝人影，如果真的被他人发现的话，那么，绝对算得上是一种灵异事件了。

　　这些东西，楚鹏不会理会，此刻的他与范超，正身处于一个十分广阔的空间之中，不错，这就是范家所讲的机缘，一个洞天福地，而且，还不是一般的洞天福地，单单从面积上来讲的话，远超当初燕京的洞天福地的四倍以上。

　　这让楚鹏不禁在那里暗叹，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，本来，楚鹏在寻找洞天福地的时候，突然间望到了自己的兄弟，而且，兄弟有难，所以，他自然是义不容辞的帮助自己的兄弟，别无其余的想法。但现在，这样的情况明显就是楚鹏在帮助自己兄弟的同时，竟然还找到了洞天福地，也算得上是帮助了他自己。

　　这样机缘巧合的事情，就连楚鹏也只能感叹说是运气实在是太好了，毕竟未来完全不可预测，就算是楚鹏，也完全没有猜到，范超父亲口中的机缘竟然会是这样一个洞天福地。

　　这样一个大型的洞天福地，其价值简直无可估量，而范家原先只不过是一个小型的世家根本就没有足够的力量拥有这洞天福地。后来一不小心之下，走漏了风声，所以才惨遭灭门的。

　　不过，如果范家原先真的能够在此安定下来的话，那么就算是想要恢复古时的荣光，这也未尝不可，毕竟这洞天福地中的灵气实在是太多了，甚至楚鹏已经感受到了，这里的天地灵气丝毫不亚于他所居住的群山之中。哪怕没有隐者小筑进行加成，但是对于别人来说，也是极为的了不得了。

　　在这样一个末法的时代，能够居住生活在这样一个灵气充沛的地方，那么，对于武学之人来说，简直是一处不可多得宝地，无论是对于自己的身体还是武学的境界，都能够得到最大的提升。

　　但现在，这一切都已经成为了往事，举目四望，楚鹏能够发现不远处的空地上已经搭起了木屋，只不过可惜的是，这木屋才刚刚搭了一半，就已经怠工了，很明显，这就是那个时候范家已经被敌人攻打，根本不可能还有时间来建造。

　　望着这些材料，楚鹏的心头倒是没有什么，但范超的双目倒是充满着复杂的目光，张了张嘴，似乎想要说什么，但是犹豫了一下，终究是没有说出口。

　　在这空间中随意的走着，一路上望着周围的景象，楚鹏的心中十分的可惜，似乎通过哪些没有竣工的建筑，楚鹏察觉到了当初范超的父亲的雄心壮志。

　　在这空间四周，都有着大大小小的规划，其中已经竣工了的只有远处的一所主殿，而其余的地方，有的甚至只不过是刚刚建造罢了，一路上，还时不时的能看到地上散落的工具，可以清楚的察觉出，当初这里的工人应该是匆匆忙忙的退出来。

　　但越是向里面走去，楚鹏的心中就越发的可惜，哪些建筑中，绝大多数都是普通的民居，想必，设计这里的人已经做好了入驻这里的准备。

　　毕竟一个洞天福地就像是一个小世界一样，完全可以进行完整的生物循环，在这里也有着阳光，月亮，星星，在这里有土，有木，有水，有空气，基本与外界一样，甚至环境还更加的好。

　　而最最奇特的就是，那些民居前面都有着一个空着的小院，有的小院中甚至已经摆起了木架，上面摆放着习武所用的兵器，沙袋，准备的可谓是十分的充分。

　　一路望来，楚鹏倍感惊讶，因为，这一路中所有的建筑差不多都是木材，即便是有别的材料，但那也只不过是石料罢了，绝对没有一丝一毫的现代设施，而且，最让人惊讶的还是，这里一切完全仿古，甚至连现代的灯光都没有，那就更别提所谓的现代化的交通工具了。

　　对于这个，楚鹏缓缓的点了点头，毕竟现代灵体枯竭的原因除了刘伯温将龙脉斩断外，那些现代化的设施也是造成灵气枯竭的根本原因之一，范超的父亲倒也算是十分的聪慧，并没有做出杀鸡取卵的事情。

　　看完到目前为止的所有设施，楚鹏长长的叹了一口气，如果范家真的在这洞天福地中发展的话，那么不需要多，二十年足以，那时候出来的范家，无论是实力还是底蕴都能在整个华夏名列前茅，只可惜，先是如此的残酷，他们甚至连这些建设都没有完成，就惨遭灭门，不过，好在现在还剩下范超这一只独苗。

　　而范超现在则漫步在整个空间中，望望周围那些没有竣工的建筑，不由得伸手前去抚摸，最终喃喃自语：“就是这里，我记得，我曾经来过这里，原来，这就是我家的机缘……”说着说着，双眼竟然毫无征兆的直接泛出泪光，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　在这里，范超回忆到了曾经自己的父母陪伴自己的场景，只可惜，现在物是人非，一切都已经成为了昨日黄花，再也不能回去了。

　　对此，楚鹏也是十分无奈的，纵然他有天纵之能，能够活死人，药白骨，甚至能够挽救一条即将消失生命，但面对那些已经魂归天地的任务，却还是无能为力的，现在，也只能望着范超，让他好好的发泄发泄。


第448章 遗书

　　对此，楚鹏也是十分无奈的，纵然他有天纵之能，能够活死人，药白骨，甚至能够挽救一条即将消失生命，但面对那些已经魂归天地的人物，却还是无能为力的，现在，也只能望着范超，让他好好的发泄发泄。

　　半响，范超终于从回忆中醒来，望着这空旷的空间，心头一惊赞暗暗的起誓：父亲，您就放心吧，我一定会让我们范家发扬光大的。

　　而楚鹏则在与庞，望着范超，看到他的双目再次泛起精光，甚至精气神比原先还要好，心里也在暗暗的点头，他不知道范超已经做了什么决定，但是，对于他来说，只要面前的人还是兄弟就行了。

　　“老大，我好了，没有想到父亲口中所说的机缘竟然是这里，我的小时候还曾经在这里玩耍过，那个时候父亲母亲都在陪着我，这……”范超缓缓的说道。

　　对此，楚鹏并没有便是什么，因为，他碰到的这种情况很有可能是他的父母趁他睡着的时候带进来的，而且又在睡着时候带出去，所以，尽管有着洞天福地里面的记忆，但是却丝毫不知道怎么进来出去的。想必那是因为他的父母怕他不小心直接的透漏出去，毕竟童言无忌。

　　“无妨，现在休息一下，我们去最里面吧。”楚鹏直接说道。

　　他所指的最里面，就是不远处已经造好的大殿，由于那里已经竣工了，而且又那么的显眼，所以，楚鹏范超两个人一致认为，这大殿中一定有着什么隐秘，或者范超的父母遗留下的东西。

　　片刻之后，范超已经调整好了情绪，两人相互之间对视一眼，点了点头，朝着这最后的大殿中走去，刚刚一走到殿口，就能望见神秘按一块写着“心平气和”的匾牌挂在上面。

　　通过这块匾，完全能够看出范超的父亲应该是一位宅心仁厚的家主，虽然说想要让那个自己的家族发扬光大，但却丝毫的没有因为这个洞天福地产生某些不好的念头，总而言之，应该算是一个好人。

　　没有丝毫的由于，两个人一同推向了大门，一阵木材摩擦的声音十分的刺耳，毕竟这里已经很有没有人来了，这扇大门悠悠的打开，两个人将大殿中的所有情况都扫入了眼眶。

　　这大殿给予楚鹏的第一映像就是朴素，完全没有群山中拿出禁地的奢华，反倒是异常的朴素，十分的贴近自然，让人能够在这朴素之中，却又感觉阵阵的温馨。

　　不过，虽然这大殿朴素，但却并不破败，楚鹏能够察觉的出，这里的家具全是出自名家的古董，尽管材料并不是紫檀等珍贵的木料，但是也相差不远，朴素中却又带着一点低调的奢华。

　　而且，周围摆放着一对一模一样的花瓶，虽然楚鹏对于鉴赏不算精通，但每天对着自己隐者小筑中的那么多的古董，耳濡目染之下，也算是十分的熟悉了，所以，断定这花瓶绝对是古董，再加上大殿中挂着的价值不菲的古画，倒也不寒酸。

　　不过，这一切都没有吸引到两个人的目光，随意的扫了两眼，发现实在是没有什么特别的东西了，楚鹏与范超两个人，直接的朝着楼上走去。

　　木质的阶梯看起来还是十分的新，走在上面，楚鹏还能听见阵阵吱吱的声音，就像是动听的交响乐一般，让楚鹏回忆起了小时候外婆家的老房子。

　　虽然已经十年没有人来过这里了，但这里却并没有多少的尘埃，这是由于此地乃是洞天福地，天生就带有避尘的效果，而走过长长的阶梯，两个人一起来到第二层。

　　范超的双目渐渐露出迷茫的色彩，依稀的根据记忆说道：“我记得这里，这是我爸爸妈妈的卧室，这是书房，这……”但由于时间太过的救援了，很快那仅存的一点记忆也完全消失。

　　现在站在这里，范超倒是有种近乡情更怯的感觉，原地彷徨了数圈，但是就是不敢上前一步，这让楚鹏长长的一叹，知道这是他的心结，当下，不再言语，整个人向前一步跨，直接推开了卧室的房门。

　　卧室中一切都井井有条，甚至连被子都是整整齐齐的叠好，但在这房间之中，却没有丝毫的人烟气息，不过，即便是这样，范超还是站在门口，深情的望向卧室之中，眼中闪过一丝缅怀以及深深的悼念，完完全全的沉浸在了自己的意境之中。

　　不过，好在虽然这里的景象很容易勾起范超的情感，但他很快的就清醒过来了，两个人对视一眼，一起来到了书房的门前，由于了半响，但是都没有打开。

　　一般来说，书房乃是一件十分重要的地方，里面全都是一些珍贵的书籍，而对于武学世家来说，书房更为重要，因为，这里乃是整个家族中最隐秘的秘密场所，很多重要的机密都能够在书房中找到。

　　不过，此刻的楚鹏与范超两个人，在犹豫了良久之后，还是缓缓的打开了书房，不过，眼前的景物却完全的出乎了楚鹏的意料，这书房之中的摆设与他想象中的完全不一样。

　　偌大的一个书房中，没有丝毫别的东西，楚鹏范超两个人，第一眼就能够望见的就是摆在正前方的一个书桌，似乎桌子上还放着什么特别的东西，当下，两个人迅速的冲上前去。

　　走上前以后，桌子上的东西一目了然，只不过是一张纸以及一本书，似乎纸上写着什么，两个人的目光都不由得的被其吸引了，当两个人看着纸面上的时候，顿时都是心中一震。

　　阿超：

　　这封信你可能看不到，当然如果你的机缘，智慧，足够的好的话，那么也能够见到这封信，我想，可能海华丝你看不到这封信我改姓一点吧，因为，那样你就只不过是一个平民百姓，不会有太多的烦恼。

　　话也不多说了，只要是你看到了这封信，那么我想我已经死了，也不知道现在的你怎么养了，但能来这里，已经充分的证明了你自己的能力。

　　事实就是如此的残酷，我们范家已经消亡了，本来，在发现这个洞天福地的时候，我们一整个家族都是一场的兴奋，小心翼翼的在这里开发，利用，相信以这样的进度，不出半年，我们整个家族的人都能够进来。

　　这样在里面修炼个二十年甚至更短的时间，那么试问，有谁能够阻挡我们范家，甚至那个时候我们都有可能成为华夏的一流家族，正是因为这个原因，所以，一直以来我们都是十分的小心。

　　但奈何即便是这样，还是发生了意外，由于进入这洞天福地的位置太过的显目了，而且，我们也明显的差距越到，周围的几个家族已经有了明显的防范，似乎注意力已经被转移过来，很有可能此地已经被发现，这样的情况我们是绝对不允许发生的，毕竟如果这个消息传给他们的话，那么我们范家就差不多要完蛋了。所以经过一番苦寻，终于从家族的典籍中，了解到风水师能够将这入口转移，因此，我们找到了当时颇负盛名的风水师曹威。

　　当时的情况十分的好，曹威知道了整件事情以后，二话不说，就答应帮助我们了，而我们也是异常的高兴并在他的要求下，事先将洞天福地中所有的人员先撤出来，但就在他准备转移通道的时候，突然间，四周冒出了祝家，杨家的人员，这时，我们才知道，原来曹威已经将这个消息传播出去了。

　　心头万分的愤怒，我逃了出去，将曹威消灭，然后在他人完全没有在意的情况下，写下了这篇信，但是，我不能留下来，外面还有你的母亲，你的爷爷，我不能离开他们。

　　所以，我出去了，纵然身死亦无悔，相信你一定能够在那位大人物的教导下，快快乐乐的生活下去，如果你真的来到了这里，那么先不要冲动想要报仇，因为你实在是太势单力薄了，记住一定要保证自己的安全，那样的话，哪怕不为我们报仇，我们也会十分的欣慰的。

　　哎……这辈子仅存的遗憾就是不能和你母亲一起，看着孩子长大，不知道你现在长成什么样子了？是想我还是像你妈？有女朋友了么？对于的话也就不多说了，我走了……

　　不称职的父亲绝笔！

　　这封遗书看完了，小小的书房中陡然间安静下来，楚鹏能够见到范超此刻的双目复杂，还带着一丝迷茫，但对于这件事，楚鹏并不能说什么，哪怕作为他的兄弟，也无法插画。

　　不过，虽然没有见过范超的父亲，但是，楚鹏还是能够清晰的感觉到，这风遗书中字里行间所透漏出的关爱，从这一点上，这分明就是一位好的父亲，但是，人世间的是是非非，又有谁够说得清？正所谓是清官难断家务事，现在的范超不管做出什么决定，楚鹏都会义无反顾的支持他。


第449章 医治

　　不过，虽然没有见过范超的父亲，但是，楚鹏还是能够清晰的感觉到，这风遗书中字里行间所透漏出的关爱，从这一点上，这分明就是一位好的父亲，但是，人世间的是是非非，又有谁能够说得清？正所谓是清官难断家务事，现在的范超不管做出什么决定，楚鹏都会义无反顾的支持他。

　　良久，范超才从缓缓的醒来，此刻他的双目不再迷惘，反倒是小心翼翼的将这风遗书叠好，让后将其放入一个口袋中，神色端庄，目光中充满着柔情。

　　楚鹏知道，他这是完完全全的接纳了这封遗书，同样的，也原谅了自己父母的错误，一切事情做好之后，范超转头对着楚鹏，一字一顿的说道：“老大，虽然说我的父母从我十岁之后就离开了我，但是我一直还很爱他们，现在既然已经知道了事情的原委，那么就请希望你帮我治疗身体，我想习武了替他们报仇。”

　　范超的这句话让楚鹏缓缓的点头，他知道自己没有看错人，虽然说他如果选择淡漠的话，楚鹏并不会说什么，但心中就会明显的疏远一点，毕竟一个对自己亲生父母的血海深仇都没有丝毫行动的人，这样的人还会在意自己的兄弟么？

　　所以，见到了范超如此渴望的神情，楚鹏的脸色也难得严肃了起来，缓缓道：“你确定。”

　　“确定，纵万死不辞。”这一次的范超眼中没有丝毫的犹豫，在楚鹏的话刚刚问出来就已经回答出来了。

　　见到自己的兄弟如此的镇重其事，楚鹏也丝毫的不含糊，既然已经开始了，那么立刻就跑到外面，寻找一处地方开始进行准备，首先得额自然是将引火阵刻画起来。

　　这一次的医治格外的事关重大，这其中不光是因为这一次所医治的人乃是楚鹏的生死之交，而且还因为这一次所要医治的病人的身体状况奇差，必须得下重药，猛药，这样才有一线生机。

　　所以，楚鹏可不光是准备了引火阵，甚至还开始准备起药材来，虽然说楚鹏的系统空间中什么都有，但是今天的运气十分的不错，楚鹏还发现了范家原先准备的药园，其中的数种灵药刚好也是为范超提供了极大的便利。

　　时光很快的就过去了。算一下时间，现在已经是午时三刻，乃是一天之中阳气最盛的时间，所以，现在替范超医治乃是最佳的时机，当即，楚鹏轻喝一声，进去。

　　听见了这句话的范超，立刻一个闪身直接的跳进了神农鼎中，脸上，没有一丝一毫别的表情。

　　而楚鹏，在范超跳进了神农鼎以后，也迅速的向其中投入了不少的药材，然后没有丝毫的犹豫，立刻从天上借来了太阳真火，慢慢的煎熬着神农鼎。

　　时间一分一秒的过去了，范操仍然坐在神农鼎中，裸露在外面的皮肤都已经变成了通红色，见到这种情况的发生，楚鹏这才缓缓的点了点头。

　　这并不是楚鹏想要这么做，实在是由于范超小的时候所受到的伤害实在是太大了，导致现在的身体中阴盛阳虚，严重的不平衡，所以楚鹏这才下了一副狠药。

　　这种方法可以算的上是一种失传的中医方法，通过煎熬人体，将浑身的毛细血管打开，从而吸收药鼎之中的营养，这样对于他的身体有着十分巨大的好处。

　　毕竟神农鼎中所投放的药材全部都是五行属阳的，这样子能够最大限度的帮助范超，让其的身体完全复原。不过，这些都只不过是第一步罢了，同样也是最为轻松的一步，如果这一步度跨越不过去的话，那么剩下的事情完完全全施展不起来，同样的，他的这一身的病也就没有其余的办法进行医治。

　　此刻的范超端坐在神农鼎之中，面色淡然严肃，似乎不将任何动西放进眼中，哪怕此刻他的周身全是红彤彤的皮肤，就相像一只已经被烤熟了的龙虾一样，但是，他却还是在咬紧牙关坚持，一定要坚持下去。

　　随手再次向着神农鼎中投入了一些药材，空气中的那淡淡的药香再次弥漫，令人心旷神怡，不由得多呼吸了两口，不顾，很快，楚鹏将心神收拢，目光就望向自己的面前的范超。

　　稍微计算一下，一切都差不多了，楚鹏立刻从自己的系统空间中将针匣拿出来，手速飞快，以迅雷不及掩耳之势立刻在范超的身上刺下了十枚银针，甚至外人在这的话，都完全看不到其中的影子。

　　楚鹏的银针刺完了，作为病人的范超就突然的感觉到了自己的浑身瘙痒难耐，尤其是骨头之中有种酥酥麻麻的感觉，像是在补充着什么东西一样。

　　这种酥麻的感觉简直无法用来形容，虽然一时间没有多大的痛苦，但是随着时间的推移，骨髓间的酥麻更甚，就像是万千的细小蚂蚁在你的骨头重任意攀索，现在他的意识之中，剩下的就只有酸，麻，痛，痒……

　　可是这种感觉一直在身上，在骨髓之中，哪怕是你忍受不了了，但是，却还是无法用手抓来进行止痒，根本没有一丝一毫的办法进行解脱。

　　不过，这其中的好处也是不言而喻的，虽然这样子十分的痛苦，但那样的话，能够让人的骨髓充分的吸收着那些药力，正是因为这些药力所在，所以在缓缓的改造这人体的骨髓，从而进行进一步的蜕变，让整个人都能够得到一定的进化。

　　楚鹏正是因为这个原因，所以才决定使用这个方法来替范超解决他身体上的根本问题，甚至身体的资质还能够更进一步，从而取得更大的成就。

　　这一刻没有办法分心，望着神农鼎中再次显现出透明色的药液，楚鹏手持银针，飞快的在范超的周围进行查探，双手以肉眼不可见的速度在那里飞舞，每一时每一刻都能够击中范超浑身上下的穴位，从而更快的吸收着神农鼎中药物的力量。

　　不过，很快，楚鹏便惊喜的发现，此刻似乎已经有些不一样了，原先还只不过是从范超的身上流出点点血迹，但是，现在已经能够见到一丝黑色的杂质，这就是从骨髓中蜕变出来的杂质，可以说，现在的范超的身体已经更进一步的加强。

　　见此，楚鹏的心中满是激动，再一看时机，机不可失，失不再来，所以，当即将范超的嘴张开，立刻从系统空间中取出一个丹瓶，将其中的灵药缓缓的送入范超的嘴中。

　　这就是楚鹏还剩下的洗髓丹，可以说，现在的情况对于范超来说，在这个时机，绝对算得上是一个惊天的机缘，通过外部的煎熬来打磨身体，那神农鼎中的药液来煎熬骨髓，至于洗髓丹，则趁机排除体内的杂质，三种分工十分的明确，那样所获得的好处可不是什么1+1+2所能够媲美的。

　　甚至乃是成几何倍数的提升，说起来，这样只能算是范超的机缘了，毕竟这样的事情举世罕见，本来，这种事情的先提条件就是炼髓，然后配上太阳真火，再加上洗髓丹的神效，这才能够完全发挥出来，如果缺少一步的话，那么也还是一个遗憾。

　　在这个末法时代，这些东西能够凑到一个，那就已经能算是运气好了，至于两个，基本上是天方夜谭，如果不是楚鹏这个bug的话，那是绝对不会出现这样的情况的。

　　神农鼎中的药液已经被完全敖干，至于其中的药力，则已经全部的被范超吸收进入自己的身体之中，这样楚鹏欣慰的点了点头，因为，他在一开始，也不敢相信，自己的兄弟竟然能够在如此剧烈的疼痛中坚持下来。

　　此刻的范超双目缓缓的睁开，精光一闪而过，转瞬间就消失的无影无踪，范超缓缓的站起身子，握了握手中的拳头，脸上带着明显的喜色，因为，他现在感觉到的不是原先的那种无力的感觉，反而充满了力量。

　　怀着浓重的好奇心，他轻轻的朝着前方挥拳而出，尽管没有用最大的力量，但是还是带起了一阵劲风，见此，范超的嘴角才终于显露出一丝淡淡的微笑，楚鹏能够清楚的听到他在低吟：“太好了，太好了，我终于好了……”

　　见此，楚鹏的嘴角露出了丝丝的微笑，他十分的理解范超的心情，这种情况，就像是一个已经瘫了十几年的人，在突然发现自己的脚完全没有任何伤痛，之中复杂的喜悦简直没有办法来形容。而很显然，范超就是这样的人，毕竟在之前他习武之身被废，这样的事情对于任何一个武林中人来说，简直比杀了他还要让人难受。

　　不过，现在的范超终于好了，怀着浓浓的激动，就见他收起了双目中的泪光，朝着楚鹏深深的鞠了个躬，良久，这才道了一声：“老大，谢谢你。”语气深沉而又真挚，楚鹏能听出其中隐藏的深情。


第450章 《风神腿》

　　不过，现在的范超终于好了，怀着浓浓的激动，就见他收起了双目中的泪光，朝着楚鹏深深的鞠了个躬，良久，这才道了一声：“老大，谢谢你。”语气深沉而又真挚，楚鹏能听出其中隐藏的浓浓兄弟之情。

　　毕竟像楚鹏这样的帮助他的情况，在武林之中甚至可以算得上是再生父母了，可楚鹏完全是出于兄弟之情才帮助他的，这如何能不叫他感动。

　　“好了，别婆婆妈妈的了，好好的一个大男人，这样子，你不会是有那个倾向吧。”不过，对于他的这种态度，楚鹏当即立刻向后跳了两步，一眼怪异的神情望着他。

　　楚鹏这样做是因为，他所希望的见到的乃是浓浓的兄弟之情，并不想这件事成为了两者的羁绊，兄弟之间互相帮助十分的正常，完全不需要有什么心理负担，毕竟这件事对于楚鹏来说，仅仅只能算是一个小事，如果因为这个小事而损失一个朋友的话，否则的话，徒伤感情，就太过的得不偿失了。

　　不过，范超也是一个聪明人，见到了楚鹏的这个行动，他十分清楚这其中的含义，因此，也是一脸嫌弃的望着楚鹏，嘴中直接爆道：“滚，你才是gay，我的爱好是美女，美女你懂不懂。”

　　这话说完，两个人相视一笑，虽然没有过多的交流，但是一切的一切，全部都在刚才的一笑中完全的泯灭，两个人的感情不禁仅没有产生羁绊，甚至由于这件事情更胜从前。

　　此刻，虽然说楚鹏已经将范超的身体医治好了，但是这么多年，他所受到的伤害实在是太大了，所以，在这完全康复期间，还有一个小小的波谷，范超只感觉浑身上下在经过了充盈的力量之后，陡然间陷入了一阵虚弱，甚至肚子直接在那里呱呱的叫了起来。

　　对此，范超是双脸微红，不过好在这空间之中就只有两个人，这倒也并不算是什么丢人的事情，不过，对与这样的情况楚鹏也有了一定的预测，所以，当即笑着递给他一枚丹药。

　　造成范超这样子的最大原因就是原先的身体虚弱的时间太长了，所以现在身体复原回来，可是一时间并没有足够的营养供自己的身体吸收，可以说，如果不是楚鹏的话，他连度这一关都是十分艰难的了。

　　毕竟现代社会中的各种食物，哪怕是肉食，所蕴含的营养也不过是那么的一点点，如果想要将肉身填充慢的话，那么不知道他猛吃上十天八天能不能填满，不过，此刻，楚鹏的那枚丹药可是蕴含着数十种珍贵的药物，其中所带的药力无比的庞大，就正好适合范超现在的情况。

　　没有丝毫犹豫接过楚鹏递来的丹药直接丢进嘴里，整个过程中，范超一句话都没有说，但是却已经在心底深深的记住了楚鹏的帮助，因为，他知道“大恩不言谢”，楚鹏给予了他这么大的恩惠，又怎么是一句谢谢能够报答的了的，一切都要看今后的行动。

　　不过，对此，楚鹏也丝毫的不在意，他所在乎的乃是兄弟之情，并不奢求什么报答，实在是现在基本上也没有什么东西能够打动他的内心了，因为他想要的话，完全可以通过自己的能力获取。

　　由于吸收药力也是有着时间的，所以，在吃下丹药休息的这段时间，范超不由得将从刚才的桌子上找到的另外一本笔记本拿了出来。

　　片刻间，楚鹏就望见范超满脸的笑意，因为这笔记本完全为范超带来了一个惊喜，原来，似乎猜想自己的儿子会重振范家，这里就是他父亲所留下的暗手，里面所记载的乃是范家隐藏下来的力量，就是为了能够东山再起的，其中第一个提到的就是楚鹏两人在外面遇到的那老者，名叫范守意，对待范家可谓是忠心耿耿。

　　对于这个，楚鹏看了一眼就转身离去，并没有过多的了解，毕竟这是范超的家事，虽然两个人乃是生死的兄弟，但在这样的事情之下，最好还是避讳一点，否则的话，如果产生完全不必要的误会，那么就是徒伤感情了。

　　一会儿，原先看起来虚弱的范超终于站了起来，此刻的他神采奕奕，体内力量的充盈甚至比刚刚医治完成更加的惊人，而且，基础无比的扎实，就如老树盘根一般，可谓是风吹不动，雨打不动，站在那里，瘦弱的身躯如同一干标枪。

　　见此，楚鹏这才满意的点了点头，现在凭借着范超的资质，如果练习武功的话，那么简直是事半功倍，虽然不像一些绝世天才那么变态，但却已经很不错了。所以，现在楚鹏所需要的是传授给范超一门适合他的武学。

　　虽然楚鹏已经答应将自己的武功传给他，但是首先不说楚鹏的主要武功《逍遥心法》了，这功法最主要的一点就是在逍遥二字上，只有完全领悟逍遥的真髓，才能够修炼这种武功，但很显然，如果按照这样下去的话，范超根本就不可能出现这种风格，所以，很轻易的就将其pass掉了。

　　再就是现在楚鹏武功中最高的玉箫剑法，不过，剑这种兵器在现代管制的还分的严格，再加上也没有足够牢固如同楚鹏这样的玉箫，所以，也将这一点排除了，那么所能够依托的就只有拳脚上的功夫了。

　　既然已经有了一个大致的方向，楚鹏不禁向着范超问道：“阿超，你是喜欢拳上的功夫，还是喜欢脚上的功夫。”这样完全是为了范超着想，只要是他说出来，那么楚鹏便能够替他弄到足够适合他的武功。虽然楚鹏自己可能不会，但是别忘了他的身后乃是一个巨大的兑换系统，这里包囊万物，对于楚鹏的要求可谓是手到擒来。

　　在犹豫了一会，楚鹏这才听见范超缓缓的说道：“既然这样，那么还是脚上的功夫吧。打得过就打，打不过还可以跑，再说，我们祖上对于腿法也有一定的研究。”

　　听了范超的话，楚鹏缓缓的点了点头，他不会干扰自己兄弟的任何意见，既然此刻他已经选定了，那么楚鹏就肯定会支持，再说，腿法在武器管制严格的现代十分的适合，所以，当即楚鹏对他说，自己进行一番整理，便盘腿坐下。

　　其实在这个时候，楚鹏则是意识进入了系统空间之中，小风在这空间中依旧是那样，不过，貌似也已经有一段时间没有见面了，这让楚鹏不禁摸了摸鼻子，有点尴尬。

　　至于小金，他那庞大的身躯在这空间中十分的不舒服，虽然这里的空间也足够的大，甚至望不到边界，可这里实在是太过的无聊了，这让楚鹏也是十分的没有办法，毕竟总不能把它直接的放在外面，所以，只能说抱歉了。

　　没有说出任何多余的话，楚鹏来到了小风的面前，直接问道：“小风，这里有没有风神腿的秘籍？我急需要。”没错，楚鹏的目的正是风神腿。

　　在听到范超说脚上的功夫以后，楚鹏的心思就已经在那里开始思考了，其实，脚上的功夫并不少，但是，这其中要找出既有攻击力，其次速度还非常的快，还有就是能修炼至高深境界的，这么一排除，那么基本上就只剩下寥寥无几了。

　　而风神腿这一门武功，就直接的出现在楚鹏的脑海中。风神腿本是《风云》中聂风的武功，含“风无相”之义，是一种速度极快、极为凌厉的腿法。整片功法一共有六招，一旦练成的话，那么威力绝对不可小觑。

　　最最主要的是，这《风神腿》不光是一门攻击的武功，而且，也能算是一门异常高明的轻功，尤其是第一招捕风捉影，以轻功身法为主，乃风神腿法中之入门精要，练成此式者速度无影快若流星。所以，楚鹏才会选择这么一门功夫啊，哪怕是打不过别人，但是逃跑也是一流的。

　　见到楚鹏来了，小风的双眸一亮，整张脸上都洋溢着高兴，因此好不犹豫的答道：“当然有了，这里什么秘籍都有，我来找一找啊……哈，找到了。”

　　伴随着小风的这句话，楚鹏就见他面前的屏幕中正好出现《风神腿》三个字，同时，也看到了其后的价格，5000000威望，不错，整整五百万的威望，这着实是一笔十分巨大的开支了。

　　不过，虽然这样，但是楚鹏并没有抱怨什么，毕竟这价格完全配得上《风神腿》的名气，已经算是十分的公道的了，但是，最让楚鹏纠结的是，貌似从系统空间中兑换物品给他人学习，可是要多花费数倍威望的，这才是最让楚鹏蛋疼的地方。

　　犹豫了半响，楚鹏幽幽道：“小风，这里能不能赊账啊？”

　　“不行。”得到了两个字的肯定答复。

　　“小风啊，你说我们……”

　　“……”

　　一番劝说过后，就连楚鹏都感觉有些不好意思了，不过，终于，小风也松口了：“算了，算了，你不要吵了，我现在让你分层兑换罢了。”

　　这下楚鹏大喜过望，分层兑换的话，那么现在完全能够兑换出前三层的功法，所需要花费的威望并不算太多，此刻楚鹏身上已经有一百万的威望了，能够供应暂时的需求。

　　所以，当即楚鹏立刻点头，直接同意了，而且，二话不说，首先都兑换了《风神腿》的前三招，瞬间他这百万威望消失的无影无踪，其实本来楚鹏应该还剩下五十万威望的，但是，偏偏的，兑换出来给予他人使用，需要双倍的威望，所以，那好不容易积攒起来的威望就这样消失的无影无踪。如果不是望见了手中的这本小册子，楚鹏甚至连跳楼自杀的心思都有了。

　　手上拿到了自己想要兑换的物品，这让楚鹏异常的高兴，直接忍不住夸了小风两句，然后陪着他玩耍一会儿，过了片刻，到了走的时候，甚至还在原地留下了不少的零食，眼前一黑，楚鹏的意识重归肉体。


第451章 扬州鼎——归位

　　手上拿到了自己想要兑换的物品，这让楚鹏异常的高兴，直接忍不住夸了小风两句，然后陪着他玩耍一会儿，过了片刻，到了走的时候，甚至还在原地留下了不少的零食，眼前一黑，楚鹏的意识重归肉体。

　　盘腿坐在原地，等了好半响，楚鹏才微微睁开眼睛，毕竟系统空间中与现实的时间流速不一样，虽然楚鹏在系统空间中耽误了不少的时间，但在外面顶多也就一会儿罢了，如果现在楚鹏直接起身的话，那么这样完全解释不通。

　　所以，稍微的瞪了一会儿，楚鹏便望见了面前的范超，而他也是一脸期待的望着楚鹏，要知道，他以前虽然学习过武艺，但已经让人给废了，现在能够重修，这如何不叫人激动。

　　楚鹏对于他此刻的心情十分的了解，所以顿了顿，直接的对着范超说道：“好了，现在我已经考虑好你要学习的武功了，相信你一定会非常喜欢的，还记得《风云》里面的聂风么？”

　　楚鹏这话一出，范超的双眼一阵泛光，甚至脸上也是红光满面的，最终带着一丝疑问，不由得问道：“不会是《风神腿》吧。”语气带着一点担忧但是更多的还是兴奋。

　　对此，楚鹏并没有否认，而是笑着望着他，但即便是这样的动作，也足以让范超十分的兴奋了，此刻他的一张脸上都带着一点通红。毕竟虽然他现在有了习武的资格，但自己的家中所留下的武学典籍太过的低级了，虽然他知道楚鹏神秘，但确实没有想到他连这样的武功都能够拿得出来。

　　兴奋过后，范超的心中就只剩下了浓浓的感激，但却没有在嘴上说出来，望着那双坚定的双眸，楚鹏知道，他一定是自己这一生的好兄弟。

　　“好了，先让我去整理一下，我书写成册交给你。”楚鹏淡淡道。

　　没有说什么，怀着兴奋与激动的范超立刻让楚鹏前去整理，而此刻的楚鹏，则是缓缓的从系统空间中将那兑换而来的密集取出来，毕竟如果真的叫他自己来书写的话，可就没有能够让人在这其中学会的神奇效果了，甚至威力都会有很大的差别。

　　在房间中待了半响，觉得时间基本上已经差不多了，楚鹏这才缓缓的走出去，就望见范超正站在门前，看到门已经打开了，手足都有些无措。

　　见此，楚鹏的嘴角轻笑，并没有嘲讽，而是直接将手中的密集交给了他。双手从楚鹏这里接过秘籍，就好像这接的是一座大山，无比的郑重。

　　要知道，这份秘籍绝对称得上是无价之宝，现代的武林没落的太过的厉害了，其中无数高深的武学秘籍都已经泯然在历史的车轮上，仅存的也大多都是些残缺不全的，或者有什么巨大额弊端的。

　　这些情况，即便是范超这么多年没有接触武林，但是还是一清二楚，至于楚鹏这《风神腿》不光高深，而且威力奇大，在这样的末法时代，丝毫不亚于一个核弹。

　　不过，在将这秘籍交给范超的时候，楚鹏也直接的提醒道：“阿超，这里交给你的秘籍只有前面三层，如果你真的能够修习到后面的境界的话，那么你再来找我要吧，否则的话，我担心有什么意外。”

　　毕竟楚鹏这一次只兑换了前面三层秘籍，这点还是提前说好，今后有威望那么还可以继续兑换，再就是，楚鹏这样说，范超并不会其丝毫的疑心。

　　果真如此，在听到了楚鹏的话之后，范超那是二话不说，直接的点了点头，心头反倒是还充斥着浓浓的感动，虽然这武功是残缺的但总归还能够循序渐进的修炼，而且，还有机会获得下面的秘籍，这与一部完整的武功有什么两样，所以，对此范超没有丝毫的不满。

　　见此，楚鹏这才笑着点点头，《风神腿》的前面三层，以范超此刻的资质，再加上系统那能够让人直接学习的bug，大约一两年以内，就能够让其修炼到先天的境界，虽然说比不上楚鹏，但却已经很不错了，至少相比于现在整个武林中连后天圆满也是有寥寥数几这点好的多。

　　现在既然自己的兄弟已经得到了妥善的安置，那么就要考虑这一次自己来扬州的正事，安置禹王九鼎之一的扬州鼎，这么长时间以来，对于这项任务楚鹏可是丝毫的不敢忘记。

　　现在的时间一日一日的度过，如果还不趁机安置完成的话，那么就错过了最佳的时机，造成的后果简直不敢想象。在刚来到扬州的时候，那时候可能是苦于没有合适的地方进行安置，但是现在楚鹏由于帮助了自己的兄弟，那么也就表明洞天福地也已经找到了。剩下的事情就是赶快的安置了。

　　而由于禹王九鼎极其特殊，不管是其含义还是别的什么的，都不能让范超知道，而且，哪怕没有什么别的事情，但是就光光是那庞大的鼎身，就不能够让范超见到，否则的话，楚鹏系统空间的秘密可就完全的曝光出来了，所以，现在楚鹏需要将范超支走。

　　略微的思考了一会，楚鹏对着范超说道：“好了，阿超，现在你自己在这里待会吧，我出去逛逛，看看还有没有什么好东西，万一能够找到一些珍奇的药材，那么炼制丹药自己服用的话，那也算是一件十分好的事情。”

　　楚鹏的这话可谓是天衣无缝，毕竟他自己本就是一名极其高明的医生，甚至还替范超医治了如此绝症，所以，整句话没有一丝一毫的破绽，完全在情理之中。

　　所以，范超当即点了点头：“好了，老大。我知道了，你有什么事情自己去忙就行了，我一个人没有什么大事的。”言语间还透着一股兴奋，对于他的感情楚鹏自然知道，那是因为现在获得了《风神腿》，还不如现在开始就好好的练习一下。

　　对于这点，楚鹏只是微微一笑，并没有点破。点了点头，直接告别范超，整个人朝着外面飞奔而去。而望见楚鹏已经走出去以后，范超立刻捧着楚鹏留下的《风神腿》的秘籍，在那里兴奋的阅读起来。

　　这一次范家的洞天福地比楚鹏子啊燕京发现的那一大大了数倍，但是，地方大并不代表着就一定很好，至少楚鹏是这么认为的，毕竟这空间越大，那么波动也就越大，与外界的练习也就越大，身孩子有可能被别人发现入口。不过，这种机会实在是太小了，因为，一般洞天福地的入口，哪怕原先处于闹市，可只要被发现了，那么就一定会请风水师将其转移的，这点范超的父亲也曾做过这样的事情，但是他的运气不好，碰到个无良的风水师。

　　由于一开始已经将整个空间都逛了一遍，所以，楚鹏的心中也有一个大致的印象，排除掉大部分的地方后，楚鹏向着这小空间中的正东方分本而去。这个方向楚鹏有记忆，前方有着一个不大的湖泊，这样的洞天福地中，那小湖泊并不算鲜艳，不怎么引人注目，哪怕是引人注意的话，那也无需太多的担心，十分的中庸，可以说十分的适合禹王九鼎的放置。

　　毕竟在这个有限的空间中，想要找到一个合适放置的位置，那是十分的难得的，现在碰到一个，基本上别的地方就没有了，除非是刻意的人为建造一个，但现在楚鹏却也没有那么多的时间了。

　　所以，最终智能定下决定，就将扬州鼎安置在湖水之中，这么一项，楚鹏的心中陡然一松，脚步不由得快了一点，情不自禁之下，直接的动用起了《踏月留香》，没过多久，楚鹏就已经来到了这小小的湖泊旁。

　　小小的湖泊中，湖水格外的清澈，丝毫的没有被污染过，与外界的水完全就是两码事，绝对算得上是纯天然无公害的食用水，甚至现在都能够喝上两口。

　　望着这湖水，楚鹏原本淡然的眸中，也显现出了一丝火热，查探了四周的方位之后，楚鹏刻意的寻到一处风水宝地，没有丝毫的犹豫，意念一动，只听见悠远的丁鸣声传出，厚重如山岳，一尊泛着浓重历史气息的扬州鼎就出现在了空间之中。

　　双手快速的抖动，以最快的速度在这湖泊的周围布置上了一个八卦防御阵，这样一来，哪怕是楚鹏将这扬州鼎归位之后，别人也休想找到一丝一毫的线索，让那些歹人毫无头绪，而且，还能起到一定的保护作用。

　　一切都准备就绪之后，楚鹏直接的带着扬州鼎缓缓的沉到了湖底，湖水清澈无比，哪怕是在水中，但楚鹏还是能够看的清清楚楚，尤其是不远处一个隐蔽的小洞，这更是让楚鹏大喜过望。

　　快速的将扬州鼎安置于这小洞之中，楚鹏则缓缓的上浮，到了岸上，连衣服全湿了都没有管，手上捏着手势，最终直接在那里喝道：“八卦阵，起。扬州鼎，归位。”


第452章 暗流涌动

　　快速的将扬州鼎安置于这小洞之中，楚鹏则缓缓的上浮，到了岸上，连衣服全湿了都没有管，手上捏着手势，最终直接在那里喝道：“八卦阵，起。扬州鼎，归位。”

　　做完了这一切，楚鹏长长的叹了一口气，整个人也有随之摆动了两下，只觉得浑身上下一阵空虚，正是刚才安置扬州鼎的时候，将浑身上下所有的力量全部都抽取玩了，现在，一时间都没有恢复过来。

　　不过，对此楚鹏没有丝毫的在意，反倒是双眼望着天空，嘴角露出了一丝微笑，放附件，楚鹏好像听见了一声平地惊雷，紧接着则是一阵滔天的龙吟，一如当初一样，整个华夏的上空浮现出一道淡淡的龙影，正在仰头咆哮。

　　如果有细心的人的话，那么一定能够发现，这一次的龙影与上一次想必，那么明显有了一点点的凝结，甚至声势都好大了不少，全世界所有的炎黄子孙，在这一刻心中似乎都有感应一般，一齐向着东方望去，哪怕眼前并没有什么，但是心中的热血已经燃起。

　　而身处于洞天福地中的楚鹏虽然并不知道外界发生了什么事情，但是，他能清楚的感觉到，身后有着一道威严的目光望着自己，饱含感激，这让他清楚的感觉的，着一定就是华夏的气运神龙。

　　嘴角微微翘起，第二尊扬州鼎的归位让他很是开心，那浓浓的国运提升的速度简直男阿姨想象，而与此同时，整个华夏也获得了不少好处，虽然看起来并不怎么惊人，但潜藏在暗地中的，足以惊世。

　　所有的龙的传人，在这里可，在他们不知不觉中，可是身体已经被缓缓的改造，可能一时间看不出什么，但长此以往的话，龙的传人一定会再次在世界上大放异彩。

　　气运神龙的龙吟在整个世界上的时间转瞬即逝，天空中再次变得一如平常，可是，整个华夏都已经发沸腾了，如果说第一次是假的，所有的人都不相信的话，那么这一次无疑完美的说明了问题。

　　伴随着整个华夏各个方面的全面提升，所有的华夏人都是心中沸腾，对于自己的国家充满了无尽的自豪，回想当年，我们整整五千年的文化，乃是世界四大文明古国之一，千百年来从来没有断绝过自己的文明。

　　如此丰厚的历史沉淀，还有这那举世闻名的历史奇迹——万里长城，以及那栩栩如生的庞大神观——兵马俑。这一切的一切都在显示着我们华夏的不同寻常，们虽然在这百年以内，我们经历了挫败，但那只不过是神龙沉睡而已，一切证据表明，现在我们华夏神龙字啊一次腾飞了。

　　在这一刻，无数的武林中人，也是议论纷纷，他们比普通的民众更加的了解着这一切的事实，所有武林中人都在沉思：现在华夏要变天了。但这绝对是一件好事。

　　昆仑之巅，此刻周围柳树环绕，淡淡的薄雾笼罩，似乎林间还有着一栋小小的茅屋，这一切的一切都将此地衬托的犹如人间仙境一般，一名鹤发童颜的老者正站在昆仑之巅，朝着燕京望去，双眉缓缓的皱了起来，嘴中喃喃道：“真的要崛起了么，引起这件事的到底是谁？”

　　如果楚鹏在这里的话，那么就一定会发现，这名老者他见过，还是当初在大学之中的时候，所见达到的那名不知名的神秘老人，殊不知，他正是一直都没有断绝的华夏天机，预测整个华夏的福泽祸兮。

　　突然间，这老者的脑海中突然闪出一道那时在大学中无意撞见的青年，这青年他看不出丝毫的轨迹，就好像不是凡尘中人一般，但很快他又摇了摇头，长长的叹了一口气，最后他不再多想，只要华夏能够繁荣昌盛就行了。

　　华夏乃是一片沸腾，但是，其余国家的隐藏力量却传来了不和谐的声音，作为普通人眼中的超能者，对于这一切常人不可理解的现象他们自然无比的清楚，尤其是他们自己的国家也有这样的力量，如何不知道，这是华夏国运大涨的现象。

　　在联想到前段时间在第一次出现这现象的时候，更是脸上凝重一片，那一次，他们由于楚鹏没有妥善处理的原因，还能发现一点信息，可是，这一次不一样了，连一点痕迹都发现不了，这不由得让他们心中是又气又急，毕竟如果让楚鹏将国器全部放置完成的话，那么就不可撼动了。

　　所以，这一次刻，满是樱花的林子中，一个脸上遍布皱纹，浑身都裹在一件黑色的斗篷中的老者，传出沙哑的声音：“不是让你们派遣人去华夏了么，你们难道是猪么？上一次东条英机大人的宝藏全军覆没，现在这件事，也是米有办好，这一次如果还是没有结果的话，那么你就可以自己去见天皇陛下了。”

　　“嗨。”

　　充满了现代化设施的神秘区域中，一名浑身穿着白色大褂的科学家，正站在一名将军的身旁，在那里介绍面前着巨大的仪器：“这是我们51区最先进的探究仪器，融合了大麦哲伦的那艘UFO上的科技，能够探测整个地球的异常能量反应，就像是上一回的华夏燕京。”说道这里，还指着屏幕的一个点上，然后顿了顿，道：“至于这一次，实在是没有什么别的发现。”

　　“对于这个问题，你们一定要加紧研究，这股神秘的力量我们都明白，如果它一旦凑齐的话，那么我们将无法阻止这个古老的神秘国度了，到时候，甚至我们也得避其锋芒。”将军沉声说道。

　　“是。”

　　一个巨大的宫殿中，面容慈祥的老者正站在一个雕像前，进行虔诚的祷告，最终在那里呐呐自语：“伟大的主啊，这一次能量的反应我也不知道在那里，还望降下明示。”

　　一个血池旁，几个面容阴冷的男子在那里商议：“这一次华夏方面发生的事情……”

　　“……”

　　总而言之，这一次全世界都发生了不小的震动，甚至比上一会更加的惊人，只不过，这一切都是隐藏在暗处的，并没有人明显的发现了，但很明显的是，这一刻，整个世界上暗流涌动。

　　至于现在的楚鹏，他此刻则是盘腿坐在原地，肉眼可见的发现，四周那如同白雾一般的天地灵气完全被他吸到了自己的身体内部，以此来增加自己的能量，对于外界所发生的一切全部都漠不关心。

　　良久，他的双眸才缓缓的睁开，接着嘴角便是露出了明显的笑容，因为，他已经清点了自己的收获，只能够用惊人来说。

　　毕竟其余的华夏人弄能够获得足够多的奖励，而他乃是执行者，而且整个过程中，全部都是由楚鹏一个人完成的，连一个帮忙的人都没有理应独享所有的奖励。

　　由于他还是整个华夏的守护着，所以，先是获得了庞大的国运奖励，整个华夏的无数土地，天地灵脉，甚至是龙脉，都对于楚鹏无比的亲近，而另外一点大头的则是，他获得了由国运奖励的天地灵物之一。

　　这可不是一般的灵物啊，根据记忆中的了解，这一次的奖励应该不会亚于楚鹏用来制作天机盘的白璧无瑕，这就足以惊世了，毕竟这种灵物举世难求，不光是因为其诞生艰难，还有一点就是有着种种神效。

　　所以说，此刻的楚鹏格外的兴奋，虽然此刻这天地灵物现在并不在他的身上，但是他的脑海中已经接到了那天地灵物的位置，只要接下来自己去取就行了，这里还要说的就是，除了楚鹏，其余的人就算是知道方位，但是也完全取不了，甚至还会在那里则损人马，毕竟他们可不被华夏所喜。

　　接受完这些信息之后，在庞大的国运的加持下，楚鹏身体恢复的速度陡然间加快了无数倍，很快，那苍白的脸上泛起了红光，很显然，他现在已经完全好了。

　　站起身，稍稍的活动了一下身体，但是被那满是潮湿的衣服弄得有些心烦，当下，立刻鼓起浑身的内力，外人只能看见楚鹏的衣衫飞动，然后升腾起阵阵白色的水蒸气，就这样片刻之后，楚鹏这件原本还是湿润的衣衫全无干了。

　　这让楚鹏嘴角露出微笑，在心中已经在那里暗暗的感叹：这内力实在是太好用了，在这个时候竟然还能当电熨斗，杂加上能缓解疲劳，强身健体，简直就是全能啊。

　　在原地稍稍感叹一挥，楚鹏抓过身子，向着来的方向赶去，而且，由于这一次并不怎么赶时间，所以，一路上是十分的惬意，只需要随意的欣赏欣赏四周的美景就行了。

　　不过，在楚鹏的心中，虽然看起来在欣赏风景，但是他却没有放弃一丝一毫的时间来思考，因为，这一个洞天福地肯定是范超的，而他在这里发展的话，楚鹏肯定要赠送一点东西，所以，现在他在思考着，这里应该怎么布局才好。


第453章 指点

　　不过，在楚鹏的心中，虽然看起来在欣赏风景，但是他却没有放弃一丝一毫的时间来思考，因为，这一个洞天福地肯定是范超的，而他在这里发展的话，楚鹏肯定要赠送一点东西，所以，现在他在思考着，这里应该怎么布局才好。

　　因为，一个优秀的布局的话，对于人的影响可是非常大的，俗话说：“一命二运三风水四积阴德五读书。”前两样是上天直接的命中注定无法改变，但是能够从后面三样来弥补，首先风水就排在第一位，这就足以说明其中的意义了，虽然现代的人不相信，但是作为天师的楚鹏，自然明白冥冥之中的一丝定理。

　　而在这洞天福地中，如果交给楚鹏来布置的话，那么功能将会更加的庞大，甚至透过那些看起来十分普通的房子，都有可能成为了一个复杂多变的迷阵，至于某些细小的容易被忽略的食物，则有可能成为聚灵阵，总而言之，一切都会向着好处发展。

　　最最最逆天的是，楚鹏还能够动用一点身为守护着的特权，特意的这股这里一点，再加上耗费心血完成的布局，甚至弄呢狗狗帮助范超抵挡三次必死的劫难，这些东西，哪怕是没有亲眼见到，可即便是这样一想，都有种热血沸腾的感觉。

　　就这样想着想着，时光转瞬即逝，等到楚鹏再次回过神来的时候，甚至已经到了大殿这里，而且，时不时还有这阵阵叫声出现，这洞天福地中只有两个人，很明显，这应该就是范超的。

　　怀着好奇的心里，楚鹏快步向前走去，很快就来到了一个演武场，此刻的范超正在演武场上，刻苦的练习着楚鹏送给他的《风神腿》，这让楚鹏不禁有些汗颜的感觉，自己当初都没有这么认真过。

　　不过，老实说，系统出品还真的必属精品，哪怕是现在这《风神腿》还补全，但是，由于系统的灌输，已经让范超学会了一点，至少现在看起来已经有模有样了。

　　楚鹏眼中的范超，现在正在演武场中快速的在那里奔跑，双腿飞快的行动着，速度比普通人还要快上一筹，虽然这点速度对于楚鹏来说，并不算什么，但是，别忘了，现在的范超才是刚刚开始学习罢了。

　　见到他那么的刻苦，楚鹏的定西不禁也有了一丝触动，当即，快速的来到了他的身前，至于范超此刻感觉一股劲风袭来，整个人当即一动不动，这才望见，楚鹏已经来到了他的面前。

　　当即，他的脸上露出了欣喜的笑容：“老大，你回来了，怎么样，有没有收获啊？”

　　“我的收获还不错，周围逛了一圈，你这地方十分的不错，止咳好好建设，怎么样？《风神腿》不错吧？”楚鹏当即答道。

　　一听到说武功，范超的双目陡然间亮了不少，像是一个大灯泡一样，完全显示了此刻他的心中的激动，最里面直接的在那说道：“老大，你这风神腿实在是太好了，我用起来十分的顺手，到现在为止，第一式已经有了一丝美目，不过，这武功好难入门啊。”

　　见此，楚鹏不由得笑骂道：“也就你身在福中不知福，别人能够得到这一门武功就已经是天大的幸运了，谁还敢抱怨啊，再说，现在你已经有了一点美目，这很不错，毕竟练武是一个循序渐进的过程，万万不能够走别的什么捷径，练武是没有捷径的。”说道这里，楚鹏是满脸的严肃，因为，这点实在是太过的重要了，如果因此走上别的路上的话，那么所造成的伤害可是无法弥补的。

　　当然了，要说捷径还真的有一个，那就是楚鹏的bug系统，通过系统就完全没有必要担心了，不过，用系统来学习技能的话，那么消耗的威望还是太多了，至少现在的楚鹏暂时还消费不起。

　　当然了，这一次范超之所以学习这么快，也与系统的灌输分不开的，只不过，他那个没有楚鹏灌输的那么迅速，他那个是一步一步循序渐进的，十分的安全。

　　听到了楚鹏如此郑重的警告，范超也不由得点了点头，因为他知道，楚鹏不肯呢过会害他的，这样说，很明显是为了他自己好。

　　再见到范超答应之后，楚鹏也不由得松了一口气，他担心的就是范超在这么久没有结果武学之后，太过的心急，从而造成巨大的伤害，那样的话，就太过的得不偿失了。

　　现在既然范超已经答应了，那么楚鹏又是缓缓地说道：“虽然说我自己并没有练习过这么功夫，但是一法通百通，我想应该与一些绝世轻功没有太大的差别，你完全可以先在脚底绑上沙袋，这样的话，如果你还能够做到健步如飞，我想，你的第一层应该也就练得差不多了。”

　　这是楚鹏自己的见解，虽然说他自己并没有真真切切的练习过这些轻功，但是透过传承记忆，他们所练习的一切就好像是楚鹏自己的亲身经历一般，自然了解的一清二楚，所以，现在告诉范超，倒也算是十分正常的。

　　听到了楚鹏的解释，范超缓缓的点了点头，其实这只不过是一个笨办法，一般人都能够想得到，只不过范超由于一下子得到了武功，兴奋之下，下意识的就将其忽略了。

　　其实这样的方法还有很多，比如脚上挂着重物，才在锐利的石头上，这里要祝你，那就是鞋子只能穿上布鞋，这样长久以往下去的话，想要将轻功练起来完全没有问题。

　　不过，楚鹏顿时想起来《风神腿》可不仅仅是一门轻功这么简单，它的威力海华丝十分大的，如果一味的追求轻功的以及速度的话，那么就等于舍弃了攻击力，这样就太过的舍本逐末了。

　　所以，顿了顿，楚鹏还是提醒道：“当然了，你这只不过是第一阶段的训练，接下来你还得需要木桩俩练习腿力，日复一日，终有一天，你能够将其练至大成，最后虽然不是天下无敌，但是却也是什么地方都能够前去。不过，最好的练习方法还是实战练习，这样的话，你的实战经验能够上去，而且，对于这门武功的理解以及体会也会更加的深入，好处多多。”

　　听到了楚鹏这一席话，范超了然的点了点头，眼中也露出了豁然开朗的神情，很显然，楚鹏的这一席话，对于他的帮助虽然不算太大，可总归还是有一定的启发的。

　　不过，说得再多，还是不如做的，楚鹏没有在言语，整个人瞬间的冲上前去，没有丝毫的停顿，脚尖朝着范超踢去。这就这么一个愣神，范超也是满心的惊骇，他实在想不到，楚鹏竟然好好的来一个偷袭，不过，好在及时的反应过来了。

　　瞬间，他下意识的脚步一点，整个人向着后面跃去，见此，楚鹏的嘴角露出一丝微笑，也在同时，凌空虚踏一下，然互紧紧的跟着范超向着后方略去。

　　等到范超落地的时候，已经是满头的大汗了，而楚鹏，则在他的面前一米处听了下来，望着面前的人，最里面直接的说道：“怎么样，现在感觉不错吧，你的第一式已经练成了。”

　　顿了顿，然后言语中传来叹息：“其实，这一次我只不过是动用了轻功而已，但是你竟然将《风神腿》也当做轻功，丝毫没有一点攻击的想法，这地啊是你的失职，如果刚才我想你跃去的时候，你不是后退，而是向着我踢来的话，那么这一次的结局就将要改变。”

　　楚鹏这一次的话，直接让范超陷入了沉思，前面的那些话，虽然他听进去了，但是并没有亲身体会，所以可能感受的不真切，但是刚才，就那么短短的两招之间，他真真切切的感受到了其中发生的任何一件事情，所以，已经有了很深的体会。

　　他不停的在心中自问，如果自己刚才那一脚踢出去了会怎么样？这一次是自己的兄弟陪自己练习，可万一下一次实战，碰到了敌人，自己犯了这个错误，那么又会产生什么后果，这一切的一切都在他的脑子中。

　　见此，楚鹏缓缓的点了点头，虽然说即便是楚鹏没有点醒他，但今后他自己总归还是会醒来的，只不过，那样的话，所造成的损失就有一点大了，楚鹏这样做，以来是为了提点他，而来也是为了让其留下警示。

　　但总而言之，今日刚刚接触武学，能够联系到如此地步，已经着实不易了，这充分的体现了范超自己的独特才华，这一点，即便是楚鹏自己也不得不甘拜下风，因为，他知道，如果不是靠着系统的灌输，单单依靠自己的资质的话，那么自己能不能进入后天都是一个问题，至于先天，那就只能成为一个奢望了。

　　不过，各人有各人的机缘，至少楚鹏现在获得了系统，天地之间，应该各自都有着一个定数吧。


第454章

　　半响，练习累了的范超这才缓缓的停下，此刻的他馒头的汗水，大口大口的喘着粗气，楚鹏见了，并没有说什么，毕竟任何一件事，你都得付出与它相等的代价才行。

　　就像是在现代，虽然很多人曾经十分的羡慕电视中的那些武林高手，但这些都是需要刻苦修炼才能够获得的，正如一个优异的成绩一眼，你不可能上课发发呆，打打盹，就能够烤的比那些刻苦学习的人都要优异。

　　而现在的范超正是如此，他由于起步已经很晚了，如果再不刻苦一点的话，在没有楚鹏的帮助之下，那么所面临的就是终身报仇无望，不过现在，那隐藏在这秘籍之下的可是一个逆天的bug，这点也算是为他开启的一个捷径吧。

　　一番休息借宿以后，两个人便一起决定，不再这里待着了，毕竟本来他们一开始来这里的目的就是为了寻求范超父亲所留下的那个机缘，现在不光是机缘找到了，而且，楚鹏自己的任务也完成了，已经绝对算的上是皆大欢喜了。

　　在临出去前，楚鹏望着范超，语气严肃道：“阿超，关于这个秘境，你一定要万分的小心，不是绝对信任的人，那么就不能够让他进来，当然，如果进来也行，但是，出去的人员，一定要是绝对的心腹，而且，这个里面，你不需要擅自改动了，等会我给你画上一副设计图，按照那个样子进行建造，最后你要注意的是，这里面一定不能够有任何丝毫的现代化设施。”这些话说完，楚鹏这才长长的呼了一口气。

　　对于这个洞天福地，由于范超乃是楚鹏的好兄弟，再加上这洞天福地本来就是他们家族的机缘，所以，楚鹏索性大方一点，就直接的送给他了，如果是别人的话，那么楚鹏直接的就将其夺走，毕竟这其中的禹王九鼎实在是太重要了，一般人的话，楚鹏根本就不放心。

　　千万不要怀疑楚鹏的能力，先不谈他那高达六门的天师身份，单单就是华夏的守护者这个身份，就足以让他丢掉这个洞天福地。

　　至于楚鹏这样做的原因，一来是为了自己的兄弟好，毕竟他的父亲可就是因为用人不善最后甚至连自己的家族都惨遭灭满，二来则是为了洞天福地中的那尊扬州鼎的安全着想。

　　对于这个世界那些隐秘的力量，楚鹏可是抱着极大的警惕，哪怕是他已经布置了一个完美的八卦阵，但是还是要小心为上，毕竟一旦扬州鼎有一丝损伤的话，那么他就是整个华夏的罪人，甚至冥冥之中的气运也会被极大的剥夺。

　　而在这样的洞天福地之中，有一个最为显著的特点，那就是如果本人不能出去的话，无论现代化的无线信息技术多么的发达，都传不进来，再说，相信经过楚鹏那样严肃的提醒之后，范超自己知道应该怎么做。

　　果真，听到了楚鹏的这番警示，范超想也没用想，直接的点头就答应了下来，因为他知道，自己的兄弟这么做，一定有其中的含义的，哪怕他并不明白到底有什么含义，但有一点可以记住的就是，自己的兄弟不会害自己，否则的话，在刚一进入这洞天福地中的时候，楚鹏就能够下手了。

　　所有该交代的东西都说完了以后，两个人站在这秘境的一个僻静的角楼，只见连光一闪，原地的两个人陡然消失，而另一边的庙中，两个人又是陡然间出现，甚至范超还由于重心不稳打了个趔趄，如果不是楚鹏拉着的话，现在已经狗啃屎了。

　　当然了，因为他的这一次不小心的举动，也造成了一点声响，只见这庙中的门陡然间打开了，正当楚鹏想要进行攻击的时候，但片刻似乎发现了什么，缓缓的松开了紧绷的身体。

　　原来，此时进入庙中的正是刚才两人来的时候，碰到的那位称自己为范家老奴的老者，不过，现在的范超已经从自己父亲遗留下的信息知道了，这老者确确实实对范家忠心耿耿，哪怕是这么多年过去了，亦然没有一丝改变。

　　当下，范超没有待对方说什么，自己立刻走上前去，直接叫了一声：“范叔，您这么多年辛苦了。”说罢，深深的鞠了一个躬，表示自己的尊重。

　　对此，楚鹏点了点头，虽然这是自己兄弟的家事，但对于范超这个举动，楚鹏还是十分赞成的，毕竟一来，对方这么大的年纪了，对于范家海华丝忠心耿耿，潜伏了整整十年，这样的人，不说别人，就完全值得范超鞠这么一个躬。

　　而且这样做不仅表示了自己的感谢，甚至也获得了对方的感动，有一种士为知己者死的冲动，这对于他重新整理范家有着很大的帮助。果真，见到了范超这副模样，老者原先淡然的表情消失的无影无踪，双目微红，整张脸上泛着冲动，毕竟这么多年，他盼的是什么，不就是这么一刻么。

　　当下，立刻快步上前，一把就扶住了范超，嘴中甚至有点哽咽，直接道：“少爷，少爷，你能够知道一切，那就好了，那就好了，相信如果老爷看到现在的您了，一定也会十分的欣慰的。”

　　顿了顿，然后瞬间脸色一变，语气不由得更加的激动了，甚至由于过于激动，手都有一些发抖，急切的问道：“少爷，您，您，您能够习武了？”语气中带着一丝焦急，一丝彷徨，同样还有着一丝恐惧，目光中在期盼着什么。

　　对此，范超没有丝毫的介意，直接点点头，道：“不错，我现在能够习武了，这还多亏了老大帮我……。”范超这话还没有说完，但是已经得到事实的老者那惊喜的表情已经不言而喻了，对于他来说，只要范超的身体好了，那么别的都不重要了。

　　毕竟，作为范家的老人，可以说他对于范家的感情十分的深，不然的话，曾经的他也不会受到范超父亲的器重，并且这么多年也不可能坚持的下来。

　　毕竟他的身上掌握的可是范家留下来的暗手，其中的金钱虽然不能算大，大事，完全能够供应他衣食无忧了，当下，立刻在脑力轻微的呼喊：“苍天有眼啊，苍天有眼，如果老爷知道您又能够练武的话，相信一定会更加的高兴的。”不过，一说到老爷，他的脸上陡然间升起一股悲伤的神色。

　　对此，范超也是一样，毕竟那可是他的亲生父亲，在他小时候的记忆中，满是自己父亲的那慈爱的身影，再加上刚才从那洞天福地中所获得的遗书中饱含真情的话语都让他十分的感动。

　　然而就在此时，楚鹏的眉头微微的皱了起来，他本无意打扰这对主仆相见的时间，但是，现在的情况却已经由不得他了，所以，不由得直接的问道：“请问，你在来的时候，后面是不是有什么人跟着？”

　　这一句话一出，刚才这大殿中的气氛陡然间消失，老者也就是范守意的双目中精光一闪，浑身都爆发起一股气势，掀起一阵气浪，这不由得让楚鹏感到有点惊愕，没有想到，面前的这名老者，竟然是后天中期，在这个末法时代，着实已经不低了。

　　只听见他低沉喝道：“又是他们，又要阴魂不散了么？”转瞬间，立刻对着范超直接说道：“少主，您先走，我来殿后，不然让他们发现您在这里的话，那么一定会杀人灭口的。”

　　这话让在场的众人又是一阵色变，当下，范超立刻问道：“怎么会这样，这么多年以来，他们不是一直都不敢动我么？”

　　范守意苦笑一声，直接答道：“那是因为，这么多年，他们已经确认了，您并不知道范家的最后隐秘，再加上那位大人物所欠下的一点人情，您就一直没有什么危险，但是，现在可就不一样了，经过那曹威的高密，他们几家已经确认，我们范家的机缘就在附近，而您一过来的话，那么与直接告诉他们没有什么两样啊。”

　　听到这话，范超的脸上也露出了一丝苦笑，没有想到现在已经过了这么多年，他们还没有放手，这可真是坚持不懈啊。不过，虽然是这么想的但是范超确实没有说出来，毕竟现在已经到了危急的时刻，如果不赶快走的话，那可就真的走不掉了。

　　至于返回洞天福地之中，暂时也是不可能的，因为那里面没有食物啊，如果对方就在这里硬耗的话，最后吃亏的反倒是他。而楚鹏也因为一时间不了解情况，没有出手，实在是他不知道对面有没有现代化的武器，如果有的话，那么哪怕是持平，都得小心一点，否则的话，难免会阴沟之中翻船了。

　　当下，几个人稍稍的商量一番，立刻决定，现在进行暂时撤退，对方人多势众，自己与那边的优势不成比例，等到了解对方确实的信息之后，才可以出击，不过，在撤退的时候，楚鹏轻轻的叫了一声：“慢……”


第455章 收取

　　当下，几个人稍稍的商量一番，立刻决定，现在进行暂时撤退，对方人多势众，自己与那边的优势不成比例，等到了解对方确实的信息之后，才可以出击，不过，在撤退的时候，楚鹏轻轻的叫了一声：“慢……”

　　就在范超两个人都望向他的时候，楚鹏这才悠悠道来：“现在的时间紧急，等下情况万一是对方已经发现范超来了，那么一直赖在这里不走怎么办？虽然对方进入那里要讲究机缘，但对方进不去，可我们也无法过来。”

　　楚鹏这句话让他们两个人浑身一震，紧接着便是后背哇凉，如果不是楚鹏提醒的话，那么事实也是这样发展的话，那么基本上，范家最后一丝希望也消失了。

　　毕竟现在的范超能够复仇的希望就在这洞天福地之中，失去了洞天福地，那么也就意味着他丧失了报仇的希望，当然了，这必须排除掉他请求楚鹏帮忙。

　　所以，现在停了楚鹏的话，两个人都是不由得将目光移向了楚鹏，范超还在那里急切的恳请道：“老大，相信你一定会有办法的吧？”

　　对此，楚鹏的嘴角微微翘起，轻轻道：“那是自然，将你的玉佩拿出来。”

　　听到了楚鹏的确切回答，范超长长的谈了一口气，紧接着，没有丝毫的犹豫，直接将玉佩取下，递到了楚鹏的手中，双眼中饱含着浓浓的信任。

　　而楚鹏也没有做作，知道此刻的时间紧急，没有一丝一毫多余的时间来耽搁，所以，当下立刻双腿盘下，将玉佩至于掌心，手指凌空虚点，其实现在这样正是在这玉佩之上刻画阵法，准备将这洞天福地的入口转移至这玉佩之上。

　　对于楚鹏的做法，范超倒是没有什么感觉，甚至他认为，这是十分正常的，可是，另一边，作为范家老仆的范守意，这可就不淡定了，甚至他的脸上还闪过一丝惊恐，颤颤巍巍的，问道：“少主，您的这位朋友是风水师么？”

　　对此，范超虽然疑惑，但口中还是答道：“可能是吧，老大很神秘的，这点我也不知道了，现在先看着吧。”而楚鹏，自然也听到了他的提问，但是却并没有回答什么，依旧在那里刻画着阵法。

　　见到了楚鹏既没有肯定，也没有否定，再加上范超那模棱两可的回答，范守意此时的心中已经充满了震惊，要知道，当初范超的父亲准备请的那名风水师曹威，据他所说，哪怕是他在转移这洞天福地，也需要整整一个星期，其中还不包括各种材料，总而言之，那就是一个时长的代表。

　　但现在，楚鹏的这番表现完全的颠覆了他的理念，要知道，在敌人快要来的时候，楚鹏还能够如此气定神闲，甚至他的动作无比的熟练，那么自然而然的，范守意理所应当的认为，楚鹏乃是一名十分高超的风水师。

　　只不过，他不知道的是，楚鹏不仅是一名风水师，还是一名天师，更何况还是一名开了六门的天师，对于别人来说，可能转移这洞天福地的过程十分的繁琐，但是，对于六门天师外加华夏守护者的楚鹏来说，简直是一件简单的不能够再简单的事情。

　　片刻时间以后，楚鹏停下了动作，就在两个人的面前，走到了这座观音的佛像前，因为，此刻他已经刻画好了阵法，已经能够将这洞天福地收入玉佩之中。

　　所以，他没有丝毫的犹豫，立刻一手持着一赔，将其缓缓的移向观音手中的玉瓶，而另外一只手缓缓的捏着，一朝着这里靠近，至于范操与范守意两个人，则是目不转睛的盯着楚鹏看，其中，尤其是范守意，他的心中已经掀起了滔天的巨浪，如果不是担心楚鹏不能成功的话，那么此刻一定会不小心叫出声。

　　不过，即便是现在，也能透过他那神情看的出此刻内心中的激动，对此，楚鹏并不了解，此刻的他正在意念沟通，运用起华夏守护者这则身份，将这洞天福地之中的坐标缓缓的进行转移，一切过程无比的顺利，花费的时间甚至远远没有达到他所预想的情况。

　　整个过程在一瞬间就结束了，经过仔细的确认以后，楚鹏直接将已经定位好的玉佩扔向范超，嘴里面道：“好了，一切已经搞定，现在拿出洞天福地的坐标已经与你的玉佩融合，如果你想进去的话，只需要意念透过玉佩就行了。不过，你要记住，由于你这玉质实在是太差了，虽然经过我的加成，但是，却也只能勉勉强强的承受一个月，在一个月以后，这玉佩一定会爆掉，所以，再次之前，你就要找到一处安全的地方，将其放置好。”

　　范超立刻小心翼翼的将其接过，生怕磕着碰着，像是至宝一样，小心的放入怀中，直接道：“老大，你这招可真厉害，这样的话，那么他们无论在这里等多久，连一丝毛都等不到。有空记得教教我。”

　　楚鹏的这番话，更是惊呆了范守意的灵魂，让他几乎都呆在哪里了，可能范超没有什么太大的感觉，只觉得楚鹏很厉害罢了，但是范守意清楚的记得，曾经的曹威据说他花了七天时间准备做法，才只能将那坐标转移不超过十分钟，这其中的差距，已经不能够用数据来说明了。

　　这一刻，范守意只能够在心中暗道：少爷，您交了一个好兄弟啊。

　　其实，看起来楚鹏所用的这段时间挺长的，但是其实并不算长的，充其量也就是两分钟罢了，的确惊爆了一地的眼球，不过，此刻楚鹏可没有闲下来，而是立刻道：“好了，这件事情以后再说吧，此时的时间已经花了不少，我们也应该快点走了。”

　　这下子，范超与范守意这才如梦初醒，立刻准备出去，但一想到不能够从正门走，因为，大家都已经明显的听到，对方似乎有点不耐烦了，前门已经传出了阵阵的脚步声，所以，当机立断，立刻从后门走出，向着远处飞奔。


第456章 逃离

　　这下子，范超与范守意这才如梦初醒，立刻准备出去，但一想到不能够从正门走，因为，大家都已经明显的听到，对方似乎有点不耐烦了，前门已经传出了阵阵的脚步声，所以，当机立断，立刻从后门走出，向着远处飞奔。

　　后门经过楚鹏的勘察，发现并没有安排什么人，想来也是因为，对方可能认为，范超这一方完全发现不了他们吧。不过，这说来也是，因为经过楚鹏的感知，发现来的敌人都在后天中期以上，这样的人，如果小心一点的话，那么范守意完全发现不了，不过，好在此刻有楚鹏，否则的话，他们这一次还真的是在劫难逃。

　　虽然对方并没有在后门安置什么人马，可在楚鹏等人行动的时候，对方也立刻有了动作，迅速的将朝着后门这边围剿而来，这样的场景让楚鹏的脸色一变，当即呼道：“快点，快点，有人过来了。”

　　听见这声音，当即所有人的速度再一次飙升，短短片刻以后，就听见身后传来一句：“站住，站住。”的叫喊，自然，对于这种声音，众人是一路的无视，丝毫的没有将其放在心底，仍然向着远方奔袭而去。

　　这里附近的地方，由于周围的庙宇基本上都已经处于年老失修，而这里也被画成正府的拆迁地，所以人并不是很多，也正是因为如此，这里所发生的一切别人并不熟知，所以他们的行动也是十分难得大胆。

　　几个人当中，面对这样的情况，最轻松的就是楚鹏了，毕竟无论是哪一边，他可都是当之无愧的第一高手，如果不是担心现代的枪械的话，那么他完全可以一个人单挑后面一群人。

　　不过，虽然此刻在向前奔袭，但是他还是下意识的向后观望了一会，大概十多个人追着他们，这样的场面已经算是十分庞大的了，毕竟这十多个人可都是后天中期的修为，这在末法时代已经是一件很难见到的事情，当然，至于他们所携带的武器，则完全的观察不了。

　　但有一点可以肯定的就是，绝对有现代化的枪械，因为凭借着那出色的视力，楚鹏已经清晰的发现，远处有一个两个人的腰间略微鼓起了一点，虽然没有明确的显示，但楚鹏的直觉告诉他，那就是枪械，不能有丝毫的大意，否则一不小心就有可能阴沟里翻船。

　　奔袭了一会儿，差距明显就显现出来了，楚鹏以及范守意都还是好好的，脸不红，心不跳，气不喘，看不出有一丝一毫的疲惫，就像是平时在那里走路一样。

　　但与他们两个人明显产生对比的范超可就没有这么的幸运了，一开始的话，他还能够凭借刚刚练成的《风神腿》，从而使速度没有丝毫的减慢，可这么久的时间，他体内刚刚修炼出的真气已经早就消耗完毕，现在还能够继续前进，靠的就是内心之中的信念。

　　见到了范超的情况，楚鹏点了点头，他能够做的这么的出色，实在是超过了楚鹏的预料，本来，楚鹏认为他有可能撑过一两分钟就不成了，但是现在已经远远的超过了楚鹏对他的估计。

　　所以，现在见到了范超已经撑不住了，楚鹏没有丝毫的犹豫，立刻闪身向前，脚步不由得加快了不少，瞬间，便出现在范超的身旁，二话没有说，直接拽着他就开始跑了起来。对于楚鹏来说，带不带上一个人，对于他的速度没有丝毫的影响。

　　至于范守意，从头到尾也是没有说什么，只知道跟着身后，以他的境界水平，应付这样的速度倒也算得上是一件十分简单的事情，所以，此刻由楚鹏带着范超，三个人的速度陡然间增加，几个闪身间，就已经向着远处奔去，令身后的众人望尘莫及。

　　很快，直到楚鹏已经确定感觉不到身后追兵的确切信息后，三人的速度这才渐渐的慢了下来，范超望着楚鹏，一脸的羡慕：“老大，你说，要是我的《风神腿》什么时候才能够像你这样啊，这么的轻松，就那么几下子，就让对方找不到了。”

　　望着一脸兴奋的范超，楚鹏微微的一笑，直接回答道：“没事不需要多想，你只要知道，如果你一直坚持不懈的走下去的话，那么就一定能够与我刚才媲美的，甚至还要超越。所以，你完全不需要灰心。”

　　对此，范超茫然的点了点头，毕竟现在的他也不过只是刚刚接触武学罢了，哪怕是曾经他也是一名武林世界的人，但是现在已经没落了，所以，对于这些情况，完全是一点都不了解。

　　不过，楚鹏的话还是带给他很大的信心，毕竟今天楚鹏的表现也足以证明，他有那个资格说话。带着一个成年人，还能够轻而易举的摆脱敌人的追击，这足以体现出楚鹏功力的强大。

　　同时他的心中也在那里暗暗的奋斗，自己一定要努力的习武，今天的这件事可以说，已经在他的脑海中扎了一个根，自己的兄弟都能够做到这样的地步，但是为什么自己不行，如果自己不行，那么配做他的兄弟么。

　　现在，三人基本上已经饶了一大圈，再次回到热闹的城市中，外面满是参天的大楼，周围时不时的走过陌生的人们，以及街道两旁的小店。

　　这下子，三个人都不由得松了一口气，脚步慢慢舒缓了下来，漫步在这繁闹的都市之中，因为，在周围有这么多普通人的面前，对方根本不敢，也根本不能在进行第二次搜寻，所以，暂时的来说，这里还是十分安全的，并不需要太过的焦急了。

　　一路上，小心翼翼的，虽然话是那样说，对方并不敢怎么样，但是万事还是小心一点比较好，否则的话，一失足成千古恨，那样就是在太过的不值了。

　　三个人随意的在人群中穿梭，虽然看起来十分的平常普通，但是细心的人呢就能够发现，他们的速度无比的快，往往是瞬间就消失在别人的眼中，绕过几个小巷，范守意带着两人直接打开了一道僻静的门，直接转了进去。


第457章 风起

　　三个人随意的在人群中穿梭，虽然看起来十分的平常普通，但是细心的人呢就能够发现，他们的速度无比的快，往往是瞬间就消失在别人的眼中，绕过几个小巷，范守意带着两人直接打开了一道僻静的门，直接转了进去。

　　九子啊三个热进了这僻静的门中以后，片刻时间一晃而过，从远处立刻飞奔而来十多个中年人，他们个个都面色严肃，不苟言笑，发现这里并没有什么人影之后，眉头骤然一遍，但很快还是打了个手势，分成了四组，向着周围搜索而去。

　　而另一边，站在门口通过门缝向外面查探的范守意见到这种情况，顿时也是长长的松了一口气，这才转过头来，朝着范超笑了笑，直接道：“少爷，这里是我们的一处基地，这些年以来，由于曾经的敌人太过的势大，所以，我们也不得不隐居地下，否则的话，一定能够会被他们剿灭的。”

　　在楚鹏等人交谈的时候，刚才那小小的破旧观音庙中，陡然间出现了几个人，其中一名身穿黑衣，满脸皱纹的老者在四处查探了一番，直接沉声说道：“洞天福地已经被转走了。”

　　而随着这句话的落下，边上的人们情绪已经明显有了一丝变化，强压着心中的愤怒，问道：“你确定没有发现错？”

　　“不可能会错的，当初他找我转移的时候，已经说过那洞天福地就在这观音庙中，而且，原先我感受也能发现那种独特的气息，只不过并不知道确切的方位罢了，这么多年以来一直没有找到，但是，这一次来，那种气息已经没有了。”黑衣老者静静的说道，言语间充满了自傲。

　　他的话已经说完了，现场再次出现诡异的寂静，半响，似乎压抑布置心中的怒火了，其中的一个人猛然在那里咆哮：“肯定是那个小王八蛋待人将那东西转移走了，你们说怎么办吧，老早就已经提醒过你们，这小子留在那里，迟早回事一个祸害，但是，你们就是不停，现在好啊，怎么样，高兴了吧。”

　　这其中的另外一个人，眉头皱了皱，也是不悦道：“怎么能这样说，那小子可是有人保下来的，我们不能轻举妄动，否则的话，最后的结果你应该是知道的。”

　　“废话，我不相信你们不能够制造一个完美无瑕的计划，让他哪怕是死了，也死的没有一点蹊跷，十分的平常，到时候，哪怕是那大人物追查的话，也能够矢口否认，再说，以我们的身份地位，他在没有绝对的证据之下，也不敢动的。”

　　这一番话过后，现场再次出现了诡异的安静，刚才狡辩的那人也没有多说什么了。

　　良久才传出了另一个人的悠悠长叹：“好了，都不要说了，事情已经发展到这样的地步了，再吵也没有什么用了，你们两个人都有错，还是赶快商量一下接下来的事情吧，我们是断然的不可能将拿东西交给范家那小子的，否则的话，十几年以后……”

　　“对了，曹威，你能不能搜寻得到仙子阿那东西的位置，或者说别的什么信息？”知道了事情已经无可挽回了，一开始出言的人立刻问道。

　　曹威的眉头紧皱，良久才缓缓的说道：“这件事情有难度，虽然这么多年，我已经练到能够在一天以内将那东西收起来转移，但是，论起范家那小子找来的人的话，我还是不如的。因为，从我么得到消息再赶过来的时间就这么短，所以说，他的境界远在我之上。”

　　不过，此刻还有一句心里话曹威并没有说，那就是风水师不光是帮人勘察风水的，境界高深以后，攻击力也是十分强的，现在这人既然境界已经如此高深了，那么轻易之下，万万不能够得罪。

　　这么一番简短的话语交流完毕，众人一致决定，现在回去之后，立即下达命令，要全面的搜寻范超，争取将那已经被弄走的机缘夺回来，甚至情况危急的话，可以动用任何手段。

　　商议完以后，他们各自便离去了，至于原先这个观音庙，却早就已经被翻了个底朝天，甚至连观音佛像也都被推到了，上面还遗留了不少的破损痕迹，破旧的寺庙中再次恢复了平静。

　　但就过了片刻时间，现场有聚集了一波怪异的人，他们看起来属于不同的国家，而且一副游客打扮，但是看起来，却让人觉得十分的疑惑，尤其是此刻他们每个人都是面色疑惑，心头都在那里发问：自己明明在街道国内的信息以后，最快的赶过来了，为什么这里会变成这幅模样，而且，空间之中的那股气息也已经消失了，那么事情到底如何了？

　　只不过，四周除了这破败的小庙之后，就只剩下大家都是心知肚明的外国人，格子一笑，然后就全部都没有了声响，但是有一点是可以肯定的，这里的一切以及从那逐渐被隐去的气息，都在表明，曾经明显发生了什么。

　　不错，这些人正是先前各个国家派遣到华夏来探查那股能量的人，由于刚才楚鹏安置扬州鼎的时候，虽然有完美的八卦阵进行了抵挡，但是那毕竟不如上一次的那九龙御天阵严密，再说，这个洞天福地还是开放性的，所以，就在那一瞬间，对方抓住了破绽，找了过来，不过，可以肯定的是，现在一切已经定型了，哪怕对方想要找，除非是那境界达到一定程度以后，在洞天福地方圆百米以内，才有可呢过发现，否则的话，一切免谈。

　　但是，那样的人物，基本上都是各国关注的中点，绝对不可能轻易的踏上别国的领土，否则的话，情况就十分的严重了。

　　在仔细查探了良久以后，确定没有一丝一毫的遗漏以后，各国的“游客”，这才恋恋不舍的离开这里，但心头却已经确定了，看来华夏这所小城中，定有一个十分巨大的秘密。

　　对于这些情况，楚鹏完全是一无所知的，毕竟他总不可能时时刻刻都在算卦，那样的话，不说别的了，对于他自己本人，则会造成巨大的损伤，即便没有什么损伤，但对于精神的消耗也是无法减免的。

　　再加上这件事说实在的，并没有提到楚鹏一丝一毫，或者对他造成损害，所以的话，他完全没有感应，此刻的他，已经通过其中的急促转移，来到了另外一处基地。

　　殊不知，现在的扬州小城，已经风起云涌了，其中范家的仇敌在开始寻找范超，而随着时间的推移，人们渐渐的发现，似乎每日都有着不少的外国游客前来旅游，这样的情况十分的少见，总而言之，现在的扬州城，就像是一汪泉水，但是却布满了浓浓的尘沙，将这汪清泉，搅得无比的浑浊。

　　当然了，暂时性的，这些事情所造成的影响都是看不出来，对那些普通人的影响也是十分小的，而范超几人，此刻没有一丝一毫的觉悟，完全没有意识到，受到自己售中和的洞天福地已经成为了一个烫手的存在。

　　不过，即便是他们知道的话，也应该不会介意的，因为，这洞天福地的意义十分的特殊，首先乃是范超的父亲所遗留下来的，所以他自然不会放手，至于楚鹏，那就更加的简单了，只要自己的兄弟没有放手，那么他怎么可能放手。

　　至于范守意等人，那么就更加的不可能了，已经忠心耿耿这么多年，现在好不容易将少主盼来了，而且，也有了恢复曾经荣光以及报仇的希望了，所以他们也是无论如何都不会放手的。

　　现在的他们，则开始进食晚饭了，对于正事并不像说些什么，毕竟今天所发生的事情实在是太多了，而楚鹏乃是今天才刚刚进城的，虽然他的任务已经完成了，但是其中遇见自己的兄弟，帮忙，收取洞天福地，以及最后的逃跑，都消耗了他不少的经历。

　　所以，此刻还不如先进行一番休息，而范超也是一样，他今天有雨兴奋练武，此刻的体力已经消耗殆尽了，至于范守意，他也需要将范家曾经的老人联系一番，明日一起交流。

　　所以，兄弟两人阔别多日，今天在这里遇见了以后，在一起痛痛快快的吃了一餐饭，完全弥补了中午没来得及吃的遗憾，以及相互遇见之后的高兴，激动，最后如果不是因为今天实在是不适合喝酒的话，可能一醉方休了。

　　不够，即便是这样，在场的众人还是十分开心的，因为，除了楚鹏，其余人基本上都解开了布置一个心结，所以，自然心中激动，气氛也格外的热烈。

　　晚饭过后，时间已经不算早的了，再加上今天所发生的一系列事情，所以出去的希望基本上没有了，略微的坐了一下，众人各自回房休息了。楚鹏躺在陌生的床上，不由得也陷入了深深的沉睡。


第458章

　　晚饭过后，时间已经不算早的了，再加上今天所发生的一系列事情，所以出去的希望基本上没有了，略微的坐了一下，众人各自回房休息了。楚鹏躺在陌生的床上，不由得也陷入了深深的沉睡。

　　第二天的一大早，根据生物钟的提醒，楚鹏已经从沉睡中醒来了，自从习武之后，他每晚睡得都十分的深沉，可以说，此刻的精神不错，刚刚洗漱完毕，正准备锻炼的时候，就突然发现，另一边，范超也已经气喘了。

　　见到他此刻起床，楚鹏不禁有些惊愕，毕竟在大学的时候，他可是十分爱睡懒觉的，一般情况下，如果不是需要上课或者别的什么事情的话，那么一定要到九点才堪堪起床。

　　见到了楚鹏眼中的惊愕，范超笑了笑，直接道：“现在的我每日也要开始习武啊，要不然的话，怎么能够报的了家恨啊，俗话说：‘冬练三九，夏练三伏’以前的我是懒，可是这点道理我还是明白的，现在如果连这点苦都吃不了的话，那么终身无望啊。”

　　听到了范超的话，楚鹏虽然嘴上没有说什么，但是心头却已经深深的点了头，他对于范超的这话十分的看中，毕竟他这样的做法就是十分正确的。

　　纵然他不这样做，随着时间的推移，因为那是从系统中兑换的密集的原因，所以也能够慢慢的领悟到更深一层的境界，但是那样的话，速度将会无比的缓慢。

　　这种情况就像是学习一样，如果你自己不主动去接受的话，那么成绩的提升基本上就是没有，甚至还会退步，但如果你努力爱学的话，那么成绩将会进步。

　　所以，见到范超为了能够为了习武从而开始改掉一些坏毛病，这就是一个十分好的现象。当下，楚鹏也子安啊缓缓道：“那好啊，刚刚好，我噪声起来也正准备锻炼一下，那就一起吧。”

　　两个人一起欣然前往门口的院子中，一道这里，楚鹏当即开始练起拳来，而范超，则准备在哪里练习风神腿，但是，见到了他的样子，楚鹏微微的摇了摇头，拦住了他。

　　缓缓道：“正所谓是一日之计在于晨，一年之计在于春，早上的市价无比的宝贵，但同样也是敏感的，你在早上习武是为了强身健体，如果一味的最求提升实力，那么未免落了个下乘，相信你也知道，欲速则不达。”

　　楚鹏的话数万了，范超站在原地，点了点头，虽然没有说什么，到哪哈斯看他那样子，应该已经出窍了，见此，楚鹏点了点头，继续说道：“身体乃是人的本钱，一切高强度的武功的基础都在于身体，就像是你此刻修习的《风神腿》，如果身体负担不了的话，那么速度就不能达到最高，从而威力下降，这一切你都是要明了的。好了，既然你差不多都之大了，那么，我再教你一套强身健体的《罗汉拳》。”

　　言罢，楚鹏便也不再多说，立刻弯腰扎马，嘴中在那说着：“《罗汉拳》，那是基础拳法，但是练至大成，其威力也是非常的可观的，天下之间，如果论基础拳法的话，《罗汉拳》当名列前茅。”

　　手上也开始慢慢的演练起来了，范超对于楚鹏的话十分的信任，所以，在楚鹏开始演练的时候，就一直站在一旁开始模仿，虽然说那只是形似神不似，但是，这就是一个十分良好的开端了，从这里也能够看出，范超的悟性着实不错。

　　这《罗汉拳》如果还从系统空间兑换的话，那么楚鹏就认为实在是太没有意义了，而且，自己慢慢的修炼，更能体会其中的韵味以及那种气势。

　　见到他那生疏的练习，楚鹏则继续讲解：“《罗汉拳》乃是至刚至阳的拳法，大成之后威力不俗，所以你的心中也要有一往无前的气势，虽然《风神腿》的威力十分的强大，但那总归是腿法，如果子啊一定的范围以内，你被限制住了，那么则可以用《罗汉拳》来对敌。”

　　一个早上，楚鹏的大半时间基本上都在为范超讲解《罗汉拳》，不够，成果也是斐然的，至少范超此刻已经能够将这拳法的招式完全的衔接出来了，至于其中的气势以及韵味的话，那么则需要的就是时间的沉淀了。

　　休息的时候，范超的浑身可谓是汗如雨下，但是，即便是这样，他也是没有丝毫的埋怨，目光之中闪着坚毅，没有一丝一毫的退缩，与曾经大学之中那个散漫的范超完全不一样。

　　早上很丰盛，虽然不是百年老店，但是却也是扬州千年以来的风味小吃，范超吃的很多，毕竟早上那么一番锻炼，整个人都快虚脱了，所以，此刻十分的需要补充能量。

　　早餐过后，楚鹏与范超两个人都在大厅中坐着，而此刻，范守意也已经从外面回来了，只见他的面色严肃，对着饭勺说道：“少爷，现在外面很杂，我出去的这一趟，已经了解到了，那些人正在找您，这段时间您可一定要小心啊，等过些日子我们离开扬州吧，在外面，等少爷您学有所成了，到那个时候在回来，一举替老爷报仇，重新铸造我们范家的光芒。”

　　虽然说对于对方可能会进行搜寻，这一点楚鹏等人已经有了预料，但是，实在是没有想到，竟然这么快，这点实在是出乎了两个人的预料。

　　脸上带着惊异的声色，但是却没有冲动，毕竟他们并没有暴漏，而且，基本上没有被外人察觉到，所以，暂时还是十分安全的，ing不需要太多的担忧。

　　略微的思考了一下，楚鹏也不禁说道：“好了，阿超，收拾一下，我们也差不多要离开这里，等你根基已成再回来吧，现在刚好去王毅那里，这样的话，你也能得到更好的发展，千万不要为了一时的痛快而乱了大计啊，小不忍则乱大谋，谨记，谨记。”


第459章 范家的敌人

　　略微的思考了一下，楚鹏也不禁说道：“好了，阿超，收拾一下，我们也差不多要离开这里，等你根基已成再回来吧，现在刚好去王毅那里，这样的话，你也能得到更好的发展，千万不要为了一时的痛快而乱了大计啊，小不忍则乱大谋，谨记，谨记。”

　　毕竟现在实在不是好的时机，虽然说范超可以用楚鹏来帮忙，甚至现在就能够饱了自己的家仇，但是，这样的话，未免就太没有意义了。

　　因为，那是他自己的血仇，现在他已经有了报仇的潜力，借助他人的力量并没有什么不好，就像是一开始，他也并不介意学习楚鹏的武功，这就是借力，可借力与完全借力就不一样了。

　　更何况，楚鹏也并不打算完全的帮范超将这一件事情办好，因为，这就是他自己的事情，对于他有着非凡的意义，更何况，他也必须要有一个磨难，心中必须坚定一个信念，这样对于他自己的成长也有着非凡的好处。

　　只见范超点了点头，露出了沉思的表情，现在的他已经不是自己一个人了，他的身份也不在是曾经那个无忧无虑的大学生了，此刻的他就是范家的少主，不，是家主，他要为那些跟随自己的人负责，所以，肩膀上的压力陡然间增大了无数倍。

　　他就不得不为别人考虑，一失足成千古恨，一步走错，那么不光是他一个人要承受着劫难，他的手下也会跟着承受，所以，顿了顿，他直接说道：“好了，这些我都知道了，而且，我的意见也是要出去，在这里实在是太危险了。”

　　见此，楚鹏两个人都不由得点了点头，看来，经历了这两天的事情，范超他自己，也在一步一步的进行着成长，相信，未来的一天里，他一定能够成为一名合格的家主。

　　范守意在听了范超的话以后，脸上也是带着喜色的，急忙说道：“少爷，我们曾经的老奴现在还有十人，昨天我们都已经联系过了，只不过，有事情他们不能亲自过来，我现在就去吧这个消息告诉他们，让大家都准备一下，准备走了。”

　　“去吧。”范超点了点头。

　　等到范守意走远了，他这才从座椅上缓缓的站起来，双目中闪过一丝迷茫，不禁道：“老大，你说我这样做到底对不对？未来我应该怎么做？”

　　对此，楚鹏只能够愕然，因为他自己的志向乃是做一名逍遥于世的散人，对于这些事情罪过的饭了，因为，根本就没有想过这些问题，此刻面对范超的提问，一时之间还真的无法回答。

　　不过，顿了顿，还是说出了自己的见解：“想那么多干什么，你要记住，人生一世，草木一秋，不可能事事顺心如意，所以，还是尽量做到自己问心无愧就行了。”

　　“是啊，问心无愧，问心无愧。”范超自言自语道，很快，双目中再次闪过一丝清明，见此，楚鹏笑了，只见他深深的朝着楚鹏鞠了个躬，然后轻轻道：“老大，谢谢你。”

　　而就在这么一段时间以内，范守意已经进来了，见到他，范超当即问道：“范叔，我们范家当年到底遭受了多少世家的攻击？”毕竟那时候的他只不过是一个十岁的男孩，即便是后来长大了，可是周围的人要么就是不了解，即便是了解，但是，却也不会跟他说，所以，知道此刻，他对于这些情况还并不是很清楚。

　　望了望一脸疑惑的范超，范守意的双目之间泛起阵阵的恨意，然后这才愤愤道：“少爷，当年我们的范家虽然家族不大，但是也正是因为这个原因，所以，并没有树敌，与别的世家的关系虽然不算太好，但总归没有得罪。

　　至于我们的敌人，则是两个世家，其中一个就是曹家，不错，就是那个曹家，当年我们请曹威来想帮忙转移那个洞天福地，但是那个败类竟然违背江湖道义，暗自的将那个消息告诉了自己家族的族长，所以，最大的主谋就是他。

　　至于另外一个，相信少爷你也可能听过他，那就是余家，他们在那一次中所出的你十分的大，可以说，覆灭我们范家的高手，有一半都是他家所出。

　　至于其余的世家，那都是普通的，碍于这两个世家迫于无奈之下或者别的什么原因，才加入的，他们并不需要太过的在意，我们的仇敌最主要的就是这两家。”

　　范守意说完，楚鹏倒是没有什么，但是范超在思考了一下，然后才惊愕道：“那个范家，不会是他吧。”目光中透着浓浓的意外，显然并不相信他所想的一切。

　　“不错。”但还没有等他说出别的话，范守意双目露出仇恨的目光，直接道：“少爷，就是他们家，只不过，现在他们的身份变换了罢了。”

　　见到楚鹏的眼中露出疑惑的神色，他便缓缓的解释道：“那个余家乃是扬州市的市长余培唤的家族，这么多年以来，他们也意识到了现代乃是正府的社会，并不是曾经的江湖，所以，直接进军政坛。

　　而国家的话，对于他们的无力也是十分的看中，再说，如果收编的话，那么对于整个国家也是一个不小的提升，因此，倒也没有拒绝，于是他们的家族便已经进入了官场，现在更是走到了市长这个位置。

　　而另外的曹家，他们家族的当代家主的弟弟，直接进入了军队发展，你也知道，作为习武之人，他们的实力起点远超普通人，所以，很快的就在军队中站住了脚步，现在正在扬州军区担任团长的职务。”

　　虽然说他的话死说完了，但是楚鹏的心中却已经泛起了层层的波浪，他实在是没有想到，这其中的隐藏下来的东西竟然如此的庞大，如果真的是这样的话，那么曹家和余家撼动起来更加的艰难了。

　　众所周知，整个华夏乃是法治国家，乃是正府的天下，哪怕你武林中人的武功再怎么高，能扛得住一把枪的攻击，但是，总不可能面对一个班无动于衷，或者一个排，总而言之，在整个国家的面前，你自己单独的无力是十分弱小的。

　　可以说，天大地大，华夏的官最大，一般人绝对没有办法撼动，除非你有过硬的关系，否则的话，那么报仇的事情终身无望，有着这样的一个身份，哪怕范超的武力远超他们，但是却也不能轻举妄动。

　　同样的，有着这样的身份，那么封锁整个扬州，敢这么大胆的进行排查的原因也出来了，以这样的身份，整个扬州基本上就是对方的大本营啊。

　　这下，别说是范超准备出去了，即便是他自己并不准备出去，但是也必须出去，因为，对方已经经营扬州十年了，根基深厚，整个扬州就像是铁桶一样，而范超没有任何的根基，这样的势力，绝对不是他所能够撼动的。

　　所以，最为稳妥的办法还是出去，这次，哪怕武功已经练成了，也不能够轻举妄动，而此刻，范超也是一脸的凝重，很显然，以他的智慧，自然也能够看清楚这样的形式，不够，相信只要人还在，那么一切就都没有问题。

　　所以，没有丝毫的犹豫，范超立刻在那里道：“范叔，你赶快联系其余的那十个老人，让他们立刻离开扬州，哪怕是什么事情没有处理好，也算了，造成的那点损失并不算什么。

　　既然对方是这样的身份，那么无论我们在哪里，只要还是在扬州，就还是不安全的，所以，收拾一下，我们也要走了，刻不容缓，现在，立刻，马上就出发。”

　　范守意也是聪明人，听到了范超的话，面色陡然间一变，很显然，也想到了某些后果，所以，当即答道：“是，少爷，这点是老奴疏忽了，我现在马上去通知收拾。”

　　原先的话，他可能是因为刚刚与范超见面，由于太过欣喜，所以将这一切遗忘了，但是，现在陡然间想起来，那么就不得了了，因为，这是政府的天下，而有一个事实，那就是千万不要与政府作对。

　　虽然平时看起来他很糊涂，能力也并不怎么样，但是，一旦他认真起来，那么能力提升无数倍，效率也提升无数倍，简直就是一个静谧分工的机器，哪怕你隐藏的再怎么好，总能够在第一时间发现你，这就是正府的力量。

　　见到范守意已经飞快的走了出去，范超的口中也长长的叹了一口气，楚鹏能够听到他在喃喃自语：“希望现在还来得及吧。”不过，脸上的担忧之色十分的明显，因为，现在发现这个问题，着实已经有点晚了。

　　不过，很快他又摸了摸胸口的这块玉佩，脸上再次洋溢着自己的神色，现在的他不能够颓废，在心中默默的祈祷父母保佑自己，他缓缓的走到了校园之中，准备休息一下，但是，陡然间面色一变。


第460章

　　不过，很快他又摸了摸胸口的这块玉佩，脸上再次洋溢着自己的神色，现在的他不能够颓废，在心中默默的祈祷父母保佑自己，他缓缓的走到了校园之中，准备休息一下，但是，陡然间面色一变。

　　而在此刻，楚鹏显然也发现了，因为，外面已经传来了一阵嘈杂之声，其实，一开始的话，楚鹏就已经发现了这声音，到那时却没有太过的子阿姨，但是，此刻不在意都已经不行了。

　　因为，凭借那出色的听力，楚鹏清楚的听到了外面传来的声音：“你们有没有见过这个人，名叫范超？”

　　“没有，你们找他什么事啊？”

　　“没什么事，就是他与我们的一桩贩毒案有关，所以需要协助调查一下。”

　　正是这声音，让两个人面色都是一边，相互对视一眼，都能够看出双方眼中的那一抹惊骇，点了点头，楚鹏示意范超不要轻举妄动，他自己则抽身出去。

　　就见不远处有着两位民警，而朝着他走来的，还有这两个小混混，他们的手上拿着的也是一张照片，见到了楚鹏，当即走了上来，指着照片问道：“小子，你有没有见到这照片上的人物啊？”

　　“哦，这个人啊？”楚鹏揉了揉脑袋，装作回答道：“这个人我好像昨天在瘦西湖便见过，但是之后的话，就没有见过了，对了，两位大哥，找这个人什么事啊？”

　　“哦，没事，我们老大要找大，据说……”不过，他还没有说完，就被另一个小混混拉了一把，顿时止住了言语，含含糊糊道：“反正就是有事，这点你不需要管了，既然你之后就再也没有见过她了，那么我们也就走了。”

　　望着两个人远处的背影，楚鹏刚才那副面孔完全褪下，恢复成往日的淡然，但是，此刻却带着一丝严肃，他实在是没有想到，对方不光动用了正府的力量，甚至连暗处的黑色力量都动用了，看来，范超对于他们的诱惑十分的大，又或者，是他手中的那个洞天福地对体育他的诱惑十分的大。

　　但不管是那一个，现在的楚鹏只需要知道，范超现在危险了，他完全不能够露面，否则的话，事情的后果不堪设想，既然都已经敢这么光明正大的找人，那么很明显，各个通道也一定会被封锁了，白天想要出去的希望基本上就没有了。

　　楚鹏转身走回房子，就望见范超正在门口，面色严肃，眉头微微皱起，很显然，他完全的听到了刚才的言语，所以，此刻一时间想不出什么应对的办法。

　　对此，楚鹏额颇有些无奈，见到他这样的表情，当即道：“好了，慢慢的撑着，等到晚上，我送你安全出城。”

　　听到了楚鹏的话，范超脸上的眉头立刻的舒缓了下来，他完全没有问楚鹏是怎么送他出城，但是，他就是相信楚鹏，既然说到了就一定会做到。

　　时间一分一秒的过去了，但是去让人感觉格外的缓慢，此刻竟然距离早餐过后才刚刚一个小时，距离晚上还有着很长的一段距离，但现在的众人却不能出去，这实在是一种煎熬。

　　突然间，范守意直接冲了进来，只听见他兴奋的喊道：“好了，少爷，他们都已经走好了，现在基本上已经出城了，我们的东西也都收拾好了，现在应该轮到我们了。”

　　但见到他这样的表情，范超有点无奈，顿时将刚才所见所闻告诉他，顿时脸色也是一边，从牙缝中骂道：“难道真的要赶尽杀绝么？少爷，那怎么办，怎么逃出去？”

　　“好了，范叔，你自己先走吧，我和我老大晚上再出去，那个时候安全一点，你不用担心我们。”范超直接说道。

　　但听到了这话的范守意当即摇头：“不，少爷，我要和你自一起出去，否则的话，我不放心啊，现在的情况这么急，如果我再走的话，那就真的不安全了。”

　　但没等范超拒绝，突然间，从门外窜来一阵声音：“好了，既然不想走，那么就都别走吧。”

　　顿时，范守意的脸色一变，双目死死地盯着外面，从喉咙中发出声音：“余家的家主。”

　　随着范守意的这句话落下，从门外顿时走出一名六十多岁的老者，只听见他笑着道：“看来我想的还真不错啊，只要跟着你，就一定能够找到他。”说罢，还双目望向范超。

　　听到了余家家主的话，范守意当即面色露出惭愧：“少爷，对不起，这，这，这我真的不知道。”而楚鹏也是缓缓的点头，因为，他能够察觉到，这余家家主的境界比他略高一点，虽然同处于后天后期，但是，余家家主明显比范守意要高上不止一筹，没有发现，这点纯属正常。

　　此刻的范超也是死死的盯着面前这老者，因为，就是他，当年曾经围杀范家的主谋之一，从牙缝中说道：“你就要赶尽杀绝么？别忘了还有这那个人保着我。”

　　“那里，那里，我怎么有那个胆啊，小老儿还向多活两年啊，只不过，听说范小子得到一个什么洞天福地，里面的空气不错，放在你哪里，难为让别人夺走了，不如交给叔叔保管吧。再说，现代意外死亡的人并不少啊，记得前两天就有一个人被路边抢劫的歹徒不小心痛死了，真是可惜了，才二十二啊，多年轻啊。”

　　他这话一出，范超的额头青筋都要爆起来了，因为，这话语中虽然没有明说什么，到那时，很显然，对方的这意思就是让他将那蕴含洞天福地的玉佩交出去，如果不交的话，那么就是面临意外的时候了，最主要的是，范超今天正好是二十二岁，看来这一切都是别有用心啊。

　　“好了，关于这个就不劳范叔叔费心了，我想我自己的东西我还是有能力保管的，至于那些抢劫犯，不过是些小角色罢了，哪怕是他们老大来了，也是一巴掌拍死，没有什么大不了的。”在心中暗暗的让自己冷静下来，现在一定要忍住，嘴角微微翘起，范超嘲讽道。

　　眼中闪过一丝惊讶，很空闲，他对于范超能够忍受下来十分的意外，但对于范超的嘲讽没有丝毫的在意，仍然是一脸的笑意，轻轻道：“侄子啊，现在的世道险恶，没有能力千万不能乱说啊，不然的话，最后不光丢了东西，还可能连自己的性命都丢了啊。还是交给叔叔吧。”

　　“是啊，如果交给你余叔叔不放心的话，那么还有你的曹叔叔啊，怎么样，好好的考虑一下吧。”又是一道声音传出，再一抬头，就能望见，门外已经来了不少的人呢，说这话的正是一名与余家家主差不多的老者。

　　而范守意望见了这老者身旁的一个人，眼睛顿时红了起来，不由得喝道：“曹威，你这狗贼还敢前来。”言语间充满了无尽的怒火，但是，由于还有这曹家家主在，所以，他很理智的克制住了自己，因为，他知道自己根本就不是对方的对手。

　　这时，楚鹏才知道，原来这名看起来四十多岁的青年竟然就是曹威，不过，细细的感应了一下，还是能够感觉清楚，对方的身上确实带着一丝风水之力，在楚鹏看来不多，但是足以证明其身份了。

　　范超在听到了范守意的话以后，也是一脸愤怒的将目光转移了，因为，如果说真正的罪魁祸首的话，那就是曹威一开始将这则消息散播出去，其余的事情都是之后才发生的，所以说，真正不共戴天的人，曹威能够名列第一。

　　而随着自己被认出来了，曹威没有一丝一毫的否认，直接在那里叫道：“是啊，就是我，怎么样，我就站在这里，你能把我怎么样？”然后，不管其他的，反倒是说道：“那东西确实在他的身上，他还没有将其转移走。”

　　这话一出，两位家主的双目都是陡然间一睁，闪着无尽的欣喜，语气中都带着一丝急切：“贤侄啊，就将那东西交出来吧，我保你无事，一辈子快快乐乐的，怎么样？”

　　一开始听了曹威的话，楚鹏还有些纳闷，这是怎么了？但是，两位家主这副表情，则让他瞬间的明白，原来，他是说洞天福地的坐标在范超的身上，这的确是事实。

　　但以他的风水境界，根本不可能发现楚鹏所遗留下的禁制的，但转过头，望见他双眼中闪过的狡诈，顿时心中已经明了了，原来对方是想用这样的方式进行诬蔑，想要除掉范超，其实真正的地方在哪里他也不知道。

　　不过，这一次也只能感叹他的运气，蒙确实是蒙对了，那坐标还真的在范超的身上，可是，既然对方都已经做出了这样的举动，那么，楚鹏还能够袖手旁观么？


第461章 我能帮你的就这些了

　　不过，这一次也只能感叹他的运气，蒙确实是蒙对了，那坐标还真的在范超的身上，可是，既然对方都已经做出了这样的举动，那么，楚鹏还能够袖手旁观么？

　　本来的话，只要对方没有对范超进行直接的灭杀，那么楚鹏也会一直的待在身旁看着，他所要做的就只是保护范超的安全，剩下的事情，今后他自己会做的，相信范超自己也是这样想的，他并不希望楚鹏帮助他太多，那样的话，就失去了意义。

　　可是，现在，这样的情况下，可以说，楚鹏已经容忍再三了，已经达到是可忍孰不可忍的地步，现在已经不需要在继续忍受了，如果说对方势大的话，那么忍一忍倒也没有什么，但现在，以楚鹏的境界，完全横扫他们。

　　当下，只听见“啪”，一阵响亮的声音传出，声音传出的反响正是曹威这里，所有人的注意力当下立刻被吸引了过去，只见原先正在那里心头欢喜的曹威，此刻脸上肿起了很大的一块，右边的脸就像是一块新鲜的馒头一样，十分的醒目，让所有人都不由得盯住。

　　而随着那肿大的右脸，他的鼻子也渐渐的渗出鲜血，原先还算是正常的一掌脸现在看起来格外的狰狞，混着血迹以及那眯起的双眼，怎么看，怎么让人不爽。

　　在这一声巴掌声响了半响诸侯，似乎是被打蒙了，曹威直接的愣在了那里，而身边的其余人也是一脸的惊愕，良久以后，才听见一声惨痛的嘶叫：“是谁，是谁？”这声音满是怨恨，甚至由于声音太过大了，而让人听起来就像是公鸭嗓子一般，但说实话，楚鹏认为，唐老鸭的声音比这声音好听多了。

　　随着他的这一声嘶叫，现场原先那严肃紧张的几分陡然间消失，甚至范超与范守意见此，最终不由得露出了一丝嘲讽的笑容，刚才心中的哪一点紧张，也随之烟消云散，剩下的则是双眼死死的盯着曹威，似乎想要再来一下。

　　曹家和余家的两位家主，这个时候也反应过来了，但他们第一时间关注的并不是已经被打脸的曹威，反倒是目光闪烁，朝着周围的房子中望去，来来回回的扫了好几次，双手抱拳，在那里深深的鞠了个躬：“不知是哪位前辈再次，在下不懂事，未免唠叨了，还望前辈赎罪。”

　　两个人的动作神态，甚至连说的话都一样，如果不是这乃是一件突发事件，那么还真的让人以为，这就是事先排练好的事情。不过楚鹏的双眼看的清清楚楚，这两个人恭敬的外表下，却隐藏着一颗阴毒的心，因为，在刚才他们弯腰的时候，目光之中明显的闪过一丝狠毒。

　　毕竟这件事情就是一件突生的变数了，他们并没有见到什么人，可是，那一耳光却又是实实在在的，所以，心中略微的思考了一下，他们便认为这是因为一个速度奇快的武者所做的。

　　虽然说这样的情况十分的少见，但江湖这么大，武功秘籍变化不一，却也并不是不可能，所以，他们的打算就是先进行弯腰低头，将对方弄得现身之后，在一举将对方狙杀，至于这件事情是先天高手的这件事，他们甚至在脑海中连一丝念头都没有显现出来，因为，整个江湖已经数百年没有见到过先天的高手了。

　　所以说，下意识的他们就将先天高手这个概念给忽视掉了，至于楚鹏，则更不在他们的考虑范围以内，毕竟即便是有先天高手的身影，但也绝对轮不到楚鹏的。

　　因为，他实在是太过的年轻了，因为，在场的所有人在事情发生以后，都将怀疑的目光盯向范守意，而如此年轻的楚鹏，基本上已经认定乃是打酱油的。

　　然而，事实往往出乎对方的预料，谁能够想得到，楚鹏这么一个毛头小子，竟然能够隐藏的如此之深，可以说，在场所有人当中，除了楚鹏自己明确的知道自己刚才的动作，再就是范超能够进行一点猜测，至于其余的恶人，则全部都在那里瞎蒙。

　　毕竟楚鹏的动作实在是太快了，刚才的那一瞬间，他可以算是浑身的额内力涌动，全力运转起了《踏月留香》，就在那么一霎那间，完成了出去，扇巴掌，然后退回来，一气呵成，没有一点拖泥带水，速度快到别人的视线根本就追不上，甚至在普通人的眼中，楚鹏的身体连移都没有移动一点。

　　所以，此刻在两位家主说完这话以后，现场陡然间陷入一片寂静，但是，最令人注意的则是，并没有任何一个人回答了他们的问题，这不由得让周围的人十分的失望，同时，心中也渐渐的放开了胆子。

　　因为，如果出手的如果真的是前辈的话，那么各奔就无惧露面，所以，现在的情况更加的证实了他们自己的猜测，这不由得让他们十分的开心，暗道：既然这个不是你的帮手，那么就是天要亡你了。

　　而这些事情发生的时候，曹威一直就站在那里，没有丝毫的动作，确认没有任何的可疑人员以后，他那双眼睛写满了怨毒，由于刚才乃是望着范超才会被打的，所以，现在见不到人他不由得升起了一种报复的畅快之感。

　　嘴角闪着一丝阴霾，在那里冷笑道：“哈哈哈，鼠辈啊，看来刚才那只不过是偶然发生的事情啊，范家小子，你还是快点将东西交出来吧，我想就算是哪位前辈真的在这里，也不会因为你一个人而得罪，得罪……”

　　但是他的话并没有说完，因为，就在他说这句话的时候，突然间又是一阵响亮的巴掌声响起，只不过，这一次是左脸，这一下，左脸也是十分的肿大，丝毫不亚于右脸。

　　原先的他那张脸看起来可能还有那么一点不平衡，但是，此刻一见到这样的情况，那种别扭之感就完全的消失了，左边右边一样肿大，至少看起来舒服了不少，虽然说还是那么的丑。

　　这也不难怪，这两回楚鹏都是用尽全力扇巴掌的，要知道，此刻的他乃是先天的高手，即便是没有经过内力的增幅，但是那掌力也不是什么普通人呢能够承受得了的。

　　即便曹威作为曹家的人，练过一段时间的武艺，但很明显，他的观点与大众风水师的观点一样，最后也是慢慢的放弃了武艺，全力提升风水的境界，弄得现在他自己身体无比的孱弱，对于楚鹏这两下，怎么可能受得了。

　　所以，很直接的，现在他的头几乎是原先的一倍以上，眼睛由于脸部肿的太大了，现在只能看见一条细缝，而嘴部更是像是两根耷拉在一起的腊肠，看起来无比的狼狈，同样的，也无比的然人厌恶。

　　如果说一开始只能算是意外的话，那么这一次就是真的事实了，因为，所有的人的警惕性都提升到了最高，但是，即便是这样，到现在为止，他们还是没有一个人发现这一次到底是怎么回事的。

　　当下，曹威的脸色煞白，渗出了不少的额冷汗，再配合他那狼狈的神情，让人看起来都有种作呕的感觉，而至于两家的家主，虽然表现要比曹威好上不少，但是，此刻还是能够从他们的眼中看出些许的惊慌。

　　因为，他们自认为自己已经是站在后天境界的顶尖人物，但是，这样的话，还是没有任何发现，那么无数的证据都在证明一件事情，那就是，扇着两巴掌的人境界要在后天之上。

　　哪怕是么有想到那两个字，但是后天之上就足以让他们惊愕的了，这个恐怖的事实几乎让他们浑身冷汗直流，如果不是担心那位前辈会产生什么不好的印象的话，现在他们几乎都要逃走了。

　　就在每个人都思绪万千的时候，突然间呢，耳边传来了一阵衰老苍凉的声音：“老夫正好途径此地，发现你们这么多人在欺负一位小辈，这是怎么回事？怎么能够如此？现代我们武林中人本来就少了，你们还内斗，是想我们武林灭绝么？”

　　这话让所有人的头都紧紧的低着，生怕一不小心引来那位前辈生气，立刻在那里点头，直接呼道：“是，是，是。”头点的就像是小鸡啄米一般，没有一丝一毫的犹豫，哪怕原先有再大的贪欲，但是此刻就像是一盆凉水浇下一样，让人再也生不出一丝一毫的欲wang。

　　而楚鹏则在那里，低着头，脸上挂着笑意，嘴巴在那里长着，说着话，但话音从嘴里出去，则变成了那种飘渺苍老的声音，这种事情就是他利用自己所学的知识，外加一点点利用的窍门才诞生的，应对现在的情况最好。

　　见到基本上已经教育的差不多了，楚鹏心中暗道：兄弟，我能帮你的也就这么多了，剩下的一切就要靠你自己了。这样想罢，当下立刻说道：“好了，关于这些，今后你们自己注意，万万不能再做这些蠢事了。”


第462章 离别

　　见到基本上已经教育的差不多了，楚鹏心中暗道：兄弟，我能帮你的也就这么多了，剩下的一切就要靠你自己了。这样想罢，当下立刻说道：“好了，关于这些，今后你们自己注意，万万不能再做这些蠢事了。”

　　“是，是，是。”对于楚鹏此刻那前辈身份所发的话，他们没有一个人敢不同意，当下连想都没有想，直接回答道。

　　而随着，楚鹏继续道：“好了，这个小娃娃的主意你们就别打了，暂时老夫的心情不错，保他了，你们该干嘛干嘛去，好好的时间不在家练功，不去惩奸除恶在这里干耗着干嘛啊。”

　　就好像是听到了升值一般，所有人都不由得长长的松了一口气，在那里低着头缓缓退了出去，一边退还一边的在那里说道：“是，是，晚辈现在就回去练功。”

　　至于原先来的目的，他们现在是脸想都不敢想，至少，在楚鹏所拟造的那个身份还没有离去的时候，他们是一点都不敢想，毕竟一个先天高手所代表的含义那与后天完全就是两码事。

　　哪怕武林之中已经有上百年没有先天境界的高手了，到那时他们清楚的明白，先天与后天，虽然仅仅一字之差，但是，恰好是这一字却犹如天渊，可望不可即。

　　望见了已经退去的敌人，范守意站在那里，目光之中写满了惊讶，因为，早在两位家主一起前来的时候，他的心中就已经是十分的绝望了，认为这一次根本就逃不出去了。

　　但没有想到的是，峰回路转，现在的情况又是如此，他们竟然没有丝毫的损伤，甚至那被视为最大的敌人，也被揍成了那样，这只能让人感叹世事无常，自己这一方的运气实在是太好了。

　　而见到范守意这般的兴奋，范超只不过是微微的一笑，嘴唇缓缓的张了张，楚鹏的耳边传来那一声轻微的声音：“谢谢你，老大。”很明显，他十分的明白事情的真相。

　　不过，对此，楚鹏也只不过是微微一笑，并没有说什么，就好像是没有听见一般，只不过，两人对视一眼，一切的一切都在那一瞬间，互相明了了。

　　略微的思考了一下，楚鹏直接道：“好了，趁现在还是赶快走吧，否则的话，时间拖拉下去，保不准他们再次回来，毕竟谁也不知道那老前辈时不时已经走了。”

　　这句话顿时让他们如梦初醒，当即单头，东西都是收拾好的，本来众人都已经决定要走了，只不过因为担心被发现，所以才搁浅下来，所以此刻一个个的动作都十分的迅速。

　　直接拎起箱子就走了没有一丝一毫的留念，快速的开着车子，越过一条又一条的路上，向着扬州城外赶去。

　　而另一边，曹威的双眼中写满了不甘，他的身边正是刚才退走的两位家主，此刻的他满面的狰狞，在那里说道：“难道就这样放过他，我可以肯定，那东西一定在他的手上，一点都不会错的。”

　　身边的余家家主直接在那里说道：“放了，自然是不会的，但是，我们担心的是那位老前辈啊，万一这一次我们还去的话，我就生怕被灭口啊，当时我已经竭力的在排查了，但是还是不能查到丝毫的声音来源。”

　　“不错，所以暂时我们退走，等过一下派人试探一下，如果那前辈已经走了的话，那么我们就可以上了，那件东西势在必得，对了，记住还是要小心的看住他们，不能够让他们趁机的跑了。”曹家的家主也说道。

　　听到了这些话，曹威的心中写满了畅快，扭曲的心灵都在激情澎湃甚至都已经带了一丝猖狂的神色，目光之中写满了疯狂：“哈哈，过一会儿就是你的死期。”

　　可还没有等他们从刚才遇到一位老前辈的惊骇之中醒过来，但已收下匆匆忙忙的奔了过来，直接在那里呼道：“他们，他们已经出城了。”

　　这些，所有人都是无比的压抑的，甚至，过于愤怒的余家家主一巴掌拍碎了一张桌子，但这还是丝毫的不能减轻他们心中那满腔的愤怒。

　　然而，现在的城外，已经逃出去的范超，范守意与楚鹏一起站在车外，望着这周围的风景，一时间有些说不出话来了，气氛无比的怪异，都不知道该手写什么。

　　良久，觉得时间已经不能在浪费了，楚鹏这才悠悠的说道：“时间已经不早了，你也该上路了，兄弟能够帮你做的事情已经足够了，剩下的就只能靠你自己了，千万不要让我失望啊。”

　　听完了楚鹏的话，范超亦是松了一口气，这一次他们相互之间的见面未免有些太过尴尬了，可以说，这一次楚鹏帮他的已经够多了，所以，此刻的他面色坚定：“老大，你放心，我一定不会让你失望，等我们下次在见面的时候，我一定会让你们都能大吃一惊的。”

　　望着面色如此坚毅的范超，楚鹏笑了，因为，他对于范超这个人十分的了解，只要对方露出了这样的表情，那么不管前方有多大的艰难险阻，那么他都丝毫的不惧。

　　不过，激变是如此，楚鹏还是叮嘱道：“如果你实在不行的话，王毅也在那里，你们之间可以相互帮助的，相信下一次见面你已经变得与现在不一样了。”

　　话说完，两个人都没有在丝毫的言语，开怀一笑，楚鹏望着范超的车渐渐的远去，心头虽然升起了一丝伤感，但是很快就完全消失了，因为，他相信，自己的兄弟一定可以成为人上人，现在只不过是去实施过程罢了。

　　随着车子的远去，在视线之中已经完全的消失了，楚鹏的嘴角也不由得显出一丝轻笑，没有丝毫的犹豫，直接将已经憋了好久的小金放出，整个人踏在小金的背上，渐渐的升向高空，而似乎，在楚鹏回头的时候，望见了数十辆车，正往这边赶来。


第463章 偶遇

　　随着车子的远去，在视线之中已经完全的消失了，楚鹏的嘴角也不由得显出一丝轻笑，没有丝毫的犹豫，直接将已经憋了好久的小金放出，整个人踏在小金的背上，渐渐的升向高空，而似乎，在楚鹏回头的时候，望见了数十辆车，正往这边赶来。

　　对此，楚鹏轻笑一声，毕竟他们现在发觉已经晚了，范超等人已经离开了，现在即便是他们再有通天之能，可是离开了扬州城，他们也不敢太过的放肆，所以说，范超等人十分的安全。

　　此刻的楚鹏站在小金那宽大的背上，一时间有些茫然，扬州鼎也已经归位了，虽然说那个洞天福地的被随身携带着，但是，其实本质的空间还一直在这里，只不过，这里并不能直接登录，或者还没有发现第二处连接那个空间的入口罢了，不过，地点确确实实还是在扬州这里，而范超的事情也被完美的解决了，哪怕是今后的发展路线，也差不多有了一个大概，再就是他自己多年之后的复仇了。

　　所以说，此刻的楚鹏有着一时间不知道干些什么，本来的话，他完全能够再回小山村中，度过几天安静的日子，休息两天，远离这尘世的纷嚣，让心境得到进一步的提升。

　　但现在却出现了一个问题，那就是郑雨琪已经被留在了小山村，楚鹏感觉，自己如果回去的话，那么中有着点点的尴尬，一看到郑雨琪那绝美的面庞，他就不由得想到了水嫣然那温柔的性子。

　　总而言之，这样的事情十分的复杂，哪怕是他现在已经是先天高手，六门天师，再加上什么一大堆宗师，但对于这样的事情，还是哦倍感头疼，所以，现在是眼不见心不烦，至少在他想出对策之前，就暂时的不回去了，免得大家相互间总有那么一层隔膜。

　　长长的谈了一口气，楚鹏也只好收下了心思，毕竟总不能在这一件事上一只耗下去，既然暂时不会归家，那么还不如先去下一处地域，寻找隐秘的场所连安置禹王九鼎，毕竟一处洞天福地也不是那么容易就能够找到的，这一次扬州行，纯粹就是运气好罢了，他可不敢保证，下一次还有那么好的运气。

　　哪怕他是整个华夏的守护者，但是在没有做出什么卓越的贡献直线，他的权限还不可能提升，也就不能够清楚那空间下隐藏的一切，所以，这些事情都必须要他自己亲自去寻找，对此，楚鹏只能够苦笑。

　　既然已经确认了自己的决定，那么此刻的楚鹏，双眼间的茫然顿时消失，再次恢复成一副风轻云淡，不被外物所动的表情，脚轻轻的动了两下，小心似乎有感应似得，向着一个方位缓缓的飞去。

　　此时，冀州鼎以及扬州鼎已经安放成功，而且基本上，短时间以内也不可能被攻破，那么剩下的目标，则在其余的七个之中选择，其实，如果说实在的话，禹王九鼎之中，除了主鼎的位置需要好好的斟酌，其余的位置一般什么时候都行，只要在一定的时间以内成功就行了，因此，对于这个倒没有太大的需求。

　　剩下的可以说是全凭楚鹏自己的洗好，想去那里就去那里，但他是一个随性的人，一般情况下，对于这个完全抱着无所谓的心态的，也就是说，去哪个地方对他来说都一样。

　　至于上一个为什么选择扬州，则是当时的他突然想到了“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”这句古诗，再加上当时正好要去完成任务，所以一切都是凑巧。

　　略微的思考了一下，楚鹏觉得，对于这个，海华丝随缘吧，这样想罢，当下立刻让小金找了一个小城，缓缓的降了下来，等到楚鹏落地之后，则让它自己去玩耍了，楚鹏相信以它的智商，应该不会有什么大麻烦。

　　至于楚鹏自己，则准备好好的在整个华夏游历一番，这样到时候在什么地方找到什么洞天福地，那么那个时候恰好就能顺带安置一下禹王九鼎，这样的生活相信是十分惬意的。

　　而且，楚鹏小的时候也一直有着一个愿望，那就是好好的游览着我们这个拥有着整整五千年历史文化的古国，那其中所蕴含的独有的特点，韵味，以及其中那引人至深的来自灵魂的悸动。

　　这一下子，还能顺带放松一下心情，可以说是一举数得，十分的方便，所以，为了让自己的旅途更加的质朴，楚鹏并没有骑乘小金了，毕竟如果乘坐它的话，那么忧郁速度过快，其中可能忽略很多，反倒是，现在回归到现代的交通工具，有时还是用自己的双脚，更加的贴近自然，十分的质朴。

　　首先的一站，楚鹏就准备从这小城中开始，老实说，楚鹏对于小城一直都有一种独特的感情，可能是由于他从小就生活在那安静的小城中吧，他总是觉得，这样的小城中，少了城市中的那种快节奏，以及过度的污染，反倒是多了一些小清新，能够让人眼前一亮，哪怕是心中原先还是有着不小的怒气的，但在这样的环境中，总能够让你平和下来，去静静的体会着小城的温馨。

　　静静的走在这不知名的小城中，楚鹏嘴角露出了淡淡的微笑，虽然他此刻的气质看起来还是那么的超脱世俗，但是却能够让人感觉平易近人很多。老实说，这个小县城十分的不错，那种淡淡的平静让楚鹏感觉很舒服，而且，环境很好，路的两旁都是布满绿意的大树小草，看起来十分的喜人。

　　……

　　在这里待了两天，楚鹏静静的走了，没有惊扰到任何一个人，他就像是凡尘中的一个过客一样，甚至别人就算是见过她了，但在他那独特的气质的影响下，转过头去，基本上就能够忘记，再也回忆不起来。

　　时间一日日的走过，楚鹏所游历的地方也越来越过，转眼间，悠悠半月已经过去了，这段时间中，他在川流不息，布满霓虹的大城市待过，在安静温馨的小城住过，在淳朴自然的山村中掠过，在山水如画的风景区中坐过……

　　一切的一切，都在悄然间度过，这段时间，虽然看起来十分的平常，但是，只有楚鹏自己知道，他收获了很多，多到简直无法用言语来描述。

　　先天之后的境界，基本上就属于体悟天地，这个时候，他们不管再怎么自己修炼，但所能够收获的还是微乎其微的，但如果你对天地的领悟程度进一步加深的话，那么势利能够有质一般的提升。

　　而楚鹏觉得，自己这半个月的昵称，就是炼心，甚至比原先待在牛角村炼的更加的彻底，可能表面上看不出什么，但他自己知道，这段时间，他的心境已经蜕变了很多，虽不敢说与曾经的自己有了质一般的改变，但在很多的时候，至少能够平缓很多了。

　　只不过，令人遗憾的是，这半个月以来，他一直没有选到什么洞天福地，这不由得让他十分的失望，不过想想也是，纵然华夏地大物博，洞天福地众多，但是也经不起楚鹏这么寻找，按照这个思路一想，楚鹏陡然觉得心理平衡了不少。

　　这天，他刚刚从一座繁华的都市中度过，坐上了飞向另一处地方的飞机，正坐在位置上闭目养神，突然间，觉得有一道目光正在不停的打量着自己，这让他心头疑惑，当下立刻睁开了双眼，正好望见了面前的一个人。

　　见到这个人，楚鹏的嘴角微微的笑了笑，实在没有想到，坐上了飞机，竟然还能够遇见一位曾经的故人。当下，楚鹏点了点头，打着招呼说道：“好久不见啊。”

　　“哦，很巧啊，楚哥，你怎么在这。”见到了楚鹏，对面似乎有点惊讶，直接问道。

　　“呵呵，我就是随便的走走逛逛，小亚，我倒是没有想到竟然会这么巧遇见你。”楚鹏轻轻的答道。

　　不错，这个人正是楚鹏那一次在医治王毅的时候所碰到的那个年轻人，也就是王毅的表弟魏康亚，只不过，实在是没有想到竟然会在这里，而且，在这样的场合再次见面。

　　望见对方脸上的笑容似乎带着一丝勉强，而且，楚鹏还发现了，这些日子似乎对方一直没有休息好，可能发生什么情况了，作为朋友的楚鹏不由得问道：“小亚，你是怎么了，现在看起来十分的没有精神啊？你的家里出什么事情啦？”

　　听到了楚鹏的话，魏康亚先是脸上闪过以及惊讶，但是转瞬间就想到了楚鹏乃是一名医术高超的中医，当下，脸上透着一丝苦笑，在那里缓缓道：“楚哥，既然你已经看起来了，那么我也就不隐瞒了，说实话，这件事情我们还真的不知道怎么回事，希望您到时候能够帮忙看一下，到底出了什么情况。”


第464章 难题

　　听到了楚鹏的话，魏康亚先是脸上闪过以及惊讶，但是转瞬间就想到了楚鹏乃是一名医术高超的中医，当下，脸上透着一丝苦笑，在那里缓缓道：“楚哥，既然你已经看起来了，那么我也就不隐瞒了，说实话，这件事情我们还真的不知道怎么回事，希望您到时候能够帮忙看一下，到底出了什么情况。”

　　虽然此刻的楚鹏心头满是疑惑，但既然对方都已经这样说了，再加上楚鹏与魏康亚本身也算是朋友，所以，就冲着这相互之间的关系，所以楚鹏是断然的不会拒绝的，但在此之前，还是要先了解一下情况。

　　所以，略微的思考了一挥，楚鹏缓缓地说道：“你家发生了什么事情？怎么需要我帮忙啊？”

　　见到楚鹏并没有出言拒绝，甚至还在那里开口了解情况，这让魏康亚十分的高兴，甚至连眉宇间的愁容都少了不少，看上去精神很多，望着楚鹏真心实意的说道：“楚哥，多谢了啊。不管您能不能帮得上忙，这都没有关系，只要尽力就行了。”

　　这句话绝对是发自内心的，因为，他清楚的知道楚鹏的能力，哪怕是市面上没有一丝一毫的消息，但暗地里的他却无比的清楚，因为，上一回替王毅以及王家老爷子治病那件事，就已经足够的让他惊骇了，要知道，那个时候，王家的老爷子，基本上已经被判定无救了，虽然说剩下的几件事情他并不清楚，但偶尔也能听到某些谣言，即便是没有证实，可他还是相信，那些一定是真实发生的事情，所以，他对于楚鹏有着十分充足的信心。

　　略微的思考了一下，魏康亚缓缓的说道：“其实，这件事情我也不知道是怎么回事的，但就是这件事情十分的怪异，本来的话，我们和一家都是很好的，十分的健康，去医院检查了都没有什么疾病，可是，两个月一前，我的妹妹出去玩了，这本来就是一件十分正常的事情，所以，我们一家人倒也没有什么在意，只是叮嘱他一定要注意安全，便没有多加理会了。

　　然而，接下来，等到他回来以后，我们首先发现的就是他身子比较虚弱，一张脸也是苍白的，一开始，我们一家人都是认为他应该是出去玩累了，所以，也没有什么太在意，就叮嘱他好好的休息，并且还买了一些增补元气的中药，熬给她吃。

　　但日子一天一天的过去了，哪怕是吃了药，但是我那妹妹还是没有丝毫的改变，脸色依旧苍白，如果不是她还能够正常的交流，那么我们一家人都可能认为这不是本人了，可即便是这样，由于不放心，所以，还是带她去医院做了一趟检查，看看到底有没有问题。

　　结果十分的出乎人的意料，一切数据都证明，握着妹妹十分的正常，甚至可以说是过度的健康了，浑身上下一点毛病都没有，而因为，这件事，所以大家也都放心了。

　　然而，接下来的话，就发生了一些不好的现象，一次偶然间，我发现我那妹妹一个人在那里自言自语，而且，脸上的神情还变换不停，完全不符合他的年龄，甚至我们还在其中感觉到了一丝怨毒。

　　这下，我的爸妈都吓坏了，认为他可能是精神分裂了，所以特地的找了一些心理辅导老师，帮助她疏导疏导，可是，辅导倒没有成功，不管我们找了几个心理医生，都被吓走了，其中甚至还有一个人吓哭了，完全不能够解决我妹妹那件事情。

　　这件事情之后，又是一件诡异的事情发生了，那就是我的爷爷，不知道怎么回事，这两天也有些犯迷糊，说了些胡话，做了些错事，要知道，他原先一直精神抖擞的，完全没有一点毛病，可到了昨天，都已经躺在床上不能动了。

　　所有的医院我都联系遍了，但却没有任何一家医院能够解决这种病症，这一次我来这小城，也是因为听说，这里有一个道士十分的灵验，想去试一下，结果那道士没有碰到，倒是碰到楚哥你了。怎么样，楚哥，这件事情你可一定要帮我了，就当是我求你了。”

　　魏康亚的话已经说完了，而楚鹏的眉头则已经深深的皱了起来，此刻的他对于魏康亚所描述的情况，也感觉十分的棘手，完全有种不知所云的冲动。

　　其实，在魏康亚进行描述的时候，楚鹏就已经在那里思考了，甚至还借鉴了传承记忆中的经验，看看到底这是一件什么事情，然而，随着他描述的加深，楚鹏才知道，这完全就是一个大麻烦。

　　毕竟以他的中医境界，现在世界上所有的病症，不敢说都能够治好，可却也能够说全部都了解，即便是治不好，但是缓解缓解还是可以的，但即便是这样，根据他这情况，脑中还是没有一模一样的病症。

　　至于相似的倒是有几个，例如神志不清而又能够正常生活的话，一种毒药可以做到，又例如说胡话的症状，只需要巧妙的搭配两种药物，也能够做到，可就是没有一种症状与上述情况完全相同。

　　遇到这种情况，就足以让楚鹏为之侧目了，这让他的心中充满了震撼，毕竟自从他获得了系统之后，这样的情况还真的没有碰到过，哪怕是上一会，日本鬼子下毒，虽然他当时不算太清楚，可还是能够看出一丝端倪的。

　　而且，最主要的是，似乎在这其中，他嗅到了其中某些阴谋的气息，尽管很淡，但却已经十分明显的表露出来了，而作为一个已经获得了系统的人，楚鹏觉得，这种事情自己还是处理一下，也算是惩奸除恶了，就当是报答了让自己获得了系统的苍天吧。

　　当然，这只不过是其中的一个原因罢了，另一个原因就是，接下来魏康亚所要去的城市，也正好是楚鹏所要去的城市，刚刚好，这样一来，可以一举两得，楚鹏不光能够帮他一个忙，而且，也不耽误自己的历练，甚至在这其中，如果运气好的话，完全能够在寻到一处洞天福地。

　　此刻，楚鹏的双眸缓缓的闭上，但是他的脑子却格外的清醒，甚至比平常更加的活跃，因此，此刻的他正在自己的脑海中翻阅那些传承记忆。

　　毕竟传承记忆中包含万千，基本上什么情况都有，囊括了所以的事情，不过，一般情况下，楚鹏自己的理解基本上也都够用了，但这一次是一个特殊情况，所以，不得已之下，他还是要在那庞大的记忆资料库中寻找。

　　很快，楚鹏便发现了一丝倪端，而这也恰恰验证了楚鹏的一个猜测，那就是，似乎这种状况与苗疆的某些蛊毒有关，甚至已经涉及到了某些隐秘的力量。

　　了解到了这里，楚鹏的心中一惊，双目也顿时张开，目光中充满了惊异，一开始他完全没有想到这方便，毕竟在现代，苗疆这种地方，随着现代城市化的加剧，已经十分的少见了，所以，不知不觉中，也就将其忽略了。

　　第二还是因此，此时的世界环境，已经不再适合苗疆生长苗疆蛊毒所需要的蛊虫以及那些剧毒的植物，甚至其中不少已经灭绝了，而正是因为，这两样状况，所以，差不多，楚鹏也没有过多的关注过这方面的信息，才造成一开始那种不知所云的情况。

　　不过，此刻既然已经确认了，那么却还有这一丝怪异，似乎这其中，设计的并不仅仅只是这些，貌似还有这更加隐秘的东西没有展现出来，但不管怎么样，楚鹏都已经决定了，这件事情无论怎么样，他都会管上一管的。

　　此刻，见到了楚鹏这样的表情，魏康亚的心头倒是有些拿捏不准，语气也不由得低缓了很多，直接问道：“怎么样，楚哥，有没有什么办法？我妹妹和我爷爷，他们到底是怎么回事啊？”

　　望见了那双希冀般的目光，楚鹏倒也不好说自己此刻的发现，毕竟如果将事实说出来的话，那么未免也太打击他了，所以，必要的善意的谎言是必不可少的，当下，立刻含糊道：“这种事情谁也拿不准，我暂时也不是那么的清晰，一切都还是要等到亲眼见到病人，这才能够确定。”

　　虽然楚鹏并没有说什么别的话，但就单单是这些话，就足以让魏康亚感到安心了，只见他的嘴角微微咧起，目光之中充满着真诚，向着楚鹏道谢：“楚哥，这一次真的多谢你了，我的妹妹和爷爷全靠您了。”

　　对此，楚鹏并没有说什么话，笑着点了点头，然后在那里静静的思考着，看看有没有什么能够破除这种情况的办法。


第465章 魏康月

　　说实话，对于飞机的话，楚鹏一直十分的欣赏，这种交通工具十分的便捷，而且安全性能又高，随着科技的发展，相信飞机一定能够变得更加的舒适，值不够，唯一的一个全店就是不能够完美的领悟大自然的气息了。

　　这么一向比较的话，楚鹏还是更加的喜欢小金，毕竟它的速度十分的快，即便是与飞机想必，也能不遑多让，而且，最主要的一点就是它能够完美的御天敌交流在一起，这点才是最让楚鹏觉得舒心的地方。

　　但相对的，骑乘它也需要极高的素质与修为，在没有楚鹏的护持之下，至少也要达到后天中期一样，才能够站在它的本上，领悟天地间的美景与那种别样的风情。

　　时间过得很快，随着一阵轻微的晃荡，这架飞机缓缓的降落了，而随着这震动的传出，楚鹏也不禁从沉思中醒来，响了这么久，他还是没有找到一样能够完美的解决难题的办法，当然了，那些偏门的办法有是有，可楚鹏认为，那样的话，所造成的损伤实在是太大了，未免有些不值得。

　　不过，很快他便从那阵失落中醒来，毕竟现在还没有真实的看到病人，那么就表示，一切情况都还是个未知数，都是变数，有任何可能，现在下定论未免也有些太早了。

　　所以，当下楚鹏摇了摇头，立刻与魏康亚两个人一同下了飞机，刚到机场的门口，突然间一辆奔驰的商务车驶来，望向魏康亚，就见他笑着说道：“这车倒是委屈楚哥了，希望不要介意啊。”

　　对于这种外在的东西，楚鹏是针的不怎么在意，这一点，从他日常的生活中就能够完全看得出来，现在的他其实并不缺钱，如果他真的在意这些外在的话，那么肯定是浑身上下都是名牌了。

　　可事实上，此刻的他一身价值也不过两三百而已，对于这些外在的东西，只要可以用，基本上就行了，甚至他一直以来的理念也都是：钱不在多，够用就行。

　　所以，正是因为这个性子，才能够变成现在这样，否则的话，那将会是另外一种模样。毕竟如果他生性爱财的话，那么现在可以保证，他的财富绝对是此刻的数十倍以上，这点完全无须怀疑。

　　就单单是他脑海中那无数个药方，就是一笔无价的财富，而这其中，就不提那些已经失传了的武学以及玄门道术，甚至还有着无数种系统可以兑换的物品，总而言之，这系统如果落在一个欲wang极其强烈的人的身上的话，那么甚至可能带来不少坏的影响。别的不说了，至少不会像楚鹏这么的随和。

　　两个人一前一后分别上了车，在车中，由于刚才飞机上已经进行了一番思考，只不过并没有什么收获，所以，此刻的楚鹏倒也懒得多想了，一切的事情等到见到了病人，才会揭晓，所以，当下便与魏康亚聊了起来。

　　说起来，他们两个人还真的有很长的一段时间没有见过面了，只不过是上一会，还在医治王毅以及老爷子的时间，交谈了一会，这么长时间没见，但双方之间并没有丝毫的陌生，恰恰相反，还十分的熟稔。

　　通过这一次的攀谈，楚鹏一了解到了更加具体的情况，这些虽然没有什么大的帮助，但却也不可忽略，而与此同时，楚鹏也发现了一个十分重大的问题，那就是，一切证据都表明，最主要的一点就是那天的下午，魏康亚的妹妹去了哪里？并且与谁在一起玩？

　　这样想着，楚鹏不由得直接的问了起来：“小亚啊，那么那天的下午，你的妹妹在和谁玩啊？又在晚一些什么？”

　　只不过，听了楚鹏的话，魏康亚的脸闪过一丝黯淡，同样的还有着一丝尴尬，哭瞎了一声，这才语气低沉的道：“其实对于这个，我们也早就发现了问题所以，对于她的那一天差不多都了解清楚了。

　　老实说，我妹妹那一天中过得十分的平常，虽然说是出去玩了，但也只是与几个要好的朋友一起逛逛街，累了之后则是聚在一起唱了一会歌，并没有去什么奇怪的地方。

　　甚至，我们还确认了，她是在五点钟到家的，而他走的时间是四点五十，经过计算，发现在这路上也没有耽误什么时间，至于先前的时间，她一直在与自己的朋友在一起，并没有遭劫，所以说，一点头绪都没有，这点才是让我们最头痛的地方。”

　　对于这个，楚鹏也不禁点了点头，虽然他并不了解这其中的过程，但是他并不笨，自然类似这种情况，才是最难排查的，基本上没有任何的线索。

　　所以，对此他也只能够沉默，车子缓缓的开着，再一次望向外面的时候，就见已经到了一所医院，想来，魏康亚的妹妹与爷爷，应该都在其中。

　　所以，下了车的楚鹏的脸上也不禁有些严肃起来，至于魏康亚，他此刻则是苦笑着恳求：“楚哥，剩下的事情就拜托您了，希望您一定能够治好我爷爷和我妹妹的。”

　　只不过，对此楚鹏的信心倒也不是十分的充足，但望见了魏康亚那双希冀的目光的时候，张了张嘴，并没有说出什么多余的话来，只能够默默的跟在他的身后，向着医院中进发。

　　但在心中已经暗暗的下定了决心，就冲着他这份关心妹妹丝毫不作态的神情，到时候楚鹏就一定会用尽最大的能力去尽力的医治她。

　　由于有着魏康亚在前面带路，所以，并没有什么人阻拦，一路上都是十分的顺利，很快，楚鹏便来到了一个病房前，而站在这扇门前，魏康亚明显带着一丝犹豫，半响，才渐渐说道：“楚哥，我妹妹就在里面，她可是全部都交给你了。”

　　听此，楚鹏有种想笑的冲动，但是很快又被他人了下来，长长的呼了一口气，楚鹏直接的推开了这身病房的房门，这个病房十分的宽敞，整个病房中，除了一掌病床外，其余的地方都是摆放着一些鲜花，桌子上也满是水果。

　　不过，对于这些东西，楚鹏只不过是扫了一眼，没有太过在意，很快的将其忽略了，而另一边，他的目光便被病床上的那道身影给吸引住了。

　　很明显，此刻的病床上正是魏康亚的妹妹，根据楚鹏的了解，她的名字叫做魏康月，今天才刚刚十六岁，正好是一个花一般的年龄，但是，此刻这原先应该娇艳的如同鲜花一般的身影，却完全不能展示在世人的面前。

　　根据楚鹏的观察，发现魏康月长得十分的叫嚣可爱，小小的琼鼻，一双水汪汪的大眼睛，还有这一张樱桃小嘴，但是，这些完美的景象却由于那张惨白的脸色，而变得有些黯然失色了，甚至连带着，双目都是十分的无神的，整个人看起来十分的萎靡，让人看了第一眼就升起了怜惜之意。

　　不够，楚鹏很快的就将这种心理给抛弃了，毕竟他自己已经见过了不少的美女了，不说别的，淡淡就是郑雨琪以及水嫣然，都可以完爆这小丫头，虽然不得不承认这小丫头长得不错，但由于生病，再加上身体并没有完全的发育成熟，所以，便少了那么一丝风情。

　　将一切多余的杂念放下，楚鹏仔细的替魏康月检查其身体来，不谈别的，首先的中医四法中的“望字诀”，但这一次却好像失去了西欧爱国一眼，楚鹏并没有获得任何的信息。

　　这让他的眉头一皱，心头也不由得暗道：看来这一次棘手了。这样想罢，但是手上却是丝毫没有慢下来，快步上前走了两步，楚鹏直接的握在了魏康亚的手腕上。

　　这是在替她检查身体状况，说实在的，如果说是检查身体的话，那么他无疑的认为，中医的技术要远超西医，因为，西医通常都需要借用新型的仪器来帮助，但是中医却能够通过对于一点的理解，而判断出你整个身体状况的好坏。

　　可当他替魏康月诊脉以后，眉头还是不由得皱了起来，心头升起了浓浓的疑惑，因为，他突然加发现，即便是以他的中医境界，但是还是没有发现丝毫的问题，就好像是一个十分安全健康的正常人一眼。

　　但很快，楚鹏的脸色就严肃起来了，因为正如一句话所说的一样，越是正常的表面下，往往隐藏着不为人知的一些事情，尤其是此刻的魏康月的体内与她的身体状况，更是在丝毫没有掩饰的透漏出自己十分的不凡。

　　所以，当即楚鹏深深的呼了两口气，他强制性的让自己恢复平静，等到脑中，没有丝毫别的什么杂念的时候，这才再次的伸出手，细细的替她诊脉，只不过，此次的楚鹏更加的认真，甚至于，他已经从针匣中抽出了一根银针，在诊脉的时候突然间插入了对方的身体，然后陡然间面色一变。


第466章 情况复杂

　　所以，当即楚鹏深深的呼了两口气，他强制性的让自己恢复平静，等到脑中，没有丝毫别的什么杂念的时候，这才再次的伸出手，细细的替她诊脉，只不过，此次的楚鹏更加的认真，甚至于，他已经从针匣中抽出了一根银针，在诊脉的时候突然间插入了对方的身体，然后陡然间面色一变。

　　良久，他这才收起了银针，然后一脸沉思模样的退回，殊不知，此刻的楚鹏心中的惊骇可谓是无法形容，他实在是没有想到，事实竟然是这样的，现在他差不多也算是知道了事情的根源。

　　可实在是没有想到，事情竟然如此的复杂，原来在刚才，楚鹏在刺入银针的时候，另一只正在把脉的手，清晰的感觉到了，原先十分正常的脉象，就在那一刻奇经八脉全部都暴走了一般，展现出了与寻常完全不一样的狂暴。

　　而同样的，由于那样的剧烈，让魏康月那苍白的脸色上显现出了一丝不同寻常的通红，甚至，不由得，一口鲜血直接的从嘴中吐了出来，滴落在雪白的床单上，就像是一朵娇艳的红花，但是，这红花确实一种象征，这样的场景让在一旁的魏康亚十分的担忧，但是，望了望楚鹏，他原本要迈出的步子又停了下来，只能站在原地，静静的干等着。

　　长长的叹了一口气，楚鹏此刻也是格外的无奈，他现在确认了，魏康月的身体可谓是十分的严重，身上不光有着蛊虫，甚至还有这无边的毒素。

　　因为蛊虫，他的心智可能有的时候像是被别人操纵了一样，而那种毒素，不光能够为她体内的蛊虫提供能量，还是一种挟制她自己的工具，一旦有什么情况，那么基本上就是立见生死。

　　毕竟她的血液中，楚鹏也能感受到那种潜藏下来的毒素，充满着暴虐剧烈，只要一触碰，就仿佛是炸弹一般，顺便的爆裂开来，对于人体所造成的伤害简直没有办法形容。

　　但在一般的情况下，这种毒素确实隐藏起来的，其隐蔽程度，甚至连楚鹏都差点的被其隐瞒过去这就足以显示其隐蔽性以及那种潜藏的巨大威力。

　　而最让楚鹏感觉无奈的事情，就是在此时，这种毒素已经将周围的血液全部侵染了，也就是说，它已经渗透到了血液当中去了，完全与其交rong在一起，基本上已经无解了。

　　如果说在一个月以前，让楚鹏帮助她治疗的话，那么是十分简单的，并不需要花费太大的力气，但是此刻，虽然说不是难与上青天，但是其中所要花费的代价也是十分巨大的，远比一个月前巨大，甚至，即便是付出了这么大的代价，还不一定可能痊愈。

　　见到了楚鹏已经缓缓的收了手，一想到刚才的那些场景，这让一旁的魏康亚十分的担忧，想了想，还是不由得问道：“楚哥，情况到底怎么样啊？我这妹妹……？”

　　深深的望了他一眼，楚鹏直接道：“你妹妹的情况我已经了解了，确实，有着十分重大的情况，甚至可以说，此刻的她十分的危险，首先不说他体内的剧毒难以破解，即便是破解了，但是那种蛊虫也难以驱逐。”说到了这里，楚鹏长长的叹了一口气。

　　顿了顿，这才继续缓缓的说道：“如果说你早上一个多月请我来的话，那么是没有丝毫问题的额，问题确却是，现在晚了这么久，他的那种毒素已经与血液完美的融合在了一起，现在甚至可以说，他的血液就是毒药，十分的危险。”

　　听完了，楚鹏的介绍，魏康亚的脸上陡然间升起一片绝望，毕竟在这样的事实下，实在是太让人难以接受了，楚鹏完全能够理解他个人的心情。

　　与此同时，楚鹏还发现了一丝不同寻常的意味，毕竟蛊虫，蛊毒这种东西，一般人别说是碰到了，即便是听都没有听说过，甚至楚鹏都差点将其遗忘，但是，现在怎么变成了这样的事实。

　　要知道，每一个蛊虫的培养都是十分艰难的，首先需要将无数小的蛊虫从小培养，采用剧毒进行喂养，直到其长大，然后就是将剩下的蛊虫全部放到同一个器皿之中，谁获胜，那么最终所遗留下来的才是最终的蛊母。

　　这种蛊母，拥有着最为剧烈的毒素，乃是百虫之王，可以说，这么一个过程，基本上没有三四年基本上不可能出现，而且，其中的花销也是越来越大，根本不可能出现太多。

　　而魏康月身上的蛊虫，根据楚鹏的猜测，大概是迷心蛊，能在悄然之中影响人的判断，还能够蛊惑人心虽然说战斗力可能不强，但是却别有着另一番作用。

　　所以，现在的楚鹏在说这种事情十分的棘手，几乎不可解决，毕竟楚鹏并不会这种苗疆的手法，而通过别的方法解除的话，那么所受到的伤害实在是太大了，甚至还不一定成功。

　　而另一种方法就十分的简单了，那就是将这蛊虫的主人杀掉，但事实证明，这种方法虽然简单，可同样也是十分危险的。先不说，对方能够布置这种蛊虫，那么就说明，对待他们不可小觑，其二那就是道现在为止，还并不知道对方到底在哪里，这绝对是一个十分重要的问题。

　　毕竟对方既然能够布置成这样，那么就应该有绝对的把握，自己不会被发现，或者对于自己的实力十分的自信，虽然楚鹏现在不管怎么说，都是十分强的，可这世界上隐秘不断，没有一个人胆敢称自己最强，没有一个人能够保证自己能够一直安然的生活下去。

　　这一点即便是楚鹏自己，在这样的情况下都无法保证，毕竟不说现代化的那些毁天灭地的科技武器，即便是不少玄门秘法都能够做到这一方面，因此，现在的楚鹏也有一种无计可施的感觉。

　　至于上一回老爷子那样的事情，则远远没有这一次的这么复杂，所以楚鹏才能够进行医治，可是，这一次，其中楚鹏不光发现了蛊术的痕迹，但还略带着一些别的东西，所以，楚鹏担心自己的行动不仅没有让她好起来，反倒是更坏了。

　　当下，他的眉头紧皱，但是却也没有直接的说出来，望着一旁的魏康亚，直接问道：“你的爷爷在哪里？现在先去看一下他，然后剩下的才能够做决定。”

　　对于楚鹏的话，魏康亚倒是没有丝毫的质疑，满眼感激的望了楚鹏一眼，直接推开门，带着楚鹏朝着另外的地方去，对此，楚鹏也就缓缓的跟在后面。

　　距离并不是太过的遥远，楚鹏便跟着魏康亚来到了一处重症监护室只听见他略带着悲伤道：“楚哥，我爷爷就在里面，您帮忙看一下吧，只不过，暂时医院规定，还不能够将这门打开，还请您见谅啊。”

　　对此，楚鹏微微一笑，并没有说什么，但是，人却已经站在了窗子旁边，向着里面探去，只见这房间中躺着一位六七十岁的老者，只不过，此刻的老者没有一丝一毫醒来的样子，而且，脸色也不是十分的好看，总是带着一点憔悴。

　　就在楚鹏进行观察的时候，魏康亚也在一旁介绍到：“这就是我的爷爷，自从他昏迷以后，就再也没有醒过来，一直到现在，而医院中完全监察不出个所以然来，所以，只能够一直躺在这里。”

　　楚鹏能听出这言语中的无奈，但望着这病房之中的老者，他的脸上额也是丝毫的没有轻松之色，因为，他发现，这里面的老人，看样子似乎没有任何事情，什么病情都没有，虽然脸色憔悴了一点，但只需要休养一段时间就好了。

　　可是，这完全就是错觉，如果说楚鹏只是一个单纯的中医的话，可能不清楚，但楚鹏还是一名六门天师，所以，对于这方面的事情也是无比清楚的，这老者分明就是魂魄正在离体。

　　此刻的他三魂七魄，除了天地二魂常在外，剩下的只剩下一魂三魄，当下，楚鹏的脸色一变，急忙的问道：“小亚，你的爷爷昏过去已经几天了？”

　　虽然对于楚鹏提出的这个问题还有这一丝疑惑，但是魏康亚还是毫不犹豫的回答了：“已经四天了，这个我记得清清楚楚，四天前正好是在我们吃完饭的时候，他昏迷的。”

　　楚鹏的脸上这才露出了然之色来，暗暗的松了一口气，如果楚鹏再晚来三天的话，那么纵然是他已经达到八门天师了，但也是回天乏术。

　　因为，这老者身上所中的乃是某些邪恶的术士所留下来的诅咒，虽然楚鹏不算是十分的清楚，但在记忆之中，却有着这样事情的记载，其中最主要的一点，那就是这些术士对于人的魂魄十分的热衷，也可以说，似乎是人的魂魄对于他们有着十分巨大的作用。


第467章

　　因为，这老者身上所中的乃是某些邪恶的术士所留下来的诅咒，虽然楚鹏不算是十分的清楚，但在记忆之中，却有着这样事情的记载，其中最主要的一点，那就是这些术士对于人的魂魄十分的热衷，也可以说，似乎是人的魂魄对于他们有着十分巨大的作用。

　　至于魏康亚爷爷的这种情况，尽管楚鹏没有碰到过，但是传承记忆中却清晰的呈现了出了，原来这种邪恶的术士，能够；掠夺人的魂魄，一般境界低的术士，通常是一日抽取一魂或者一魄，只不过，乳沟将魂抽取完了，那么魄便烟消云散了，所以，一般都是先抽取魄。

　　不过却也有例外的，如果你的境界高深的话，那么甚至有可能在一刹那间，将一个人的三魂七魄全部抽完，只不过，这样的情况在现代来说，应该完全不可能出现的，毕竟此刻正值末法时代，基本上除了楚鹏这个怪胎，或者说那些隐世不出的某些门派，看不到境界高深的人了。

　　就像现在魏康亚的爷爷，每天是被那个人抽取已婚或者一魄，那就说明，这个人很明显境界并不算太过的高深，而且，楚鹏为什么这么有把握，那就是因为，天师对于这种邪恶的术士，基本上就有先天的压制，哪怕是同等境界都能完爆他们，更别说，此刻的楚鹏还境界如此高深了，所以，这是当前唯一令人欢喜的地方。

　　不过，形式却也并不是十分的乐观，毕竟种种迹象都在表明，魏康亚的爷爷变成这样，几乎与他的妹妹有着直接的联系，所以，楚鹏的脑中很直观的出现了，这两件事绝对能够混在一起，那么，这其中牵扯的东西就更加的大了。

　　要知道，这两样一样乃是十分阴毒的蛊毒，另外一样则是阴邪的术士，虽然说力量上并不分好坏，只是看用的人，甚至蛊毒也可以救人，但是，现在的一切情况都表明了，对方这分明就是在行使一件恶事，这完全就查过了楚鹏的底线，更何况，他也答应了魏康亚，不可能不管的。

　　当下，他立刻转过头去，对着魏康亚说道：“小亚，你爷爷的这个病情我已经知道了，并不算是十分的棘手，但是，有一点希望你能够回答我，你的爷爷在昏迷之前，时不时感觉身体越来越匹配，最后虽然有时能够保持清醒，可也觉得十分的昏沉，过不了多久便又会范糊，最后就直接的昏迷了？”

　　听到了楚鹏竟然能够将自己的爷爷的情况这么清楚的描述出来，魏康亚觉得自己的精神都振奋了不少，当即立刻点头道：“不错，就是这样的，楚哥，你是不是想到了什么办法？对了，楚哥，我的爷爷这到底是怎么回事啊？”

　　对此，楚鹏并没有否认，而是直接的点了点头，说道：“不错，你爷爷的情况我已经了解了，事情不大，我能够解决，只不过，至于你的妹妹的话，那么只能够随缘了，我也没有什么太大的把握，至于你的爷爷到底是怎么一回事，说了你也不大清楚，所以，你直接的把它当做一种病算了。”

　　略微的斟酌了一番，楚鹏缓缓说道，并没有涉及过多的东西，毕竟这种事情他们普通人知道了，微闭是一件好事情，虽然说，可能他们家的人的身份不凡，但在玄门人的眼中，身份并没有什么太大的含义，除非是那种气运当头的鸿运人士，否则的话，完全不放在眼中。

　　至于导致他爷爷变成这样子的原因，楚鹏也没有说，虽然事实很明显，但对此，楚鹏很了解，这件事情魏康亚的妹妹自己也不是很清楚，甚至可以说，她甚至现在还是处于被人操纵的情况下。

　　脑子中应该是一片混沌，完全的不知所云，所以，这件事情完全不应该怪罪于她，如果楚鹏说出来的话，即便是他们知道这个事实，但心中应该还是难免有一些别的额想法大，所以，对此还不如直接的隐瞒起来。

　　而魏康亚对于楚鹏的判断十分的相信，一丝质疑都没有，反倒是知道了这个消息之后，脸上的欣喜简直难以掩饰，最终不住的在那里道谢：“楚哥，这次真的是谢谢你了，今后如果有什么事情的话，直接找我，一定帮你办成。”

　　不过，在这欣喜的表情之下，楚鹏还从他的眼中看到了一丝悲伤，毕竟在楚鹏说能够替他治疗好爷爷的时候，却也表达了对于她妹妹没有什么办法。

　　那样一个正直青春的少女，现在变成了那副模样，这样的场景，哪怕是一个路人见了，都不由的一阵心酸更何况，他乃是与魏康月生活了十几年的亲生哥哥。

　　毕竟他是亲眼见识过楚鹏医术的人，而现在楚鹏说了没有什么办法，这也就表示，其余的人基本上也没有什么办法，同样的，也在侧面说明，他的妹妹没有救了。

　　见到了那双黯淡的眸子，楚鹏也不由心中一阵触动，那是对于亲情的珍惜，不忍之下，倒是缓缓的说道：“你那妹妹的情况，十分的难缠，暂时之下，我一时间也想不出什么办法来，但是，却还是有着一丝希望的，你不要灰心就行了。”

　　听到了楚鹏这一次的安慰，魏康亚眼中的精光才缓缓的显露出来，望着楚鹏，深深的鞠了个躬，楚鹏能听到一声十分真诚的道谢：“楚哥，谢谢你。”

　　对此，楚鹏笑了笑，并没有说什么，但就在转头走的时候，突然想起了什么似得，直接说道：“好了，小亚，记得将你爷爷的出院手续办好，我所要做的事情，不能够让太多的人见到。”

　　毕竟由于对方采用的乃是邪术，而纯正的道术正是它的克星，所以，这个过程中楚鹏自然不可避免的需要释放道术，可在医院中这样太过的轰动了，一不说那样会打扰医院里面的秩序，而且还会引来不少的关注，这点是楚鹏十分不想见到的一幕。


第468章 事前的准备

　　毕竟由于对方采用的乃是邪术，而纯正的道术正是它的克星，所以，这个过程中楚鹏自然不可避免的需要释放道术，可在医院中这样太过的轰动了，一不说那样会打扰医院里面的秩序，而且还会引来不少的关注，这点是楚鹏十分不想见到的一幕。

　　要知道，在现在的华夏，对于玄学以及武功这一方面都已经有了极大的压制，普通人的话，基本上认为华夏这上千年以来的传承完全是作秀，其实，最真实的核心还在一直沿存。

　　毕竟侠以武犯禁，儒以文乱法，如果让那些普通民众知道这个消息的话，那么不可避免的，整个华夏又会掀起一阵狂潮，其中如果有些人别有用心的话，甚至有可能在早晨一些动荡。

　　所以，不管怎么说，楚鹏对待这件事情上，都必须万分的小心，不能马虎一点点，即便是在迫不得已之下，也是能减少被发现的几率就减少，这是根本上的原则的问题。否则的话，那么平衡就直接的被打破了。

　　在听到了楚鹏的吩咐以后，哪怕是魏康亚并不知道楚鹏到底在打什么主意，但是还是毫不犹豫的答应了下来，他的想法十分的简单，既然楚鹏已经手有办法了，那么就一定能够解决，毕竟楚鹏的一些实例他都略有耳闻。

　　在安排完了以后，楚鹏离开了医院，剩下的事情不需要他操心，此刻的他需要自己好好的静一静，毕竟在他的心中，始终觉得这件事有蹊跷，虽然他自己说不清，但是昨天天师，对于这方面倒也是无比敏感的，还有一点就是，他明显的感觉到，如果这一次，自己能够将这件事情挺过去的话，那也有一个十分大的机缘，这也算是大难之下必有一福吧。

　　首先之下，他与自己的父母通了一次电话，一段时间没见，此刻的两位老人正在云南那边旅游，从这交谈的语气中能够很清楚的体会出，他们的心情很显然都是十分的不错。

　　见到自己的父母这样，楚鹏在心里也是十分的开心，而对于他们的安全，倒是不需要太多的担心，毕竟他们的身上可还是带着楚鹏特质的玉佩，能够子啊关键的时刻救他们一命，现在既然没有什么大事发生，所以还是十分的安全的。

　　在与父母同化之后，楚鹏还联系了水嫣然，听着电话中传来的娇弱的声音，楚鹏的心也不由得静了下来，对方倒是对于楚鹏此刻打电话有一种惊喜，听到了那明显带着喜悦的语气，楚鹏也不由得升起了一股淡淡的愧疚。

　　最后联系的则是在牛角村的郑雨琪了，此刻的她由于摆脱了子啊燕京的束缚身份，显得十分的开心，而且对于那山林的生活很是满意，不过，两个人直线始终带着一点淡淡的尴尬。

　　结束了一切联系之后，楚鹏心中的杂念全部消去，接下来他所要面对的则是一次新的考验，尽管他对于自己十分的有信心，但是狮子搏兔亦尽全力，无数史实证明，如果麻痹大意的话，那么一切悲剧都有可能发生，楚鹏可不希望自己在这里栽跟头。

　　夜色很快的就降临了，楚鹏婉言拒绝了魏康亚想要招待的邀请，一个人静静盘坐在宾馆的房间中，检查了一番自己的装备，天机盘正躺在系统空间之中，至于别的装备倒是完全不需要，只要天机盘在手上，那么楚鹏就丝毫不惧此刻地球上的任何险情。

　　静坐了整整一夜，第二天的天刚刚放亮，楚鹏就已经完全清醒了，随意的洗了一把脸，他肚子一人来到了街上。老实说，深秋的噪声还是有些微凉的，纵然是楚鹏丝毫不惧，但那丝丝凉意传出，还是让他不由得打了个哆嗦。

　　这么早起来锻炼的行人都很少，到现在为止，楚鹏也只见到了寥寥几位老者正在缓行，不过，不可否认的是，这些老人虽然年纪十分的大了，可身体素质真的不差，楚鹏也么与发现什么明显的病症。

　　在公园中找到了一处僻静无人的角落，楚鹏练气拳来，此刻的他不禁想到了范超，想必现在那个家伙也起床了，正在苦练，他的资质虽然已经被楚鹏提高了，可是还是不能够改变年纪已经如此巨大的事实，所以，剩下的只能一开勤来补拙。

　　由于此刻的楚鹏已经返璞归真成为了先天，对于天地的体悟也愈发的深入，尽管暂时没有经历天人五衰，可是，他的实力完全毋庸置疑，一套拳法打的十分的飘忽，看起来软绵绵的就像是没有力度一样，但其实却隐藏着刚烈的劲道，最为主要的，旁人观之，还感觉蕴含着独特的意味，能够让人在不知不觉中，就沉沦进去了。

　　等到路上的人渐渐的多了起来的时候，楚鹏的锻炼也结束了，慢慢的向着回走，路上还买了两根油条一碗豆浆，说实话，对于这种华夏传统的早餐，他是十分的喜欢的。

　　当楚鹏回到了自己的住所的时候，就已经望见魏康亚正坐在宾馆的大厅中焦急的等到，一见到他来了，立刻满脸喜色的跑了上前，直接就说到：“楚哥，你终于回来了，我爷爷的事情已经办好了，现在他就在家中，您看下什么时间有空？”

　　见到他这个样子，楚鹏最终轻笑，他能体会到其中蕴含着的浓浓亲情，当下，并没有什么推脱：“等我手下东西，马上就能走了。”言罢。让魏康亚一个人坐在大厅中，而楚鹏，则返回了自己居住的房间。

　　随意的将东西收拾一下，楚鹏也做了一番清洗，然后退了房间跟随着魏康亚，至于出行，则已经有了一辆汽车，十分的周到，路上，魏康亚开车，楚鹏则是坐在一旁。

　　似乎是十分的焦急，所以他的车开的格外的快，路上超越了一辆又一辆的汽车，最后来到了一处幽静的别墅，虽然薯片这是别墅，但楚鹏感觉，还是用房子形容比较好，因为，在这里看到的只有朴素，但其中却暗暗的透着暖人的温馨。


第469章 倪端

　　似乎是十分的焦急，所以他的车开的格外的快，路上超越了一辆又一辆的汽车，最后来到了一处幽静的别墅，虽然薯片这是别墅，但楚鹏感觉，还是用房子形容比较好，因为，在这里看到的只有朴素，但其中却暗暗的透着暖人的温馨。

　　而楚鹏还没有进家门，就看到了一位美妇人正站在门口对着楚鹏笑了笑，最里面直接道：“原来是小鹏啊，这么久没见了，没有想到第一次见面，竟然会是这样的情况。”

　　不错，这个人正是上一回有着一面之缘的，也就是魏康亚的母亲，詹凝华，他还是王毅母亲的姐妹，所以，也算是楚鹏的长辈了，对于她的称呼，楚鹏倒是并没有太过的在意。

　　当下也是笑脸相应：“伯母，好久不见了，至于这种情况，倒也是完全正常的，毕竟人生一世，怎么可能没有生老病死。”

　　听到了楚鹏说这个，詹凝华的脸上倒是带着一丝哀伤，毕竟今天出事的人正是他的父亲，不过望见了面前的人，便恳求道：“小鹏啊，你的本事阿姨我也知道，接下来就拜托你了。”

　　“没事，阿姨，我一定会尽力的。”对此，楚鹏自然答应。先不说与她还有这一丝人情在里面，就单单是楚鹏预感这其中的那一缕机缘，他就不可能放过，要知道，这还是他第一次感觉到自己能够获得机缘，定当非比寻常。

　　一番交通那之后，三个人一起走进了房子里，而在接下来的时间里，楚鹏并没有发现魏康亚的父亲，房中顶多就是两个保姆，不过，他也没有说什么，毕竟这是别人的家世，他还真的不好插嘴的。

　　在魏康亚的带领下，楚鹏来到了一所房间，在门口的时候，他就已经说道：“楚哥，我爷爷就在里面，接下来就拜托你了，需不需要我进去帮你打下手啊？”

　　摇了摇头，楚鹏直接的拒绝，现在的他可不知道魏康亚到底了不了解玄门武林的秘史，所以，暂时之下，这些情况是万万不能让他看到的。

　　叮嘱魏康亚一定不能够轻举妄动，楚鹏独自一人，走进了房间，正好就望见了老者躺在房间中的床上，面容看上去安详无比，而也就在进入房间的这一瞬间，楚鹏的脸色骤然一边，刚才在外面的谈笑风生陡然间消失，整个人变得凝重无比，满脸的严肃。

　　尽管面前这仅仅只是一位躺着的老人，但在楚鹏的眼中，却完全不一样，小心翼翼的检查了四方，确认并没有任何监视的仪器之后，楚鹏大手一挥，现场直接出现了一盏破旧的油灯。

　　此乃引魂灯，能够将人体的魂魄吸引过来，暂时居住在灯中，其效果远远的比引魂香要强大数倍，可是，同样的兑换价格也要贵上数筹，如果不是这一次事关重大，楚鹏也不会将其兑换出来。

　　将引魂灯点燃，楚鹏还是没有丝毫的放松，连带着，也燃起了引魂香，这老者也就是魏康亚的爷爷，他的名字乃是魏国震，倒是十分符合那个年代的起名方式。

　　口中轻述：“魂归来兮，魏国震。魂归来兮，魏国震……”引魂香悠悠的飘向了远方，很快，玩去哪消失在楚鹏的视线之中。而楚鹏在这时，也只能望着烟雾的尽头，心中尽量的期盼。

　　可是，很快事情就有了结果，楚鹏能够感觉的出，自己的引魂香的尽头，分明是到了一个地方，而且，魏国震的残魄还真的在那里，但同样的，引魂香的作用被辖制住了，完全无法发挥出来。

　　对此，楚鹏的嘴角微微的咧起，露出了嘲讽般的笑容，从一开始，他就从来没有想到自己这一次能够成功，毕竟这一次对方可是十分了解魂魄的术士，与在燕京所碰到的情况完全不一样。

　　术士由于千百年以来，对于魂魄的了解，再加上对于天师的了解，面对这些情况，基本上都有一套克制之法，虽然可能了解的并不多，但是，闲心小小的引魂香，他还是能够破除的。

　　不过。此时，对于楚鹏来说，引魂香的作用已经倒头了，剩下的则需要另外的办法了，但这样的情况，对于楚鹏来说，完全没有一丝一毫的难度。

　　众所周知，任由三魂七魄，但即便是魂魄被对方给取走了，可是属于你的终究是属于你的，每道魂魄之间都是有着联系的，楚鹏这次的打算正是，采用他们之间的那种淡淡的联系，从而引出，并且回收。

　　这样的情况，那些境界高深的术士可能应付的了，但对于这种初出茅庐的小术士，绝对没有任何反抗的办法。

　　所以，当下楚鹏立刻取出天机盘，在整个房间中布下一个隔绝大阵，用来仿真机天道感应，毕竟如果真的将魂魄吸引过来的话，就相当于孤魂野鬼，十分有可能被地府收走，如果真的被地府感应到了，并且写上了生死簿，那可就完全没有任何办法了。

　　阵法布置完成了以后，楚鹏直接来到了魏国震的床边，从他的脑中将他剩余的魂魄全部取出，只见空中那道淡淡的虚影缓缓的呈现出，正是床上的魏国震，但由于缺失了魂魄，所以，那虚影的木光也是十分的茫然。

　　不过，此刻可没有什么多余的时间可以浪费，所以，楚鹏将之前取出的魂魄放入了引魂灯中，然后整个人盘坐在引魂灯前，面色严肃，守丧捏着宝瓶印，朝着之前烟雾飘去的方向，嘴中轻喝：“天地无极，万物有命，以主身唤灵，速归。”

　　陡然间，空气中似乎都传来了一股巨大的吸力，而原先火光正旺的引魂灯的火苗陡然间向着另一端飘去，隐约间，似乎快要熄灭了，这让楚鹏的心中一惊，他完全没有想到会是这样的情况，毕竟这完全不符合他心中的规划。

　　当下，也不再犹豫，立刻双手从额前划过，道了一声：“天眼，开。”然后就感觉头脑一阵撕裂的痛感，就好像生生的裂开了一样，这让他也是不由得一阵痛吟。

　　但很快，疼痛之感已过，楚鹏的目光似乎能够穿过千里万里，直接来到了一处阴暗的房间中，在这里，楚鹏清晰的发现了，三名黑袍人此刻正盘坐在一起，最终念着听不懂的咒语，而摆在他们面前的，则是一个泛着荧光的头骨。

　　这让楚鹏顿时明白了，原来他们乃是三个人，而且还有着一件邪恶的法器来助纣为虐，所以，自然要超过了楚鹏的与来哦，不够，即便是这样，他们自己也不好受，楚鹏明显的发现了，那地上已经渗出了滴滴血迹，很显然，他们此刻也是承受着极大的压力的。

　　似乎是察觉到了什么，端坐在最中央的一位黑袍人，朝着楚鹏目光所注视的方向望了一眼，似乎察觉到了什么，然后不知不觉间，楚鹏就感觉似乎看不见了。

　　而此时，面前的引魂灯再次恢复如常，楚鹏小心的将其固定好，正准备再次施法的时候，突然间，一道银光飞来，直接的钻入了引魂灯之中。

　　这让楚鹏心头一喜，虽然他看的并不是十分的清楚，但在此时，能够飞入引魂灯中的除了魏国震的魂魄意外，其余的东西完全不可能挤进来。

　　再一望，那破旧的灯具上，红光之中，似乎见到了一位老者的虚影，十分的完整，看起来尽管还是十分的虚弱，但是至少已经能够从眼神中看出一道精光，能够自己思考了，有思维能力了。

　　这也就说明，他的魂魄已经完全的完整了，这让楚鹏十分的疑惑，毕竟他刚才那样的方法虽然有效，但是也不至于速度这么快，难道是有什么事情发生么？

　　不过，现在的情况总归是好的，所以，楚鹏丝毫的不拖拉，直接用手指勾着引魂灯的火焰，来到了魏国震的窗前，将其放在了他的额头前。

　　只见那道火罐越烧越少，越来越黯淡，最后甚至完全的看不见了，但是，那道火光虽然没了，可一直躺在床上的魏国震的双目则是缓缓的张开了，一丝迷惘之后，立刻向着四处环视一圈。

　　而就在他观察的同时，楚鹏已经开始用最快的速度将自己刚才所用的器具完全的收拾好了，然后小心翼翼的清楚一些不必要的痕迹，以防止让别人察觉出来，一切事情完成了以后，然后才长长的舒了一口气，望了一眼，双目还是迷茫的老人，楚鹏则是缓缓的来到了，门前。直接将门打开了。

　　刚一开门，楚鹏就望见了詹凝华以及魏康亚一直站在门口，这让楚鹏的心中有了一丝触动，毕竟楚鹏帮其引魂这一过程之中，这其中花费的时间已经不算是短了，大概也需要两三个小时，然而这么久，他们都还站在这里，足以察觉到他们之间的浓浓亲情，这如何不让人感到，一想到现在社会上那些啃老族，楚鹏不禁又是一阵默然。


第470章 人去楼空

　　刚一开门，楚鹏就望见了詹凝华以及魏康亚一直站在门口，这让楚鹏的心中有了一丝触动，毕竟楚鹏帮其引魂这一过程之中，这其中花费的时间已经不算是短了，大概也需要两三个小时，然而这么久，他们都还站在这里，足以察觉到他们之间的浓浓亲情，这如何不让人感到，一想到现在社会上那些啃老族，楚鹏不禁又是一阵默然。

　　不过，很快楚鹏的沉思便被面前的魏康亚打断了，只见他满眼急切的望着楚鹏，十分的想要知道最后的答案。

　　对此，楚鹏朝他微微一笑，轻声道：“不负众望，我的任务已经完成了，他现在没事了。”

　　听到了楚鹏肯定的回答，面前的这两个人都是十分的欣喜，望着那满脸笑容的家属，楚鹏的心中也不禁暖暖的，此刻的他完全的体会到了一种医生的愉快，一种做了好事的愉快，甚至微不可查的，他的气运也有了一点点的提高，只不过，由于太少了，楚鹏也没有明确的察觉出来，但如果一直这样的话，最后演变出来的气运也是十分恐怖的。

　　良久，魏康亚才从欣喜中反应缓过来，双目之中充满了感激，朝着楚鹏深深的鞠了个躬，然后才缓缓道：“楚哥，这一次真的谢谢你了，今后如果有什么地方用得着我的话，一个电话，保证随叫随到。”

　　而另一边，作为长辈的詹凝华虽然没有说什么，但足以透过其中的表情看出他对于楚鹏的感谢。

　　对于他们的神情楚鹏自然经受眼底，不过他并没有携恩图报，而是等到他们都冷静下来以后，楚鹏才叮嘱道：“现在虽然我已经将他医治好了，但是，你们也要注意一点，在未来的一月以内，不能让他靠近槐树，柳树，桑树，大叶杨以及苦楝。”

　　毕竟这五种树号称是五鬼，阴气都是无比的浓郁的，而现在虽然楚鹏已经将魏国震的魂魄全部拉了回来，并且全部进入了自己的躯体，可是，由于已经被人夺取过一次，所以，难免有些不稳定，尤其是在第一月的时候，如果稍有什么不慎的话，那么所造成的后果就是魂魄离体，而且，永远无法归来了。

　　而这其中，对于他这样的情况，危害最大的不是什么别人的再次施法，而是这号称五鬼的树，所以，楚鹏才会如此的郑重，但他虽然提醒了，可却没有解释，毕竟这样的情况一般人根本就接受不了，或者说根本就不相信，甚至对于楚鹏这个人，他们都有可能抱着一丝怀疑。既然这样的话，那还不如不提醒。

　　而魏康亚等人听到了楚鹏的叮嘱，虽然不清楚这是什么原因，但还是毫不犹豫的就答应了下来，毕竟这并不是什么大事，他们坚信楚鹏不会害他们的，不然的话，根本就不需要前来帮忙治病。

　　而二来的话，这件事也并不是十分的难办，一个月而已，虽然城市中的绿化带里有不少的树木，但是这几样特定的树木在城中还是比较少见的，稍加注意就可以了。

　　见到了他们答应了下来，楚鹏这才松了一口气，他可不希望自己刚救的一个人就这样不知不明的刮掉了，可以说，如果现在楚鹏不提醒的话，那么接下来的时间中，他们百分之八十可能出现这样的情况。

　　既然这个叮嘱已经交代了，楚鹏拉着魏康亚来到了一边，面色严峻的问道：“小亚，你知道不知道这城市中有着一个十分僻静的地方？”楚鹏眉头微皱，脑子中不停的在回想起之前见到的情况，然后断断续续的说道：“那里好像……好像是一处废弃的……荒芜的……工厂的样子？”

　　这还是之前楚鹏开了天眼之后才发现的，但由于开天眼的消耗实在是太大了，所以，楚鹏之前只见到那几位黑袍人，对于周围的环境倒是没有太过的留意，所以，此刻的回忆并不是十分的完整。

　　但听到了楚鹏那断断续续的问题，魏康亚的眉头也有些微皱，半响，他才一拍大腿，脸上带着惊喜道：“楚哥，我们这城市的正东方有着一处已经废旧的化肥厂，准备今天就要拆了，现在根本就没有人了，你看看时不时这个地方？”

　　“东方？”楚鹏喃喃自语，然后回想了一下，目光之中的精光猛然防蛇出来，不错，那个方向正好就是正东方，也就说明，那群术士就是在那里施法的，楚鹏脸上的眉头舒缓了下来，望着面前的魏康亚，缓缓道：“好了，小亚你爷爷的病我也已经看好了，接下来就是靠你们自己调养了，我现在出去有急事，先走了，下次有缘再见。”

　　说罢，楚鹏整个人纵身一跃，从旁边的窗户上直接的跳了下去，然后立刻向着那个方向飞奔而去，毕竟时间不等人，此刻他的目的是急切的要将那群邪恶的术士给除掉。

　　耳边只能听见呼呼的风声，似乎朦胧间，楚鹏还听到了魏康亚的叫喊：“楚哥……你怎么走的这么快……啊，我还……没有谢谢你……啊，有事要用车么？”

　　不过，虽然听到了这声音，但楚鹏只是嘴角微笑，并没有太过的理会，同时，在他的心中对于魏康亚的好感更上一层。

　　由于一路上楚鹏都是十分的急切的，所以速度很快，常人只能见到一阵影子，在发现四周并没有什么他人的时候，楚鹏也彻底的没有了顾忌，长长的一声口哨，接着，天边也有了一声响亮的雕鸣作为呼应。

　　不错，虽然说小金已经被楚鹏放了出去，但是，他还是能够感觉的出，即便是小金没有出现在使下之中，但却一直跟着他，现在有地方用的到它，那么自然需要呼应了。

　　就在楚鹏想着某些事情的时候，身边传来一股庞大的劲风，再一抬头，就见小金正张开那巨大的翅膀，来到了楚鹏正上方不足三米的距离，甚至那锋利的雕爪都能看的一清二楚。

　　不过，对此楚鹏并没有太多的担心，反倒是脚尖轻点，纵身一跃，然后整个人腾空而起，瞬间，整个人从地上已经站到了小金那宽厚的背上。

　　脚下的小金发出了一声愉快的欢鸣，表示再次与楚鹏并肩作战十分的开心，而楚鹏只是笑着点了点头，然后目光望向正前方，小金那高超的智商完全明白楚鹏的意思，双翅一振，一人一雕快速的飞过。

　　那速度甚至比起汽车来，要快上数倍，同样的，这也是为什么楚鹏不需要魏康亚安排汽车送的原因。

　　一路上，楚鹏一直都是专心致志的望着下面，不放过一丝一毫，几分钟过后，就在楚鹏有点烦躁的时候，突然望见，目光所及的远处，一个看起来明显带着破旧的建筑陡然间出现。

　　虽然楚鹏不知道这里是哪里，时不时魏康亚所说的那个废弃的化肥厂，但是，直觉告诉楚鹏，这里面一定能够有着他想要的某些信息，所以，立刻他的脚步轻轻的抖动，而小金也十分的了解楚鹏的意思，当下，立刻收拢了翅膀，缓缓的降落下去。

　　不过，楚鹏可不想等那么久，在小金距离地面还有四五十米的时候，整个人就纵身向下跃去，这样在常人看来绝对是死亡的高度，对于楚鹏来说，只不过是小菜一碟。

　　轻轻的凌空虚点两下，楚鹏的整个人完全的违背了物理规律，轻飘飘的向着那建筑飞去，宛如一片落叶一般，最后平稳的落到了其中的一个房顶上。

　　此刻，他更是一点空闲都没有耽误，迅速的向着其中的一道门奔去，因为，他对于这里有种熟悉之感，在心头默念：“快点，快点……”

　　最后，翻过了几道们，楚鹏来到了一处房间，整个人顿时的停住了，再也没有一丝动作，可是，双目之中充满了无尽的失望，因为，此刻他眼前的房间，亦然也是黑暗，僻静，甚至，这房间的中央，还有这一点点痕迹，这痕迹周围有着斑斑的血滴。

　　很显然，这里就是那三个邪恶的术士所停留施法的地方，只可惜，楚鹏来晚了一步，此刻他们已经人去楼空了，一点线索都没有留下。

　　不过，这也同样的显示了，他们那惊人的反恐能力，一旦发现其中哪怕是有一丁点的不对劲，就立刻逃脱，不留给别人任何的机会，这样的敌人十分的难缠，太过的狡猾了。要知道，楚鹏从哪里赶到这里，其中浪费的时间还不超过十分钟，可现在别说是在这工厂中发现他们，即便是周围的路上都没有丝毫行人的影子，很显然是早就已经有了充足的准备。

　　但望见了地上那点点血滴，楚鹏的嘴角露出了微笑：你们未免也太小看我了吧，不知道我是天师么，还真的以为这样子我就完全的没有办法了，既然这样的话，那就等着后悔吧。


第471章 追踪

　　但望见了地上那点点血滴，楚鹏的嘴角露出了微笑：你们未免也太小看我了吧，不知道我是天师么，还真的一位这样子我就完全的没有办法了，既然这样的话，那就等着后悔吧。

　　然后，立刻上前，用纸巾在地上取出了一点血滴，放入了从系统中取出的一杯水中，将水杯平稳的置于地面之上，楚鹏盘坐在水杯前，双手捏着内缚印，最终喝道：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前，现。”

　　然后的感觉十分的奇妙，楚鹏就望见杯中的水底明显的变淡，最后慢慢消融，可是，却呈现除了另外你的一番景象，那原本已经消融的血滴，却慢慢的变成了箭头的行装，然后朝着一个方向指着。

　　甚至，哪怕楚鹏已经将杯子换了一个方向，但是，杯中的那道红色的指针始终的指着一个方向，没有任何的更改，很明显，这个方向正是那三个邪恶术士所逃脱的方向。

　　与此同时，另一边的一亮汽车上，一位黑袍人在楚鹏施完法忠厚，眉头紧皱，似乎感觉到了冥冥之中的某些现象，当下，一阵嘶哑的声音从那低沉的黑袍中发出：“快点走，我们已经暴露了，对面很强。”

　　而其余的二人听到了这话，嘴中并没有说什么，但是，很显然，开车的速度明显的加快了不少，一时间，整部汽车的气氛十分的严峻，当然了，这一切楚鹏并不知晓。

　　此刻的他望见了杯中的指针，心头大喜，在仔细的将这个房间的周围巡视了一边，确认没有丝毫遗漏，并且也没有任何有价值的线索之后，他这才缓缓的退去。

　　外面，由于这里的周围都没有什么人家，所以神雕小金就直接的站在门口等待着楚鹏，甚至还没有走出门，楚鹏就望见那道金色的身影。

　　而随着一声口哨声，小金张开了巨大的翅膀，飞上了天空，与此同时，楚鹏也正好从门口走出，直接的跳上了小金那宽厚的背上，一切的动作十分的自然，甚至楚鹏手中那被当做是只是方向的水杯中的水，都没有喷洒一丝一毫，简直可以称得上是完美了。

　　由于现在已经过去了不少的时间，再次望向水杯之中，楚鹏似乎的感觉到了那微红的指针已经有些变淡了，这不由得让他大惊失色，看来，这指针也是有着时间限制的。

　　所以，没有耽误丝毫的时间，楚鹏驾着小金，朝着杯中指针所指的方向快速的飞去，甚至，在楚鹏的催促下，小金的速度越来越快，最后楚鹏都需要用内力布下一个防御的罩子才感觉好受一点。

　　一路上，楚鹏的眼睛没有落下任何一个地方，从这高度俯瞰，地上的一切都是尽收眼底的，可是，即便是这样，楚鹏还是没有发现任何的可疑车辆，甚至，那空旷的马路上连车都没有一辆。

　　这样的情况让楚鹏不禁的皱起了眉头，如果真的一直这样下去的话，那么很显然，楚鹏想要抓到那三名术士的可能性基本上就没有了，毕竟随着时间的推移，水杯之中的指针会慢慢的变淡，最后甚至完全消失。

　　而在那指针消失的时候，也就是楚鹏失去目标的时候，所以，此刻的楚鹏是格外的焦急，望着杯中那渐渐消散的指针，他也是十分的无奈。

　　但现实还是十分的残酷，路上一点情况都没有出现，给不了人丝毫的希望，楚鹏甚至都有一种泄气的感觉了，但一想到那三名邪恶的术士，这让他心头的劲不由得又鼓了起来。

　　虽然那三个人仅仅是最初级的小术士，完全没有任何的杀伤力，按道理来说，楚鹏也没有必要这样苦追，但现在的情况完全不一样。

　　那怕那仅仅只是三个小菜鸟术士，但只要是成为了这样的邪恶术士，那么肯定，已经有一名无辜人遇害了，这是其中必要的步骤，不可能有一丝一毫的删改。

　　而另一点就是，他们中的其中一个人，甚至距离中级的术士只有一步之遥，那么也就说明，他已经吞噬了至少上百人的魂魄，否则的话，是万万不会如此的敏感，这样的人难道还不该杀么？

　　如果说这种情况楚鹏没有碰到的话，那么过去也就过去了，但现在却就在他的眼前发生，所以，事情是断然不会这么就算了的，这种力所能及的事情，楚鹏是完全不会放弃的。

　　转眼间，距离楚鹏追击那三名术士已经过了十几分钟了，虽然这时间很短，但是，他们所追袭的路程已经着实不短了，毕竟小金的速度实在是太快了，现在，楚鹏甚至有点佩服对方了，没有想到，即便是小金的速度，追到了现在都没有追到正人。

　　而就在杯子中的水即将完全溶解的时候，突然间，小金拐过了一道小山凹，顿时，一片巨大的空地出现在楚鹏的视线之中，这点还不是最主要的，可问题是，那片空地中，一辆越野车正孤零零的停在那里。

　　见此，楚鹏的心头疑惑万分，当即示意小金缓缓的停下，然后整个人立刻向前奔去，带着一点警惕的来到了车前，可让所有人都意外的是，车中没人任何的一个人，就好像是全部人间蒸发了一样，一辆车直接的降临在这。

　　不过，这个念头在楚鹏的脑中刚一出现就被他完全否决掉了，毕竟这样的情况根本就不可能出现，即便是对方进入了洞天福地，可那就不可能留下了这么明显的后门了，要知道，此刻连汽车都没有收进去。

　　不过，很快，楚鹏就发现了，不远处有一片空地十分的古怪，整整一个半径约为十米的干干净净的，甚至连灰尘都很少的怪圈，就在楚鹏满心疑惑的时候，一亮飞机从天上飞过，这让他灵光一闪，他知道了现在这片空地的古怪在那里。

　　很显然，那一圈古怪的地方，明显与直升飞机起飞时所带起的劲风吹拂有关，所以，一切的问题都有了答案，那三名术士吸纳在已经乘坐了直升飞机离开，这也难怪楚鹏并没有找到对方。


第472章 半空中的激战

　　很显然，那一圈古怪的地方，明显与直升飞机起飞时所带起的劲风吹拂有关，所以，一切的问题都有了答案，那三名术士应该已经乘坐了直升飞机离开，这也难怪楚鹏并没有找到对方。

　　不过，虽然是这样，但楚鹏没有丝毫放弃的念头，反倒是望了望远方那蔚蓝的天空，满眼种满了愤愤之色，要知道，虽然楚鹏刚才没有与他们的本体交手，但一开始在魏国震身上的交锋，都能感到他们身上所传出的邪气。

　　而最后，找到了那废弃的化肥厂，更是在那房间中感觉到了充满着无边的罪恶，甚至，他们其中所用的那个法器，应该也是真实的人的头骨。

　　所以，此刻他快速的来到了那已经被他们遗弃的汽车旁，直接打开了车门，然后在里面仔细的进行寻找，突然间，在其中一个座位上找到了一根头发，这不由得让他大喜过望。

　　要知道，虽然楚鹏身为天师，能够预测天机，但这却也不是随意的，至少需要知道对方什么，比如说姓名，生辰八字，而如果没有名字的话，那么至少也需要一件小小的物品，不管怎么样，必须得与对方有接触。

　　只要是有这样的媒介了，那么楚鹏就能够通过八卦算法找到对方，不然的话，为什么自古以来的算命之法，都是求签，测字，看手相面相，这并不是没有道理的无稽之谈，而楚鹏自然也能够通过这些信息来进行推测，那准确性更加的好。

　　而且，如果楚鹏达到八门天师的话，那么将会更加的恐怖，完全不用知道对方的任何信息，只要在自己的脑中想着他的某些特征，那么完全可以在茫茫的命运长河之中找到，甚至进一步，通过这样的手段替别人逆天改命，灭杀对方都是反掌之间。

　　只不过，这样的情况对于楚鹏来说，还有那么一点遥远，所以，他不得不暂时通过别的方法来。

　　而此刻的楚鹏更是将那一根头发捡了起来，然后嘴角露出嘲讽的笑容，没有丝毫的耽误，立刻将其缠绕在中指上，整个人在这一瞬间，进入了物我两忘的状态，冥冥之中，他似乎感觉到自己与这茫茫苍天结合在一起，对于一切的事情都十分的了然。

　　而自然的，他也发现了自己要找的信息，蔚蓝的天空间，一架直升飞机正在快速的飞行，这速度甚至已经达到了极限，无数的景象向着后边飞去，眨眼即逝。

　　飞机上，正好就是楚鹏一直追寻的那三个人，他们此刻虽然隐藏在这黑色的袍子下，但是，还是能够清楚的察觉出，他们心中的那一抹慌张，不过，这一次那其中的黑袍人并没有察觉出楚鹏的这一次窥探。

　　似乎过了悠悠万载，又仿佛只是渺渺一瞬，楚鹏的双目再一次睁开，只不过，这一次他确实向着身侧转去，望向那没有任何景物的天边，嘴角微翘：“以为转变了方向我就奈何不了你了？小金，我们走。”

　　然后，那一声雕鸣在这样空旷的地方显得更加的响亮，一道景色的身影向着远方奔袭而去，恍惚间，似乎还能发现，这金色身影的上方还有这一抹淡淡的白色。

　　直升飞机的速度不可能不快，而去，现在还是在对方全力的逃窜下，再加上对方比楚鹏要先走一步，所以，一时间，楚鹏倒也没有期望自己能够找到对方，只是，望着这个方向，楚鹏陷入了沉思。

　　此刻的他已经安全的放置成功两尊禹王九鼎，分别是冀州鼎以及扬州鼎，而现在那三名术士所逃窜的地方确实属于青州的方向，不过这样也好，期间，万一楚鹏偶然发现了一个洞天福地，那么他第三次的目标就已经完成了。

　　不过，此刻并不是考虑这些问题的时候，望着远处的天边，楚鹏的眉头微微皱起，毕竟随着时间的推移，现在距离青州已经越来越近了，可是，他还是没有发现丝毫敌人的踪迹，若让对方跑到人多的地方去了以后，那么再想要准寻到就很困难了，而且，一不小心之下，甚至有可能爆发出某些不可预料的后果。

　　而似乎是感受到了楚鹏那焦急的心情，坐下的小金长长的鸣叫了一声，双翅震动的速度陡然间快了一筹，而整体的速度更是有了一个巨大的提升。

　　一切似乎都在向着好的方向发展，在翻阅了一个山头以后，楚鹏清楚的在视线所及的地方，望见了一个小小的黑点，但正是这黑点，让楚鹏格外的高兴。

　　因为，以他那出色的视力，自然不难看出，那个小黑点正是一架直升飞机，在这样的地方，除了楚鹏索要追寻的那架直升机外，还有别的直升机么？

　　答案显而易见，那么完全可以肯定，那三名术士分明就在那架直升机上，一想到这里，饶是楚鹏一直以来淡定的性格也有些兴奋，毕竟这可是他第一次剿灭这些邪恶的术士，而且，这一次还花费了这么长的时间，也算是他劳动的成果了。

　　说实话，他们的直升机已经很不错了，但与小金的速度想必，还是差了一筹，只能眼睁睁的望着楚鹏骑着小金，对他们缓缓的接近，而最后，在接近到了一定的程度以内，楚鹏完全的暴露了。

　　突然间，他就感觉到面前的直升机中有了一丝不对劲，而就在他这预感刚刚升起的时候，一阵诡异的烟雾陡然间从那直升机中升起，以迅雷不及掩耳之势朝着楚鹏冲来。

　　由于这一次距离实在是太近了，再加上楚鹏完全没有心理准备，所以，整个人一下子就完全的被这烟雾所包围，目光中没有任何别的事物，甚至连方向都暂时性的无法辨认。

　　这一次，楚鹏立刻知道，对方这凤鸣就是发现了楚鹏一直跟随，所以，直接先发制人了。不过，虽然处于劣势，但楚鹏丝毫的不担心，这些情况对于他来说，只能算是小意思了。

　　烟雾中传来阵阵鬼哭狼嚎，甚至，眼前还能看到不少的幻象，其中，所描述的场景都是十分的邪恶残忍的，例如，有一道幻象就是一位怀胎十月的孕妇，但突然间他被活生生的剖开了腹部，甚至连肚子中那幼小生命都看的清清楚楚，可惜，最后他们双双殒命。

　　而又有一道幻象之中，一位男子被活生生的凌迟而死，甚至死后的身体还被丢入了油锅之中，这一幕幕惨绝人寰的景象回荡在楚鹏的眼前。

　　但这些景象不禁没有让楚鹏感到恐惧，反而脸上充满了怒色，因为，别人可呢过不知道，但是，拥有传承记忆的楚鹏清楚的知道，这样法器的名字就叫“百惧”。

　　顾名思义，就是在这烟雾之中能够看见一百种甚至数百种惨绝人寰的场景，以此来迷失心智，而在这时间以内，足够对方使用武器将你斩杀了，最主要的一点就是，虽然那些烟雾中的幻象看起来只不过是虚幻的，但其实却是真真正正的事实。

　　因为，百惧的炼制方法十分的奇特，它先是需要在一处阴暗之地寻到一块生铁，然后就是采用各种各样的方法来折磨别人直到死亡，这其中所产生的怨气就被吸进了那生铁之中，最后慢慢演变，就变成了现在传说中的百惧。

　　所以说，炼制的方法十分的歹毒，为正道人士所不齿，曾经一段时间内，整个玄门武林被这百惧搞的是怨声载道，所以，那些人士已经联手将这百惧消泯于世间，只不过，现在不知道什么回事明白局又再次重现人间。

　　而楚鹏，他可管不了这么多，一想到刚才所见的场景中，那位孕妇惨死的庆幸，就感觉怒火中燃，有种想要杀人的冲动，即便是还在对方的法器之中，但是还是无法掩饰。

　　最后，楚鹏决定抱着忍无可忍无需再忍的念头，整个人没有丝毫犹豫，立刻将原先还处于系统空间中的天机盘拿出来，嘴中默念《往生咒》。

　　然后就见这周围的那一团黑雾像是老鼠见了猫一样，快速的退去，而原先还能看见的幻象，此刻也在缓缓的消失，处于幻象之中的人的虚影，甚至能够望见他们对着楚鹏深深的鞠了个躬，然后泯然消散于天地之间。

　　楚鹏知道，他们全部都是被这邪恶的法器所拘留下的怨魂，原先是被人操纵，不得不伤人害人，但刚才经过了楚鹏的超度，此刻已经完全的脱离了这项法器，能够自己安然独立的去投胎了，所以，对于楚鹏，他们自然是万分的感谢。

　　烟雾消散完毕之后，楚鹏也没有多余的时间去搭理那些怨魂，只是点了点头，然后立刻向着前方遁去，毕竟刚才那么一段时间，虽然看起来不多，但是着实已经浪费了不少的时光，此刻，原先那近在咫尺的直升机则距离楚鹏越来越远了。


第473章 泯灭

　　烟雾消散完毕之后，楚鹏也没有多余的时间去搭理那些怨魂，只是点了点头，然后立刻向着前方遁去，毕竟刚才那么一段时间，虽然看起来不多，但是着实已经浪费了不少的时光，此刻，原先那近在咫尺的直升机则距离楚鹏越来越远了。

　　摇了摇头，楚鹏没有丝毫的由于，立刻驾驶着小金再次朝着正前方飞去，目标正是那架直升机，很显然，这一次他并不打算放过那架直升机了。

　　而另一边的直升机中，三名黑袍人静静地坐在那里，整个直升机中都陷入了一种诡异的气氛，良久，三人望了望再次逼上前来的楚鹏，一人用着那难听的沙哑得如同枯枝般的声音问道：“接下来我们应该怎么办？”

　　虽然这声音如常，但是，所有人都能够听出，这其中已经隐藏着一丝丝慌乱以及那种浓浓的恐惧，这由不得他们不怕，毕竟刚才楚鹏带给他们的震动实在是太大了。

　　百惧这件法器，基本上已经算是他们最阴毒邪恶的法器了，可即便是这样，在面对楚鹏的情况下，坚持了还不到一分钟，最后，甚至连这件原本理论上来说，根本不能毁灭的法器，都完全的消失了，丧失了其中所有的功能。

　　最终，完全沦为了一件废品，这完全的颠覆了他们的世界观，所以说，此刻的他们即便是想不怕，但是，内心之中也做不到这样。

　　这个人说完了话，但却迎来了长长的沉默，因为，不光是他一个人，其余的两个人也在那里担心，不知道应该怎么办，毕竟一直以来，他们虽然没有与楚鹏进行直接的交手，甚至对于他这个人也不是十分的了解，但是，有一点可以肯定，那就是他们对于楚鹏有着极其强烈的恐惧感。

　　本来，按照它们来说，一般对于一个人，都能够感觉到其魂魄的运动，这样方便他们抽魂去魄，可对于楚鹏的感觉却完全不是这样的，首先，第一眼望过去，就感觉一种强烈的威胁感，似乎要致命一般。

　　然而第二眼，却又感觉楚鹏这个人完全不在他们的感觉之内，就好像完美的与天地交融在一起，世界上根本就没有这个人，而第三眼，又感觉自己的魂魄仿佛要被他吸进去一般，总而言之，那就是一个字：怕。

　　要知道，他们本来就是抽取别人的魂魄的，但现在，只不过是望了楚鹏一眼，就觉得，自己的魂魄有些不受控制，这样完全能够体现出，楚鹏绝对不好惹，所以，一直以来，他们对于楚鹏都是能避则避。

　　不过，楚鹏怎么可能如他们的愿望，现在正在一步一步的逼近很快，就已经近在咫尺，甚至他都能够望见其中那黑色的衣袍。

　　不过，就在此时，他却感觉自己好像是经受了什么巨大的威胁一般，浑身上下的电焊帽都竖了起来，这让他的心中陡然间一惊，连坐下的小金也停止了飞行，就停步在原地。

　　小心翼翼的向着四周望去，楚鹏显得格外的小心，可却还是没有丝毫的发现，那架直升飞机已经越飞越远了，就在楚鹏焦急之下准备前去追赶的时候，突然间，那威胁的感觉远超上一回。

　　这让他心中大骇，急忙盘腿坐下，整个人的精气神都已经提到了最高，甚至连天机盘也在他的手上，稍有什么不对劲的话，那么能够立刻进行反击。

　　而就在他所有的准备都王城了以后，一股巨力从他的脑海中袭来，就好像是给了他的褦襶几拳一样，让他顿时都有些懵了，而且，这其中还带着种种刺痛，甚至连思维能力都下降了不止一筹，这一切的一切让楚鹏的心头充满着震惊，现在他的脑海中就只剩下两个字：诅咒。

　　说起这诅咒也算是这类术士的一项技能，本来，楚鹏还以为，他们的这项技能应该失传了，但是没有想到的是，此刻还依旧保留着，不过，虽然这技能的威力奇大，但消耗也同样十分的巨大，甚至，消耗的不仅仅是修为。

　　而与此同时，飞机上的三名黑袍人在同一时间吐了一大口学，整个人身上的气息都弱了不少，显得格外的虚弱与疲惫，而现在他们也没有说丝毫的话，因为，这一切只有他们自己知道，就因为刚才那一下，他们每个人都损失了二十年的寿命。

　　可以说，这一次蕴含了他们六十年寿命的诅咒给楚鹏带来了极大的影响，如果不是他自己的境界本就是十分高的话，甚至有可能直接挂掉。

　　这在让他心头惊骇的同时，也给他提了个醒，那就是在任何的时间都要小心，危险可能是任何东西，就像是今天这件事情，虽然看起来没有什么危险，但其暗地之下危机密布，这个世界还是很危险的。

　　不过夜耗子啊楚鹏自己就是一位六门天师，所以，杜宇这种攻击有着极大的抗性，很快就恢复来的楚鹏双眼愤怒的望向不远处的那架飞机，嘴角充满了嘲讽般的笑容。

　　这样的攻击你们发了第一次，应该再也没有能量发射第二次了吧，而且，现在的你们也是格外的虚弱吧？把么就不能够怪我了，妖怪就只能怪你们自己了。

　　所以，他立刻盘陀坐下，望着不远处的那架直升飞机，心中写满了哀叹，嘴中轻声道：“这招还是我第一次使用，那就献给你们吧。”说罢，脸色恢复厌恶，一手指天，一手指地，口中轻喝：“天地无极，阴阳五行，乾坤，雷法，降。”

　　这一招乃是五行之中的雷法，楚鹏早就可以施展了，只不过，他感觉这三人明显是属于一个组织，所以，一开始的话，他还希望能够抓到活口，询问处他们组织的事情，只不过，此刻他已经不抱希望了，那么，自然就可以进行毁灭了。

　　随着楚鹏这一次的声音，原先十分正常的天色立刻变得灰蒙蒙的，大风呼呼的刮着，看起来诡异无比，乌云之中，似乎传来阵阵雷声。而就在所有人还处于迷茫的时候，一道闪电直接的击中空中的直升机，只听见一声爆炸，然后眼中显现出一道美丽的烟火，所有的一切全部都泯灭了。


第474章 青州

　　随着楚鹏这一次的声音，原先十分正常的天色立刻变得灰蒙蒙的，大风呼呼的刮着，看起来诡异无比，乌云之中，似乎传来阵阵雷声。而就在所有人还处于迷茫的时候，一道闪电直接的击中空中的直升机，只听见一声爆炸，然后眼中显现出一道美丽的烟火，所有的一切全部都泯灭了。

　　望着不远处那道耀人的烟火，楚鹏的心完全静了下来，而就在此时，他感觉到了，冥冥之中，自己的身上有着一股气运缠绕而来，虽然不多，但是，却也已经达到了它能够察觉的地步。

　　毕竟那三名术士做过了不少伤天害理的事情，虽然善而终有报，可现在既然楚鹏已经灭杀了他们，那么也算是斩断了因果，做了一件好事哦，所以自然得到了嘉奖。

　　这一次的事情到现在为止已经就此结束了，楚鹏松了一口气，在望向四周，不禁露出一阵苦笑，此刻周围是一片人烟罕迹的山附近，下面还能看见一条完完全全的如同盘蛇一样的公路从远处蔓延而来，不过，好在这个时间段并没有什么汽车驶来，不然的话，楚鹏刚才所做的一切就要暴露了，不过，如果真的出现这种情况的话，他还是有着办法的，毕竟作为天师，一些消除记忆的道术还是明白了。

　　基本上这一次算得上是千里追敌了，虽然累了点，但一想到做了一件不小的好事，楚鹏的心头就是一阵轻松。回去是断然不可能了，毕竟一路上楚鹏都是看着小金赶路的。

　　而长时间的全力飞行，对于它的压力十分的大，此刻显而易见的，都能看出小金的精神有些不振，十分的疲劳，急需要休息。而回程的话，所要花费的时间将会更加的多。

　　不过，望着视线可及的那座城市，楚鹏的嘴角露出了笑容，因为，那正是九州之中的青州，所以，现在楚鹏完全可以前往青州，兴许运气好之下，还能够找到一处洞天福地，这样的话，第三尊鼎放置的位置也有了，不失为一件快事。

　　所以，略微的思考了一下，楚鹏当即决定，前往这近在咫尺的青州了，当下，他立刻拿出了手机，播出了一个号码，在接通之后，不等对方回答，他立刻说道：“小亚，我现在有急事走了，就不回去了，你一定要记住啊，千万不能带老人去那五种树方圆三米，不然的话，我也救不了了，不多说了，有缘再见。”说罢，他立刻挂掉了电话，而在挂的时候，他似乎还听到了一阵阵声音从话筒中传来：

　　“楚哥，有什么事？需不需要……对了，那钱我已经打进了你的卡……”这就是楚鹏不想回去的理由之一，对于魏康亚他的感官一直不错，所以，也没有想收什么钱，但他知道，按照对方的性格，是绝对不会同意的，但没有想到的是，即便是此刻，楚鹏并没有回去，可是那医药费已经达到了卡上去了。

　　这只能让他苦笑，心中暗道：卡号肯定是王毅那小子说出去的，不然的话，对方是绝对不可能知道他的账号的，但事情已经到了这一步，他也不好拒绝了，否则的话，那就是博了对方的面子。

　　而在他挂掉电话的同时，眼睛突然间一瞥到屏幕之中，就发现一条短信发来，在一打开：“尊敬的用户您好，于今日13时24分，一千万已经到账，至今您卡上剩余余额为10032420.24元。”

　　这下，楚鹏的心头顿时了然了，看来魏康亚应该仔细的了解过楚鹏，不然的话，也不会正好发这么一个金额来了，只不过，对此楚鹏只能够摇头，现在木已成舟，在过多的计较的话也不好。

　　当下，也只能够发一则信息过去：“多谢，今后有什么事情的话可以找我。”楚鹏就是这么一个人，人敬他一尺，他敬人一丈，虽然这样说可呢过有点夸张了，但他自己有着自己的做人原则，属于原则性问题的话，那么不可能被违背。

　　再说，此刻的楚鹏对于金钱实在是不算太在意，由于已经有了一家前景广大的医药公司，相信未来的钱对于他来说，仅仅只是一对空气罢了，也正是因为如此，他的卡上并没有过多的余额，一切够用就行。

　　办完了所有的一切，楚鹏稍稍的平复平复此刻的心情，然后将小金收入系统空间中，让它好好的休息一下，毕竟在系统空间之中，能量的蕴含量比这外界强上太多了，子啊说，指不定楚鹏什么时候就需要它了，在这繁华的都市，让它一只雕在外面，楚鹏的心中也不是太过的放心，那样的话，还不如将它收入系统空间。

　　远远的望向青州，那高耸的现代高楼以及天空中那清晰的画面，都给楚鹏带来了一个十分良好的印象，可以说，此刻的青州让他的感觉就是既繁华但却没有太大的污染。

　　青州之名，始见《尚书？禹贡》：“海岱惟青州”，为古“九州”之一。上古为东夷之地。至夏商间，先后为爽鸠氏、季则氏、逄伯陵氏所据。周初封吕尚为齐侯，地始归于齐。历春秋战国之世，均为齐属。

　　而在现代，此地的繁华依旧没有改，虽然比不上燕京那些大城市，但却有着其独特的山水风光，十分的迷人，在现代建筑的阴沉之下，也算是一个十分好的度假场所。

　　而且，这里还有这许许多多的风景名胜，例如范公亭，驼山千寻，以及被誉为“北方九寨沟”的黄花溪，正是因为这种种因素，所以，楚鹏对于此地抱着相当大的期望，想要快速的寻找到一处洞天福地，这样青州鼎的落脚地也有了。

　　只不过，这些都是需要靠机缘的，哪怕他乃是堂堂六门天师，可如果不是十分接近入口的话，楚鹏也还是一丁点的感应都没有，所以，在接下来的时间内，他也就只能渴望自己，在为民除害之后的运气能够好上一截，更何况，本来，他就感觉那三名术士之后隐隐有着一个机缘，现在看来，那机缘还真的有可能就在青州市中。


第475章 百婴失踪

　　只不过，这些都是需要靠机缘的，哪怕他乃是堂堂六门天师，可如果不是十分接近入口的话，楚鹏也还是一丁点的感应都没有，所以，在接下来的时间内，他也就只能渴望自己，在为民除害之后的运气能够好上一截，更何况，本来，他就感觉那三名术士之后隐隐有着一个机缘，现在看来，那机缘还真的有可能就在青州市中。

　　而既然已经有了那种模糊的感应，所以楚鹏没有丝毫的做作，直接一个人大步的朝前走，心中充满了轻松与欢愉，时不时的还望向四周，看看这周围的美景，到也算是一件十分快乐的事情。

　　虽然一路上，楚鹏并没有做什么刻意的赶路，但是，由于大部分的心思都在观赏周围的美景，所以，对于时间的流逝反倒是看淡了很多，等到他从那纯正的自然风光中醒来的时候，整个人距离青州市区也仅仅之后一步之遥。

　　从这里看青州与刚才在远处望完全不一样，已经能够见到不少的人烟，虽然青州地方不算太大，但是，其中的人还是不少的，更何况，这里还是在世界上人口最多的国家——华夏。

　　街道上，一辆一辆的汽车在那里飞驰，看起来生活十分的安宁，和谐，充满着温馨，而且，虽然这是一个十分现代化的城市，但楚鹏明显的发现，这里的城市绿化带十分的多，哪怕是在城区，也能清楚的察觉的出，这青州的空气比起燕京的环境要好的多。

　　这无疑让楚鹏十分的满意，虽然他曾经在那污浊的环境中生活习惯了，可是后来去了牛角村，那里的空气十分的清新，经过那么一段时间的渲染，他对于环境的要求也高了起来。

　　虽然不是必须要好的环境，但是对于那些污浊的环境，在心中还是不怎么喜欢的，无疑，青州在他心中的印象就十分的好。

　　另一边，原先那邪恶术士所乘坐的飞机失事的地方，出现了三名黑袍人，不过，如果楚鹏在这里的话，一定能够发现，这三个人身上所蕴含的怨念以及那股邪恶的气息，远超被他灭杀的那三个人。

　　不过，有一个结果十分的显然，那就是这几个人一定是一伙的，或者说，他们一定属于同一个组织，而且，这后来出现的人，应该是被楚鹏灭杀的那三个人的接头者，只不过，被楚鹏打断了。

　　“空气中有着雷法的味道，而且，看起来境界不低，似乎有点棘手啊。”突然间，一个黑袍中传来一道不阴不阳，不男不女，无法形容的声音，但唯一不可以改变的那就是那声音中带着无比的阴冷以及阴毒。

　　“而且，这味道看起来不像是那群牛鼻子老道，难道他们又有新人突破了，不对啊，这样的境界，没有几十年不肯呢过突破的，这到底是谁啊？”又是一道苍老阴冷的声音响起。

　　“不管啦，总而言之，只要让我查到是谁，那么把他也打下地狱去就好了，让他们在多管闲事，哈哈，还真以为现在是古代么，他们嚣张了几千年，也该是我们扬眉吐气了。”如同爪子摩擦在树上的嘶哑声音说道。

　　而此刻的另一端，楚鹏对于这些情况一点知晓都没有，他虽然意识到了那些术士应该是同一个组织，但却根本没有想到，在这之后，还有人前去查探了。

　　不过，此刻的他正站在一家报亭前，望着里面的报纸，脸上露出了凝重的神色，因为，他的双眼正死死的盯着那报纸的头条“又一婴儿失踪，这到底是怎么回事？”

　　而接下来的正文更是让楚鹏的心中写满了惊骇：“据本台追踪报道，于昨日上午在云门山附近，又有一名母亲的婴儿被人抢走，抢婴儿者浑身上下都包裹严肃，无法看到其正面目，一如先前一样，根据计算，这已经是本月本市第五十七位失踪的婴儿了，目前警方正在接近追凶，相信不日定当有巨大的进展，在这里提醒各位……”

　　后面的楚鹏再也没有观看，此刻的他完全想先前所提到的已经失踪了整整五十七位婴儿，眉头甚至都已经微微的皱了起来，毕竟这件事情实在是太过的诡异了。

　　如果说是什么拐卖婴儿的话，那么完全不可能过这么嚣张，而且，应该还会打一枪换一个地方，所以，这种现象一点也不像那些拐卖婴儿的，反倒是让人觉得他们需要婴儿有什么急事。

　　想到这里，楚鹏的脸色不禁严肃起来，望了望报停的老板，当下，他立刻递上钱去，拿了一番报纸，然后笑着问道：“大哥，这报纸上说的这件事情到底是怎么回事啊？看起来好像十分的吓人啊，那群人也太嚣张了吧。”

　　报停的老板是一位四十多岁的中年男人，他望了望楚鹏，倒也算是热情，当即道：“你是新来的吧？”

　　“不错，大哥，我正好来青州旅游一下，听说这里的风景很不错，而且，还是范仲淹的故乡。”略微的愣了一下，楚鹏立刻答道。

　　点了点头，这人似乎在哪里自言自语道：“那这就对了，你可能不了解啊，这个月我们青州发生了一件大事啊。”说道这里，他还小心翼翼的向着四周望了望，似乎在防备着什么，并没有发现什么可疑的人之后，他才示意楚鹏上前两步，小心的说道：“这报纸上说的啊，是针的，也是假的。”

　　这下反倒是楚鹏觉得纳闷了，毕竟一般本地新闻上面说的东西差不多是真的，可是听面前这男子的语气，似乎这其中隐藏了一大部分，所以，好奇心之下，他立刻问道：“大哥，这到底是怎么回事啊？”

　　见到楚鹏那好奇的模样，这男子显得十分的高兴，立刻轻声说道：“其实啊，早在上个月我们市就已经有一百个婴儿失踪了，知道现在都没有被找回来，而这个月有失踪了这么多，还是一点音讯都没有，所以，我们私底下都在流传，那么婴儿可能已经死掉了，所以，正是因为，这个原因，现在有很多夫妇都离开了青州，要不然的话，街上也不会变成现在这个样子。”

　　听完了他的话，楚鹏当即望了一眼大街上，发现此刻的街上随按也有行人走过，而且，他们的脸色也是十分的平常，可楚鹏却从他们的眼角深处发现了一抹恐惧，甚至举手投足间，都稍稍的快上一点。

　　而且，最主要的一点就是，楚鹏并没有在大街上看见人呢一个五岁以下的孩子，由此可见，刚才这报停的老板所言非虚，所以，此刻的楚鹏倒是向着这老板到了一声谢。

　　而对方只是笑了笑：“其实这个你也不需要往心里去，毕竟这些东西只是针对还是，但是，你们还是安全的，所以，在青州吃好玩好啊，一点影响都没有的。”

　　不过，此刻的楚鹏并没有理睬他，反而匆匆的离开了，虽然此刻他脸上表情没有什么改变，但心头却像是翻江倒海一般，对这件事情充满着惊骇。

　　普通人可能看不出什么，但是作为天师的楚鹏，看的要比那些普通人更深，更远，对于他们而言，只不过是一些婴儿失踪了，再说，不是他们自己的孩子，正所谓事不关己高高挂起，所以，倒也不怎么在意。

　　而楚鹏索要思考的就更多了，按照那人所说，那么上个月就已经失踪了一百名婴儿，可是，这些婴儿去了哪里？干了什么？为什么到现在为止还没有被找到一个，这些都是需要啊关注的地方。

　　当然了，这些可能只是一些小问题，但当然联想到其余的方面，那么，就远不是小问题这么简单了，例如，为什么那三名邪恶的术士要向着青州方向逃跑？这其中到底有什么隐秘？

　　如果假设青州中有着一些这类术士的话，或者根本就是这青州乃是他们的大本营，那么，事情就大条了，严重了。

　　要知道，一般婴儿在普通人眼中可能就是娇弱，无力，可爱，但其中还有一个十分巨大的特点，那就是单纯，整个灵魂没有一丁点的杂质，而正是因为这个特点，所以自古传说之中，婴儿格外的受那些鬼怪的欢迎。

　　而既然假设这里是那些术士的大本营的话，那么也就说明，这青州只要有这三位以上的邪恶术士，而对于这类人来说，婴儿对于他们更是有这十分巨大的作用。

　　其中，可能需要婴儿的生魂来制作法器，也可能布置阵法来召唤什么，又或者诅咒什么，总而言之，这些情况之中，没有一个情况最后所得到的乃是一个好下场。

　　基本上最后的结局就是死亡，而这还只是单一的结局，如果说那群人搜集这些婴儿的目的是破坏的话，那么后果将无法想象，哪怕是楚鹏的心中都没有底，虽然说以他六门天师的境界，能够处理大部分的危机，可却还是有着超出他能力外的，而这也是他如此惊骇的原因。


第476章

　　基本上最后的结局就是死亡，而这还只是单一的结局，如果说那群人搜集这些婴儿的目的是破坏的话，那么后果将无法想象，哪怕是楚鹏的心中都没有底，虽然说以他六门天师的境界，能够处理大部分的危机，可却还是有着超出他能力外的，而这也是他如此惊骇的原因。

　　不过，此时的他，基本上除了内心惊骇，再也不能多做一些别的事情，毕竟哪怕是他焦急，想要破解这其中的阴谋，可却没有丝毫的线索。

　　这种情况下，他总不可能跑到警察局去，将自己的这一切推理告诉他们，那样的话，别说楚鹏想要帮忙了，甚至有可能那个局长还会以楚鹏乱搞封建迷信为由，将他拘留起来。

　　而且，这种事情也不能够大肆宣扬，先不说那些普通民众是否会相信这件事，单单考虑到如果对方相信了楚鹏的推理的话，那么所发生的暴乱也绝对无法阻止。

　　所以，此时的情况让人十分的头疼，望了望四周街道上那行驶的车辆以及路上焦急的行人，楚鹏长长的叹了一口气，谁能够想到，这安逸生活的背后隐藏着这件惊天的事情。

　　可以说，如果这种事情捅出来的话，那么将会举世震惊，毕竟这一次的受害者乃是不满一岁的婴儿，而且，一次性的数量还这么的多，想不让人震惊都不行。

　　由于一时间没有什么好的线索，所以楚鹏也并没有强求什么，努力的让自己的身心恢复平静，在看看此刻的天色已经不早了，而今天一天他也挺疲劳的，所以，最好还是休息一下。

　　当下，他略微的思考了一番以后，还是觉得这件事情必须尽快处理好，所以，在周围的宾馆之中直接开了一个房间，然后整个人经过略微的修整了以后，走了出去。

　　随意的在城中逛了逛，想要发现什么线索，只不过，事实十分的残酷，街道上除了神色带着慌张的路人外，就只剩下前来毫不知情的游客了，一定点有用的线索都没有。

　　甚至当楚鹏想要询问本地人一些线索的时候，那些人不是躲开就是眼中闪过一丝惊慌与恐惧，说着不知道，一个多小时下来，除了一开始在那报停里得到的消息，楚鹏再也不知道任何东西了，对于这个，他只能够无奈的叹气。

　　走到一处街道，突然间，鼻尖处传来一股香味，顿时，楚鹏肚子咕的一声叫了起来，顺着这香味望去，就望见那里一个小店面正在开张，门口的桌子上坐满了人，生意十分的红火。

　　由于今天太过的劳累了，能量损耗比较大，再加上此刻并没有什么线索，所以，干脆先吃点东西填饱了肚子再说，所以，楚鹏摸了摸鼻尖，缓步走过去。

　　距离越近，这香味就愈加的勾人，挠得楚鹏的心头也是痒痒的，不由得脚步都加快了不少，当他到的时候，正好有一个空位，直接一屁股做了上去。

　　这家店面所经营的乃是十分独特的驴肉，俗话说，天上龙肉，地上驴肉，所以说，那味道完全就是一个词：鲜美。哪怕是对于自己的厨艺十分的有信心，可是，吃了面前这驴肉，他还是不禁的发出感叹：“好，好，好吃。”

　　连续三个好字，充分表达了此刻他的心情，这家店的老板是一位四十多岁的汉子，刚好一下子忙完了，听到了楚鹏的赞叹，直接的坐在了旁边的凳子上，满脸的自豪：“那是，我们这个可是祖传的青州夹驴肉，有着几百年悠久的历史。成品后的驴肉色泽红润，瘦而不柴，烂而不松，浓香四溢，具有保健功能，乃是明朝由藩居青州的衡王带入宫中遂成为朝廷贡品，于是闻名遐迩，被誉为‘青州府第一名吃’。”

　　对此，楚鹏也是点了点头，可以说，几乎没有人能够比他更了解这些菜了，只有经过漫长的岁月一直如一，还是这么的令人喜爱，这样才能够够成为一个地方的风味小吃，最主要就是，每一种风味小吃都有其独特的秘方。

　　楚鹏现在正在食用的青州夹驴肉，蕴含着那股流传下来的历史味道，吃在嘴中的滋味远不是那些现代的料理所能够比的，有的时候吃的并不只是饭菜，还是一种心情。

　　见到楚鹏只是在那里默默的品尝着驴肉，老板长长的叹了一口气，露出了一副与刚才完全不一样的伤感来，这不由得让楚鹏十分的疑惑，不由的问道：“大哥，你怎么了？现在生意挺不错的啊。”

　　听到了楚鹏的话，这大汗苦笑一声，然后才缓缓的说道：“你是看我这里的生意不错吧，这也确实，你们这些游客都是这样想的，本来的话，生活也确实是如此，只不过，最近我们这里发生了一件大事啊。”

　　说道了这里，他再次叹了一口气，但却并没有泄露更过的信息了，此刻的楚鹏眼中在就已经闪过一丝感兴趣的光芒，如果是普通的游客的话，可能不了解，但是，楚鹏已经初步的了解到了现在的情况，怎么可能错失这样的良机。

　　所以，他没有丝毫的由于，当即装作满眼疑惑的问道：“哦，大哥，什么大事啊？让你这个样子？难道你这里要拆了？不应该啊，这里应该属于老房子了，应该重点保护下来，不可能拆掉的啊。”

　　楚鹏这很明显就是转移话题，完全把自己当成是一个什么东西都不知道的游客来说的，毕竟如果楚鹏知道一点什么，而且，看这样子名下属于外地人的话，那就十分的容易引起他们的警觉。

　　老板望了望楚鹏，经过了一番考虑，似乎是觉得心中的郁气难舒，这才缓缓的道出：“呵呵，你们只不过是些游人，所以，这个情况本地人是不怀疑跟你们说的，这段时间，我们本地已经失踪上百名婴儿了，甚至，我一个亲戚的孩子也丢了，似乎他们好像发现了什么黑袍，哎……算了，不说这些了，总而言之，这个对于你们来说，没有什么影响，还是在附近玩玩就回去吧。”

　　听到了他的话，楚鹏的双眼一缩，终于，一项最重要的证据出来了，黑袍，尽管楚鹏没有亲眼见到，但是还是直接肯定，这分明就是那组织之中的人，并不是什么人贩子，如果说先前的楚鹏仅仅只是推断的话，那么现在毫无疑问已经有了证据。

　　这对于楚鹏来说，也是一个十分巨大的突破，别看此刻的他脸色依旧，但是内心却已经翻江倒海，顿了顿，他才缓缓的说道：“这个我还真不知道，不过，也不用太担心了，毕竟还有正府，不是么？相信他对给你们一个合理的解释的。”

　　“正府……”老板张了张嘴，似乎想要说些什么，但是，想了想还是没有说出来，不过，楚鹏却听见了一声长长的叹息，对此，楚鹏也是无能为力，毕竟到现在为止，他尽管有了一点头绪，可完全不可能马上就将这件事情给办好，他虽然是天师，但总归还不是神。

　　可以说，这一次出来逛一逛已经得到了他所需要的一样重要信息，有了一定的突破，所以，作为一个聪明人，他果断的没有多问什么，因为，如果在多问的话，难免这个老板会起疑心，所以，只是静静的吃着自己的。

　　片刻之后，楚鹏吃好了，满意的点了点头，打了声招呼：“好了啊老板，我吃饱了，要走了，祝你今后生意兴隆。”

　　老板递上找来的钱，也是很客套的回了一句：“慢走啊，下次有空再来。”

　　不过，对于这些十分公式化的客套楚鹏并没有在意，此刻的他在那里思考，到底应该怎样找到那群人，相信只要找到那群人的话，那么楚鹏就有办法获得自己想要的更多信息，相信这件对于这件事情也有巨大的进展。

　　只不过，虽然这话说的容易，但如果做起来的话，那可就是十分困难的，尤其是在这毫无根基的陌生城市，那更是难上加难，所以一时间，楚鹏也想不出应该怎么办。

　　又是一番闲逛，但现在已经到了晚上，这青州市中的夜晚完全没有曾经的人来人往，反倒是随着夜幕的降临，人变得愈发的少了，甚至，街道上的车也看不家多少。

　　对此，楚鹏只能够无奈的收手，看来今天不可能有什么巨大的收获了，那么，既然这样，还不如现在先回去好好的休息一番，养精蓄锐，明日继续寻找突破口。

　　可就在他转身准备走的时候，转角处的一个人引起了他的注意，让他顿时改变了主意脑子在这一瞬间，转过了无数道弯，刹那间就定下计谋，悄悄的走了上前……


第477章 线索

　　可就在他转身准备走的时候，转角处的一个人引起了他的注意，让他顿时改变了主意脑子在这一瞬间，转过了无数道弯，刹那间就定下计谋，悄悄的走了上前……

　　因为此刻前面正有着一对看似新婚的夫妇，带着自己不满一周岁的孩子，脸上洋溢着幸福的笑容，而且，十分明显，他们显然并不是本地人，否则的话，完全不可能将这么大的孩子如此明目张胆的带出来。

　　甚至，周围的那些本地人都在悄悄的望向他们一家人，眼角深处带着一丝同情以及怜悯，只不过，这些目光都十分的隐蔽并没有让他们察觉到罢了。

　　所以说，此刻楚鹏就是想自己暂时先隐蔽一下，以此来守株待兔，如果那盗取婴儿的人真的出现的话，那么便等于赚了，当然了，如果对方不出现，只不过是劳累一般罢了，并不算亏。

　　这样想罢，他立刻坐在周围的一条长凳上，手上取出报纸，虽然装作是看报纸，可是，目光却想着那一家人望去，而且面对于周围的风吹草动也是保持着高度的关注。

　　夜色渐渐的深了，路上的行人越来越少，此刻的楚鹏正站在一栋高楼上向下望，楼底下正是那一家人，他长长的叹了一口气，因为，自从他守护这一家人已经半个多小时了，可还是一点线索都没有，这不由得让他有些灰心，如果不是听到两个人这样说了，他甚至还会认为这件事情乃是虚构的。

　　此刻，楼下的那一家正准备进入这间宾馆休息了，而楚鹏的任务也借宿了，就在他满心失望正准备离开的时候，突然间，变故发生了，他清楚的感觉道，现在周围弥漫着一股异样的气息，那种淡淡的邪恶，让楚鹏十分的厌恶。

　　而在感觉到了这股气息的时候，楚鹏的精神瞬间紧绷，立刻向着原先那平安无事的楼下望去，这时的路上没有任何一个行人，甚至连来往的车辆都十分的少，而楚鹏亲眼望见，一道黑色的影子从小巷中飞奔而出，目标正是那女子怀中的婴儿。

　　这速度对于楚鹏来说，可能不算什么，可那对夫妇只不过是一些普通人，再加上一开始并不知道内幕，所以，对于这样的危机没有一丝一毫的意识，甚至此刻还是在哪里有说有笑的，很显然，今天在这青州的旅游他们十分的高兴。

　　对此，楚鹏摇了摇头，可以说。如果今天没有楚鹏在场的话，那么他么的孩子完全不可能保得住，不过，此时的楚鹏并没有出手，因为他还想要知道，对方到底将那些婴儿弄到那里去，再说，他也有足够的信心能够将那孩子救出来，这是建立在他那强悍的实力上的。

　　就在这短短的几秒钟，黑袍人已经跑到了那对夫妇面前，没有任何的拖拉，直接一把抢过女子怀中的孩子，然后向着另一端飞奔而去，其中的规划十分的完美，可以说是早就已经有预谋了。

　　这一切都发生在电光火石之中，愣了片刻，那女子似乎才认清了事实，突然间传来了一声惨烈的尖叫，紧接着伴随的便是撕心裂肺的呐喊：“孩子，我的孩子……”

　　不过，对于这些楚鹏并，诶有理会，此刻的他已经从这高高的楼房上向着下跳去，朝着那黑袍人接近，不可能还有什么闲工夫去那对夫妇那里，再说，到时候即便是救出了孩子，也只需要留在警察局里，后面的事情自然有人解决。

　　虽然这楼不算是矮的了，但在楚鹏眼中还是一点威胁都没有，此刻他的双眼紧紧的盯着五十米开外的一个小巷，因为，刚才那黑袍人就跑进了这小巷之中的。

　　轻飘飘的落地了，楚鹏并没有丝毫的拖拉，由于周围除了那对夫妇并没有其他人，而且，那对夫妇此刻还是十分的慌张，自然不肯呢过注意到楚鹏，所以，他马力全开，脚尖一点，整个人迅速朝着那里飞奔而去，速度较之前的黑袍人来说，可以算是一个天一个地，不是同一阶级的。

　　短短的两秒以内，楚鹏就已经到了这小巷口，艺高人胆大，所以，楚鹏并没有什么犹豫，担心什么陷阱之类的，而去，直接就朝着其中奔去。

　　这条小巷并不算复杂，甚至一眼就能够望得通，最那面就是另外一条街道，偶尔传来的灯光可以显示出那边还算是繁华的，而这其中，最中端的地方有着一条岔道，暂时楚鹏还发现不了什么。

　　不过，根据楚鹏的计算，那个人的速度根本不可能在这么短的时间中就穿过了这条小巷，所以，自然肯定就在那岔道之中，当下，楚鹏定了定心，迅速的跑了过去。

　　然而，就在他还差一个拐弯就能能望见岔道里面的情况的时候，突然间，面前黑影一闪，一个三十多岁的男子从这其中拐了出来，差点吓楚鹏一跳。

　　他对于楚鹏的出现也是十分的意外，满眼的警惕之色，深深的望了楚鹏一眼，倒也快步的离开了，而这时，楚鹏心中一突，立刻转头向着这岔道中望去，只见这其中乃是一条死路，并没有其余任何的人，那婴儿就好像也完全的消失了，不过，很明显，那最里面面地上的那件黑袍让楚鹏的双眼一缩。

　　很明显，刚才那个人应该就是穿着这黑袍的人，可楚鹏子啊一开始的时候还将他当做在这里小解的路上，不过，好在现在还有挽回的机会，转过头望了一眼即将走到小巷口的那人，楚鹏双眼精光猛然轰出。

　　手一拍墙面，巨大的力量甚至在墙上绷起了道道的裂痕，而楚鹏则借助了这反冲的力道向着刚才出来那男子奔去，期间甚至脚还点了几下，那速度更加的恐怖。

　　短短的一瞬间，楚鹏就已经来到了小巷口，而由于刚才楚鹏的动静不小，这人虽然没有回头，但也知道事情不妙，没有丝毫的由于就张开脚准备向着远方奔去，只可惜，他无论如何也想不到楚鹏的速度竟然会这么快。

　　来到了他的身边，楚鹏一角踹在他正准备迈出的腿上，一声清脆的骨折声在这寂静的小巷中清晰可见，可这男子即便是脚被踹断了，也只是嘴角闷哼一声，然而另外一只脚却还在向着远方迈去，似乎好像要逃跑。

　　不过，他的这个愿望显然是不可能实现的，不然的话，楚鹏也不需要出来混了，干脆直接回家种田算了。

　　一手将他拽起，拖着回到了小巷，说起来，他们还真的聪明，知道把握时机，可以说，刚才那时机简直是天衣无缝，完美的逃跑路线，再加上这里的交通便利，他从那一边进入，另一边出去，然后搭车，这配合的天衣无缝。

　　如果不是楚鹏的话，他完全没有被发现的可能，甚至，即便是此刻的楚鹏心中还有这一点疑惑，因为，这小巷中没有别的路线了，至于说机关，那就更是笑话了，在楚鹏的面前谈机关的话，那无异于关公面前耍大刀，鲁班满前摆弄斧头，而且，刚才楚鹏已经刻意的关注了，并不存在什么机关，所以这一点完全可以排除。

　　当下，他望着面前这男子，虽然已经被打断了一只腿，但他也不过是眉头紧皱，硬是没有别的表情，一副硬汉表情，很显然是经历过训练的，否则的话，普通人绝对不可能是这样的表情。

　　不过，此刻的楚鹏可没有时间陪他在那里消耗，毕竟时间一分一秒的过去，尽早知道消息对于他的帮助也是十分大的，所以，他立刻问道：“那个孩子在那里？”

　　只见他的眼中闪过一丝慌乱，虽然掩饰的很好，不过，却还是没有逃过楚鹏的双眼，紧接着就听见他在那里叫道：“什么孩子？我不知道。警告你，快点放了我，你这样的行为是干法的，还有，赔偿我的医药费。”

　　对于他的言行，楚鹏轻蔑的一笑，一开始就已经露出了一个巨大的破绽，此刻在这样子说，完全没有一丁点作用了，如果说，在楚鹏刚刚踢断他的腿的时候，他的反应不是硬抗，逃跑，反而是抱着腿痛吟再说这些言语的话，那么楚鹏的心中还有这一丝怀疑，不过，此刻完全不需要有怀疑的。

　　所以，楚鹏立刻冷笑：“你觉得你这样子我会相信么？未免也太假了点，我说你的身手不错但智商有问题吗？这其中的破绽都不需要我来说了，现在，你的双腿都还是紧绷的，完全呈现出虚拟状态，浑身的肌肉也处于高度的集中和，在有……还要我继续说么？”

　　听到了楚鹏的话，他的眼中产生了明显的慌乱。毕竟这些数据对于普通人来说，可能不算什么，但现在的两个人都不是普通人，而且，他听到了这数据，也能够明显的感觉到楚鹏的不凡。


第478章 死亡

　　听到了楚鹏的话，他的眼中产生了明显的慌乱。毕竟这些数据对于普通人来说，可能不算什么，但现在的两个人都不是普通人，而且，他听到了这数据，也能够明显的感觉到楚鹏的不凡。

　　毕竟这些数据明显的表明了此刻的他还想要反抗，可以说，一旦有什么转机的话，只要他那蓄力的一脚踢中了楚鹏的头的话，那么还是完全有机会逃走的。

　　只不过，楚鹏很显然的超出了他的预料，尽管没有明说，但是说出了这些话，基本上与明说也没啥两样了。

　　而此刻，见到了这男子眼中的慌乱，楚鹏的心头已经在那里大笑了，现在，世界上可以说，他对于人体的了解排第二的话，那么没有一个人敢说自己是第一。

　　因为中医对于人体本来就比较了解，更何况，楚鹏还是境界如此高深的中医，那么自然了解的更加的深入，整个人呢的身体中，哪怕是你的呼吸加快，血液加速都瞒不过他，更别提这么大的动作了，而且，此刻的他已经进入了先天，那股洞察力更加的恐怖，这些情况只不过是轻而易举罢了。

　　不过，此刻虽然他的目光中闪着慌乱，但还是一点信息都没有说出来，很像是经过了特训的间谍，可以说，哪怕是严刑逼供，但是一般的手段还是一点用都没有。

　　但楚鹏并不是一般人，他嘴角微微翘起，只不过是眨眼之间，但是他的手上已经出现了一根银光闪闪的银针，望着面前这男子，再也没有多说任何话，直接的插入了其中的饿一个穴道之中。

　　顿时，一声惨烈的尖叫在这寂静的小巷中格外的刺耳，此刻的男子望向楚鹏的目光中充满着恐惧，要知道，哪怕是刚才他被踢断了腿，但海南呢个做到一声不吭，从这里就足以见到他的毅力，但现在却被一根小小的银针变成这样，这就足以见出其中的威力了。

　　不错，这就是中医的另外一样让人恐惧的能力，能够轻而易举的折磨人，因为，他们对于人体的穴道实在是太了解了，别说是折磨人，哪怕是在不知不觉中灭杀某个人，也是轻而易举的。

　　这也就是传说中的一念医一念魔，凶手与医生只不过是一线之隔，而且，医术愈加高超的医生，其伤人的本领也就愈加的强，到了楚鹏这个地步，无论是杀人还是医人都是十分轻松的。

　　首先刚才楚鹏刺得穴道乃是关元穴，而经过楚鹏通过内力施针之后，带来的痛感更加的剧烈，甚至呈几何倍数向上递增，完全超过人的忍耐极限。

　　不过，此时楚鹏望着面前这人，见到还是没有丝毫想要说出什么的打算，倾倒一声：“不错，是一个硬汉子，那么就对不起了。”然后，手指一仰，又是一枚银针，在夜晚这昏暗的灯光下显得格外的炫目，只不过，望见了折磨银色，男子眼中的恐惧更甚。

　　没有丝毫的停顿，楚鹏向下刺去，这一次他的目的地是乃是对方的手指，俗话说：“十指连心。”可以说，手指的疼痛也是无法忍受的，甚至在古代都有一种酷刑就是针刺。

　　这一根针下去，又是一阵惨叫，但这叫声中已经带着一点无力了，似乎对他消耗了很多，楚鹏只听家一声轻微的回答：“别来了，我说，我说……”

　　“哦，这就受不了了，我这里还有很多啊，真是可惜，握着也是第一次玩，还没有过瘾啊。”说完，露出了和煦的一笑，手指一扬，能见到其中隐藏着的几根银针。不过，虽然楚鹏自认为这是和煦一笑，但在这人眼中，与恶魔的笑容没有什么两样。

　　好在，楚鹏也知道分寸，既然对方已经明确的说出了招了，那么现在也不能太过了，否则的话，对方万一抱着鱼死网破的心态，直到死也不说，那么唯一的线索就断了，甚至这一次还要搭上一个婴儿，可就亏大了，所以，当下就道：“那孩子在哪？”

　　“那孩子我也不知道在哪里，我来到这里，就将他交给了这里的一个人，然后他从这向上奔去，转移了，不过，似乎是向着总部传去，至于总部听说在东……东……”可说到了这里，他断了两声，紧接着双眼放大目光之中充满着恐惧，最后一个字完全没有说出来，整个人就向着一边躺去。

　　见到这种情况，楚鹏心中一惊，虽然没有去探探他的鼻息，但作为经验老到的中医，他已经明白了这人现在变成了一具完全不会说话的尸体了，只不过，可惜的是，还有最后一个字没有说出来，但好在已经有了一定的眉目。

　　但即便是这样，此刻的楚鹏还是十分的愤怒的，毕竟这个人可是死亡在他的面前，这对于他来说，是一件十分折损面子的事情，同时，楚鹏的心头也升起了一股疑惑，到底他是怎么死亡的？对于这个楚鹏至今还是一点头绪都没有。

　　毕竟刚才方圆十米以内没有任何人，这点楚鹏还是十分自信的，当今世界上想要瞒过他走到十米以内的人，完全没有，所以说，根本不可能存在人亲自杀害的，而且也没有丝毫中毒的迹象。

　　就在楚鹏替他检查了一边以后，顿时发现了倪端，这个人的灵魂已经腐朽了，甚至体内已经没有了灵魂，而且，楚鹏察觉到了一股邪恶的气息，遍布在他的体内，这种气息似乎就是一种诅咒，而且，貌似就是这种力量才将他杀害的。

　　这下，楚鹏心头暗道：难怪，难怪。这种诅咒的力量即便是楚鹏明知道，抵抗起来也是十分的麻烦的，更何况，楚鹏是一点消息都不知道，这样，没有保住这个人倒也不难怪了。

　　但现在已经很明确的表明了这件事情分明与玄界之人有关，对此，楚鹏摸了摸鼻子，暗道：“事情已经越来越有趣了，不知道接下来还有什么？”

　　不过，这其中暗藏的危机也不小，毕竟能够与这样的力量牵扯起来，那么十有八九那些婴儿的作用就是产生献祭，现在这股力量已经不小了，如果在献祭的话，剑士楚鹏都不一定有能力进行泯灭，所以，在这一刻，楚鹏很清晰的感觉到了，这其中一个巨大的网将整个青州连接了起来。

　　从系统空间中兑换出了一瓶化尸水，将其倒在这男子的尸体上，很快，一阵青烟冒出，带着一点点刺鼻的味道，但效果也是十分斐然的，地上已经销蚀的只剩下一滩水珠，没有丝毫的痕迹。

　　这让他心中暗叹：果真是杀人放火，居家必备的良药啊，有了这个药，可以说，帮楚鹏省下了很多的麻烦，就如同今天这样的情况，是完全不可能留在那里让别人发现的。

　　一来是这件事情的影响十分的不好，至于二来么，那就是楚鹏担心打草惊蛇，毕竟这样的情况下，谁也不能够保证，在官方就没有这个组织的人，如果让他们知道现在已经死了一个人的话，那么很容易就能够判断出有人在调查他们。

　　其实，楚鹏自己也有办法处理的，例如将其丢入系统空间之中，只不过，这样的方法楚鹏想了想，很快就将其遗弃了，他可不希望自己的系统空间就是拿来装这些晦气的东西的。

　　将这件事情处理完了之后，楚鹏走向了那已经被丢弃的黑袍，将其捡了起来，望了望，眉头依旧紧皱，可以说，这个黑袍十分的普通，完全就是一般的布料所制成的，如果说有什么独特的话，那就只能是其中绣着的一颗骷髅头，这显然是什么标志，只不过此刻的楚鹏并不怎么了解罢了。

　　但即便这样楚鹏还是将这件黑袍收入了系统空间，以防到时候还真的能够用得上。

　　再三的检查四周，确实没有任何破绽而且，也没有丝毫的监控摄像之后，楚鹏这才小心翼翼的走了出去，而现在，原先抢劫发生地上，一辆警车正停在那里，凭借优异的视觉，楚鹏很清楚的就发现了，那对夫妇的情绪十分的不好，脸上充满着悲伤。

　　而警察就站在他们的身边询问着什么，楚鹏不动声色，缓步接近，在这里他能够清楚的听到对方交谈的声音：“请问当时的情况是怎么样的？”

　　“不知道，我们就感觉一阵黑影过去，然后我的孩子就没有……呜呜呜。”

　　其中一警察小声的自言自语道：“这已经是本月的第五十八个了，还有多少个才是个头啊……哎……”

　　不过，楚鹏对于这个没有什么关注，反倒是地上的一道亮光引起了他的注意，定睛一看，正是一个婴儿所佩戴的长命锁，看来那对夫妇可能是太过的焦急了，没有注意到。

　　所以，楚鹏缓缓的走了上前，趁着所有人都没有注意，直接的将那长命锁捡了起来，这对于其余人可能没有什么作用，可放在楚鹏的手中，那可是一件至关重要的线索啊。


第479章 混入

　　所以，楚鹏缓缓的走了上前，趁着所有人都没有注意，直接的将那长命锁捡了起来，这对于其余人可能没有什么作用，可放在楚鹏的手中，那可是一件至关重要的线索啊。

　　没有在理会其他的事情，楚鹏在这长命锁到手之后，就回到了自己暂时居住的宾馆，毕竟有着长命锁，对于楚鹏来说，就相当于在那孩子的身上放了一块不可能被阻挡的跟踪仪，完全不必再费更多的力气，那么，还不如暂时好好的休息一下，等到第二日对方已经停了下来，但事后再上前去一网打尽。

　　这样想吧，楚鹏也赶快洗洗漱漱休息了，毕竟今天一见他实在是有些劳累了，再加上宾馆的质量十分的不错，尤其是这床，软绵绵的，楚鹏一躺下去，没有过多久，就选入了深深的梦乡。

　　……

　　第二天的一大早，楚鹏照例清醒了过来，此刻的他精神十分的好，昨天劳累了一天的疲惫全都伴随着优质的睡眠一扫而空，甚至思维都清晰了不少。

　　刚一清醒的他自然先是一番锻炼，这已经成为了他即便是狂风暴雨也不能更改的好习惯了，锻炼过后，他感觉浑身都轻松不少，然后一番特色的青州小吃，一些事情做完了之后，楚鹏的双眼精光展现，现在他要开始认真了。

　　综合昨晚的情况，楚鹏首先分析了一下情报，很快的就得到了几个十分重要的情况，第一：这是一个完全是由邪恶术士组成的组织，其中还有可能有一些武林人士，毕竟，昨晚那个人就是例子，术士不可能有那么好的身体素质的。

　　第二：这个组织十分的神秘，强大，似乎在进行着什么阴谋，这其中需要用到的就是婴儿；

　　第三：这个组织的诅咒十分的强悍，即便是触碰自己也最好不要硬抗，而且，他们十分的神秘，似乎不到一定的身份连总部在哪都不知道，这点从昨晚那个人那里，完全可以看得出来。

　　这些东西一分析，楚鹏的思维都清晰不少，脑子中似乎一条主线越来越缜密，不过，唯一让人不喜的就是情报还不完整，昨晚虽然得到了一点东西，但是那个东的含义不少，是正东方？还是东南方？亦或者是东北？不过，总比一线线索没有好一点。

　　而且，知道了这么一点信息，对于楚鹏的掐算也有一定的帮助，所以，此刻他循序将长命锁摆在桌子上，然后整个人面相着正东方盘腿而坐，手指上已经开始在那里进行了掐算，想要通过长命锁的练习来找到那个婴儿。

　　长命锁长命锁的前身是“长命缕”，也被称之为“长命缕”。也有叫“长生缕”、“续命缕”、“延年缕”、“五色缕”、“辟兵缯”、“朱索”、“百索”等名称的。战乱年代在小孩胸前挂锁，其意义在于锁住小孩的命，避免病魔疫鬼侵入危害小孩。人们认为小孩一旦戴上了锁，就能无灾无祸，平安长大。所以，人们把这种锁称作长命锁。

　　可以算是孩子意见十分重要的物品，自然其中的联系也是十分的深的，再加上楚鹏现在已经有了一丁点的信息，所以，推断出对方所处的方位也不算是太过的艰难。

　　但此刻，让楚鹏皱眉的却是，事实貌似并不是这样的，它能够感觉到这长命锁主人的大概位置，但是，如果想要探寻到确切的位置的时候，却好像是蒙了一层纱，始终是找不到。

　　而且，楚鹏还感觉，冥冥之中似乎还有着什么东西正在缓慢的腐蚀着天机之力，让他隐隐有股心悸的感觉，想要加大心力的时候，却感觉，如果再加大的话，那么他就会暴露。

　　正是因为这样，让他不由得收起了力度，最后完全将天机之力收拢，只不过，眉间却紧紧的皱在了一起，显然，对于这一次的结果，他十分的不满意。

　　不过好在也算是有收获，毕竟至少他已经确定了，就在正东方大约十几二十里的位置，已经对青州有了一点了解的楚鹏自然知道那个地方差不多在青州市的边缘，虽然不算偏僻，但人也不算多。

　　此刻，既然已经有了一定的发现，那么楚鹏自然需要亲自过去看一看，否则的话，他都觉得自己对不起昨日那位担当幼儿的那婴儿，作为一个急性子，他自然是说到做到，当下，立刻走出了房间。

　　此刻的时间还是十分早的，也只不过是早上八点不到，路上的行人不多，但是那些上班族已经开始赶路了，街道的两旁，一切老爷爷老妈妈正在漫步聊天。

　　楚鹏甚至都能够听得到他们正在那里八卦：“你们知道么？昨天一个外地的孩子也被抢了，这已经是第五十八个了，哎……多可怜啊，听说他们是来度蜜月的……”

　　“这件事情报纸上怎么没有啊？我都不知道啊。”

　　“怎么可能上报啊，这情况已经够糟了，如果上报的话，影响太大了，据说上一回报道出来还是因为那个报纸的记者没有听话，已经被查了，现在我也是孙子在正府上班才了解到的。”

　　“……”

　　“……”

　　听了他们的话，楚鹏心头了然，看来正府之中确实已经有了他们的人了，楚鹏昨晚的做法十分的保险，想必短时间以内应该能够糊弄的过去。

　　一路上楚鹏并没有坐车，因为，他始终想要通过走路来，看看能不能发现更多的线索，不过，他一个人走路的速度也不算慢，更何况，在无人的时候，他也会刻意的加快一点速度。

　　步行了大概一个小时，楚鹏已经来到了这个模糊的方位，他发现这周围的建筑有一个特点，那就是小巷丛生，基本上是每一间的房子两边都有小巷，其复杂程度堪比抗战时期的地道。

　　这让楚鹏眉头微皱，如果这样的话，那么事情就有点难办了，毕竟楚鹏对这里不熟，他之所以来这里，还是因为那长命锁的指引，但在这样复杂的小巷中，即便是知道大概的方位也不可能找到。

　　一想到这里，楚鹏的心头就是一阵的灰心，不过，想起这群人的那群行为，他的心头又是一阵怒火燃起，随意找到一条无人的小巷，楚鹏直接的钻了进去。

　　在仔细检查四周并没有什么人迹以及探测设施值周，楚鹏再次盘腿坐下，此刻的他自然寄往于那玄妙的掐算了，毕竟在如此近距离之下，无论是准确性还是隐蔽性都大大的提高。

　　而事实也是十分的喜人的，楚鹏能够感觉到那婴儿距离自己并不算太远，只不过在一里地的范围以内，甚至，冥冥之中也有着一个方向的指引。

　　然而就在楚鹏想要走出去继续寻找的时候，突然间发现一抹黑色的身影，从远方正有着两个人向着这条小巷中走来，最最主要的，也是最让楚鹏激动的是，他们的身上穿着黑色的袍子。

　　一想到昨晚发生的诡异情况，楚鹏也大概的猜测到了严刑逼供似乎并不管什么用，但是现在时间不多，楚鹏没有更多的时间思考了，很快，他便拿定了主意，混进去。

　　所以，当即他取出了昨晚收缴的那件黑袍，然后快速的套上了自己的身体，就在对方走到这条小巷的时候，他也正好出现在他们的视线之中。

　　出现之后的楚鹏并没有先说话，反倒是整个人隐藏在黑色的袍子中，外界的人看不见他丝毫，但他却已经做好了准备，甚至身体都是紧绷的，一旦有什么不对劲的话，那么将会发生雷霆般的攻击，在最短的时间内将对方消灭。

　　不过还好，这一次楚鹏失策了，对方在见到了楚鹏之后并没有表露出什么敌意，甚至连预想之中的对口令也没有，直接说道：“兄弟，你也是进入总部拜见邪神的？”言语中还充满着深深的崇敬。

　　这让楚鹏微微的叹了一口气，哪怕并不知道什么意思，但是也含糊的答道：“是啊，你也是？这是我的第一次进入总部，心情有点激动，你喃？”

　　对方在听到了楚鹏的话以后，尤其是那一个领头人哈哈一笑，甚至拍了拍楚鹏的肩膀：“那恭喜啊，不过，我可比你好了，我这是第二次来了，相信只要你见到了邪神，那么将会有一个巨大的提升。”

　　对此，楚鹏完全不知道到底是什么，但为了不被看出破绽还是应付：“是啊，同喜，同喜。”

　　“好了，别说了。时间不多了，我们赶快。”这个时候，另一个黑袍人说道。

　　“哦，对，那么我们一起吧。”说罢，就在请前面领起路来。

　　而楚鹏此刻可以说是心中兴奋，因为，他能够通过这件事混入敌人的内部，那么他就能够了解对方要婴儿的缘由，甚至还能够造成一些混乱从而救出一些孩子，甚至还有这一些其他的原因，但无疑好处十分大的。


第480章 惊喜

　　而楚鹏此刻可以说是心中兴奋，因为，他能够通过这件事混入敌人的内部，那么他就能够了解对方要婴儿的缘由，甚至还能够造成一些混乱从而救出一些孩子，甚至了解更多的资料，这样对于他的帮助也是十分大的。

　　此刻的楚鹏紧紧地跟在这两个人的后面，脚步微微满意不，造成了三分之一位置的错开，这是他为了预防意外的，毕竟他完全不知道总部在哪里，如果通过这件事从而露出马脚的话，那么无疑就太可惜了。

　　而留下来的这个身位就能完美的解决这个问题，即便是到了总部，让楚鹏有点惊愕，但还是能够完美的解释清楚，身体生也不会出现什么破绽。

　　三个人绕着这密密麻麻的小巷开始行走，一路上的路线可以说是十分的具有迷惑性，如果不是楚鹏的记忆力超强，甚至都发现不了，有的地方已经走过了两遍以上，而又有的地方，则与之前的一处装扮完全一样，甚至某些细节处也是十分的相似，普通人的话，还真的发现不了，最后完全迷失在其中。

　　这很明显的展示了这个组织对于外来人的保密措施做的十分的好，而一路上，即便是楚鹏有什么疑问，但是丝毫没有表述出来，因为，除了刚才的交谈外，另外的两个黑袍人字啊也没有说任何话。

　　那么自然的楚鹏也不说什么，否则的话，还真的有可能出现破绽，毕竟哪怕是他再怎么厉害，可也还不能知道对方的记忆，如果一时间闻出了什么禁忌的问题，那白白的就将自己暴露了。

　　对于自身的安全他倒是完全不担心，毕竟他有着那样的实力，即便是自身暴露了，也能够安然逃脱，可是一次这样的事情发生以后，可以想象，对方绝对会加大警惕。

　　甚至在这路上增加重重阻隔，而且还会增加一些人士进行巡逻，指不定还会高出什么指令，到时候再想要混进敌人的内部的话，那就是千难万难了，而这一次所失踪的婴儿的话，也无法救出。如果还想要混进去的话，短时间以内绝对不可能成功，所以，楚鹏是断然不会因小失大。

　　所以，现在的他静静地跟在后面，目光透过这黑色的袍子向着周围扫射，以他那绝强的记忆力，将他走过的路程完全的记住了，这样的话，哪怕是没有人带领楚鹏，那么他还是能够凭借自己的记忆再次找来，随然这样的几率实在是很小。

　　当然了，在他巡视周围的时候，自然忘不了面前这两个黑袍人，可以说，哪怕是没有时间注意周围，但是他们还是要注意的，毕竟人类作为灵最主要的就是智慧。

　　在这个敏感的时间段，楚鹏不会漏过丝毫的破绽，所以，自然对身边的两个敌方人士多加留意了，一失足成千古恨，楚鹏看过无数次即将要成功，却因为细节而失败的例子了。

　　再次过了不短的时间，虽然没有明说，但楚鹏通过观察周围的情况，心头也渐渐的明了了，因为，随着时间的推移，周围的行人是越来越少，而且，到了现在更是几乎没有，周围的那些店面就好像是摆设一样，楚鹏能感觉到，那里面传出的审视的目光，不过，望见他身上所穿的黑色袍子后，立刻就收了回来。

　　很明显，这样严密的防备充分的证实了这里即便不是他们的最终基地也应该距离不远了，所以，此刻的楚鹏心中已经有了一股淡淡的期待。

　　而就在此时，他们已经转过了无数的小巷，直接的来到了一个死胡同面前，此刻的楚鹏可谓是满心的疑惑，但就在此时他突然间感觉到了，面前这两位黑袍人突然间一停。

　　顿时，让他的心中已经，虽然收脚慢了一步，但是由于事先已经预留了半个身位所以很快的就恢复过来了，可即便是这样，楚鹏的动作还是引起了他们的警觉。

　　楚鹏只听见其中一个人直接喝道：“你是怎么回事的？”

　　“没什么，没什么，我刚才是由于第一次进总部有点激动，在那里向着总部是什么样子的，发了一下呆。”虽然这个理由有些牵强，不过，对方还是相信了。

　　其实这也不难怪，毕竟能够拥有黑袍的人，一般来说，身手都是十分的不错的，所以，第一点他们就排除了这黑袍是被抢的，至于捡起来的也完全不可能。

　　别看昨晚那个人是将黑袍丢在了地上，但是，等到了早上的话，绝对有人将那些东西处理完毕，不会留下一丝一毫的破绽，所以，这一点已经排除了，但无奈的是，世界上还有着楚鹏这个怪胎，所以，这也是他们失策的地方。

　　而此刻，这些东西都不是楚鹏所关心的，他透过黑色的袍子望向面前的死胡同，心中充满着震惊，因为，他望见了其中一个黑袍人口中念叨着什么咒语，而面前呈现除了一道光屏。

　　如果是别人看到这一幕的话，心头肯定是充满着震惊的，但楚鹏却清楚，这分明就是一个洞天福地的入口，而且，在望见了这道门之后，他也感觉到了，这里确确实实有着一处洞天福地。

　　可以说，这一下完全出乎了他的意料，哪怕再怎么样，他都完全没有想过，这一次的敌人老巢就在洞天福地以内，可以说，如果不是这一次意外的混入的话，他根本不可能找到这个地方。

　　震惊结束的同时，楚鹏的心中还有这无尽的欣喜，因为洞天福地本来就是他一直想要寻找的，没有想到，这一次竟然直接的碰到了，与此同时，他的脑子也在飞速的转动，联想到了那所谓的机缘。

　　这的确也是一个机缘，而且，与那群邪恶的术士有关，可以说，他的预感并没有错，现在完全的实现了。不过，此刻可不是让楚鹏发呆的，如果他还是这样的话，那么绝对会被对方呵斥。


第481章 潜伏

　　这的确也是一个机缘，而且，与那群邪恶的术士有关，可以说，他的预感并没有错，现在完全的实现了。不过，此刻可不是让楚鹏发呆的，如果他还是这样的话，那么绝对会被对方呵斥。

　　不过，事实也确实如此，就在楚鹏发呆这么一会，前面的两个人已经进去了，那泛着荧光的“门”也渐渐的消失了，对此，楚鹏嘴角冷笑：想要考验我么？你们认为这个有用？

　　毕竟从刚才就可以看出，想要呼唤出“门”并且进入的话，那需要那种古怪的咒语，可以说，不是组织内部的人不可能知道的，如果楚鹏乃是间谍的话，那么从这里完全就可以见分晓。

　　不过，对于楚鹏来说，咒语是神马？对此他一点概念都没有，可以说，他只要知道这里有洞天福地，那么剩余就没有别人什么事情了，对于进入洞天福地的通道，哪怕是不用丝毫的咒语，他也能够完全的进入。

　　所以，当下他没有丝毫的犹豫，立刻向前踏一步，而与此同时，他的面前也同时出现一道光屏，将他整个人都全部包裹进去外界瞬间就消失了他的身影。

　　等到楚鹏再次有意识的时候，已经进入到了洞天福地以内，对此，已经有过数次经历的楚鹏自然十分的熟练，所以，心中一点慌乱都没有。

　　睁开了眼睛，站在楚鹏面前的依旧是刚才进入的那两道身影，不过，此刻的楚鹏感觉他们对于自己的态度要好上了一筹，甚至警惕心也下降了不少，言语间温和但是却又不是自豪的说的哦啊：“怎么样，这就是我们的基地，伟大吧。”

　　对于他这样的专版，楚鹏自然知道其中的原因，如果现在楚鹏没有进入的话，哪怕是没有经历，但是也能够完全的想到，等待他的将是敌人的追捕，不过，此刻他已经被划为了自己人的范围内。

　　对于这人的话，楚鹏没有展现出丝毫的破绽，语气中带着一点点羡慕，但掩饰不了其中的惊讶：“没有想到这里就是我们的总部，这还是我第一次来啊。”

　　而虽然嘴上这么说，但楚鹏的警惕心一鞠躬提升到了最大，因为，刚一进入这一次的洞天福地，楚鹏便感觉到了这里面并没有那种然人十分舒爽清新的灵气，反倒是充斥着无边无尽的邪气。

　　这点还是其次的，最主要的是这洞天福地之中，时时刻刻都能够察觉到了的那种邪恶，让楚鹏感觉十分的不喜，如果不是不了解现在的情况的话，他早就已经开始进行攻击了。

　　甚至与楚鹏经过的前两处洞天福地不一样，这里不光是空气让人不爽，大地上的绿色植物也少的可怜，荒芜的焦土上只能零零散散的看见三两株黑色的花。

　　虽然楚鹏并没有见过这样的物种，不够，还是能够察觉出其中所隐藏的剧烈毒性，那隐藏在美艳花朵下的狂暴，足以让普通人感觉胆战心惊。

　　而此刻在楚鹏的周围，则是一一栋十分常见的房子，里面驻守着两名黑袍人，完全看不见其模样性别年龄，不过，透过那沉稳的步子，还是能够判断出这两个人的武力十分的强劲。

　　对此，让楚鹏默默的摇了摇头，没有想到这样的邪教在华夏大地都能够变得这么庞大可以说，如果不给予消灭的话，那么数十年以后，哪怕华夏想要将其铲除，也要耗费十分庞大的代价。

　　在这一瞬间，楚鹏便已经将周围的情况观察好了，不过他并没有什么行动，因为他知道，现在不是自己该动的时候，此刻他对于这个地方完全不了解，先不说他有没有能力应对那隐藏在暗处的诅咒，单单就是他不清楚地形，这就是一个硬伤。

　　如果他因为轻举妄动而被发现了，那么甚至连一个婴儿都救不了，所以，作为一个聪明人，自然知道什么时候该做该说，什么时候不该做不该说。

　　似乎是很满意楚鹏的表现，一开始待楚鹏过来的那个黑袍人点了点头，哪怕是被宽大的黑袍遮挡住了，但是，还是能那够明显看得出来。

　　接着就听见他语气严肃道：“在外面的话我不管你们是什么样的任务，但是，在这里，你们只要记住一点，那就是千万不要乱走，不然的话，死了我可不负责。

　　第二点，也是你们必须要谨记的，那就是这个黑袍无论如何也不能摘下来，不能够让别人知道你的真实身份，甚至连真实的声音都不能出现。”

　　对于他的这些叮嘱，楚鹏点了点头，然后对方再次说道：“好了，基础的东西我已经教你了，现在正好你们两个一起吧，刚好都是新来的，记得不要惹事。等下会有人前来带你们的。”

　　说完这句话以后，他转身就走，没有一丝一会毫的留念，而楚鹏才注意到一开始与他一同前来的人，没有想到他也是第一次前来，不够，由于此刻并不认识，所以，只不过是点了点头，算是打招呼了。

　　虽然说是等待，但楚鹏两个人并没有等多久，很快，就有着一个穿着袍子的人前来接待他们，不过令人疑惑的是，这人的袍子乃是白色的，但作为什么都不知道的楚鹏并没有询问什么。

　　与另外一个留下来的人紧紧的跟在了他的后面，很快，就穿过了门口，来到了看似一片公寓的地方，而一路上所见到的全部都是黑袍人或者白袍人，至于其余颜色的袍子并没有被发现，没有任何一人显现出自己的真实模样。

　　虽然没有将所有的地方都游览一边，但楚鹏的心中已经在那里暗暗的惊讶了，没有想到这个洞天福地中竟然隐藏着这么多的人士，看来这个邪教洗脑了不少的人啊。

　　很快，楚鹏就已经来到了一个楼层，只听见这人指着“315”说的哦啊：“这就是你的房间了。”

　　而另外一个人居住这316，从头到尾，这个领路的人，甚至一个多余的单词都没有说，这让楚鹏十分的失望，如果这些黑袍人都是这么的沉默寡言的话，那么他想要了解情报的途径就少了很多了。

　　最后忘了一眼身边的人，楚鹏迅速走进了自己的房间，嘣的一声，将门直接的关掉了。一到了房间之中，楚鹏就将这让人不喜的袍子脱了下来，毕竟这样的房间之中没有其余人，至于监控，至少楚鹏并没有感觉到有端倪。

　　虽然别的额地方不知道，不够，楚鹏对于这房间还是很满意的，虽然没有电脑什么的，但却有着一台电视，一个DVD，至于其余的则是床书桌，厨房中还有这冰箱微波炉，摆满了新鲜的食物，很普通简洁。

　　不过，也确实，毕竟这样的洞天福地当中，是不可能有信号的，所以，能够有DVD观看影碟已经十分的不错了，至少这让楚鹏很满意。

　　但让楚鹏疑惑的是，他们这样子招人到底是为什么？有什么目的促使他们这样做的？一般的理由楚鹏是断然不会相信的，毕竟对方已经算是玄门中人了，自然不可能热衷于那些普通的小事情。

　　不过，由于这是第一天，楚鹏完全不了解其中的情况，所以，万万不能轻举妄动，不然的话，别说是被人发现了，周围的那些“邻居”看样子也不是什么善茬。在这样的环境中，他要充分的展开想象，那很久以前玩过的单机游戏《孤胆英雄》，此刻的周围就他一个人还活着，其余的人已经是丧尸了。

　　一整天他都没有到处乱跑，只不过待在房间之中，进行一番修整，同样的，也在那里计划着接下来他应该怎样做，甚至已经透过窗户，将周围的那些情况都了解了一遍。

　　所以，综合自己的见解，楚鹏还是觉得，此刻的自己还是先蛰伏起来比较好，至少也要等到对着这周围比较了解了再说。

　　当然了，虽然是待在了自己的房间之中，不过，楚鹏却也有了一些准备，由于已经知道了道术的存在，再加上身处这样的环境中，现代化的监控有的时候其实并不怎么好用，所以，楚鹏很警惕的在房间中摆放了一个迷踪阵，这样的话，对面即便是监视他，也看不到什么有用的信息。

　　而且，为了反击，他甚至已经采用天机盘开始布置一个绝世大阵，大半天忙活下来，只不过完成了六分之一，想要完成的话，那么所需要花费的时间着实不短，这也是好在楚鹏自己有系统空间进行补给，不然的话，这一切都是问题。

　　就这样，楚鹏来到这组织的第一天悄然度过，夜晚，他并没有搞什么特殊，直接的躺在了床上，但直到夜色很深的时候才悠悠的陷入沉睡，而其中，他已经感觉到了，只要有三班人马在这周围进行过一番检查，总而言之，对于这个邪恶的组织他是深恶痛绝的，但一想到自己的目的，他的心头又是一点小小的紧张。


第482章 查探

　　就这样，楚鹏来到这组织的第一天悄然度过，夜晚，他并没有搞什么特殊，直接的躺在了床上，但直到夜色很深的时候才悠悠的陷入沉睡，而其中，他已经感觉到了，只要有三班人马在这周围进行过一番检查，总而言之，对于这个邪恶的组织他是深恶痛绝的，但一想到自己的目的，他就渐渐的沉下心来了，毕竟那可是多条幼小的生命啊。

　　时间转瞬即逝，现在的楚鹏在这里已经生活了七天了，同时，他也对着你有着一定的了解了，每天他们这些新来的人的事情不多，甚至可以说极为简单，那就是参加培训课。

　　这个培训课也可以被称为是洗脑课，就是由一些人给他们灌输那些复杂的理念，总而言之，就像是传销组织中那些蛊惑人心的话，什么信奉邪神的话，那么你将得到永生，现在你的肉体都是罪恶的，只有信奉邪神，才能够得到洗礼，从而达到精神上的升华。

　　这些理念可以说完全是无稽之谈，但是，让楚鹏感觉到端倪的是，那就是培训的人十分的不简单，基本上那些话已经有一定的催眠效果了，再加上已经进入这个洞天福地中的人，基本上有着一定的理念，所以，很轻易的就被蛊惑成功了。

　　当然了，这点对于楚鹏是完全没有效果的，不过，却还是必须进行一定的伪装，当别人在那里高呼“邪神万岁，为我超脱”的时候，他自然不可能静静的站在那里，否则的话，绝对会被视为异端。

　　同时，经过了这个课程，楚鹏也有了自己的简介，那就是对方可能通过这样的洗脑，然后培养出一批忠心的战士，一如被他击杀的那位黑袍人一样，甚至最后直到死了，目光之中还闪烁着那种狂信的理念，这种人是最无奈的。

　　毕竟哪怕是他们做的是错事，可是他们自己却不这么认为，反倒是觉得，这是为自己的神明做事，感觉无上的荣光，即便是违法也在所不惜，甚至某些狂信徒海南呢个为了自己的信仰献上生命。

　　而在楚鹏的眼中，他们只不过是一群可怜人罢了，世界上哪有什么真正的神明喃？即便是真的有，那也是人修炼上去的。可以说，只要楚鹏的天师境界突破到第八门，那样通天彻地的本领在普通人的眼中已经算是神话了，所以，绝对可以成为一般人眼中的神明。

　　当然了，现在存不存在这样的人物，楚鹏并不知道，根据他的推测，这个所谓的邪神应该是那些邪恶的术士所杜集出来的，再加上他们某些灵异的本领，应该可以忽悠一大片人。

　　这样的话，那么他们完全可以用这些被忽悠洗脑过的人，从而达到自己的所需要的某些目的，甚至，他们的图谋可能远不止这些，只不过，通过目前已知的线索，楚鹏还没有办法完全发觉罢了。

　　另外一点，那就是，即便是这些天那所谓的上课，可是大家还是都没有真面目见人，而且，彼此之间甚至连话都没有多说，虽然不怎么明了，但楚鹏也能够察觉的出，这应该就是一种潜规则，似乎黑袍人之间的身份地位有些不一样。

　　通过他细致的观察，这才发现，楚鹏这些新人身上所穿的黑袍，在其左下角都有着一颗小小的黑色星星，如果没有注意的话，还真的有可能将其忽略，而那些讲课的人，身上则有着一颗月亮，至于那些穿着白色袍子的人，楚鹏没有发现任何标识，所以，他也不怎么清楚这其中的规章。

　　今天，又是一堂洗脑课上，讲台上的讲师在那里激情洋溢：“就让我们为我们伟大的邪神进行祷告吧。”

　　言罢，下面的学生包括楚鹏一起占了起来，双手举国头顶大声喊道：“赞美伟大的邪神，请让我的精神得到升华……”除了楚鹏外，其余人的语气都长能够瞒着狂热。

　　而见到这种情况，讲台的讲师微不可查的点了点头，很显然，他对此十分的满意，只不过，这一幕并没有被这些狂信徒所关注罢了，当然了，这是肯定瞒不过楚鹏的。

　　回到了自己的住所，楚鹏没有说什么话，直接按照往常一样从冰箱中取出食物开始吃饭，这一切都没有表示出什么异常，甚至晚饭过后，也安静的看了一下DVD，然后直接的躺在了床上。

　　时间匆匆而过，等到十点钟，一班人马已经站在了门口，透过门上遗留下来的暗门，进入见到楚鹏确实在那里休息以后，这才缓缓的走了出去，整个过程中，甚至连一点声音都没有发出。

　　而等到他们刚一离开，楚鹏的双目陡然间张开，其中泛起的精光，哪怕是在这无边的黑暗中都能看的清清楚楚，这等小伎俩怎么能够瞒得了已经成为先天高手的楚鹏，所以，这些日子他都是在装罢了，等到探测清楚所有的规则以后，那么他就不可能安分的下来了。

　　将一直存藏在系统空间中的夜行衣取出，楚鹏悄然无声的穿了起来，短短的片刻，一切东西都已经准备就绪，此刻的楚鹏可谓是整装待发，虽然不算是武装到牙齿，但也相差不远。所有的武器什么的，全都在系统空间中，只要一有什么风吹草动，稍稍意念一动，那么没有丝毫的迟疑就能呢个出现在手上，而且，由于，没有那些外物的拖累，所有，他自然是十分的轻便。

　　坐在床上约摸等待了十分钟，一阵轻微的脚步声从楼下传来，透过窗户，还能见到阵阵闪光，到了此刻，楚鹏才略微的松了一口气，因为，他知道，这一次的检查已经通过了，至于下一次则在十二点，但楚鹏必须在十一点五十以内回到房间，也就是说，他现在还剩下一个小时四十分钟，哦，不，现在只剩下一个小时三十九分钟了。

　　时间容不得他有一丝一毫的浪费，所以，听到那脚步声已经渐渐的走远了以后，楚鹏悄然无息的从窗户上跳了下来，三楼的高度对于他来说，与一米没有什么两样。

　　轻飘飘的踩到了地上，楚鹏目光朝着四周望了一眼，然后丝毫迟疑都没有表现，直接的朝着左边赶去，这些日子，虽然已经有七天，但那教室就在他们居住的旁边，再加上那些刻意建造的建筑的遮挡，其余地方楚鹏一点都不了解。

　　虽然此刻已经是黑夜了，甚至这里一点灯光都没有，但对于楚鹏那超强的视力来说，这一切都不是问题，轻而易举的就翻过了十几米的高墙，楚鹏首次见到其余的景象。

　　准确的说，这里与现代化的城市没有什么两样，只不过是空气中倍显阴森，而且，街道上也没有路灯，只不过，家家户户却也点缀着灯光，抛弃了这片住宅区，楚鹏吉利向远处眺望而去，只能察觉到那边有着几个不小的建筑，而且，周边还有着一片小树林，便再也望不见其他的了。

　　总而言之，楚鹏现在对于这个洞天福地有了一定的了解了，虽然说暂时还不知道那批婴儿被关在那里，但是，这对于楚鹏来说，并不是大事，此刻最重要的还是探听情报。

　　当下，他随意的来到一个窗户边细细的倾听，只能听见里面传来低微的祷告：“伟大的邪神的，请让您虔诚的信徒为您贡献出自己的力量，引导我进入……”

　　对此，楚鹏摇了摇头，在心中暗道：这是彻底的没救了，殊不知，信仰虽然并不是什么坏事，但那也只不过是弱者的精神寄托罢了，如果你坚强的话，这些东西对你绝对没有丝毫的影响。

　　不过，转念一想也不能怪，对方毕竟是一群掌控邪术的术士，普通人的话，哪怕是无力再高，也不可能是其对手的，所以，这么一想想楚鹏又觉得这些人有些悲哀。

　　所以，现在楚鹏果断的就放弃了这一家，然后四处的扫了扫，发现不远处有一家看起来较为奢华一点，而且，楚鹏敏锐的感觉到，其中有着一股淡淡的邪气传出。

　　这让楚鹏精神一震，心头暗道：那好，既然这样的话，就选择你了。没有丝毫的犹豫，楚鹏将《踏月留香》的步伐发挥到极致，迅速的向前赶去，期间即便是走过别人的窗户，他们也察觉不出丝毫。

　　刚一到这一家的窗户下，楚鹏便心头一喜，因为，这其中传来的气息很显然，里面的主人正是一名术士，虽然境界不是很高，只是十分初级的那种，但无疑，他应该懂得不少的内幕。

　　而接下来的话，无疑证实了楚鹏的猜测，只听见里面直接传出一句：“这样子一天天的守到这里，什么时候才是一个头啊，孙兵那小子现在只差一步就能够进阶了，可我还在这里，这样什么时候才能够出去啊，他这回出去的话，不出意外绝对肯定能够再进一级了。”


第483章 审问

　　而接下来的话，无疑证实了楚鹏的猜测，只听见里面直接传出一句：“这样子一天天的守到这里，什么时候才是一个头啊，孙兵那小子现在只差一步就能够进阶了，可我还在这里，这样什么时候才能够出去啊，他这回出去的话，不出意外绝对肯定能够再进一级了。”

　　听到了他的话，楚鹏的脑子顿时想到了那三个被灭的黑袍术士，似乎他们中就有一个人与他描述的十分的相似，只不过，这一回那个人可不是进一级了，而是直接的挂掉了，没有想到这个消息到现在都没有传进来，毕竟那三个人是小事，重要的还是那一架直升机的爆炸，这可不是轻易就能够糊弄过去的事情。

　　而且，与此同时，楚鹏的心底也在那里暗笑：小子，你应该庆幸自己没有出去啊，否则的话，现在别说你能不能安然的生活在这里了，那最直接的后果就是与那孙兵黄泉作伴啊。

　　当然了，虽然他是这样想的，可还是一点声音都没有发出来，反倒是注意力更加的集中了，这时，就听见房间中传来一声妩媚的声音：“好了，这个时候谈这么扫兴的话题干什么啊，待在这里虽然获得的好处少，可至少安全啊，再说，又不是没有功劳啊。”

　　听到了这女声后，这男子很明显的开朗一笑：“那是，就算是在这秘境里我也有法子获得功劳，这一次我找人已经拿到了六个孩子，相信已经不少了，如果到时候祭司大人高兴的话，给我记一功，级别升上去了，哪怕是孙兵那小子进阶了，也还是得服服帖帖的。”

　　在这男子说这话的时候，楚鹏已经内火中燃了，他是在没有想到，这个人竟然这样，已经搜集到整整六个孩子了，这样的人被称为人渣，但在楚鹏眼中，却是对于人渣这个名词的侮辱。

　　忍无可忍之下，楚鹏也决定不再忍耐了，当下，望了望四周，见并没有什么人朝着这边望来，所以，整个人直接的向上一窜，然后通过这扇窗子钻进了这个房子，不过，这也多亏了他们的窗子开的不小，否则的话，楚鹏就只能够破窗而入了，但在这样的环境中，这种方法无异于暴露了自己的行踪。

　　由于楚鹏这一套的速度实在是太快了，甚至当他稳稳当当站在房间中半响，才传来一声惊慌的呼喊，不过，对此楚鹏早就有预料，所以，在那女子刚张开嘴，正准备叫的时候，他已经弹指一点，一个小石子直接的击中了对方的哑穴。

　　说实话，直到现在楚鹏才将周围都游览清楚了，这个房间与楚鹏所居住的房间差别不大，不过，其中摆设的家具却凸显出了这里的奢华，一男一女正穿着睡衣坐在床上，似乎即将交流人生的理想，不过，楚鹏的出现无疑打断了他们的这个愿望。

　　扫视一圈以后，楚鹏站在那里静静地说道：“好了，我来这里不图财，不图色，请配合一下，我是不会伤害你们的？OK？”

　　听到了楚鹏这话，对方才少少放了一点心，但还是能够从他们那颤抖的身躯表现出此刻的他们极其的不平静，毕竟这里可是洞天福地，能够混入这里的人，世界上不会超过一手之数，而这样的任务恰恰好不是他们能够惹得起的。再加上此刻楚鹏乃是身着黑色的夜行服以及暂时表现出来的强横无力，这些都让他们感觉心惊。

　　其中那男子似乎因为是术士，所以胆量也比普通人大一些，所以，当即点头：“知道，知道，我们保证知无不言，言无不尽。”

　　对于他这样的态度，楚鹏才缓缓的点头，虽然可以明确的知道对方这不是真心的，但对于楚鹏而言，这完全无所谓，因为，过了今天之后，他存不存在就还是一个问题了，早在他说过已经搜集六个婴儿的时候，楚鹏就已经给他下了一条死路了。

　　所以，现在的楚鹏自然是没有丝毫的顾忌，当下就问道：“你的姓名？”

　　“钱航。”

　　“那么你的工作任务也可以说是职责？”

　　“我的职责十分的简单，只要看守护那些新生学院，不让他们闹事就行了，剩下的也就没有什么别的事情了。”

　　对于他的解释，楚鹏并没有完全相信，反倒是笑眯眯的望着他，嘴角微微的翘起，语气怪异的询问道：“真的，你确定？如果有什么隐瞒的话，那可就不要怪我了啊。”

　　望见楚鹏那双似笑非笑的眼睛，这让钱航的心头大惊，总觉得有点慎得慌，所以，当即低下头，再也不敢注视楚鹏的双眼，不过，却也继续答道：“那个，这个我的职位太多，记得有点不大清楚啊，这个，我在想一想。”

　　对于这次的回答，楚鹏冷哼一声，但却也没有说什么别的话，对于刚才那番质疑，他可是有着充分的理由的，一来是因为在说这些话的时候，楚鹏注意到了他双眼中闪过一丝慌乱，尽管已经十分的隐蔽了，不过，却还是逃不过楚鹏的双眼。

　　至于第二点，也是十分重要的一点，那就是他的身份，一般看来可能不算什么，不就是一个小小的术士么？但事实显然不是这样的，首先，楚鹏这些日子中接触的人，全部都是无力较高的普通人，即便是那个老师，也不是术士，所以，楚鹏自然很敏感的察觉出，术士的地位十分的高。

　　而在这附近，楚鹏并没有发觉还有其他的术士，那么作为附近唯一的一位术士怎么可能责任就这么一点点啊？这完全不符合逻辑，在综合低一点，楚鹏一下子就察觉出了其中的非同寻常，所以，才有此疑问。

　　短暂的片刻过后，钱航倒也算是老实，可能是觉得自己已经被发现了，而且去到了这种地步，那还不如大大方方的交出来，所以也是十分的光棍：“其实吧，我还兼职……”


第484章 交代

　　短暂的片刻过后，钱航倒也算是老实，可能是觉得自己已经被发现了，而且去到了这种地步，那还不如大大方方的交出来，所以也是十分的光棍：“其实吧，我还算是兼职着管理那些婴儿的编外人员，每当一个孩子到了我的手上，我只要向上交过去就行了，当然了，这其中我也收点好处，毕竟他们那群人哪怕身份再怎么高，可还是算编外人士，所以，这也就是我发挥的地方。”

　　这一次，楚鹏才微微的点了点头，他相信，此刻的钱航并没有说谎，毕竟他现在的小命可是抓在楚鹏的手中的，而且，在刚才他说这些话的时候，楚鹏也明确的察觉到了，他的言语间并没有多少心虚，极大的可能这就是事实。

　　但在知道了这个事实以后，楚鹏的心中愤怒远比刚才还要多，毕竟从他刚才的话中能够看的到一个事实，那就是不管多少个孩子进来，首先就是交到他的手中，间接地他应该已经接触了所有的孩子，这就是最让楚鹏无法容忍的事情。

　　本来，他要说自己搜集了六个孩子已经罪大恶极了，而现在则还要加上那股见死不救的罪孽，所以，现在的钱航基本上已经等同于“死人”了，当然了这是此刻楚鹏心中的感觉，现在自然不能够让对方看出破绽来，要知道，楚鹏此刻还有一些问题要问，如果他知道自己不管怎么样都只有死路一条的话，那么十分有可能鱼死网破，不会交代一点东西。毕竟对于知道了自己后路的人来说，交代了也是死，不交代也是死，为什么要便宜你，至于古时所说的“人之将死，其言也善”在这里看不到丝毫。

　　此刻的楚鹏长长的呼了两口气，努力的让自己心中的怒火稍稍的平缓一点，然后才压制着自己冷声问道：“那么你们这个组织中是怎么划分的，相互间的等级制度是怎么样的？”

　　这个问题已经渐渐涉及核心了，不过，好在虽然钱航被楚鹏抓住了，可心目中还是抱着一丝求生的希望的，目光怨毒的望了楚鹏一眼，心中则已经在那里诅咒万千遍了，可以肯定的是，如果楚鹏放了他的话，那么他完全会将这件事向上报告，但此刻，他还是案板上的肉，楚鹏想怎么切就怎么切。

　　所以满脸贱笑的说道：“报告，我们组织十分的简单，首先那些黑袍从星星到月亮然后到太阳，而普通人最多也就是太阳，而自己人的话，也就是他们是术士的话，那么还能够穿上白袍，不过，即便我们是自己人，在外面执行任务的话，则是穿戴没有任何标识的黑袍，十分的好辨认。”

　　略微的点了点头，楚鹏面无表情，但是心头却已经一跳，在那里不住的庆幸，多亏了那三个术士是连带着直升机一起挂掉的，什么东西都没有了，要不然那黑袍楚鹏是肯定要捡起来的，那么可能在一开始进来的时候就会被发现了，再就是，他的运气也着实不错，被他捡到的这件黑袍只不过是一个星星标志。

　　这样的标志一般来说就是刚刚出去的新人以及还没有进来的新人，如果是什么别的等级的话，那么楚鹏完全有可能被发现出来，不过，这件事情冥冥之中自有定数，可能关乎个人的气运。

　　这些东西了解完毕了，楚鹏的脸色陡然间一边，严肃无比，刚才虽然已经渐渐的接近核心了，但还是可以说只是问一些不痛不痒的东西。

　　楚鹏这样做的目的有两个：一来是让对方有一定的心里放松，毕竟这些简单的东西开口比较容易，而再问一些较为机密的东西的话，这就会对他们造成一定的心里自我催眠：反正我都已经交代了，再说一点也没有什么大不了的。那样的话，一些较为机密的事情了解起来也就比较容易了。

　　二来则给了楚鹏充足的时间，让他能够对钱航进行观察，提防他不说实话，经过这么长时间的仔细观察，楚鹏已经有了充分的自信，可以说，现在即便是钱航没有说真话的话，那么楚鹏完全可以将其察觉出来。

　　可能是感觉到了周围的气氛有点不对劲了，钱航的双眼睑也渐渐的露出了浓郁的恐惧，至于他身边的那个女人，现在就像是一只小猫一样蜷缩在那里，瑟瑟发抖，看上去充满了诱惑，当然了，对此楚鹏则是完完全全将其无视了。

　　这股威严的气质持续了一段时间以后，楚鹏大概是觉得差不多了，当下稍稍的收敛一点，但是目光还是直接的望着钱航，给他十分巨大的眼里，然后出其不意瞬间喝道：“你告诉我，你们组织到底有多少人？记住是要真正的组织中人。”

　　在楚鹏喝出这句话以后，钱航下意识的回答道：“200人。”然后似乎觉得有什么不对劲，但回过神以后，脸色骤然一变，厦那惨白无比，对此，楚鹏微微一笑，还是这种没有经过训练的人问起来轻松啊。

　　其实这样的方法并不算高明，只不过，对方在这方面完全没有一丁点经验，所以就让他趁机的得手了，可以说，如果楚鹏询问的是一个经过训练的军人的话，那么完全不管用，不过，这也从侧面说明，敌人对于自己的这个洞天福地十分的自信，没有丝毫多余的防备，甚至这点基础的保密措施都没有。如果不是依附在这个洞天福地之中的话，那么基本上花不了多久就会被正府捣毁。

　　不过，即便是他们已经到了这样隐蔽的地方，可是运气实在是太差了，正好就碰到了楚鹏，这种天然的屏障在他的眼中就好像一层纸一样，所以，这也是他们失策的地方。

　　而至于刚才那句真正的组织中人相信钱航也懂，那就是术士有多少个，被楚鹏那么一吓直接的吓了出来，这确实是一个惊喜，可以说，这是一个真正的机密。

　　随即，在楚鹏那双带着巨大压力的目光之中，也有一点破罐子破摔的理念，钱航也被逼急了，牙关紧咬，从牙缝中抠出几句话来：“剩下的我可以说，但是你必须保证放过我，否则的话，我死也不会开口的，再逼急了的话，那我就自杀。”

　　对此，楚鹏微微一笑，一下子又变的和蔼无比，如果他不配合的话，那还真是蛋疼，有的时候，这种小人物的报复十分严重的，不过这样惜命的人比较好忽悠啊，只要给他们一点希望，那么就会紧紧的抓住，哪怕是这希望无比的渺茫，当下就道：“那是自然，只要你说出了我想要知道的，那么一定能够放过你。而且，你现在也没有什么别的路了，如果不说的话，我现在就杀了你。”

　　眼睛珠子直流转了两圈，钱航狡诈的说道：“那好，不过我不放心，请你交出一滴血来，这样的话，我才相信你，否则的话，直接的将我杀死吧。”言语中带着一种鱼死网破的信念，大有如果楚鹏不这样做的话，他就自杀的理念。

　　微微一皱眉头，但在这难看的脸色下，则是楚鹏那会心的笑容，本来他还担心对方不打算交代所有，但是，现在看来，有希望，有大大的希望，这些眉头只不过是装下样子。

　　没有丝毫的犹豫，手指被刺破，一滴鲜血交到了钱航的手上，楚鹏轻声道：“这下放心了吧，那么我就要继续问了。”

　　“哈哈哈，我放心了，你问吧，但你也要知道，如果你不遵守诺言的话，我将会用生命诅咒你，即便我死了，可是你也别想好过。”

　　“哈哈哈”

　　楚鹏也笑了，如果他真的是一个武林人士的话，那么还真的害怕这种诡异的诅咒，可是，他除了习武之人的身份外，还是一名境界极高的天师，而天师这个职业，对于这些诅咒自然有其处理方法，不然的话，在斗法之中早就被对方给干掉了，双方无数年来也就不会成为死敌了。

　　而且，钱航现在只不过是一名最初级的小术士，甚至连用生命诅咒敌人都需要对方身上的介质，要知道，真正厉害的术士不需要任何东西，甚至连名字都不需要知道，就能够放下诅咒。

　　如果对方真的是这样的人物，有这样的通天之能的话，那么楚鹏的心中还有一点顾忌，但对于钱航这个初出茅庐的小术士，就算楚鹏站在那里让他诅咒，就算他损耗了自己所有的生命力，楚鹏也不会有太多的损伤。

　　因此，楚鹏自然是没有丝毫的担忧，而这样的方法又能够让对方安心，从而得到他所需要的重要情报，这样又何乐而不为喃？不过，最后钱航的结局楚鹏没有丝毫留情的意思，该怎么办就怎么办。

　　一切都谈拢了之后，现场的气氛陷入了一片诡异的寂静，不过，在这样沉重的压力下，钱航倒是逐渐有些受不了，楚鹏立刻见好就收，盯着他的眼睛，有些咄咄逼人：“那么请问，你们组织收集这些孩子到底干什么，而且你们将那些孩子送到哪里去了？”


第485章 明了

　　一切都谈拢了之后，现场的气氛陷入了一片诡异的寂静，不过，在这样沉重的压力下，钱航倒是逐渐有些受不了，楚鹏立刻见好就收，盯着他的眼睛，有些咄咄逼人：“那么请问，你们组织收集这些孩子到底干什么，而且你们将那些孩子送到哪里去了？”

　　说道这里的时候，楚鹏基本上就已经用吼来了，毕竟一想到那些被人抢走的孩子的小脸，那些母亲泪眼婆娑的模样，那些父亲满脸憔悴的模样，就让楚鹏没缘由的感觉到一股愤怒，而且还是那种压制不下来的怒火。

　　当然了，他早就在刚一进来的时候就布下了早就安排好的阵法，现在楚鹏也不得不佩服自己当初的先见之明，这一步实在是太妙了，一点时间都没有耽搁，这阵法的功能可能不算太过的强大，只不过是防止外界的窥探以及声音的传播罢了，在其余的时间也都是鸡肋，可就在此时此刻，却犹如绝世神阵一般，发挥了无法代替的作用，最主要的还是，消耗十分的少，就这个阵法完全可以轻轻松松的就支持个两三天时间。

　　见到了楚鹏这样的表情，钱航的脸上布满了恐惧，但还是结结巴巴的说道：“对于组织……接收……这些孩子……干什么我也不怎么清楚。”可他这话还没有说完，刚好望见了楚鹏那双近乎要吃人的眸子，头又低了下来。

　　“不过，我好想听说，他们正在举行某种祭祀，对，就是祭祀，好像通过这个祭祀能够获得力量，只不过，你也知道我的身份，对于这个不可能知道的太多了，而且，这些知道的我也只是听说而来的。”

　　其实，自从钱航说话的时候，楚鹏就一直的观察着他，而且，也在揣摩这些话中的意思，当时此刻他的脸色一变，显然是相信了对方的言语。

　　毕竟在刚才以楚鹏那远超常人的洞察力，只不过是感觉到钱航对于自己这话有一点不确定，但可信度还是有的，所以，道听途说倒是有可能的。

　　而且，再加上楚鹏自己对于那些婴儿作用的定义，举行祭祀也不是不可能的，毕竟这样纯洁无暇的童男童女绝对是这种活动的绝佳祭品。

　　所以，尽管嘴上并没有说什么，但楚鹏自己的心中对于这个言语，已经相信了七八分，当然了，还有那么一点点的不确定，不过，这也不算什么大问题。

　　所以，他冷哼一声，表示这个问题就算是这样过去了，继续问道：“那么那些婴儿现在生活在那里，而且，最主要的一点就是，他们的后果如何？”

　　见到了楚鹏对于他的第一个回答还算是比较满意，钱航长长的呼了一口气，毕竟这种事情没有标准答案，即便是他说的情况是真的，但楚鹏丝毫不相信，那么还是没辙。

　　不过好在总算是过关了，但是，对于第二个问题，他有事感觉十分的头疼，用眼角的余光偷偷的瞄了一眼楚鹏，发现楚鹏此刻一脸的淡然，目光之中完全看不出此时的心情，这让他顿时打了个哆嗦，即便是此刻还没有入冬，也感觉浑身上下都是彻骨的冰凉。

　　对于他的这些小动作，楚鹏自然清楚，感觉到这其中似乎有什么猫腻，所以，他当即轻声喝道：“快说。”

　　犹豫了一会，钱航这爱压制住自己内心之中的恐惧，颤颤巍巍的答道：“那些婴儿现在已经被我们送到那边的工厂中去了。”而且，楚鹏明显的感觉到了，对方在说这两句话的时候，内心中闪过一丝惧怕的情绪。

　　虽然这股情绪只不过是一闪即逝，但要知道，这期间楚鹏可是一直在关注着他，所以，理所当然的就被楚鹏发现了，顿时，他的心中一沉，双眼虽然还是像以往那样盯着钱航，但这其中的压力已经陡然间增大了无数倍，这股沉重的压力完全不是钱航能够承受得了的，甚至此刻他的脸上都已经涨得通红了。

　　不过，好在楚鹏及时的发现了，并且飞快的将这股压力收敛起来了，双眼微微眯起，虽然不想刚才那样压力临身，但那偶尔一闪而过的寒芒还是让钱航感觉胆战心惊的。

　　“至于那些婴儿我只知道是被拿去祭祀了，在那之后倒是完全没有再见到……”

　　这话没有说完，楚鹏身上那股凌厉的气势已经完全释放出来了，至于剩下的话，直接的让其吞进了肚子里，毕竟这话的意思虽然没有明说，但是暗地里的意思只要是个人都能听得出来，完全没有见到，那不跟死了没啥两样啊。

　　一想到这里，楚鹏眼中的杀意猛然增大，这让钱航顿时肝胆俱裂，在那里猛嚎：“大人，大人，现在那批孩子没事，因为还没有凑到100个，这个你放心。”

　　听到了这个解释，楚鹏才稍稍的收敛了一会杀意，但双眼间的寒光却是无论如何也少不了的东西。望着面前瑟瑟发抖的钱航，楚鹏冷笑一声，倒也没有在刚才的问题生做什么过多的计较，鼻子尖猛出一口气，冷冷道：“我再问你最后一个问题，你听好了，那就是你们的高层在哪里？”

　　听到是最后一个问题，这让钱航很是兴奋，丝毫没有在意那道没有经过掩饰的杀意，立刻说道：“那个工厂的附近有几栋房子，里面就有一些重要的人士，好了，这下可以放过我了吧。”

　　虽然此刻他的脸上尽是讨好的笑容，可心中已经充满了怨毒，要知道，曾经可都是别人讨好他，他何时这么低声下气过，所以，在钱航的心中已经打定了主意，自己安然逃生以后，一定会报复的，无论如何都必须报复。

　　“当然可以放过你了，多谢合作，希望我们下次再见。”说罢，楚鹏转身就朝着窗外跳去。

　　另一边，钱航在心中猛然暗道：下次再见，下次你可就是阶下之囚了，到时候看我怎么折磨你，一想到这里，他就满心的兴奋，甚至在那里哈哈大笑，可是，渐渐的他似乎感觉到不对劲了，为什么自己的头越来越昏，眼越来越晕，最后在他的意识中似乎想到了什么，只是对于楚鹏的无尽谩骂……


第486章 第二次探查

　　另一边，钱航在心中猛然暗道：下次再见，下次你可就是阶下之囚了，到时候看我怎么折磨你，一想到这里，他就满心的兴奋，甚至在那里哈哈大笑，可是，渐渐的他似乎感觉到不对劲了，为什么自己的头越来越昏，眼越来越晕，最后在他的意识中似乎想到了什么，只是对于楚鹏的无尽谩骂……

　　而此刻，已经站在大门外的楚鹏则是嘴角微翘，充满着嘲讽的笑容，对于一个医者来说，尤其是这么高明的医生，那简直可以做到一念为生，一念为死，高明的医生更是一名精湛的毒师，毕竟他们只有了解毒性，才能够更好的解毒，这就是俗话所说的知己知彼，百战不殆。

　　所以，在刚刚离开的时候，楚鹏已经布置了一定的毒药，以他那庞大的资源来说，这完全不是问题，而现在所用的这种药，更是神奇，乃是楚鹏刚刚兑换而来，无色无味，如果不是事先知道的话，那么根本就不可能发现，其毒性则更加的猛烈。

　　最主要的是，即便是让对方毒发身亡了，可还是一点线索都没有，呈现在人们的眼前则完全是自然死亡，可谓完美，简直是杀人越货的必备产品。当然了，这个价格也是极为昂贵的，足足花了楚鹏一整天的威望，着实让他心疼了一番，毕竟让他自己配置的话，那么完全可以配出同样药效的毒药，甚至价格更加的便宜。

　　房间中的钱航与那个女子应该已经死了，楚鹏长长的叹了一口气，此刻的时间已经不早了，虽然说还没有到达十一点五十，但是也已经相差不远了，所以，楚鹏当即快速的向着自己的住所赶去。毕竟今晚的收获已经不小了，让楚鹏十分的满意，做人不能够太贪心，否则的话，暴漏的可能性十分的大。

　　由于对回去的路程有了一定的熟悉，所以回去的速度十分的快，而且，在这期间，楚鹏还向着四周望了望，争取查探更多的消息，这样对于他下次的帮助也不小。等到回到了房间，再一看时间，也不过是十一点五十罢了。

　　在这个时候，楚鹏没有一点耽搁，当下立刻将自己的一身收拾好，直接的塞进了系统空间，然后小心的查探了一下房子周围，并没有什么遗漏的线索，这才放心的躺在了自己的床上，现在不说是别人搜房间了，哪怕是搜身楚鹏也不怕。

　　而就在他刚躺下没多久，大门忽然开了，楚鹏知道，这就是第二班前来检查的人，所以，当即屏息凝神装作熟睡的模样，巡查的人望了望正在装着熟睡的楚鹏，这才放心的点了点头，悄悄退回去。

　　就在他们把房门关上的瞬间，楚鹏的眼睛悄然睁开，望了望房门之处并没有浮现什么端倪，这才松了一口气，躺下，脑子中思绪万千，全部都是对于今晚他所获得的收获的分析以及归类，只要挑选出自己有用的信息才能够更直观的对这里进行了解。

　　不过，很快在知道了这么多的信息之后，楚鹏心头的疑惑更加的多了，为什么对方知道这些仪式？要知道，在这末法时代，这些东西大多都失传了，如果不是楚鹏运气好遇上了系统，那么对于这些也是完全不了解的，他可不认为这样逆天的系统世界上有两个。

　　但这种事情思来想去，如果不是确切的知道答案，一般都想不出来的，所以楚鹏很快的就放弃了，转而则在那里思考那些工厂附近为什么这么严密，而且，听钱航说，那些高层人士也都在那里，所以，那地方肯定有什么隐秘，只不过，今晚的时间不够了，否则的话，楚鹏还是希望一探究竟的。

　　夜渐渐的深了，被今天这些信息弄得十分头疼的楚鹏也慢慢的陷入了沉睡，一阵晚风吹过，带来了阵阵微凉……

　　……

　　远处的天色已经露出了鱼肚的白色，一点点红晕从下方钻了出来，虽然这个洞天福地之中并没有晨鸡报晓，但是很显然，这些证据完全说明此刻已经是第二天了。

　　同往常一样，楚鹏慢悠悠的醒来，洗漱完毕，披上那令人厌恶的黑袍，立刻赶到大众食堂，进行往常照例进行的祷告，如果现在迟到的话，那后果可是十分严重的，虽然说不知道后果到底是什么，但那也是因为从来没有人犯过，楚鹏可不愿意做这种出头鸟。

　　一路上那些黑袍人都是一样，行事不急不缓，但也没有一丝拖拉，而且，那些月级以上的黑袍人也没有表露出什么，这让楚鹏悄悄的松了一口气，看来钱航被杀这件事情还没有人发现，不过，想想也对，这些黑袍人的警惕性怎么可能这么高，如此迅速的就能察觉出什么不对劲。

　　今天这一天，楚鹏与往常一样，并没有表现出什么不正常，所以，在这些学院当中，倒也算是隐藏的十分好，还是没有任何人发现他的不同，时间一分一秒的度过，在经过异常严肃的祷告之后，今天一天的所谓洗脑已经借宿了。

　　伴随着夜幕的降临，楚鹏的嘴角微微的翘起，只不过，这样的表情由于隐藏在这宽大的黑袍中，所以没有一个人发觉，周围的人还是十分沉默的做着自己的事情，不够，他们完全相同的一点，那就是愈加虔诚的信仰。

　　晚饭刚刚过，楚鹏自然不可能还有什么动作了，毕竟此刻的人员都没有进行休息，所以，行动起来被发现的可能十分的大，即便大家都穿着黑袍，可楚鹏相信，如果真的露出什么马脚的话，那一定会被发现的。

　　因此，楚鹏此刻正窝在自己的住所中，现在的他还需要进行一定的准备，毕竟从昨晚的情况就能够看出，事先的准备对于他的行动十分的方便，毫不夸张的说，有了准备同没有准备相比，其成功率至少可以提升三成。


第487章 一路杀机

　　因此，楚鹏此刻正窝在自己的住所中，现在的他还需要进行一定的准备，毕竟从昨晚的情况就能够看出，事先的准备对于他的行动十分的方便，毫不夸张的说，有了准备同没有准备相比，其成功率至少可以提升三成。

　　时间一分一秒的过去，可以说，今天的楚鹏准备的更为细致，其中不光有着在昨日发挥巨大作用的隔音阵，还有着那些十分方便携带的攻击阵法以及防御阵法，甚至连迷踪阵楚鹏也准备了不少。

　　毫不夸张的说，如果到时候楚鹏遇到了什么紧急情况，那么只要将这些阵法丢出去，就能够发挥其应有的作用，尽管这可能是由于雕刻在玉石之上，所以威力不算太大，但是，应付一些危急的时刻却也足够了。

　　例如这种防御阵法，足以地方楚鹏全力一击，之后这玉石才会碎掉，要知道，楚鹏乃是先天的高手，其全力一击的威力到底有多大，这点甚至连他自己都说不清楚，不过，可以肯定的是，抵挡住一些子弹问题还不是太大。

　　一切都准备就绪以后，楚鹏望了望时间，正好是晚上的九点钟，但也就在此时，外面突然传来了一阵哨声，已经在此生活多日的楚鹏自然知道这就是睡觉的哨声了。

　　虽然对于睡觉的时间并不做什么强制要求，可以说，即便是你吹了哨子我不睡觉也可以，但虔诚的信徒都不会这样做，因此，没有丝毫的犹豫，楚鹏立刻将那些隐秘的东西收进了系统空间，然后熄灭了灯，整个人直接的躺在了床上。

　　当然了，即便是在此刻，楚鹏也丝毫没有休息的打算，尽管灯已经关了，周围都是昏暗无比，但楚鹏的思维却没有得到禁止，此刻的他正在那里考虑接下来行动的路程。毕竟他的时间并不算多的，必须利用好每一分每一秒。

　　经过整整一个小时的思考，在这期间，楚鹏想到了很多的计划，都被否决了，最终考虑下来，终于得到了一条几乎完美的路线，完全不会浪费任何时间。

　　终于，伴随着那阵轻微的脚步声，楚鹏缓缓的爬了起来，没有丝毫的拖拉，立刻换好一切设备，并且将雕刻着阵法的玉石别在夜行服的要上，这样需要用的时候可以顺手就拿出来了。

　　从窗户纵身跃下，楚鹏悄悄的望了望四周，并没有任何一个守卫在这附近，这才小心翼翼的向着远方赶去，期间，他也来到了昨日钱航的居所，不过，只是向着里面望了望，见并没有什么明显的证据遗留，这才嘴角嘲讽的向着远方赶去。

　　这一次他的目标十分的明确，那就是工厂的那个方向。毕竟这附近着实太过的古怪了，其一就是为什么距离人烟处如此的遥远，毕竟如果是正常的工厂的话，那么还巴不得建立在人烟繁多的地方，这样至少还有着充足的工员。

　　第二就是昨晚钱航那多次的提醒以及楚鹏自己心中的猜测，明确的让他感觉到这里十分的古怪，如果没有秘密的话，那简直就是天理难容。

　　其实，这个洞天福地十分的大，而且，这里距离那块工厂的距离也不算短，如果真让楚鹏尽情的跑去的话，那也花费不了多少的时间，但很快楚鹏便发现了，有什么东西在阻止着他的移动。

　　这顿时就让楚鹏感觉心中警惕起来，毕竟在这空旷的地方，并没有什么明显的遮挡物，如果真的有什么意外的话那么一下子就会被人发现的，而且，这种阻止楚鹏前进的力量分明就是超常规的力量。

　　当下，他也静了下来，迅速在这周围进行排查，只不过，双眼却没有望见任何有价值的线索，可那种冥冥之中的阻力却还没有丝毫的减弱。

　　即便是对于术士并不算太多的了解，但是此刻楚鹏还是能够猜到，那就是此刻的他分明就是被敌人的阵法给拦住了，不过，想想也是，如果那工厂真的有什么隐秘的话，那么完全不可能这么大胆的安然放出来，而现在既然被阻挡了，也就在侧面说明，这里面定是见不得光的。

　　所以，此刻的楚鹏没有丝毫的犹豫，即便是被阻挡在外面，但是有一点，那就是决不放弃。俗话说：一法通，万法皆通，楚鹏好歹也是一位六门天师，对于阵法的理解能力十分的强大，那么同样的在术士的风水阵也有着一定的看法。

　　所以，当下楚鹏立刻盘腿坐下，眼睛紧闭，虽然没有看面前的情况，但是透过心灵来进行感知，能够感觉到面前一片灰蒙蒙的，这些都是小事，最主要的就是一点一点的黑色邪气渐渐的凝聚成网状物质。

　　尽管现在还不是十分的明了，但楚鹏已经能够确定了，这分明就是阻挡他前进的东西，那股邪恶的气息就光是看着，都让人觉得十分的恶心了。

　　而且，楚鹏很细心的留意到了，这些黑色气体的源头乃是附近的地上冒出来的，因此，楚鹏当即在那里思考，这里是不是源头？是不是只要破坏了这个东西，阵法就可以解除。

　　当下，他没有丝毫的犹豫的从系统空间中取出一把铁锹，然后快速的来到了距离他最近的散发黑气的源头的地方，暗暗点了点头，直接开始向下挖去。

　　然而，这才刚刚两铲子，楚鹏就听见砰地一声，铁锹碰到了什么十分坚硬的东西，这让他心头一喜，立刻向下面望去，然而，正是这一望，却让他的笑容僵持在那里。

　　因为他见到的不是什么别的东西，正是一个头骨，雪白的人类头骨，其实，哪怕是一个白骨楚鹏也不会说什么，但楚鹏是什么人，医术已经达到了最高的境界，他如何看不出来，这头骨分明就是一个婴儿的，而还是一个出世不足三个月的婴儿的头骨。

　　同时，楚鹏的心中也有了一定的了然，本来的话，他还在那里奇怪，为什么对方竟然能够布置阵法，毕竟阵法这种东西，必须得有极高的造诣，可现在看到了这样的情形，他完全明白了，原来对方全部都是再用人命来填啊。

　　这样的阵法只要位置对就行了，剩下的就是那那些人在原地杀死，这样的话，阵法完全布置完成，甚至这种阵法的威力还要更加的大一点，但这样做太有伤天和了，楚鹏是万万不可能接受的。

　　然而就在楚鹏这一愣神的时间，那被他挖掘出的头骨中猛然的蹿出道道黑色的东西，直接朝着楚鹏个人直接的扑了过来，看起来十分的吓人。

　　至于楚鹏，刚才他虽然正在发呆，但是已经修炼到先天境界的身体可不是吃素的，在感觉到自己有了危险之后，身体下意识的向后移动，险而又险的刚好躲过了刚才那黑色的东西。

　　他能够感觉的出来，如果自己被那东西沾上的话，即便是以他的本领，但还是非死即伤，由此可见，这其中那恐怖的威力。

　　而楚鹏在躲过了一劫之后，情况还是不怎么乐观，整片大地下都在逐渐的渗出这样的黑色气体，空气中因为这种邪气而变得愈加的冰凉，那种压抑的气氛死是愈加的浓郁。

　　这一次，楚鹏也不可能坐以待毙了，毕竟这一次这么多的东西，虽然一个的威力并不算太大，但是当数量达到一定的程度以后，那也是十分的恐怖的，楚鹏不可能将其完全防御的住。

　　所以，他直接将腰间一枚防御玉石直接的丢了出去，然后就见他的周围瞬间出现一层淡淡的光晕，那些黑色的气体则在不停的腐蚀着光圈，就好像是硫酸一样。

　　楚鹏知道这样情况下，自己的防御阵法拖不了太长的时间，所以，必须得尽快解决，天机盘瞬间的出现在了楚鹏的手上，那充满灵气的天机盘散发着温和的光，而那些黑色的气体就好像是遇见了阳光一个，逐渐消融起来。

　　只不过，这样的速度并不算快，而且，似乎是感受到了威胁，这黑气愈加的恐怖，有种想要鱼死网破的冲动。

　　时间不等人啊，此刻的楚鹏最缺少的就是时间了，如果给他时间的话，这次的问题完全可以轻松解决，但望了望现在那刻不容缓的情景，楚鹏一咬牙，干脆将整个腰间所有防御玉石都丢了。

　　然后以天机盘为核心，快速的布下了一个新型大阵，三层防御膜已经被腐蚀了一层了，楚鹏的心头一紧，手上的动作都加快了不少，片刻过后，第二层也是一样，完全的消融了，只剩下最后一层防御膜了，而且，楚鹏也只差一点点就能够完成了……


第488章 埋尸之地

　　然后以天机盘为核心，快速的布下了一个新型大阵，三层防御膜已经被腐蚀了一层了，楚鹏的心头一紧，手上的动作都加快了不少，片刻过后，第二层也是一样，完全的消融了，只剩下最后一层防御膜了，而且，楚鹏也只差一点点就能够完成了……

　　但这时，楚鹏的额头也已经渗出了点点汗珠，这可以说是他自从获得系统以后，所碰到的最大的危机，隐约间，他似乎嗅到了死亡的气息，不过这也实在是他没有料想到这些人竟然如此的丧心病狂，用活人来布置阵法，然后再杀掉，如果是一些别人的前来这里的话，那么完全是死无葬身之地啊。

　　最后一层隔膜也在这短短的瞬间完全销蚀掉了，可楚鹏此刻还差那么一丁点就能够完成，可以说，只要再给他一秒钟的时间就够了，但现在已经是时间不等人了当下，他心头一狠，直接咬破了舌尖，因为舌尖乃是人体精血的库存地，乃是至刚至阳的象征，对于这种阴邪的东西，只能说是克星。

　　一口将精血喷向了天机盘，顿时，亮光闪烁，周围那些黑气蔓延的速度陡然间下降了好几个档次，而楚鹏心头一喜，一点时间都没有浪费，飞快的将最后一枚玉石的符篆刻画完毕，丢到了地上，而当那枚玉石落地之后，楚鹏的周边，陡然间一个巨大的八卦腾空而起，看齐俩十分的闪亮。其中天机盘正在八卦的最中心，更是十分的引人注目。

　　此刻的天机盘经过此阵法的加持，能力大增，亮光莹莹，散发着净化的光线，周围的那些黑气飞快的消失，不一会儿便泯然于天地之间，这一下，楚鹏才深深的叹了一口气。

　　但只不过片刻时间，刚才腾空的天机盘立刻变得黯淡无光，直接的跌落在地上，而且，布置这个阵法的那些玉石，也一个个尽皆破碎，一丁点灵气都不剩。

　　这完全出乎了楚鹏的预料，但是，查探了一会儿，他也明白了原因，毕竟刚才所要爆发出来的威力实在是太大了，所以消耗也格外的大，一下子将玉石中的能量用完了，甚至即便是天机盘也消耗了大半的力量。

　　不过，好在这一关总算是过去了，望着不远处那几个婴儿的头骨，楚鹏的心中就不由得黯淡了下去，甚至连刚刚逃脱危险的喜悦也少了几分，毕竟不管怎么说，这些孩子都是无辜的，他们甚至还没有好好的享受到这个世界的美好就死了，实在是太让人惋惜了。

　　将那些惨白的头骨挖了个坑直接的埋好，楚鹏深深的鞠了个躬，然后在心中默道：你们放心吧，好好的安息，我一定会为你们报仇的，只要是该死的人，一定都会下来陪你们的。然后望了望不远处的工厂，目光中闪过一抹坚定，头也不回的就朝着前方迈去，脚步声是中传满了坚毅。

　　当然了，由于刚才已经经历了如此巨大的凶险，所以，楚鹏也是格外的小心，每走一步都细细的查探，确认没有危险了，这才悄悄前进，还真别说，在这其中倒也发现了不少的陷阱，只不过，这些陷阱都是常规的普通陷阱，例如下面埋了一个洞，里面买时锋利的倒钩，一般人对于这种陷阱十分的头疼，但在楚鹏看来，即便是楚鹏没有发现，可以他的轻功也能够轻松的就度过去。

　　所以说，在接下来的时间里，楚鹏的速度并没有多大的减慢，很快，那巨大的工厂外墙已经完全映在了楚鹏的眼中了，不过，他也发现了，工厂上的防守明显的就要比他们的住所严密多了，几乎达到了十步一岗，同样，也正是这种连自己人都防着的样子表示出，这工厂之中定有什么绝世的隐秘。

　　同时，楚鹏也发现了不远处有着几栋别墅，现在还是灯光闪烁，通过从钱航那里了解的情况来看，这就应该是那些大人物或者说，这个组织高层所居住的地方。

　　楚鹏的双眼微微一缩，近乎眯成一条缝，但是，那只露出一丝的眸中却闪烁着令人胆寒的杀意。

　　看到已经有人前来了，楚鹏这才冷哼一声，缓缓的退出了此地，不够，他的思维已经在那里飞转了，此刻的任务主要是救那些孩子，只要那些孩子被救了出来，那么即便是将这个洞天福地毁了，楚鹏也是丝毫的不心疼。

　　可在这工厂以及那房子的周围，明显都布置着一层树林，似乎是充当防护林一样，略微的思考了一下，楚鹏当即钻进了这片诡异的树林之中。

　　老实说，刚一进来，楚鹏就对这些书进行了一番勘察，但是，让他疑惑的是，这些树似乎并不属于目前所存在的物种之中，作为一名蜕凡级别的中医，他完全有资格说这样的话。

　　这种树的高度一般都在六米左右，不是十分高，可同样也不算矮，每一颗树的树皮十分的粗糙，摸上去十分的不舒服，而最主要的就是这些树叶，不算大，可让人奇怪的是，这树叶与普通物种完全不一样。

　　它就像是人的手掌一样，而且，还是人手掌的手骨那样，就这样挂在树上，从远处看，还真的像一棵树上生长着无数的手掌一样，但这样的话，那么它怎么进行光合作用，不进行光合作用，这种树又是怎么成活的，这显然是一个十分严重的问题。

　　就在楚鹏进行思考的时候，背后突然间一股冷风吹来，甚至连楚鹏都感觉到了一股阴森，而且，在那风的吹拂之下，无数树木上的树叶陡然间摇晃起来，就好像孩童在那里啼哭一样，听起来的感觉十分的渗人。

　　可当楚鹏仔细一听的时候，似乎有不存在这样的事情，可现在，楚鹏已经明显感觉到了，这树林间绝对带着一丝神秘，猛然间，一个名字出现在楚鹏的脑海中，即便是此刻的他，也不禁有种胆寒的感觉，那就是，他怀疑这里很有可能就是埋尸之地。


第489章 婴尸怨魂

　　可当楚鹏仔细一听的时候，似乎有不存在这样的事情，可现在，楚鹏已经明显感觉到了，这树林间绝对带着一丝神秘，猛然间，一个名字出现在楚鹏的脑海中，即便是此刻的他，也不禁有种胆寒的感觉，那就是，他怀疑这里很有可能就是埋尸之地。

　　埋尸之地，从字面上来说，就好像是埋藏尸体的意思，但是，那些只不过是普通人的看法罢了，唯有一些真正的术士以及风水师，才能够了解到，所谓的埋尸之地乃是一种风水，而且，还是十分邪恶的风水。

　　一般来说，埋尸之地都是那些邪恶的术士所精心布置下来的，这样他们完全可以通过这个地方来培养自己的僵尸或者说某些毒物还有其他的什么，总而言之，与阴毒的东西密切相关。

　　而一般情况下，如果将仇人埋在埋尸之地的话，那么也能够让其子孙后代厄运不断，最后甚至慢慢的就断绝了传承，可以说，十分的恶毒。

　　当然了，虽然埋尸之地十分的阴毒，可布置起来也是极为不易的，首先一点需求就是要在阴年，阴月，阴日，阴时，这个十分特殊的时间段，寻找到一个僻静的普通的土地前，然后在这个时间段里，在此地残杀七七四十九名人类，并且还要将其鲜血浇在这里，这样的话，阴气才会凝聚。

　　当然了，这只不过是第一步，同样也是最难的一步，那个时机至少也要等待百年才能够轮回到，而且，后面的步骤尽管已经算是比较简单了，但那时相对于第一步来说的。

　　接下来剩下的就只有一步了，那就是今后的每一年中，至少需要在埋尸之地残杀一个人，一旦有一年没有做到的话，那么等待的就只有失败，所以说，维持埋尸之地所要消耗实在是太大了而且异常残酷。

　　最主要的还是，埋尸之地的威力于其间的尸体有关，尸体越多，那么威力同样的，也是益大，可却也表现的愈加的阴毒，让天下正道人士所不齿，毫不夸张的说，一旦出现了埋尸之地，那么将会被正道人士追杀。

　　而此刻，在有了这样的怀疑之后，楚鹏的后背刷的一下，瞬间变得哇凉无比，如果只是普通的埋尸之地的话，那么楚鹏丝毫的不惧，甚至还能够将其清除，以此来增加自己的功德。

　　然而，最让楚鹏感觉到纠结的还是这其中传来的浓浓危机，而且，从那吹来的阴风中可以看出，这个埋尸之地已经在这个世界上存在至少三百年了。

　　而且，这其中也有了至少数百位尸体，这么一个恐怖的数据瞬间充满了楚鹏的整个思维，那么就是说，这里十分的危险，这让他陡然的打了个寒蝉。

　　在一看这个树，联想起此刻还在埋尸之地，楚鹏心中猛然想到，这应该就是传说中的“鬼树。”

　　鬼树也是一种十分奇特的物种，正常的情况下完全成活不了，因为，种植它也需要极其特殊的环境，虽然不算是埋尸之地的专属植物，可也差不了多少了。

　　当然了，这鬼树的要求远不止这些，例如从种子出生的时候，就需要人的鲜血进行浇灌，而且需要的还是最为新鲜的血液，甚至在其生长成长的过程中，也需要鲜血，如果没有鲜血的话，那么鬼树在七天之内就会枯萎，要求可谓是苛刻。

　　当然了，虽然有这么严肃的要求，但如果你真的都是按这些步骤进行试验的话，那么最终鬼树的威力将会十分的恐怖，例如让人陷入幻境，并且给予对方一定的心里伤害，绝对算打赏是炉火纯青。

　　一想到了这里，楚鹏的脸色陡然间一变，瞬间难看无比，如果这里真的是埋尸之地的话，那么就实在是太过的恐怖了，为了验证他心中的猜想，所以，楚鹏当即蹲下身子，立刻从系统空间中取出一支手电筒，同时拿出来的还有一个小锄头。

　　楚鹏的左手高高的举起手电，而右手则紧紧的握着锄头，灯光照耀到了地上，楚鹏双目微皱，那黑色的泥土看起来似乎并没有什么，但楚鹏却能够从其中感到那股血腥的气息。

　　所以。当即他立刻朝着这块地进行挖掘，然而，接下来的事实让楚鹏的脸色无比的难看，虽然周围的泥土越堆越高，楚鹏也发现了，偶尔能够看见那小的手骨。

　　望见了这些手骨，楚鹏陡然间就想到了刚才所见到了刚才鬼树的树叶情况，就好像是婴儿的手掌骨一样，这个猜想顿时让人感觉头皮一阵的发麻。

　　似乎并没有死心，楚鹏长长的叹了两口气啊，果断的放弃了这个位置，稍稍的走了两步，来到了另外一处地方，望了望地上那黝黑的泥土，楚鹏心头微微一惊，但很快的就被压了下去。

　　没有丝毫的犹豫，楚鹏抡起锄头就向下挖，但是这里的结果与上回是一样的，从泥土里面翻出来的全部都是那些骨头，甚至有一个较为特殊，那正是一只手臂显露出来，可是还没有腐烂，上面血迹斑斑，很显然，这只手臂正是上个月的那批婴儿的。

　　顿时，楚鹏也不再行动了，因为他通过这两处地方都已经明白了，其余地方应该与这里的情况都是一样的，即便不是一样，但也相差不了多少。反倒是直接呆呆的站了起来，此刻，可以说，他的思绪万千，都不知道该怎么解决，毕竟这件事情实在是太过的重大了。

　　可以说，在这篇埋尸之地之中，至少有着上千名婴儿的性命就是在这里失去的，因为，婴儿虽然说纯洁，但是气血不够旺盛，想要有如此阴寒的埋尸之地，那么就只能够通过数量来进行弥补。

　　而且，鬼树还有一个十分重要的特点，那就是什么东西喂养它，在慢慢的生长过程中，它就会渐渐的呈现出你曾经喂养它所曾显露的画面，那么，这就说明，那些鬼树完全就是有婴儿的尸身喂养起来的。

　　一想到如此庞大数量的孩子就被掩埋在这样的环境之下，楚鹏的心中就是一阵伤感，那些可都是祖国未来的花朵啊，都还没有享受人生啊。

　　同时，他也知道了，为什么那些人都不敢进来巡逻了，毕竟这样的环境中，基本上闯进来了就是死路一条，如果他们贸然进入的话，那么最终也逃脱不了死亡的命运。

　　可以说，这样一圈鬼树林已经变成了一圈比围墙还要强力的防护工具，再加上一些行人的巡逻，那样的话，这里基本上可以成为万无一失，如果不是楚鹏的确是本领通天的话，那么也不可能坚持到现在。

　　就在楚鹏站在那里思考问题的时候，这个原先安静的小树林陡然间升起了完全不同的变化，阴风阵阵让人不禁头皮发麻，哪怕是楚鹏这样的人物，可也还是心中带着一点点惊恐。

　　这阵风还没有吹过，但刚刚那已经消失的孩童笑声再次突然间出现，而且，这一次出现的突兀，只能感觉这凄凉无邪的笑声在四面八方回荡，完全定不到方位。

　　在这幽静的鬼树林之中，而且还身处于埋尸之地上，即便是身为天师的楚鹏，在心中都罕见的出现了一丝不确定，一丝没有底，毕竟这外部条件，实在是没有人有那么强大的抗压性。

　　一道白影瞬间的从楚鹏的眼角掠过。“谁？”楚鹏瞬间回头，但是他的视线之中并没有出现任何人，他丝毫不怀疑，自己刚才有没有看到什么，这是他对于自己的信心，因为，他又那个实力。

　　又是一阵白影掠过，不过，这一次却是伴随着一阵咯咯的笑声，在这寂静的夜空之中显得格外的渗人，这一次，已经有了一定准备的楚鹏当即发现，那白影不是别的，正好就是一个刚刚满月孩子的怨魂。

　　这下，楚鹏陡然想起，其实埋尸之地的作用并不只是这一些，其实，由于阴气太过的充足，埋在这里面的人很容易生出怨魂来，而婴儿由于他们死的过早，再加上心中有太多的不甘，所以郁气难舒，再加上这独特的地形，变成怨魂这倒也不难怪。

　　似乎是相应了楚鹏此时的分析，在这短短的瞬间，这片鬼树林之中，一个个白色的怨魂从地上冒出来，虽然这些怨魂上都是露出天真无邪的笑容，但楚鹏却丝毫的不敢轻视他们。

　　渐渐的数量越来越多，最后放眼望去，几乎全部都是怨魂，这下，即便是早就已经有了准备的楚鹏，但心中也是写满了惊骇，如此庞大的数量，这样好在他们神慧不显，不然，造恶于世的话，那么所产生的破坏十分的巨大。

　　可即便是这样的情况，楚鹏还是一头的冷汗，毕竟那种被上千个鬼围观的感觉十分的不好，如果不是不能轻举妄动的话，楚鹏现在早就已经做好了准备开溜了。


第490章 超度怨魂

　　可即便是这样的情况，楚鹏还是一头的冷汗，毕竟那种被上千个鬼围观的感觉十分的不好，如果不是不能轻举妄动的话，楚鹏现在早就已经做好了准备开溜了。

　　毕竟这么多的怨魂，不说攻击力的强度，单单就是耗也能够将楚鹏耗死，千万不要小看了这一群怨魂，本来经过此地的加持就已经十分的强了，最主要的是他们对于死根本就没有理念，所以，那可是死命的往上冲。

　　俗话说，横的怕愣的，愣的怕不要命的，此刻楚鹏的面前，那就是一群不要命的鬼魂，不管怎么样，最后都是要避其锋芒，否则的话，受伤还是小事，如果一下子阴沟里翻船的话，那可就丢大人了。

　　但此刻，楚鹏望着面前那一大片的怨魂，那幼小的灵魂之中，充满着浑浑噩噩，有时不经意的动作甚至还带着一点点的天真，就好像完全不了解世事的孩子一样。

　　不过，确实他们还是一群孩子，什么东西都不懂就死亡了，甚至现在还变成了一群蕴魂，这样的事情对于他们来说，实在是太过的悲哀了，一股心疼的感觉油然而生，这群孩子一点过错都没有，却承受着这么严重的后果。

　　望着面前这些带着一点狰狞，一丝懵懂，一丝天真的幼年怨魂，楚鹏怎么也下不去手，可以说，如果此刻的他在这里布置一个阵法，并且是以天机盘为核心的话，那么这里的蕴魂十有八九都会死亡，即便是楚鹏也会因此受重伤，可这群怨魂跑出去的后果更加的严重。

　　可如果楚鹏真的那样做的话，那么也就表示，这些小小的孩童就会灰飞烟灭，从此以后，直接的在世界上消失，即便是轮回转世也完全不可能，因为他们那样已经算是魂飞魄散了，不入六道轮回。

　　这简直比最可怕的刑罚都可怕，要知道，那群什么执行死刑的罪犯啊，他们至少还能够轮回转世，即便是由于罪恶进入十八次地狱待了几年，但还是有着生的希望。可一旦魂飞魄散的话，那么生生世世，纵然是大罗金仙也是毫无办法了。

　　咬咬牙，楚鹏的浑身都在那里不由自主的颤抖，最后，他双目一睁，做出了一个艰难的决定，那就是无论如何也不能够这样就让这群无辜的怨魂死亡了。

　　所以，在这一瞬间，他的心中就已经下定了决心，要超度这些幼小的怨魂，让他们都能够重新魂归地府，至少也要有一个轮回转世的机会，当下，他立刻盘腿坐下。

　　此刻的鬼树林十分的恐怖，如果有人进来的话，那么就可以见到这样一幅景象：天上乃是昏暗的夜色，繁星点点，十分的稀疏，在这漆黑的树林之中，满是阴森，地上的枯骨尸首随处可见，在配合那阵阵袭来的晚风，不要说胆小的人了，即便是那些自语胆大的人，也绝对受不了这样的环境。

　　然而，其中一气质出尘身穿夜行衣的男子正坐在这树林之中，与这背景十分的不协调，但却不失美感，而这只是普通人眼中的场景，可如果有内行人的话，那么还能够看见，成千的孤魂野鬼就那样浑浑噩噩的布满在楚鹏的周围，虽然没有全部进攻，但光是这个样子，就让人感觉慎得慌。

　　天师乃是属于道教的人物，画符，驱鬼，布阵，乃是本职工作，虽然不经常替人超度，但是，在脑海的身处也有着超度的经文，其名字就叫做《太上洞玄灵宝天尊说救苦拔罪妙经》，其珍贵程度甚至能够与佛家的《往生经》相比。

　　超度怨魂这对于楚鹏来说，还是第一次，因此不怎么熟悉，但由于有着传承记忆的帮助，再加上楚鹏此刻也是心怀慈悲的，所以，十分自然的就从嘴中说了出来：“尔时，救苦天尊，遍满十方界，常以威神力，救拔诸众生，得离于迷途，众生不知觉，如盲见日月，我本太无中，拔领无边际，庆云开生门，祥烟塞死户，初发玄元始，以通祥感机……”

　　本来，他额声音并不算大，但是，在这样的情境之下，周围一片寂静，那声音不知不觉中缓缓的放大，最后只要是你在方圆十米以内，那就像是在你的耳边诉说一样，但是，最诡异的还是，一旦超出了这个范围，却什么东西都听不到。

　　所以，那数千个怨魂将楚鹏所念诵的经文听得清清楚楚，开始时间，他们还是有的面现狰狞，有的双眼呆滞，有的浑浑噩噩，还有的张开血盆，总而言之，五花八门……

　　但随着楚鹏的念诵，他脸上的神色也从一开始的淡然渐渐变成了苦色，语气从一开始的生硬慢慢的富有感染力，就好像在你的心间开了一条路，直接的通向你的心田。

　　所以，即便是那些完全没有开神慧的怨魂，也随着时间的推移，慢慢的，脸上的神色开始了改变，原先的狰狞变成了祥和，从原来的呆滞变成了聪慧，从原来的浑噩变成了凝神，从原来的血盆变成了平静……

　　他们一个个的攻击欲望，也在渐渐的消失，情不自禁绕着楚鹏围成了一个圈，脸上也渐渐地被楚鹏感染，变得愈加的生动，愈加的虔诚。

　　甚至似乎在这期间，他们的神慧也被慢慢的打开了，望着楚鹏的目光也完全变得友善起来，此刻的树林间，那股诵经之声还没有断绝“救一切罪，度一切厄，渺渺超仙源，荡荡自然清，皆承大道力，以伏诸魔精，空中何灼灼，名曰泥丸仙，紫云覆黄老，是名三宝君，还将上天炁，以制九天魂，救苦诸妙神，善见救苦时，天上混无分，天炁归一身，皆成自然人，自然有别体。本在空洞中，空洞迹非迹，遍体皆虚空。……”

　　至于楚鹏，在这诵经超度的期间，他的脑海中回荡起了诸多的感悟，在这期间，尽管他的实力并没有多大的提升，但是，从他那俞现苦色的脸上还是能够看得出来，此刻的他感悟良多，而且，对于慈悲的体悟也更加的深刻了。

　　良久，这股令人沉迷的诵经之声这才缓缓的停止，然后，此刻的三千怨魂却再也不似从前那样的凶恶了，此时他们的双目间都流荡着一股神慧，显然是找到了自我。

　　与此同时，楚鹏也渐渐的醒来，但是他的脸色惨白无比，想要站起来，可是第一次还没有成功，毕竟这一次可是数千的怨魂，而且都还是一些怨气深重的鬼魂，这对于他的消耗实在是太大了，可以说，当今世上，除了楚鹏，没有任何一个人在超度了这么多的怨魂之后，还能够活得下来。

　　见到了楚鹏似乎有点不支，这些刚刚恢复神慧的小家伙们的脸上都明显的表露出了一股忧色，甚至个别的已经冲了出来，想要扶住楚鹏，但是奈何，楚鹏与他们阴阳相隔，所以，十分自然的，楚鹏从他们的身体中穿了过去。

　　不过，对于他们的表现，楚鹏倒是十分的满意，望着面前这些幼小的孩子，心中一种复杂的感情油然的升了起来，顿了顿，这才轻声说道：“既然现在你们的神慧已经生了出来，那么自然明白了发生了什么事情，就赶快去地府轮回转世吧，莫要在这阳世间耽搁了，否则的话，对于你们很不好的。”

　　可面前这群小鬼听到了楚鹏的声音之后，脸上露出了一股不甘的神色，嘴巴一张一张的，但无奈的是，他们的生前就没有学会讲话，醉了鬼之后，即便是神慧已开，一时间也无法熟练的运用，只能双眼死死的朝着一个地方望去，布满了仇恨，很显然，那个方向正是他们的仇人。

　　见此，楚鹏长长的叹息一声：“善恶终有报，现在你们已经变成了这样，难道还看不开么？如果他们真的罪恶滔天的话，你们放心，贫道一定会替天行道，你们如果手上沾染罪孽的话，那么进入地府也不能轮回了，趁着这最后的时机，回去看一眼自己的父母，然后一路走好啊。”

　　楚鹏的这话打动了他们，想到了自己的父母，他们尽皆是脸上写满了浓浓的思念，最后深深的望了楚鹏一眼，数千个怨魂，就像是排列好了一样，深深的鞠了个躬，相互点了点，这才轻飘飘的朝着远方遁去。

　　这里的事情他们已经不关心了，因为，楚鹏会还给他们一个公道的，此刻的他们，小小的脑袋里只有对于父母那无尽的思念，而见到这样的情况，楚鹏也是点了点头，然后长长的呼了一口气。

　　与此同时，天空中一道不知名的流星一闪而过，带着一股苍白的美丽，紧接着，楚鹏便感觉到了，冥冥之中，自己的气运涨了一大截，这很显然，是因为他超度了整整三千个怨魂，为凡世间做了一次巨大的贡献所获得的。


第491章 救人

　　与此同时，天空中一道不知名的流星一闪而过，带着一股苍白的美丽，紧接着，楚鹏便感觉到了，冥冥之中，自己的气运涨了一大截，这很显然，是因为他超度了整整三千个怨魂，为凡世间做了一次巨大的贡献所获得的。

　　但如果真的让楚鹏进行一次选择的话，他情愿不要这么庞大的气运在，只求那些孩子都是平平安安的，不会遭受这些厄运，一辈子安安稳稳的平凡生活。

　　不过，他也知道，这些已经发生了的事情无法改变，也无力改变，现在的他只能够争取将这件事情彻底的解决，以防有更多的无辜婴儿被这个组织所掳掠来。

　　面前最后一个怨魂也已经向着远方飘去了，楚鹏望着那逐渐远去的光电，长长的叹了一口气，但很快，他的目光凝聚，满脸的端庄，再次恢复成原先那股严峻的作风，因为，他知道下一个征程即将起航。

　　小心翼翼的向着四周望了一圈，并没有什么人出没，想象也是，他们应该早就知道了鬼树林的恐怖效果，否则的话，也不会将这鬼树当做天然的屏障，所以，自然不会钻进来，再加上楚鹏刚才的那一番动作虽然庞大，可声势却传播不到外面去，自然没有人显得蛋疼跑进来耍耍。

　　因此，此刻的楚鹏是十分安全的，不过，即便是这样，但还是要小心行事，世界上没有绝对安全的地方，尤其是现在还是处于狄仁杰的地盘，那么就更加的不能够放松警惕。

　　抬头望了望这墙上的灯光闪过，楚鹏知道，这就是一次绝佳的时机，当下，立刻向着墙上跑去，整个人呈七十度直接的跑了上去，但就在此时，上来的楚鹏，顿时发现，面前正好有一名巡逻的人，而且，看其动作似乎要发什么讯号。

　　当下，楚鹏精神一紧，瞬间的就反应过来了，就是凭借着这高超的反应力，他直接一圈挥出，朝着这人的脑子上敲去，那速度已经不能够用迅速来形容了，对方一旦信息都没有发出，就直接的软绵绵的躺在了地上。

　　而此刻，楚鹏怀疑之下，还拿着脚踹了几下，确认没有什么反应，这才长长的吁了一口气，刚才那一刻，可真是十分的危急，如果楚鹏的动作稍微的那么慢上一步的话，那么现在可就不是这样的了，可以想象，这里如此多的人一定会围过来，哪怕击杀不了楚鹏，可也阻隔了他救人的计划。

　　不过，好在现在是一切问题都没有，小心的望了一眼周围，发现那些人只是在远处巡逻，暂时没有过来的意图，楚鹏这才稍稍的安心，但还是得抓紧时间，毕竟一个人丢失，在这样的环境中，反响是十分大的。

　　所以，此刻的楚鹏只不过是将这人丢向了一旁稍微隐蔽的一个角落，然后整个人立刻猫着身子向着最中间的核心一步一步的接近，期间，虽然碰上了几波人马，可在楚鹏那敏捷的身手下，并没有出现什么特别危机的情况。

　　终于，楚鹏越过一道门，终于进入了这防守如此严密的工厂般的大楼，在这里，楚鹏嘴角微微一翘，虽然说他并不熟悉地形，但早在今天前，他通过那枚长生锁就已经锁定了，那名婴儿在这工厂之中，所以，现在正好就是一样十分紧要的线索。

　　片刻过后，再次睁开眼睛的楚鹏满脸的笑容，他清楚的感觉奥了，那冥冥之中的指引就在他的周围，就好像在身边一样，这很显然说明，那么这个月抓来的孩子就被关在这工厂之中。

　　现在时间就是金钱，哦，不，是生命，楚鹏必须得在对方察觉到不对劲之前，快速的将那些孩子救走，所以，时间更是无比的宝贵，容不得一丝一毫的浪费。

　　楚鹏当即快速的朝着一个门赶去，没有片刻停顿，这个紧闭的房门被他直接的暴力破开，然后来到了一个通道中，这一条通道就有至少五道门，而且，这些门上并没有什么标签，所以如果不是真的了解的话，完全不知道这门的后面是什么，楚鹏自然也不了解。

　　但是，他还是很快的就判断出了一道门然后踹了起来，一脚之下，这门也顿时被完全破坏，楚鹏整个人迅速的窜进去，最后直接的站在一道门前，脸上露出会心的笑容。

　　因为，根据刚才算卦所获得消息，他十分清楚的明白，这门里面，就是那群孩子的地方，但是，这么重要的地方不可能没有什么布置，这点楚鹏很明白，甚至可以说，过不了多久这里就会被包围住，毕竟他可不相信对方的管理疏松到踹了这么多的门还发现不了的程度。

　　长长的吸了一口气，楚鹏又是一脚踢出，而这一次他没有轻举妄动，就在们被踹进去的同时，突然间一股邪恶的气息降临，只见一道黑色的气体从，门上直接的飘到了楚鹏的身体之中。

　　而紧接着一个沙包大的拳头头门后面传出，朝着楚鹏的脑袋直接的冲去，甚至都能听见阵阵的劲风吹拂，由此可见，这一拳所蕴含的力道之大，哪怕是楚鹏这个身体素质，被打中脑袋，十有八九都会挂。

　　但如此明显的痕迹楚鹏怎么可能不防，所以，在这拳头袭来的同时，出的头部已经向着左边偏移了过去，这一切都发生在电光火石之间，除非是看慢镜头，否则的话，还真的不可能发现。

　　拳头贴着楚鹏的脸，已经打歪了，但楚鹏的回击也到了。一脚踢出，让他那硕大的体型，以更快的速度返回，只听见哐当一声巨大的响声，他已经被打得挂在了墙上，冷哼一声，嘴角渗出了点点血迹，双眼猛然一番，露出点点白色，直接的晕了过去。

　　而此刻，楚鹏才完全看清这里面的情况，但片刻还没有到，原先还算是十分淡然的楚鹏，心头就被一股愤怒充满，那些孩子确实是在这里，这点楚鹏也看见了。

　　但现场的情况却是，整个房间摆满了囚笼，四四方方约摸一米，每一个囚笼里面正躺着一名熟睡的婴儿，密密麻麻的整个房间中全部摆满了这样的囚笼，即便楚鹏没有细数，但是大概也能计算的出来，这里至少有着一百人。

　　这个发现总算是让一直以来都是十分郁闷的楚鹏有了一个好消息，同时心头也喜悦了不少，毕竟这也就是说，楚鹏可以对这些婴儿进行施救，让他们免收绝境。

　　观察了这些婴儿，他们一个个十分的安详，脸色平静，就那样直愣愣的躺在那里，甚至每个人的动作行动睡相都是一模一样，宛如一个模子里刻画出来的，真像那种僵硬死板的僵尸。

　　很快，楚鹏便发现了不对劲，毕竟刚才那个人撞墙的动静并不小，但是，即便是这样，可是还是没有吵醒任何一个婴儿，很明显，这其中有古怪。

　　细心之下，楚鹏发现，这里的孩子一个个的灵魂都被冻结了，虽然这不是什么药物控制，但是，这样做，比那些药物控制的后遗症更加的庞大。

　　所以，在这一瞬间，楚鹏暴走了，这些人这么的人渣，竟然想到了这么一个人渣的办法，也不想想，如果把他们这样子拿回去，那么他们的性格会怎么做，他们的感受是什么。

　　不过，此刻可没有太多的时间来考虑其他的，最主要还是救人啊，当即，楚鹏立刻一手直接将一个笼子打破，将其中的婴儿拿了出来，然后瞬间消失，不错，这就是他将其收入了系统空间之中。

　　短短的片刻时间，楚鹏就已经收好了数十人，不过，这也是他的运气好，如果是别人的话，即便是已经到了这里，可还是一点都不可能救出多少个孩子的。

　　毕竟他们只有两只手，哪怕是武力超常，但是还是不能改变最终的结果，但是楚鹏可就不一样了，他可是有着一个号称bug的系统空间，在这段时间，也只要双手触碰过那些孩子，那么就能够将其收在系统空间。

　　这样不要说是这里的一百来个孩子，即便是再翻一倍也完全没有问题，所以，很快楚鹏就已经将这里所有的孩子收进了系统空间，要说还多出来的那就只有一开始被他打晕在墙上的人了。

　　不过，对于这个人，楚鹏可是没有丝毫的好感，转了转头，确认没有丝毫的遗漏之后，楚鹏快速的朝着他走去，与此同时，身上的煞气越来越重，等走到对方的身边的时候，楚鹏已经无法忍受了。

　　直接一拳挥出，这一下可是实实在在的一拳，轰击在对方的身上，只能听见一声闷响，接着，便再也没有任何生息了，很显然，在楚鹏的这一拳之下，对方死亡了，不过，对此楚鹏没有丝毫的惋惜，甚至还有一种快感，毕竟他们这样的人，基本上可以算作罪恶滔天了，即便是杀了，也不过是替天行道，完全没有任何的心理负担。


第492章 惨绝人寰

　　直接一拳挥出，这一下可是实实在在的一拳，轰击在对方的身上，只能听见一声闷响，接着，便再也没有任何生息了，很显然，在楚鹏的这一拳之下，对方死亡了，不过，对此楚鹏没有丝毫的惋惜，甚至还有一种快感，毕竟他们这样的人，基本上可以算作罪恶滔天了，即便是杀了，也不过是替天行道，完全没有任何的心理负担。

　　将这里解决之后，楚鹏没有停留片刻，他知道，这么大的动静，应该早就将对方给惊住了，不过，此刻楚鹏的任务已经完成分了，接下来哪怕是暴漏了也完全没有事情，所以，他当即准备在这里查探一番，看看这里还有什么隐秘。

　　干脆之下，楚鹏也没有丝毫的打算隐瞒了，看了一下，一圈似乎并没有什么路了，直接一拳对着这面墙轰出，此刻的楚鹏到底有多强，这个概念可以说连他自己都不知道，因为，自从他提升到先天高手之后，到现在为止还没有爆发过全部的力量。

　　所以，很明显的，这面本来看似很牢固的墙面，在楚鹏的面前就像是纸糊的一半，一下子就贯穿了过去，半人高的大洞直接的呈现在楚鹏的眼前。

　　查探了一下并没有什么遗漏的地方，楚鹏向着这洞中迈去，此刻，他来到的地方乃是一个阴森的房间，看起来好像十分的普通，但是，楚鹏坚信，能够在这里的房间，一定能够不会太过的平常。

　　很快，一路走来，楚鹏看到了，四周摆满了工具，有的是一个石碾，有的是一把石刀，有的是一个骷髅头，还有的是一根根铁链缠绕的钩子……

　　总而言之，这里十分的怪异，而且，这里的气息也让楚鹏感觉十分的不喜，甚至龊的眉头也都微微的皱了起来，虽然不明白这里的工具到底是干什么，但很显然，他已经有种不祥的预感了。

　　这个房间很长，在看完了这些工具之后，楚鹏来到了尽头，这是一扇铁门，看起来十分的牢固，不过，最让楚鹏惊讶的还是，这里没有上锁，这在这样的地方应该是不可能出现的。

　　怀着强烈的好奇心，楚鹏推开了这扇门，首先印入他眼帘的是一个巨大的空旷的广场，这地方就好像是体育场一般，看起来十分的空旷，只有在数十米以外，才有着一个石制的祭坛。

　　见到了这一幕，一股不好的感觉已经在楚鹏的内心中升腾，让他感觉阵阵的胆寒，咽了一口唾沫，楚鹏强行止住自己想要离去的念头，一步一步的朝着前方走去，但是，随着距离的迈进，心中那种不详的预感愈加的浓郁。

　　这短短的几十米的距离，在这沉重的压力之下，楚鹏走了很久，最后，终于来到了近处，但是，此刻楚鹏的内心已经被一片冰冷环绕，在这路程之中，楚鹏就已经在那里猜测这里会是什么地方了，但是，最终得到的答案却是他最不希望见到的。

　　因为，这里就是黑暗祭坛，现在的楚鹏能够清晰的感受到这其中所传来的那股邪恶的气息，在抬头一看，这座祭坛约摸六米高，全部都是有石头制成，但是，看起来却是十分的古朴。

　　最主要的是，楚鹏能够见到这上面的每一寸土地，都布置这玄奥的文字，虽然楚鹏看不懂，不过，透过那股邪气，他还是能感觉到自己内心深处所传来的浓浓厌恶。

　　而且，这座祭坛上楚鹏不光感觉到了浓郁的邪恶气息了，还有就是滔天的血气以及那股近乎实质的怨气，呆呆的望着面前这座祭坛，楚鹏已经知道了，对方所说的献祭应该就是用这个献祭的吧。

　　就在此刻，那布满了复杂符文的吉他突然间动了，楚鹏看见了，一道道裂缝陡然间裂开了，原先本来就很大的祭坛变得更加的庞大了，此刻的楚鹏，终于见到了整个祭坛的全部面目。

　　一阶一阶的，一共有六阶词能够登顶，但是，在这六阶的台阶上，楚鹏望见了，挂满了婴儿的尸体，他们有的是被一柄石刀刺进了心脏，有的是被刺进了头颅，但围着这些台阶，豪无例外，全部都被那带着铁链的铁钩挂在这台阶上，而且，他们的头上都套着一个头骨，看起来倍显阴森，滴滴鲜血缓慢的流出，楚鹏甚至都能够听得见滴答滴答的声音。

　　祭坛的最上方乃是一个石碾，但这石碾更加的恐怖，滴滴鲜血从那凹槽处滑下，虽然楚鹏没有怕上前去看，但是，想也不想就能够知道，那里面碾碎的是什么。

　　此刻的他终于知道，刚才经过的那个房间中的工具的作用了，而且，也知道了，为什么自己一直以来都有那种不详的预感，而且还是愈加的接近这里，愈加的浓郁。

　　楚鹏没有经历过抗战时期，不知道喃京大屠杀是什么样子的，那时候有多惨烈，但是，毫无疑问，此刻他眼中的场景刺激到他了，可以说，他永远也忘不了此刻的场景，那一滴滴的鲜血，那一个一个幼小的生命就这样深深的刻在了楚鹏的心里，永远也抹不掉其中的痕迹。

　　一开始，在外面，楚鹏已经有过心理准备了，因为，根据他的传承记忆，自然知道，有关与术士的献祭一定十分的残忍，可真正见到了，他才发现，一开始做的心里准备完全没有用，现在见到事实了，那种惨烈，已经达到了灭绝人性的地步。

　　楚鹏不知道，为什么他们能够下得去手，要知道，每一个人都是从这样的孩子长成的，而且，可以说，他们最终也会有自己的孩子，但当他们行刑的时候，内心之中就没有一丁点的触动么？就没有一丁点的不忍么？

　　从这里的血迹可以看出，距离上一次献祭，并没有过去太多的时间，否则的话，这里的血迹早就已经干了，楚鹏此刻都有一些怨恨自己，为什么不早来一步，为什么这里的鲜活生命就这样死亡了。

　　每一个孩子就是一个家庭的希望，但在这祭坛之上，匆匆一瞥，就能够肯定，已经断绝了上百个家庭的希望了，想一想那些父母满脸的落寞，心酸，楚鹏的心中都生出一股复杂的感情。

　　将天机盘取出，楚鹏捏紧手势，对着其花了一个圈，最终轻声念叨着：“天地无极，时光回溯，现。”

　　只见天机盘上的八卦渐渐的发光，横空而立，片刻时间，呈现出一道影像，里面的背景也是在这广场之上，但这里面确实横立着无数人，他们全部都面色狂热的朝着这祭坛跪拜。

　　而这祭坛之上，有着十个白袍人，他们坦然的享受着那些黑袍人的跪拜，虽然看不见脸，但是，能够通过细微的动作，看出他们内心的满足。

　　动了，动了，他们每个人都接过一个孩子，手持石刀，没有丝毫犹豫朝着孩子的胸口，头颅刺去，哪怕是鲜血已经喷洒到了他们的身上，但是，也没有丝毫的停止，最终，孩子的脸上满是狰狞，眼中充满着怨毒，但他们只是安然的用铁钩将其勾住，然后绑在祭坛之上，最后在套上骷髅头。

　　整整六级台阶，一遍一遍的重复着这样的动作，祭坛下的黑袍人并没有被这血腥的场景吓到，反倒是双手高举，似乎充满着狂热，虽然说听不见声音，但是，楚鹏知道，此刻的他们应该是在那里高喊“邪神万岁……”

　　时间推移，一切步骤都完成了，只剩下三名白袍人站在最顶端，他们将手上的婴儿就那样缓缓的放入巨大的石碾之中，玄学淋漓，就这样，一个祭祀结束了，淡淡的黑色气体浮现出来，跃进了现场每一名黑袍人的身体中，他们也愈发的虔诚与狂热。

　　看到了这里，祭祀借宿了，天机盘微微的慌了两圈，最后还是回到了楚鹏的手中，而此刻的他低着头，一句话也没有说，但有句话说得好：“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。”

　　楚鹏自认不是那种见到什么都帮上一点的大好人，可见到了这段影像，他的心头一惊充斥这一个念头，那就是将这里彻底的捣毁，一寸土地都坚决的不放过。

　　因为，这里的那些黑袍人，白袍人，哦，不，他们已经不能算是人了，人之所以被称为人，是因为我们有智慧，有人性，可是，他们光有智慧，没有了人性，已经算是畜生了。

　　甚至，说他们是畜生还是对于这个名词的侮辱，此刻的楚鹏已经没有什么好说的了，他现在所需要的是发泄，反正现在还存活的孩子已经被他救下了，此刻的他不需要丝毫的顾忌。而就在此时，他敏感的发现，自己的身后有一阵轻微的脚步声……


第493章 楚鹏一怒

　　甚至，说他们是畜生还是对于这个名词的侮辱，此刻的楚鹏已经没有什么好说的了，他现在所需要的是发泄，反正现在还存活的孩子已经被他救下了，此刻的他不需要丝毫的顾忌。而就在此时，他敏感的发现，自己的身后有一阵轻微的脚步声……

　　随着脚步的落地，楚鹏已经心知肚明了，缓缓的转过身形，只见他来到那道门正在打开，从里面钻出了无数黑袍人，其中，最醒目的还是站在最前方的四名白袍人。

　　望见这庞大的阵势，楚鹏微微一笑，并没有丝毫的惧怕，反倒是在那里轻微的叮咛：“终于来了么？我等你们好久了，等的我好苦啊。哈哈哈……”

　　这笑声在这空旷的空间中，显得格外的清晰，而且，所有人都听出来了，这笑声中所表露出的萧索以及那种深深的怨气，和暗藏着的愤怒。

　　对面的黑袍人并没有说话，仍然坚定的站在那里，就好像是一尊尊石像一样，但是，他们的眼睛始终是望向祭坛的，目光中充满了狂热以及虔诚。

　　这样的表现让楚鹏心头的怒火更胜，没有想到，这群人已经犯了如此巨大的错误，但是却丝毫没有悔改的想法，此刻还表现的如此猖狂，不过，还没有等他行动，其中一个白袍人说道：“你是谁？为什么会来到我们的禁地？”

　　这话让楚鹏仿佛是听到了最好笑的笑话一般，张开嘴就大笑起来，同时，望向他们的目光也写满了不屑，良久，笑声渐渐止住，他的双目再次恢复冰凉，冷冷的说：“我是谁？这点你们不需要多管了，我只不过是那些孩子请来消灭坏人的普通人罢了。”

　　而与刚才一样，楚鹏这个回答却让对方觉得是听到了最好听的笑话一样，但那股笑声听起来确实十分的刺耳，而且，在笑的时候，一阵清风吹了过来，吹到了祭坛之上，透过上面尸体头上的头骨，发出阵阵诡异的叫声，就好像是一群婴儿的哭诉，配合着那诡异的笑声，倍显阴森。

　　“消灭坏人？你是指我么？难道不是太天真了？虽然我不知道你是怎么偷跑进来的，但是，你这样的行为已经触怒到我了，哎……多么可惜啊，你也即将死亡了，虽然魔神大人不喜欢成人的血，但我相信对于你的血液还是很欣赏的，你就安心的当我们的祭品吧。”

　　伴随着他的这句话，周围那些原先丝毫不动的黑袍人，也狂热的扣了起来“祭品”

　　“祭品”

　　“祭品”

　　“……”

　　这幅模样，倒还真的有一股气势，如果是普通人的话，在这股气势之下，那么都有可能直接跪倒，甚至即便没有跪倒，胸中的战斗意志也会锐减很多，但楚鹏此刻只是冷眼旁观，没有一丝胆怯，就好像是再看一群小丑的表演一样。

　　脸上露出了嘲讽般的笑容，楚鹏轻声道：“收起你们呢卑劣的演技吧，看的让人心烦，现在，我只想问一句，你们残杀了那么多的孩子，良心之中难道就没有哪怕是一丁点的谴责么？”

　　可楚鹏的这句话就好像是一滴水滴入了大海之中，没有得到一点回应，对面的那么多人虽然没有说话，可也没有回答什么，只是静静的站在那里，心中依旧充满着虔诚的狂热。

　　良久，站在最前方的白袍人才缓缓说道：“哈哈，谴责，这些孩子都是为了我们伟大的力量献身的，献给了邪神是他们无限的荣光，怎么可能有谴责，只要我们心中有邪神，那么对什么东西都不会感到畏惧。”语气不急不缓，平淡之中带着一丝玩弄。

　　不过，这话他们显然没有说完，片刻停顿都没有，就听见他们的嘴里再次说道：“我们那伟大的邪神可是世间唯一的神祗，只要贡献出祭品，那么就能够获得力量，对大家都有好处，哈哈哈……”

　　而且，对于他们的表演，楚鹏不屑评论，一点多余的话都没有说，但是此刻的他已经愤怒了，而且，是真正的愤怒。古语曾经说过：王者一怒，可赤地千里，匹夫一怒，也能血溅五步。

　　楚鹏这个人，虽然不是王者，但亦不能算是匹夫，他只不过是一位行走于人间的谪仙，出尘，傲世，平常时刻待人和蔼，可一旦愤怒了，那也像是九天神雷一样，令人战栗。

　　可以说，自从获得了系统之后，楚鹏就再也没有愤怒过了，一直以来，都保持十分和蔼的态度，对待任何事情都平平淡淡的，如果不是事情太过紧急的话，那么也不会有什么焦急，他就是这样一个人。

　　甚至，哪怕是在他的记忆之中，自己愤怒的次数也不算太多，因为，他总是十分的淡然，但想一想那数千个怨魂，以及自己刚才答应下来的事情，楚鹏就是一阵心酸。

　　通过望气之法，楚鹏能够亲眼辨别出，面前这名说话的白袍人头顶上的罪孽已经是血红一片，再怎么样也淡不下来了，如果不是他自己对于风水有着一定的了解，做了一些仿佛，只怕早就已经进了地府了。

　　而他身边的几个人，虽然情况罪孽没有他这么严重，但是也是相差不远，几乎可以天诛地灭，至于那些黑袍人，只不过是帮凶，但头顶也是一片红色，可以说，此刻楚鹏的面前，没有一个人算是好人。

　　毕竟每个人都有其气运，红色的是罪恶，黄色的为善念，初次之外还有其他的，可面前这些人，那红色的罪恶将黄色的善念全部碾压起来，从这里都能够肯定，他们几乎没有做过好事。

　　当下，楚鹏的双眼微微一眯，一道惊人的寒芒闪过，没有人察觉出来此刻楚鹏眼中的厉色，手指微微的捏紧，嘴角翘起，嘲讽的望着面前这些人，现在的他，已经要暴走了……


第494章 大开杀戒

　　当下，楚鹏的双眼微微一眯，一道惊人的寒芒闪过，没有人察觉出来此刻楚鹏眼中的厉色，手指微微的捏紧，嘴角翘起，嘲讽的望着面前这些人，现在的他，已经要暴走了……

　　就在这一瞬间，所有人都没有想到的情况下，楚鹏开始行动了，整个人就如同是瞬移一般，来到了这白袍人的面前，直接一把掐住了他的脖子，那宽大的白袍也占当不住他的面容，直接的掉了下来。

　　而楚鹏，也见到了他的全面目，一名四十多岁的阴鸷老者，眼中闪着阴谋的光芒，而且死死的望着楚鹏，双手向外抠，似乎想要挣脱楚鹏的锁喉。

　　但是，在这样的环境下，楚鹏怎么可能让他逃离，手上愈加的用力，楚鹏的言语也有些不一样了：“我不知道你们有多少的理想，也不想知道有多大的愿望，但是，我只要知道，你们就是凶手，活脱脱的凶手，数千的孩子就是在你的手上惨死，而且，你还是其中罪孽最深重的人。”

　　哟与太过的用力，楚鹏的手指都有些发白，但是，被他掐着的这老者，现在已经在那里翻白眼了，毕竟虽然楚鹏在他的身上感受到了那股术士的气息，可并不是所有的人都能够像楚鹏这样，同时还拥有者高超的无力。

　　所以，现在他的双手只能无力的垂着，嘴里面在那里喃喃自语，但毫无疑问，绝对是什么诅咒的言语，原先那阴冷的眼神也因为窒息而不得不停下了。

　　所以，现在这空旷的空间中就出现了这样一个十分诡异的场景，一名身穿黑色夜行衣的男子，虽然看不见面目，但是，毫无疑问，透过他那气质就能知道十分的出尘，他此刻正抓着一名白袍人的脖子，周围遍布黑袍人，将他围城了一个圈，似乎想要动手，但是，却因为人质而在那里犹豫不决。

　　望着手上的这白袍人，楚鹏冷哼一声，他可不希望对方此刻就死，这样的话，未免也太对不起那些被他杀害的婴儿了，尤其是，此刻的楚鹏一想到刚才所见到的画面，心中就是一阵的怒火，眼中的杀意愈加的浓郁。

　　一把将其丢了出去，这一下可是楚鹏的含怒一击，在附上了内力，所以格外的强大，轻飘飘的，这白袍人的身体向着十几米以外飞去，撞到了墙上，他的口中吐出了一口鲜血，可还是没有丝毫的停顿，这墙直接的被撞塌，整个人都陷了进去。

　　连续三四道墙，这才终于将其那后退的惯性给止住，可同样的，此刻的他已经是气若浮丝，十分的细弱，如果不是楚鹏暂时不想杀他的话，他此刻已经是十死无生了，但仙子阿的情况也是极为的不好受的。

　　因为，就在刚才将其丢出去的那一瞬间，楚鹏吧他周身的骨骼都打碎了，而且，还是粉碎性骨折，刚才那撞墙的惯性，也将他的脊柱击断，现在的他只能够靠在墙上，哪怕是一动一分，那么都会死亡，这是楚鹏想让他见到接下来的下场。

　　冷冷的朝着十几米以外望了一眼，楚鹏的眼神再次望向附近围着的黑袍人，虽然他们并不是主犯，可同样也是罪不可恕，所以，楚鹏也不会放过他们的。

　　可刚才楚鹏的动作让他们大吃一惊，完全没有想到会是这个结果，此刻都是处于十分惊愕的状态，愣是一下没回过神来，不过，楚鹏可是不会给他们这个机会的。

　　以最快的速度进入系统空间去，楚鹏甚至都没有喝小风打招呼，直接的兑换出了一柄宝剑，虽然并不是十分出名，但是，其坚硬度绝对可信，拿出宝剑，楚鹏就回到了先是空间，这其中的时间甚至还不到十分之一秒，由此可见，楚鹏此时内心的滔天怒火。

　　就趁着对方没有反应过来的空档，楚鹏已经开始了攻击，一柄靓丽的宝剑在他的手上更是犹如惊龙一样，亮光一闪，楚鹏已经来到了下一个地方，而原先的地方，一个黑袍人正缓缓的倒下，黑袍下的面孔中透着无尽的惊愕以及浓浓的不甘。

　　不过，现在可不是心慈手软的地方，只要一想到他们的罪恶，那么即便楚鹏这么好脾气的人，都会不由得下了死手，咬了咬牙，楚鹏的动作不由得更加的快了。

　　一套《玉箫剑法》，虽然说是缺少了任意一件兵器，威力都会下降一半，但此刻，楚鹏完全不想让自己那纯洁的玉箫沾染这污浊的血液，而且，一柄剑，对付这群猪狗不如的人渣已经足够了。

　　那靓丽唯美的剑法足以闪亮任何人的视线，可在这空间之中，这股靓丽代表的却是死亡，只要亮光一闪，一条生命就在这世间缓缓的消逝。

　　周围的黑袍人并没有因为楚鹏那凛冽的杀机而变得退缩，这种情况下，他们甚至认为楚鹏是恶魔，为了消灭恶魔，他们义务反复的朝着前方涌来，嘴中在那里高喊：“消灭恶魔，伟大的邪神保佑我”

　　“……”

　　那虔诚的信念，让楚鹏都不禁动容，不够，对方的身上都是罪孽深重，再加上和这种狂信徒讲道理没有丝毫的作用，所以，楚鹏也懒得回答，只是在那里挥剑。

　　一道简单的闪避，带走一条生命；一个平常的前进，带走一条生命；一个普通的后退，带走一条生命……此刻的楚鹏，每一步，每一个动作，每一次转身，都会带走一条生命。

　　就这短短的片刻，他的手上就已经沾染了至少五十条性命，可面前的人数还是数不清，索性，楚鹏也不再数了，血一滴滴的流下，甚至楚鹏自己的夜行衣也都石头了，滴落在地上，发出滴滴答答的声音，就如同泉水一样，似乎十分的悦耳，但又有谁知道，这声音代表的却是死亡。

　　向着那已经告别自己的数千怨魂，楚鹏就感觉心中一阵的解脱，现在算是替你们报仇了吧，不过，这不够，远处的那名白袍人，靠在墙上，虽然气若浮丝，可是此刻的眼睛瞪得大大的，就如同死鱼的眼睛一样，死死的盯着正在人群中大开杀戒的楚鹏，最里面说不出一句话俩。

　　可从那颤抖的身体，充满杀意的眼睛，以及其中那隐藏着的一抹恐惧还是能够看出此刻他的心情是如何的，他是在没有想到，自己的结局是这样的，想要动用邪术诅咒楚鹏，可却没有丝毫的作用，因为，就在刚才丢他出去的时刻，楚鹏也趁机将其体内的邪恶力量给封印住了，他所要的就是让一个废人慢慢的走向灭亡，体会那种绝望的感觉。

　　正在人群中击杀敌人的楚鹏明显的感觉到了，地方更小了，地上满是那些尸体，严重的狭隘了楚鹏的空间，望了望不远处的祭坛，楚鹏嘴角轻笑：“既然你喜欢祭品，那么现在将祭品交给你，哈哈哈……”

　　说罢，楚鹏直接猛然一踢，地上的两句尸首随着楚鹏那巨大的力道，向着祭坛飞去，仅仅片刻时间，就撞到了祭坛的顶部，无力的垂在那里，甚至其中一句尸体的手正好摸着一个婴儿的尸体，样子凄惨无比，血液缓慢的留了出来。

　　此刻，这祭坛之上，除了那些婴儿的血液，还有面前这群污浊的人的血液，楚鹏在心中愤愤：你那么喜欢血液是吧，要祭品是吧，现在你的信徒给你当祭品了，时不时很高兴啊……

　　不过，在楚鹏做着些动作的时间，他还是丝毫没有止住杀戮，现在，他已经感觉到了，屠杀这些从犯，没有什么意思，以来不说没有反抗能力，单单是在主犯的面前屠杀他们，那么对于主犯未免也太安逸了。

　　所以，他当即瞄准一名白袍人，快速的朝着那个方向奔去，面前还是那无尽的人群，杀完一个还有一个，但奈何不住楚鹏的无力实在是太高了，即便是这样的人海，还是能够杀出一条血路来。

　　那白袍人一直在关注这楚鹏，见到了他前来，想要逃跑，匆匆忙忙的向着后面奔去，但这一切全部都在楚鹏的视线之中，一剑将面前一个人斩杀，将其踢上了祭坛，然后瞬间用起《踏月留香》，踩着这群人的头颅，来到了这白袍人的身前。

　　在其惊骇的面容下，楚鹏没有丝毫的犹豫，提剑刺去，直接将其胸部贯穿，周边传来的那些“放了我，我给你荣华富贵……”

　　“找死……”的宣言，楚鹏没有丝毫的理会，就这样，处死了第一名主犯，这是除了刚才那个人罪孽第二高的人，所以，他被楚鹏斩杀了，随手一丢，将其丢向了祭坛，楚鹏回头一望，向着别的地方赶去。

　　而此刻，原先一直靠在墙上的那白袍人眼中除了那赤裸裸的杀意意外，只剩下无尽的恐惧，他从来没有感觉到自己距离死亡竟然这么的近，可以说只是咫尺之遥。


第495章 斗法

　　而此刻，原先一直靠在墙上的那白袍人眼中除了那赤裸裸的杀意意外，只剩下无尽的恐惧，他从来没有感觉到自己距离死亡竟然这么的近，可以说只是咫尺之遥。

　　这个时候，似乎已经将自己的情绪调整完毕了，剩下的白袍人缓步向后退去，而伴随着他们的退后，更多的黑袍人涌了上前，甚至由于害怕楚鹏采用上一回的计策，他们甚至双手高举着武器，一旦有什么动静的话，那么就能够立刻反击。

　　对此，楚鹏只能无奈的摇了摇头，对方如此防备，即便是他，也无法越过去，当然了，还有一个办法，那就是将小金拿出来，可那样的话，毫无疑问，自己一直以来所隐藏的秘密就会暴露了，十分的不值得，哪怕是楚鹏对这些人已经抱着必杀之心，可是，万一有什么漏网之鱼跑出去了怎么办？

　　而另一边，剩下的几名白袍人聚在了一起，他们望向楚鹏的目光也是遍布杀意的，十分的想要将其除之后快，所以，就在那庞大的人群后面，就开始做法起来。

　　当然了，对于这些动作，楚鹏自然是十分的清楚的，别看他现在正在进行屠杀，可那灵敏的感觉让她对于周边的感应十分的敏感，更何况，这一次有所动静的还是他一直观察的几个人，不过，他也只是冷笑一声，却并没有阻止，手上的动作愈发的快了。

　　白袍人的工具已经准备好了，只见其中一个人立刻焚香，一股淡淡的黑烟冒出，只见这个人口喷出一嘴鲜血，这黑烟缓缓的朝着楚鹏飞来。

　　正在人群中的楚鹏顿时有了感应，望着半空中的黑烟，心中十分的不屑：还真的把我当成什么都不懂的武林人士了啊，看来你们的教训还不够啊。

　　当下，他也不做什么多余的动作，将面前的一名黑袍人斩杀，然后掺着对方的血液，楚鹏用食指在他的额头上画着什么，很快，一个看起来十分诡异的符号建成，楚鹏直接的将这具尸体向天空中一丢。

　　瞬间，那黑烟已经与尸体相互碰撞，不过，现在的现象确实黑烟缓缓的被尸体吸收了，很显然，这一次碰撞，楚鹏完胜，对方连一点还手之力都没有。

　　见到了这样的情况，这个白袍人的眼中立刻黯淡无光，而且，嘴中还喷出了一口鲜血，伤势不由得更加的重了，与此同时，他对于楚鹏也是愈发的怨恨。

　　其余的白袍人见此，也不由得止住了原先的动作，不过仅仅只有片刻，便再次开始行动起来，毕竟这施展黑烟只不过是一种小术罢了，即便是被破解了，那么也没有什么值得大惊小怪的。

　　所以，另外一个白袍人直接的从自己那宽大的袍子里取出了一个纸人，嘴角冷笑，目光冰凉的望着楚鹏，轻声在那里道：“虽然我不知道你是谁，但是，我已经动用了邪神上次给我的纸人，你是绝对逃不掉的，还不如现在乖乖束手就擒，这样的话，我们还有可能放你一条生路。”

　　不过，对于这样的话，楚鹏果断的将其无视了，完全没有听到，自己该干什么还是干什么，丝毫不在意。

　　楚鹏这样的态度已经让他怒了，本来的话，他发现楚鹏的身手十分的好，因此就像收为奴仆，可现在，在他想来，既然楚鹏如此的猖狂，那么就让它死亡吧。

　　当即，将纸人放置在临时摆放的案板之上，冷冷的笑了一声，一口将自己的手指咬断，以自己的鲜血滴在这纸人的头顶，然后，就发现这纸人竟然完全违背物理规律的直接占了起来。

　　如果现场有科学家的话，那么一定在那里直呼不可能。其实，这样的方法乃是一种十分厉害的邪术，用这稻草人来达到操纵对方的目的了，那么自然就可以做一些让对方自己不愿意做，但是，却不能够控制的事情，比如：自杀啊，不动啊……

　　在这样的环境下，周围那么多的敌人遍布，别说是让楚鹏自杀了，即便是不动个三五秒，那么最后的结局也是十分悲惨的，甚至很可能直接的被干掉，所以，此刻的这人似乎已经预见了楚鹏的结局，咧着嘴在那里笑了起来。

　　但事情并没有如他的意，虽然这纸人已经站起来了，而且，他所对的人正好就是楚鹏，但到现在为止，楚鹏还是该干什么就干什么，身体连一点停顿都没有。

　　这让他惊骇万分，其实，这纸人已经对楚鹏造成了一定的影响了，刚才那一瞬间，他顿时感觉自己的浑身不舒服，就好像被什么掌控一样，不过转过头望见了这人，心中便顿时明了了。

　　对于他来说，破解敌人的邪术并不困难，困难的是对方是用什么邪术来对付自己的，这个世界实在是太神秘了，可以说是，只有想不到，没有做不到。

　　有的时候，数百种方法产生的效果可能都是一样的，但每一种方法的破解之道又是不一样，所以，在知道了对方采用苍白纸人之后，楚鹏立刻翻手凌空一画，虚空成符，直接的朝着天上拍去。

　　案板上，那原先好好的，还能够活动的苍白纸人就在楚鹏刚刚离去的片刻，诡异的烧了起来，眨眼间，这个无比诡异珍贵的法器就已经变成了一堆纸屑，今后再也没有任何的作用了。

　　一口鲜血喷出，这白袍人嘴中咬牙切齿，从牙缝中蹦出了几句话：“毁我法器，今生我与你不死不休。”

　　连续两次的失败充分的让这些人认识到楚鹏的恐怖，了解到了他不光是一名武力超群的武者，还是一名境界高深的术士之类的，所以，一时间倒没有轻举妄动，毕竟这次的苍白纸人可不是什么低级的法术，这样的邪术都能够破除的话，那么楚鹏这个人也不是他们能对付的了的。

　　所以，当即他们几个白袍人相互对视一眼，都从对方的眼中看出了一丝决然以及那浓浓的愤怒杀意，都知道了这其中的意思，所以，全部都盘腿坐下……


第496章 穷奇凶魂

　　所以，当即他们几个白袍人相互对视一眼，都从对方的眼中看出了一丝决然以及那浓浓的愤怒杀意，都知道了这其中的意思，所以，全部都盘腿坐下……

　　接下来，他们的动作十分的奇怪，就那样盘腿在那里念叨着什么，在这嘈杂的环境中，楚鹏一下子还真的有些听不清楚，但可以肯定的是，他们现在绝对不是在物无用功们很有肯呢过，他们这样做的目的就是为了对付楚鹏。

　　但楚鹏还是没有什么动作，他对于自己有着足够的自信心，相信一定能够克服任何的困难，所以，完全不需要躲避，再说，他还十分的渴望，能够有一个人能与他对战。

　　再一次麻木的将面前阻挡的黑袍人斩杀，楚鹏的心中已经十分的淡然了，这么长时间的杀戮，让他快速的蜕变了，对于这些事情已经完全不在意了。

　　此刻的空间之中，地上满是无尽的鲜血，其实，最引人注目的还是那座祭坛，这座原先满是婴儿尸体的祭坛，现在已经完全换了一副面孔，那一个个的黑袍人尸体堆积，甚至已经将祭坛埋了起来，再也看不见丝毫。

　　滴滴鲜血从这上面留了下来，将所有的一切都染红了，看起来十分的残忍可怕，这一次，楚鹏也感觉到了一点疲劳，他不是身体上的疲惫，只是，心里面突然觉得空拉拉的，十分的心酸劳累。

　　这么长时间了，纵然楚鹏心中还有这万千的怨恨，可再也下不了手了，因为，他基本上已经发泄完成，纵然对方暂时有着万千的罪恶，可楚鹏只是长长的叹了一口，一时间没有动手。

　　很快，这个宽敞的广场上已经泾渭分明成两截，其中的一方人数众多，乃是由黑袍人组成，另一边，们则是楚鹏单独一个人，可即便是一个人，还是能够与这一群人相比较，甚至，还能隐隐的压制对方一筹，毕竟刚才就他自己一个人能够将对方这么多人杀个片甲不留。

　　在这时，那几个白袍人念动咒语的声音越来越大，即便是楚鹏也能够听得清清楚楚，这让他的眉头微皱，因为，他从这咒语之中感觉到了一丝邪气，并且虽然他不知道这咒语到底是干什么的，但内心的身处毫不掩饰的对着声音厌恶无比。

　　这就足以让楚鹏感觉凝重了，随着这声音的满眼，那些黑袍人也放弃了厮杀，盘坐在原地，无师自通一般，最里面也在那里念念叨叨的，哪怕是看不见面部，但是，也能够想得到，他们此刻脸色定是十分的虔诚。

　　空气中传来的压力越来越大，让楚鹏从内心的身处感到厌恶，这种情况之下，他准本斩杀对方以此来断绝年咒语的声音，但无奈的是，最后白袍人几乎被他斩尽杀绝，但是，那些黑袍人还在继续轻念，就好像蚊子在那里飞行以让，搅得人心烦意乱，根本就断绝不了。

　　这让楚鹏的心中有了一定的悔意，早知道就在对方刚坐下的时候，就冲上去就好了，但这种情绪只不过持续短短的一瞬间罢了，接着，楚鹏再次恢复成无比冷静，自信的态度。

　　冷冷的看着面前这些人，既然已经知道阻止不了了，那么还不如不阻止，这么巨大的声势，接下来所要发生的事情一定十分惊人，就这样，时间一分一秒的过去了。

　　当整个空旷的广场上回荡的都是这种低微的念咒声的时候，诡异的事情发生了，原先流在地上的血液，渐渐的改变了格子流动的方向，一滴滴汇集在一起，向着祭坛的方向流去，一条一条的小水痕很快就遍布整个地面，甚至楚鹏的脚边都有几道流过。

　　似乎是见到了这样的场景，这些人格外的兴奋，连念咒的声音都急促了不少，地上的血珠流动越加的快速，一道两道汇集在一起，最后甚至演变成了小溪的模样。

　　这地上到底有多少血液，楚鹏不清楚，但是，毫无疑问，一定能够十分的多，因为，地上满是残肢断臂，虽然尸体不多，但是那些尸体可是全部被楚鹏丢到了祭坛之上，已经形成了一座小山。

　　片刻时间而已，地上的血迹全部都被吸收走了，之上下十分干净的地板，如果不是那还没有消失的残肢断臂的话，楚鹏甚至会以为刚才的那一切都是幻觉。

　　而到了此刻，楚鹏的心中注意力高度的集中，毕竟现在这样的情况基本上就是准备工作结束了，接下来所迎接的自然是狂风暴雨的攻击。

　　与此同时，那如同蚊子一般的念咒声也戛然而止，所有的人都望向了那祭坛，从那黑色的袍子中能够感觉出其中的狂热，甚至不少的人已经在那里大声的呼喊：“邪神，邪神……”

　　那全都被尸体堆积的祭坛上，渐渐的有了一丝变动，敏感的楚鹏察觉到了，其中一个地方干瘪了起来，渐渐的，布置那一个地方，所有的地方都在向下陷，就好像有什么东西将这些尸体吸收了一样。

　　只不过片刻时间，原先那如同小山一般的尸体，现在却完全消失了，此刻楚鹏面前剩下的还是那一座全新的祭坛，甚至上面刻画的符文更加的清晰深奥了。

　　就在这所有人都举目关注的时刻，一声巨大的咆哮从这祭坛里面发出，让所有人都大吃一惊，但他们转瞬间更加的狂热，情绪高涨，在那里欢呼跃雀，好像是在庆祝邪神显灵。

　　渐渐的，楚鹏发现了一个翅膀从这祭坛中升起，那巨大的翼展超过了四十米，绝对是庞然大物，而就在这一瞬间，剩下的躯体也完全的显露了出来，宽大的翅膀，锋利的牙齿，还有那一根根犹如利刃一般的毛发，都让人看得发毛。

　　这凶悍的模样，立刻赢得了所有信徒的欢呼，而楚鹏则是冷冷的望着对方，目光中写满了凝重，同时也充满了疑惑，为什么它在这个祭坛之中？

　　这出现的怪兽，也就是别人口中的邪神，在楚鹏的眼里，可不是这样，这只不过是传说中的四大凶兽之一的穷奇。《山海经？西山经》有云：“又西二百六十里，曰邽山。其上有兽焉，其状如牛，猬毛，名曰穷奇，音如獆狗，是食人。”《史记正义》注引《神异经》道：“西北有兽，其状似虎，有翼能飞，便剿食人，知人言语，闻人斗辄食直者，闻人忠信辄食其鼻，闻人恶逆不善辄杀兽往馈之，名曰穷奇。”言此为大恶之兽。《左传》文公十八年亦道：“少嗥氏有不才子，毁信废忠，崇饰恶言，靖谮庸回，服谗搜慝，以诬盛德，天下之民谓之穷奇。”嗥同暤。《史记》当取此说。

　　总而言之，不管怎么说，穷奇都是邪恶的代表，这也让楚鹏点了点头，对于他为什么要那些婴儿的祭品有了了解，毕竟穷奇本性就爱吃人，虽然不知道为什么会在这里，但俗话说，江山易改，本性难移。这个吃人的本性一定不会改掉的。

　　虽然对穷奇的出现感到很惊奇，可楚鹏并没有害怕，毕竟他连饕餮那些龙之九子都见过了，又怎么会对这个感到太过的惧怕，很快，楚鹏便感觉到有意思不对劲，这穷奇很不正常。

　　先不说它是怎么融祭坛中蹦出来的，单单就是楚鹏察觉到了，对方的气息十分的衰弱，就让人疑惑了，仔细一看，楚鹏顿时发现，这穷奇并不是本体，只不过是一芥凶魂罢了。

　　而且，它主要还是依附这祭坛的，也就是说，对方不是本体，所以，这就更加的让楚鹏感到不屑了，凶魂既然你来了，而且，你就是他们供奉的对象，那么所有的怒火都有你来承受吧。

　　不过，此刻虽然楚鹏的内心十分的愤怒，但却并没有失去理智，他当然知道自己手中的剑对于这种完全无根基的凶魂没有用，所以，当即将剑丢掉，不屑的回头望了一眼这些人，大手一挥，天机盘直接的出现在了手上，与穷奇凶魂进行对峙。

　　这么短的时间之中，穷奇也发现了现场的情况，到底是四大凶兽之一，他的智商十分的高，所以，没有过多的思考就将眼睛对向楚鹏，甚至还大声的吼了一声，以示自己的权威，在这小小的空间中显得格外的刺耳。

　　不过，他也没有轻举妄动，因为，他能够感觉到从楚鹏身上传来的那股强烈的威胁感，只要自己露出了破绽，那么迎接来的绝对就是毁天灭地的攻击，现在的它只不过是凶魂，并没有肉身，如果再次死亡的话，对于他的伤害实在是太大了，甚至毁灭也不是不可能。

　　一个巨大的穷奇站在祭坛之上盯着面前的小小人类，这样的场景可以说十分的壮观，尽管体型差距太大，但楚鹏身上的气势可是一点都不差，反而带的是飘渺，淡然，更上一层楼，双方静静的对峙，形式一触即发。


第497章 激斗

　　一个巨大的穷奇站在祭坛之上盯着面前的小小人类，这样的场景可以说十分的壮观，尽管体型差距太大，但楚鹏身上的气势可是一点都不差，反而带的是飘渺，淡然，更上一层楼，双方静静的对峙，形式一触即发。

　　猛然间，在所有人的注目下，这巨大的穷奇对着天长啸了一声，那巨大的声音震得所有人耳膜发颤，但是，他们没有丝毫的怪罪，依旧是膜拜着穷奇。

　　动了，瞬间，前爪张开，后退一蹬，以雷霆之势，穷奇朝着楚鹏扑来，满眼的轻蔑，根本不将楚鹏放在眼里，似乎这一下，楚鹏就会随着它的爪子灰飞烟灭。

　　而一直以来，楚鹏都是保持着十足的警惕，随意，在对方动的同时，楚鹏也动了，他虽然身体很小，可速度丝毫的不比穷奇慢，甚至隐隐间，还要快上一丝，直接就闪到了一边。

　　楚鹏知道，自己的无力在人中可以算得上是十分的高超，如果真的说起来的话，肯定不是穷奇的对手，因为人力有穷时，他这身躯怎么可呢过敌得过上古赫赫有名的凶兽。

　　但这只是楚鹏的短处，他何必要用自己的短处来应对敌人的长处，这不是自己闲的蛋疼么？而楚鹏最强大的地方正是他身为天师，这个身份。

　　人力有穷时，可天地之力无穷无尽，作为天师，此刻的楚鹏完全能够借用天地之力来对付穷奇，甚至，更远一些，如果楚鹏成为了八门天师的话，那么就是掌控天地之力，灭杀面前的穷奇只不过是一念之间的事情罢了。

　　不过，这些都是今后的事情，此刻还是先处理眼前的危机吧，虽然穷奇不足为惧，可是，如果一不小心之下，那么还是有可能自己身受重伤的，甚至更为严重的陨落。

　　最让楚鹏感到担忧的还是面前这祭坛之中，哪怕是这穷奇已经出来了，可那里面的邪气一丁点都没有减少，反倒是由于少了穷奇气息，楚鹏更加清晰的感觉到里面的邪恶气息更加的浓郁了，似乎里面还有这别的什么东西隐藏着，那东西远比穷奇更加的可怕，似乎，那里面才是邪神这个正主。

　　此刻的楚鹏在躲过对方的这一击之后，肯定是要秉持着来而不往非礼也的原则，不然的话那就是不好客，一手将天机盘托着，另一只手指点着天机盘的最中心，口中喝道：“天地五行，阴阳八卦，乾坤，震。”

　　一道紫色的雷光从这天机盘中射出，目标正是那巨大的穷奇，这一次可真是迅雷不及掩耳之势，甚至在对方没有反应过来的那一瞬间，紫色的雷芒便已经射到了对方的头顶前。

　　但穷奇好歹也是上古的四大凶兽之一，虽然此刻只剩下凶魂了，不过，那属于野兽对危险的嗅觉并没有消失，再加上它自己本身也算是很强的，所以，险而又险的，在那一瞬间逃开了。

　　可由于雷光的速度太快而且距离又已经那么近了，虽然逃过了紧要的部位头部，但还是没有偏差的击中了他的身体上，这纯正的雷法对于那些阴魂凶魄的杀伤力是最大的。

　　当下，这空旷的空间中就听见了一声巨大的吼叫，毫无疑问，被这道雷光击中的身体十分的难受，尤其此刻的穷奇还处于凶魂状态，可以说，如果他有实体的话，这雷光对于它虽然能够造成伤害，但最多也就是一些小伤罢了，无伤大雅。

　　此刻，经过楚鹏发现，甚至它的身躯都慢慢的变淡了一丁点，气息也稍稍的有了一定的衰弱，中的来说，楚鹏这一次是打了出其不意的好处，再加上对方的心中可能还有一定点的轻视。

　　在接下来的过程中，楚鹏并没有主动攻击，因为，在上过一次当以后，这穷奇就变得聪明了，基本上不会在吃上一次亏，先前的好几次金瓯都被闪掉了，完全是无用功，所以，此刻的楚鹏只能在那里等待，希望有出手的时机。

　　毕竟这样的打斗之中，如果攻击不能够命中对方的话，那么还不如不攻击，这样最起码自己的体力也不会浪费，尤其是，雷法那么强大的攻击，对于楚鹏来说，也是一个不小的消耗，现场诡异的维持了一个平衡，不过，谁都没有看到，楚鹏的嘴角已经隐隐翘起。

　　转眼间，双方一攻一守已经十分钟了，可由于楚鹏那逆天的步伐，所以，一次都没有遭到攻击，而穷奇反倒是因为第一次被击中有了一定的后遗症，渐渐的有了一点不支。

　　大口一张，巨大的身影猛然向着楚鹏扑来，脚尖一点，楚鹏回身躲避，而就在此时，他的眼神一亮，这是最好的时机，凌空拖着天机盘，另一只手指着上面，嘴中喝道：“天地五行，阴阳八卦，乾坤，离。”

　　一道火光喷射而出，火同样也是凶魂的克制物品之一，尤其是，此刻楚鹏所释放出的还是三昧真火，尽管较之太阳真火要差上一些，但其中的威力也是十分大的，只要穷奇沾染了一丝一毫，那么所迎来的后果就不亚于人被原子弹击中，基本上是十死无生。

　　可上回上当之后，它敏锐的对楚鹏有了防备，甚至即便是刚才扑过来攻击，也都带着一丝警觉的，所以，在看到三昧真火扑过来的时候，猛烈的咆哮一声，那巨大的翅膀一扇，整个身体完全违背了物理规律，险而又险的躲过了这一击。

　　那三昧真火在被它躲过了之后，无力的降落到了一片空地上，一阵惊天动地的巨响，那空地就好像是被炸弹击中了一样，暴起了一个深坑。

　　而且，还燃烧着明晃晃的火焰，即便是隔得很远，但是，还是能够感到那其中所传来的巨大高温，至于那黑袍人，此刻已经惊呆了，比几个现在所发生的一切对于他们来说，就像是玄幻电影，不过出于自己的信仰，他们还是十分坚定的站在了穷奇的那一方，知道现在还是没有一丝一毫的悔改。


第498章 断臂

　　而且，还燃烧着明晃晃的火焰，即便是隔得很远，但是，还是能够感到那其中所传来的巨大高温，至于那黑袍人，此刻已经惊呆了，比几个现在所发生的一切对于他们来说，就像是玄幻电影，不过出于自己的信仰，他们还是十分坚定的站在了穷奇的那一方，知道现在还是没有一丝一毫的悔改。

　　对于穷奇能够躲避这样一次攻击，楚鹏没有丝毫的意外，但是，却也是在此时，他站在原地不动了，脸上挂满了讥讽，冷冷的言语在这个空旷的环境中格外的响亮：“现在，一切已经到了胜负分出的时候了，你好好的安息去吧。”

　　然后转过头去，对着这些黑袍人白袍人：“你们的神马上就要被我斩杀了，看看你们心中的罪恶到底海南呢个存在几时？”言罢，冷哼一声，再次望向穷奇。

　　对于楚鹏的话，智慧已经达到人的地步的穷奇怎么可能听不懂，所以，他当即就哈省吼了一声，张开爪子就想朝着楚鹏扑来，似乎有着一击必杀的信念。

　　对于对方这样的攻势，楚鹏丝毫不担心，并没有如同前几次一样，早早的就凭借高超的轻功躲避掉，反倒是坚定的站在了那里，等到穷奇十分接近的时候，才看见他动了。

　　轻飘飘的将自己手中的武器天机盘丢出，在所有人无法理解的时刻，这悬浮在半空之中的天机盘静止在那里，并且逐渐的散发着耀眼的光芒，将所有人的注意力都吸引了过去。

　　朝着楚鹏扑来的穷奇顿时感觉到无尽的危险，似乎自己随时处于死亡之上，这不由的让它硬生生的止住了自己的冲劲，双翅猛然一震，费力了原地，站在楚鹏正前方的不远处，满眼警惕的望向四周，想要知道，刚才那股威胁到底是从哪里传出来的。

　　可是，最让人无奈的是，哪怕是它再怎么检查，但是还是一点额破绽都没有发现，对此，楚鹏轻笑，天师的另外一项重要的本领，就是布阵。

　　阵法简直可以说是以弱胜强的必备神器，没有阵法的楚鹏，甚至战斗力都会下降至少五成，而作为天师，这么长时间的练习已经让楚鹏对于布阵达到炉火纯青的地步了。

　　布阵自然需要找到好的方位，否则的话，那就十分容易被对方破除，这个低级错误，楚鹏自然不可能犯，所以，就在这一瞬间，他站在那里，穷奇在那里找危机的源头。

　　但一直被人忽略的，位于天空中的天机盘现在开始行动了，它没有丝毫的停顿，直接的飞到了一个固定点，然后就见四方陡然家钻出一道道晶莹的光线，他们四面八方的向着天机盘涌去。

　　只不过是一瞬间而且，就已经连接完成了，而此刻的穷奇则被禁锢在那已经升起的阵法中，不过，此刻的事情并没有结束那晶莹的光线纵向连接完成了以后，缓缓的开始向着横向连接。

　　这速度绝对是常人望尘莫及的，在所有人都还处于惊愕的时候，就已经全部连接完成了，此刻的穷奇完全的被困在了这个如同圆球一般的阵法之中。

　　这一下，楚鹏的嘴角才露出了微笑，如果说刚才阵法没有完全形成的时候，他还有希望逃出去的话，那么，现在就完全的断绝了他的希望。

　　因为，楚鹏对于自己十分的里欧阿姐，在刚才不停的跳动闪避的时候，他趁着穷奇的不在意，已经在四方的地上洒下了一些早就已经刻画完成的玉石，最后积少成多，为了保险起见，楚鹏甚至还多安置了一些。

　　现在，他所埋下的伏笔终于起到了作用，阵法之中的穷奇一行的愤怒，狠狠的撞向阵法的边缘，也就是那一层薄薄的光幕，但无奈的是，以它那巨大的力道，只不过是在这之上展现出了一点点涟漪，甚至一点凸起都没有撞出来。

　　这一下，那些黑袍人白袍人慌了神，毕竟他们实在是没有想到，自己心目中的邪神竟然会这样的被楚鹏囚禁起来，但是，i可得他们却又丝毫没有办法上前帮忙，因此，自然是十分的黄鲁昂。

　　不过，此刻的楚鹏可没有心情关注他们这些小蚂蚁，他现在还有这更加重要的事情需要做，千百年来，无数个例子都曾经告诉过人们一句至理名言：趁他病，要他命。

　　所以，现在的楚鹏就十分的坚定的履行了这个职责，趁着现在的穷奇并不能行动，想要发动最大的攻击灭杀他。那犹如囚牢的阵法之中，渐渐的变了模样。

　　在楚鹏的操纵之下，渐渐的一道道的火光出现，从那天机盘中缓缓的射出，虽然目标杂乱，但是，别忘了，那范围只不过是这个阵法之中，所以，穷奇不管怎么躲避，都不可能逃脱的了。

　　在阵中的穷奇自然知道自己现在的处境，毕竟动物往往比人对于危险的感应更加的灵敏，尤其是位于四大凶兽之一的穷奇，所以，十分的清楚，如果这道攻击落在了自己的身上，那么也不用什么更多的步骤了，自己直接的就可以对着这个世界说：“886。”

　　这样的结果显然不是他想要的，可是现在的情况却是他被困住，无法躲、躲避，就好像是瓮里的鳖一样，任人宰割，根本就没有一丝一毫的还手之力。

　　深深的吸了一口气，楚鹏发现了，它的脸上露出了一股绝望，但是，很快那一股冲天的怨恨就爆发出来，双眼闪过疯狂，好像做出了一个十分重要的决定似得。

　　不远处，那原先一直处于平静的祭坛再次动了起来，这让楚鹏的脸色一变，因为，在他的感应中，原先还能够压制住的祭坛那里，此刻怨气冲天，邪气纵横，甚至隐隐间，祭坛上都出现了点点的裂痕。

　　而对于这个场景，穷奇似乎早就有了预料，那双充满智慧的眸子中闪过一丝癫狂，此刻的它已经不在乎后果了，重要的是自己能不能够活着。

　　最后，那已经裂开了缝隙的祭坛完全的破败了，从里面传出了滔天的邪气，以及那种浓浓的罪恶，楚鹏的脸色一变，就见那穷奇凶性大发，完全的失去了理智，最后，惊鸿一瞥之下，楚鹏的眼中闪过了一道断臂……


第499章 形式剧变

　　最后，那已经裂开了缝隙的祭坛完全的破败了，从里面传出了滔天的邪气，以及那种浓浓的罪恶，楚鹏的脸色一变，就见那穷奇凶性大发，完全的失去了理智，最后，惊鸿一瞥之下，楚鹏的眼中闪过了一道断臂……

　　如果仅仅是断臂的话，楚鹏倒也不至于这么吃惊，但是，面前的景象，一般人绝对无法接受，楚鹏就看见那断臂之中的一缕缕黑色的气体冒出，就好像是蛇一样，慢慢的朝着穷奇飘去，等到一接触到它的身体，立刻死死的馋了起来。

　　原先穷奇那庞大的身躯现在变得更加的巨大了，而且，楚鹏也发现了，在这巨大的躯体之上，一圈又一圈的黑色条纹慢慢的显现出来，带着一丝诡异，看上去倒有种别样的美感。

　　最让楚鹏感到心惊的还是，这断臂之中的邪气，那股火热的狂暴，远胜原先穷其身上千百倍，相互之间的对比犹如地球与乒乓球房子啊一起比较，根本就不是同一个档次的东西，只不过，刚才这手臂似乎是刻意的压制自己，再加上穷奇那气息的引导，所以，楚鹏没有判断出来罢了。

　　时间一分一秒的过去了，原先那狂暴的穷奇此刻根本没有任何理智可言，双眼全部都呈现出黑色，而且，冒着一点又一点的黑色烟雾，看上去显得格外的渗人，那庞大的身躯此刻大了将近一倍，这才缓缓的止住了势头，同样，那股凛冽的气息也让周围无比的压抑，原先还处于这附近的黑袍人，此刻只能够不堪的躺在那里，因为，在这股气势之下，根本就站不起来，但这样的话，他们还是不改自己的信念。

　　当然了，如果强大的身体并不是没有代价的，楚鹏发现，穷奇那庞大的身躯上已经出现了寸寸的裂痕，虽然一时间还能够支持的住，但长久下去的话，绝对会魂飞魄散的，再加上由于这力量超脱了它的本身，所以，身躯也黯淡了不少。

　　就这一回而已，已经让它的魂力消耗殆尽，最后即便是赢了，那么自己也活不了多少的时间，这让楚鹏不禁长叹：“我与你有什么深仇大恨，至于这样么？”

　　当然了，话虽然是这样说，不过，楚鹏的眼中却还是充满着警惕的，因为，他能感觉到，此刻自己的周围遍布危机，这些都是在那只断臂出现以后才发生的，所以，很显然，这断臂给了楚鹏十分巨大的压力。

　　所以，此刻的楚鹏自然不能够马虎大意，否则的话，一旦失手，那么付出的可是生命的代价，此刻的穷奇可远不是刚才那穷奇所能够想比的。

　　所以，当下他也不再犹豫，立刻发动攻击，因为在这个时候正好是对方进化的时间，按照规律来看，应该是最弱的时候，如果在稍等片刻之后，等它恢复最强的话，那么楚鹏可就真的没有什么好果子吃了。

　　立刻，楚鹏手中轻喝：“天地五行，阴阳八卦，震。”虽然是同样的雷法，但是，此刻经过了那阵法的加持之下，就看见无数的雷蛇从天机盘中飞射而出，而且，那颜色简直就是深紫色，哪怕是没有碰到，但就这样望望，都能够感觉其中那庞大的威力。

　　对此，楚鹏也是十分的满意，这虽然不是他最为强大的攻击，但是，也算命师十分凌厉的一种力度了，可以说，此时的世界上，能够抵挡住这一招的人很少，甚至是生物很少。

　　雷光的速度飞射，就在出现的那一霎那，就朝着更加庞大的穷奇射出，只不过是眨眼功夫，就已经到了它的身上，接下来的一切则让楚鹏惊讶无比。

　　这被他寄望深厚的雷法，那原本狂暴的能量在遇到了此刻的穷奇以后，就好像是吃瘪了一样，直接装在他的皮肤上，但闪了两下，立刻泯灭掉，对，就这样好好的消失了，就好像根本没有出现异样。

　　哦，不，还是有一点出现的证明，那就是此刻的穷奇似乎是感觉到刚才那一下很痛，长长的咆哮了一声，没有理智的双眼之中的凶光更甚。

　　这一幕直接让楚鹏就呆住了，他实在是没有想到，现在的情况竟然会是这样的，可以说，完全违背了他脑海中的剧本，毕竟，本来在他看来，接下来应该是这一击直接的将对方击成重伤，然后剩下的则是，在楚鹏的努力下，这穷奇的凶魂直接的被泯灭成渣渣。

　　现在的情况超过了楚鹏的医疗之外以后，他的脸色陡然间一边，身形立刻向后退去，而在他原先的位置，一个巨大的手掌强硬的从阵法之中挣脱出来，正好就在楚鹏刚才的位置之上，那地上甚至也在这一击之下，直接裂开道道的裂痕，很显然，这一爪子如果落在楚鹏的身上的话，那么哪怕是他不死，也绝对会伸手重伤。

　　不够，好在楚鹏的警觉性还是十分的不错的，险而又险的避过了这一次的危机，望着不远处，已经在那里开始慢慢脱离控制的穷奇，楚鹏的心中是感慨万千啊，谁能想得到，就这么一会儿，双方的角色完全的互换了。

　　不过，这样的情况下，楚鹏也知道，他刚才所布置下来的阵法应该不会支持太长的时间，所以，现在的他必须抓紧一切时间赶紧逃离，否则的话，等对方挣脱过来的话，那么就真的没有希望了。

　　这一切的念头都在楚鹏的脑海中飞速的转动，只不过是万分之一刹那，他便已经做了决定，转身立刻朝着边缘飞奔而去，而且，即便是在逃走的时候，楚鹏也没有忘记自己属于自己的东西。

　　大手一招，那悬浮在半空之中的天机盘，立刻慢慢的回旋而来，楚鹏一把将其抓到了手中，然后朝着远方奔去，而由于少了天机盘的镇压，所以，穷奇挣脱这个阵法的速度越来越快了。

　　不过，对于这点，楚鹏早就有了预料，所以，并不是十分的慌张，反倒是脸上还充满着诡异的笑容，轻声喝道：“锁。”那原先的阵法在楚鹏的轻喝之下，光芒大作，这阵法的威力竟然陡然间增大数倍，朝着穷奇那巨大的身体围绕坤绞而去……


第500章 布局

　　不过，对于这点，楚鹏早就有了预料，所以，并不是十分的慌张，反倒是脸上还充满着诡异的笑容，轻声喝道：“锁。”那原先的阵法在楚鹏的轻喝之下，光芒大作，这阵法的威力竟然陡然间增大数倍，朝着穷奇那巨大的身体围绞而去……

　　现在的情景十分的诡异，外人看起来就好像是那一条条光线如同绳子勒起来一样，而正中的主角恰好就是穷奇，可以说，楚鹏的这一招着实让它十分的惊讶，而去，也确实给它带来了一定量的困扰，至少此刻的他只能用尽全身的力量来挣脱那束缚它的“绳子”。

　　至于这一切事情的谋划者，此刻已经站在数百米外，静静的观看者这一切事情的发生，楚鹏只见，那巨大的穷奇虽然一时间暂时被挡住了，可随着时间的推移，它的力量是越来越大，而且也慢慢的挣脱了着巨大束缚。

　　即便是数百米外的楚鹏，也能够清清楚楚的听到，一声声“砰砰砰”的声音络绎不绝，就好像是新年时期耳熟能详的鞭炮声，不过，这声音很显然不是鞭炮声，而楚鹏在听到了这声音以后，作为对于阵法十分熟悉的楚鹏怎么可能不知道这声音的由来，那是因为原先自己所埋下的玉石由于里面的灵气全部都损耗完毕所沉现的景象。

　　由于那些玉石已经将其中的灵气损耗完毕，而且自身也因为时间的推移，需要供给这阵法新的灵气，玉石苍莽之下，那么原先的这一套循环自然就这样崩溃了。

　　这样的体系崩溃，楚鹏同样也知道了，那就是自己已经布置好的阵法不管用了，毕竟任何的阵法都是需要灵气来支持的，尤其是此刻还处于高消耗的时刻，那自然不可能是无偿的。

　　现在的情况十分的现实，由于这一下的崩溃，所以，那巨大的穷奇几乎都不用挣脱了，直接的逃离了原先的阵法束缚，双眼愤怒的朝着楚鹏忘了一眼，它的速度十分的快，立刻朝着楚鹏飞速奔来。

　　这一下的场景完全的打破了楚鹏一直以来的计划，他是在没有想到，现实中毁出现这样的变数，其实，这也不能够怪他，这种数据奔来的话，楚鹏已经考虑好了，应该不会出现什么问题。

　　但那时候他却忽略了一个十分重要的数据，那就是被那断臂之中的黑气加身的穷奇的力量到底有多强，再说，从一开始，楚鹏就直接的准备一口杀绝的，如果不是出现这断臂的意外，那么根本不可能有这样的情况。

　　同样，虽然这一次略有不足，不过也算命师给楚鹏一个十分巨大的帮助，今后如果需要考虑的话，那么尽量就将一切事情都考虑到，这样子，对于大家都好。

　　好在一开始，楚鹏就已经脱离了一段距离，所以，此刻见到那穷奇追来，能够有及时的反应时间，同时，在退的时候，楚鹏的心中也在那里骂娘：“我哩个去，至于这样么？我和你又没有什么深仇大恨，怎么这么想要杀我啊。”

　　不过，心头虽然是这么想的，但是楚鹏脚上的动作丝毫布满，望了望不远处紧紧跟着的穷奇凶魄，他也是长长的谈了一口气，也好歹这一次是他，不光有着高超的风水知识，同样的，自己的体魄也是无比强大的，才能够这么长时间都保持着绝对的告诉，对方一时间没有办法接近，如果是一般的风水师的话，那么现在已经挂了千百回了。

　　所以，此刻的楚鹏心中感到格外的庆幸，但是，就在他这微微一分神的功夫，那穷奇扇着巨大的翅膀，已经上前很长一段距离了，嘴中咆哮一声，大手一挥，以雷霆之势朝着楚鹏镇杀而来。

　　不够这一招虽然威力奇大，但是却因为是高速之中所发，所以秒的并不是那么的准，而且，楚鹏自身也不是吃素的，在感觉到耳边传来的劲风之后，就已经及时的向着左边微微的偏了一点，《他月留香》轻功已经被他运用到了极致。

　　险而又险的避开了这一次攻速，而在这其中，楚鹏也发现了，自己对于力量的掌控以及其中那淡淡的体悟更加的深了，如果下一次还碰到这样的攻击的话，那么绝对不会这么惊险了。

　　楚鹏的速度有多快，虽然从来没有直接的测试过，但是，脚尖一点就能够跨越数丈之遥，而且，这还不是他的极速，所以这一方面也不怎么清晰，但是，所有人心中最直观的一个那就是：十分的快，就好像一阵风一样。

　　就光从这个，就能够听得出来了，所以，在逃离的这样一个短短时间以内，楚鹏就已经从那工厂的方位逃到了其中的一个边缘，这里已经算是洞天福地的一边了，到了这里，楚鹏望了望身后不远处的穷奇凶魄，长长的叹了一口气，双脚一点，地上顷刻间出现一个深坑，直接的从系统空间中丢下一块品质上佳的玉石之后，楚鹏向着另外的方向飞奔而去。

　　而原先的地方只能发现，那一层刚刚掩埋起来的新土，甚至还能望见里面那隐隐透起来的微光。这一次楚鹏的布局可不是上一次可以比的，因为，他敏锐的感觉到了，此刻的穷奇已经不是一般阵法所能够灭杀的。

　　而这只不过是其中的一点罢了，另外的一点就是，他能够感觉到，在那神秘祭坛上发现的手臂之中，蕴含了太多的蛊惑人心的气息了，而且，那其中邪恶的力量也是异常强大的，就单单是一条手臂的话，就远超一开始出现的穷奇，那么你想一想，一旦这样的东西出世的话，再与自己身体其余部位融合，将给人世间带来无法磨灭的伤害，这一切都是作为天师的楚鹏不允许的。

　　所以，为了将这两个不安定的因素铲除掉，楚鹏也是迫不得已，布置了一个十分惊天的阵法，当然了，这一切还是多亏了现在的穷奇已经彻底的失去了灵智，否则的话，楚鹏也没有这么大的胆量的。


第501章 争分夺秒

　　所以，为了将这两个不安定的因素铲除掉，楚鹏也是迫不得已，布置了一个十分惊天的阵法，当然了，这一切还是多亏了现在的穷奇已经彻底的失去了灵智，否则的话，楚鹏也没有这么大的胆量的。

　　毕竟如果穷奇没有失去灵智的话，那么很明显的就能够看得出楚鹏的动作，虽然他可能不明白阵法的布置需求，但作为一个活了千百年的老妖怪，肯定弄呢狗狗判断出楚鹏埋下玉石一定能够对他们不利，所以，很有可能直接将楚鹏的布置给破坏掉。

　　当然了，此刻自然不会发生这样的情况，楚鹏所有的一切动作只不过是短短的几秒钟罢了，再加上这一切动作完成之后，楚鹏就快速的离开了，甚至穷奇还没有近身，而且，它在看到了楚鹏之后，已经双眼血红了，又怎么可能还注意得到什么别的东西。

　　继续逃窜的楚鹏在心头叹息，人乃是万物之灵，智慧上确实是好用，但是，现在一旦拼身体素质，那么就有一点不足了，此刻的楚鹏虽然还保持着领先的地位，但是，他知道，这只不过是假象罢了，身后的穷奇凶魄正拍打的巨大的翅膀，缓缓的接近，按照这样的速度的话，那么十秒钟之后就会再次追上来。

　　哦，不，感受到耳边那吹来的劲风之后，楚鹏知道他判断错了，没有想到，就这么一下功夫，这穷奇已经追了上来，甚至还发动了攻势，那攻击的强度比起它没有接受断臂的邪气灌输要强上至少十倍。

　　对此，楚鹏也是十分的无奈的，因为，他的传承记忆显示，面对这样的情况，实在是一筹莫展，当然了，也并不是没有办法，但是，那个办法实在是蛋疼。

　　第一条就是以绝对的实力将穷奇杀死，这样的话，还怕它干什么？但最让楚鹏无语的却还是，如果自己有足够的实力灭杀穷奇的话，还需要想什么别的办法么？

　　第二种办法也纯熟扯淡，那就是将事情的源头，也就是那充满邪气的断臂灭杀掉，可是，别忘了，刚开始楚鹏就在那断臂之上感觉到了一股霸绝天下的狂暴，那种凛冽的气息，绝对不是一般人或事物能够散发出来的。

　　当然了，这一切有可能只是虚有其表，但却没有事实能够证明，所以，楚鹏是万万不会冒这样的危险的，毕竟在这样的环境中，一旦有什么危险的话，那就是死亡的威胁啊。

　　楚鹏虽然不怕死，但是，却不想没有意义的死去，在这样的背景下，只需要他一直这样绕着洞天福地转悠的话，只需要将所有的布置都安排好，那么，那个时候就是他获胜的时刻。

　　感受到身后的穷奇又进了两步，楚鹏无奈，大手一张，已经从系统空间中取出了一块拳头大小的玉石，看也没有看，直接的向着后面一扔，然后整个人以更加迅速的速度朝着前方跑去。

　　这玉石乃是他在出发前准备的，功效并不是很大，只不过由于那上面刻画着神秘的符篆，所以，能够将玉石之中所蕴含的玉精爆发出来，发出巨大的威力。

　　本来的话，楚鹏认为，这种东西十分的浪费，而且，造成的声响太大，十分容易吸引别人的注意力，并不适合在这样的场景下使用，所以，也没有刻画太多，只不过有着五个。

　　但这其中的威力却是无法挑剔的，就好像是你看是炸弹的威力大还是子弹的威力大，如果这其中的炸药乃是相同的话，那么炸弹的威力绝对远超子弹。

　　而根据楚鹏的推算，自己的这块玉石，所爆发出来的威力差不多是正常炸弹的三至五倍，而且，没有丝毫的污染，只不过是造价比较贵，你想一想，用一颗就需要一枚玉石，而且还是品质越好，那么威力就越大，哪怕是世界首富，也经不起这么玩的。

　　一声巨大的响声从身后传来，而伴随着这响声的还有着一声惊天动地的惨啸，对此，没出票轻笑，虽然他知道，此刻的穷奇的防御力已经有了极大的增强了，一般的攻击对于它来说，完全没有用，但是对于自己那玉石炸弹还是十分的有信心的，即便是不能够伤害它，但是至少也能够造成一定的疼痛。

　　在微微撇过头，楚鹏发现，急速追赶上来的穷奇的双眼更加的红了，充满着暴躁的狂热，那通红的目光紧紧的盯着楚鹏，似乎想要将他捏成碎片。

　　不过，同样的，楚鹏也惊喜的发现，自己刚才那玉石炸弹，似乎对他有了一定的影响，微不可查的，原先就已经十分惨淡的凶魄更加的淡了一丝，虽然仅仅只是那一丝，但对于此刻情况的穷奇来说，也是一个不小的伤害了。

　　煎好就收，楚鹏关会成爱玩了以后，双脚的速度更加的快了，轻轻的点了几下，人就已经在十几丈之外，如果让那些普通人见到的话，那么肯定立刻就给拍到微博上了。

　　虽然楚鹏的这个办法对于目前的状况有了一定的缓解，但是，负面效应也起来了，凭借着那敏感的听力，他发现，那巨大的生硬已经将此刻正处于睡眠的这个组织的成员惊醒了，现在正在那里紧急的集合。

　　这让楚鹏十分的无奈，但是却没有丝毫的办法，谁让他的身后跟着这么一个家伙，想甩都甩不掉，而且最为神奇的是，击败是楚鹏引着它来到人群之中，但是它却并不大开杀戒，目光始终盯着楚鹏的，而在这人群之中对于楚鹏的速度有一定的影响，所以，试了两回，索性放弃了这个办法。

　　就这么一段时间，楚鹏已经来到了洞天福地的另外一边，依照先前一样，他快速的埋下了一块玉石，然后整个人向着第三处地方飞奔而去，不过，此刻的穷奇似乎因为长期没有抓到目标，已经有点暴躁了，狂热的怒吼了一声。速度更加的快了。

　　这一下楚鹏完全措手不及，心中暗骂一声：“我哩个妈啊。”丹田之中的内力涌出，全部灌输到双脚之中，那速度完全更上一层楼，轻而易举的就甩掉了穷奇。

　　不过，这其中的消耗也是十分大的，好在楚鹏现在已经是先天高手了，内力自成一格循环，即便是消耗了，也能够及时的补充回来，否则的话，他是断然不会使用的，毕炯内力的灌输也算是他的底牌之一了，万一等下真的有什么事情发生，那么这可能是他活下来的资本，所以自然要十分的主意，不能够过度使用。

　　正如楚鹏的猜想，这完全是对方强行提速，所以，很快就感觉穷奇的凶魄之力有了一定的衰弱，低沉的痛吟了一声，速度恢复成原先的那样，而楚鹏，也在略微的观察之后，长长的书了一口气，将内力收了回来，要知道，刚才由于事情太过紧急，所以他也是十分的仓促就使用了内力，此刻已经消耗了他整整一成的内力，现在急需要进行补充。

　　再一次扔出一枚玉石炸弹，楚鹏快步上前，听着身后传来的野兽的嚎叫，他的脸上也不禁露出了苦笑，对方可真够坚定的，现在已经过去了半个小时了，甚至，连玉石，楚鹏也安置完毕五个地方了，但它还是坚定不移的。

　　不过，此刻的楚鹏已经有些累了，毕竟不管怎么说，虽然他是武林高手，而且境界也已经达到先天的地步了，但是，总的来说，楚鹏的本质上还是一个人，活生生的人，有血有肉的人，所以，自然知道累。

　　但是，穷奇凶魄仍然像一开始一样，甚至连速度都没有丝毫的降低，这不由得让楚鹏感觉十分的无奈，打个比方吧，比如你在哪里跑着步，身后的自行车追着你，虽然他可能比拟快上一点，但你还能坚持下来。

　　可是，长期下去，你的体力不支了，对方依旧是保持着同样的速度，你说，这样的情况怎么可能不让人感到崩溃，至少，现在的楚鹏正是这样。

　　不过，一想到自己的目标就快要完成了，楚鹏的脸上就不由得升起一阵兴奋的笑容，到了那个时候的话，那么什么穷奇都是神马，甚至那祭坛之中的断臂，能不能存活下来还是一个未知数。

　　就这么一段时间，楚鹏又到了一个地点，安置完玉石，继续朝着下一个方向前进，不过，这一次一路上的阻碍就变得十分的多了，毕竟这么长的时间，足够那些黑袍人了解事情的真相，那么理所当然的，他们自然是要帮助属于自己信仰的“邪神”。

　　至于楚鹏，在他们的眼中完全就是一个异教徒，死不足惜，甚至不少的人已经在那里大声的叫喊：“杀死异端，杀死异端。”对此，楚鹏没有表态，只是一眼望过去，瞬间，他的心中变得哇凉一片。

　　原先的他还是抱着一丝希望的，那就是这些黑袍人中应该也有两个算是好人吧，虽然几率很小，可现在看到的景象完全的打破了他的希望，所有人的头上都顶着黑色的气运，毫无例外，他们都不是好人，那么，楚鹏就能够大胆的执行自己的计划了。


第502章 九霄神雷阵！起

　　原先的他还是抱着一丝希望的，那就是这些黑袍人中应该也有两个算是好人吧，虽然几率很小，可现在看到的景象完全的打破了他的希望，所有人的头上都顶着黑色的气运，毫无例外，他们都不是好人，那么，楚鹏就能够大胆的执行自己的计划了。

　　在心中为这些披着人皮的黑袍人默哀了两分钟，楚鹏的心再次变得坚毅起来，哪怕是面前有着不知道数量的人，但是，还是义无返顾的冲了上前，毕竟下一处的目标就在前方。

　　但是，这群人也是一个烦事，如果从这里面穿过去的话，那么毫无疑问，将会被这些虔诚的信徒抓住，虽然他们的无力很弱小，只需要稍稍的抖动两下，楚鹏就能够挣脱。

　　但别忘了，楚鹏的身后还跟着一个大家伙，对付那个家伙，即便是没有任何外人，楚鹏都需要小心谨慎，而此刻加上这么多的人呢话，那么一旦有什么不小心的地方，身子即便是被人抓住了衣角，也有可能造成绝对的劣势。

　　所以，正在飞奔的楚鹏脑筋珠子一转，脚尖轻点，然后整个人蹦了起来，穿过重重的组个，直接的站在其中一个黑袍人的脑袋上，接着，没有给对方任何的反应时间，楚鹏继续跃起，朝着下一个方位跳去。

　　整个过程之中，都是一气呵成，完全没有任何的停顿，毕竟这样做的风险也是蛮大的，如果有什么人的动作或者意识好一点的话，那么一旦抓住楚鹏的脚的话，就真的危险了。

　　所以，这样的行为在这样的环境中，基本上除非是楚鹏这样功力已经非人的级别，否则的话，别人来尝试，那妥妥的是直接躺下吧。

　　而且，在楚鹏向着下一个方位跳过去的时候，脚下还不禁一个重踏，那个他站立的支点直接软绵绵的躺在了地上，虽然没有死亡，但是，却也受了不轻的伤势，对于这样的人渣，楚鹏可是丝毫的心理负担都没有。

　　不远处，楚鹏的快速行进已经让穷奇感觉到了一丁点的不对，毕竟这样的野兽感觉是十分准确的，它能够感受到，自从他追楚鹏开始，没过一段时间，那股冥冥之中的威胁就会更上一层楼。

　　不错，那正是因为每过一段时间，楚鹏就会将玉石埋在地上，现在只剩下最后的两个，所以，它才会有着这样强烈的感觉，所以，他十分的明白，不能够再这样等下去了。

　　所以，当即他立刻大声的咆哮了一声，速度陡然间加快，而且，也不再怜惜那些信徒的性命，直接的才能够人群中穿过来，就单单就是楚鹏看到的，就已经有着好几个人死在穷奇的爪子之下，至于手上的，那更是不计其数。

　　对此，楚鹏的面色一变，他本来还指望这些人来拖延它的速度，毕竟前两回这样也有用，但是，没有想到的是，现在的穷奇不吃这一套了，很显然，它这是急了。

　　回头望了一眼愈加接近的穷奇，楚鹏摇了摇头，将最后一颗玉石炸弹丢了出去，而且，这一次他丢的十分的巧，那就是朝着地上丢去的，毕竟有了前几回的经历，现在的穷奇凶魄，哪怕是没有灵智，可是对于这让它深恶痛绝的玉石炸弹还是有了一定的反应，上一颗的时候，已经有了一定的闪避倾向。

　　果然，这一次由于不是迎头飞来的，所以，对方没有丝毫的在意，仍然急速的朝着前冲，可那炸弹正好在它冲上前的时候，在它的腹部爆炸，这一下威力可不是盖的，甚至周围不少的黑袍人也在这一下中，完全的泯灭了。

　　当然了，这一切楚鹏并没有太过的了解，他现在的时间可是十分宝贵的，这一枚玉石已经安置好了，现在的他，正全力朝着他这些天所居住的公寓中飞奔而去，因为，那里正是最后一处地方。

　　只要吧那里也搞定的话，那么，这个洞天福地，这里面的这个邪教，这个穷奇凶魄，这个完全未知的断臂，都将会成为历史，消失在世间，哪怕没有人了解这段未知的历史，但是，这又能怎么样喃？世界上有太多的东西，普通民众是根本就不可能知道的。

　　这样想着，楚鹏一直以来都紧绷的心弦甚至都稍稍的有了一定的放松，不过，事情却不可能如同他所想的那么顺利，就像是一句话所说的：理想是丰满的，现实是骨感的。

　　那穷奇凶魄这一次是针的发狠了，他似乎也知道了，如果这一次楚鹏还成功的话，那么他自己就会十死无生，所以，对着天长长的狂啸了一句，厦那间，黑色的厌恶弥漫整个天际，一丝一丝钻进了它的身体，这情况甚至比刚才还要严重，而空气中所传来的气势也在急剧的增强。

　　现在已经到了万分危急的生死时刻，是生是死全在这一刻了，虽然即便楚鹏失败了，也能够透过入口逃出去，但是，这样的选择，他不忍心做，他还没有坏到这种程度。

　　因为，既然楚鹏能够出去，那么穷奇自然也能够出去，虽然他是凶魄状态，而且，在经过这么一番洗礼之后，所持续的时间并不长久，但是，它完全能够通过吞噬外面的人类的生魂来维持自己的性命，相信，在外界根本就没有什么东西能够抵挡得了它。

　　所以，此刻的持平已经下定了决心，如果自己不能够成功的话，那么请情愿将这洞天福地的入口破坏掉，自己与这凶兽，与那断臂同归于尽。

　　现在的他已经顾不上隐藏了，由于第二次洗礼，穷奇的速度再一次提升，楚鹏已经全力的将丹田的内力使用出来，速度越来越快，但是，却还是逃脱不了穷奇的凶抓。

　　他只感觉自己的背后一阵剧痛，然后口喷鲜血被击向前方，而也在这一刻，他的脚重重的一点，借着这巨大的力量，楚鹏终于到达了目的地，嘴中留着鲜血，这可以算是楚鹏所受的伤最严重的一次了。

　　但是，他没有丝毫的介意，望了望已经陷入狂暴的穷奇，楚鹏笑了，直接将最后一块玉石安置完毕，虽然身受重伤，但是口齿依然清晰，一句庄严的话说出：“九霄神雷阵，起！”


第503章 万千雷光

　　但是，他没有丝毫的介意，望了望已经陷入狂暴的穷奇，楚鹏笑了，直接将最后一块玉石安置完毕，虽然身受重伤，但是口齿依然清晰，一句庄严的话说出：“九霄神雷阵，起！”

　　伴随着这句话的声音，巨大的雷声瞬间的就传了出来，这让所有的人都不禁惊愕起来，毕竟这里可是洞天福地，虽然不说是四季如春，但一般只有一个天气，都是晴天。

　　可现在竟然打雷了，这根本违背了这些人心中的概念，所有，他们纷纷的抬起头望着天空，想要弄明白，这雷声代表的究竟是发生了什么事情。

　　然后，当他们抬起头，则看到了这一辈子见到的最惊骇的一幕，同时，也是他们这一生的最后一幕，只不过，关于这个结果，他们自己完全没有意识到罢了。

　　原先由于那邪恶的黑气为穷奇进行了第二次洗礼，所以，此刻的天空都是漆黑一片的，那是由于邪气过于凝结造成的，甚至，空气中都弥漫着那股令人胆战心惊的狂暴气息。

　　可此刻，已经完全的变换了模样，原来那黑色的迷雾现在完全的被打开了个窟窿，就好像是一只眼睛一样，正在毫无感情的盯着下方那些罪恶的生命，让人看得慎得慌。

　　而也是在此刻，位于楚鹏怀中，那已经沾血的天机盘也泛着明晃晃的光芒，缓缓的从他的怀中钻了出来，直接的来到了天空中那“眼睛”的正中央。

　　四周那已经被楚鹏布置完成的玉石现在也开始散发威力了，八道明亮的光芒直接的呈现在空中，将那些邪气以及空气中狂暴令人不喜的气息直接的祛除，最后相互连接在一起，就好像是一个十分生动的八卦图形。

　　此刻的穷奇已经不再关注楚鹏了，它正仰望着天空，对天长啸，啸声中充满了悲凉之意，此刻他的眼睛也渐渐的恢复成了原样，至少理智已经回来了。

　　现在，它还如何不明白，这一切都是楚鹏弄出来的，只可惜，已经到了如此地步，接下来不管怎么做，都无法挽回了，深深的朝着楚鹏忘了一眼，它也没有做多余的动作，因为，一股十分庞大的压力已经对准了他。

　　天空之中的八卦已经成型，最中心的正是楚鹏的天机盘，此刻，九霄神雷阵已经完全准备完毕，接着，在无数人惊骇的目光之中，那颗“眼睛”有了变化。

　　道道紫色的雷芒闪现，就好像是一条条紫色的毒蛇，在那里泛着令人感觉寒冷的气息，最后，所有的雷芒直接的引导在楚鹏的天机盘上，那场面绝对让楚鹏终身难忘。

　　你能够想象得到，那无比庞大的雷海之下，一个小小的天机盘就立在那里，而无尽的雷蛇都在向着这其中涌进，这简直比科幻片还要科幻片，简直颠覆了楚鹏的心里理念，完全无法用言语来形容，总而言之，这一刻，楚鹏看呆了。

　　时间慢慢的推移，天空之中的景象没有丝毫要消失的征兆，周围无尽的黑气早就已经消失了，取而代之的而是无尽的泪海，虚空之上，那悬浮的八卦缓缓的旋转着，即便是这样看着，就觉得无比的玄奥。

　　不知道过了多久，动了，一切都动了，天机盘上亮光一闪，楚鹏的眼睛完全没有反应过来，就听见一声炸响传来，接着，地面上出现了一个巨坑，周围的黑袍人死伤数人。

　　似乎就像是一个信号一样，在这声炸雷之后，无边的雷海顿时沸腾了起来，就好像是一滴水进入了油锅之中，楚鹏的耳边传来了宛若炒豆子一般的嘎嘣声，有史以来最壮观的一幕诞生了。

　　千军万马来形容这些雷蛇，直接的从天机盘上扩散而出，那纯粹的紫色雷芒闪瞎了所有人的目光，地面上的响声顿时升腾起来，接着，传来的则是无数惨叫。

　　但是，即便是那叫声足以撕天裂地，可是，这雷蛇依旧在那里欢腾，雀跃，遍布整个洞天福地，至于楚鹏所处的位置，每当有惊雷掠过的时候，总会恭恭敬敬的退回去，没有一丝想要伤害他的想法。

　　在这无边的雷海之中，最为壮观的就要处不远处那祭坛的方位以及穷奇的身边了，毕竟这两处的邪气罪过剧烈，而且，这两者的实力也是异常强大的。

　　但在这苍茫的天威之下，穷奇退缩了，或者说，根本就没有资格与天相争，在初期，他还能站在那里，对着天长啸，甚至迎接那怒雷的劈打。

　　但作为凶魄，这对于它的伤害十分的大，甚至是两百三倍的增幅，本来的话，它就已经十分的虚弱了，现在怎能够受得了这样的攻击，所以，仅仅片刻的时间，就只能够躺在地上，在那里哀嚎，翻滚。

　　但这样，也改变不了它那渐渐暗淡的身躯，最后慢慢的变为透明，在一道水桶粗细的雷光之下，它泯灭了，消失了，这在华夏历史上被誉为四凶兽之一的穷奇凶魄就这样泯灭在这滔天的雷海之下。

　　地上，那无数的黑袍人以及少数的白袍人，此刻也是死伤惨重，因为，天雷是差别攻击的，当然了，最主要的还是看你的罪恶降下雷光。

　　事实却是，这里的人呢，每一个都有罪恶，甚至身上已经背负了不少的煞气，那是杀人之后所获得的，最主要的是，他们杀的是无辜之人。

　　如果说杀罪人的话，就像那些正直的战士，即便是杀气冲天，但是也不会有罪孽，劫雷完全不会加身，可既然对方作恶了，那么就要有受到惩罚的理念。

　　因此，对于这些人，楚鹏没有丝毫的同情，甚至眼中还露出了欣慰，因为这个罪恶的洞天福地就这样的泯灭了，那些死去的孩子也能够得到安息了。


第504章 蚩尤断臂

　　因此，对于这些人，楚鹏没有丝毫的同情，甚至眼中还露出了欣慰，因为这个罪恶的洞天福地就这样的泯灭了，那些死去的孩子也能够得到安息了。

　　至于祭坛那方位所蕴含的雷光，远远的超过了斩灭穷奇的阵势，那无边的雷海无穷无尽，根本看不到头，而且，那颜色紫的逼人，通过自己脑海之中的知识，楚鹏能清楚的知道，这就是传说中的九霄神雷。

　　虽然算不上威力最为强大的雷芒了，但是，在世间万物之中，那狂暴的攻击力也能名列前茅，普通人的话，只需针尖粗细的雷光，就足以将其泯灭，由此可见，那其中的威力。

　　但是，现如今，分明就是将九成以上的雷芒聚集到那里去了，要知道，这可是经过天机盘增幅的劫雷啊，其威力比之普通的九霄神雷更加的凛冽。

　　然而，即便是这样，凭借着那出色的眼里，楚鹏还是弄呢狗狗看到，那庞大无比的雷海之中，有着一个小小的黑点，在那紫的耀眼的雷光之中显得格外的独特，引人注目。

　　很显然，这就是那祭坛之中的断臂，此刻，就算是楚鹏的心中也是充满惊骇的，他实在是没有想到，这原本平凡至极的断臂竟然会有这样的威力，要知道，在那茫茫的雷海之中，即便是此刻的楚鹏，也顶多坚持个三五分钟，这还是要在他将一切阵法都准备好的情况下啊。

　　那断臂十分的微笑，在楚鹏这里看，基本上就是一个黑点，但却做到了足以惊世的程度，因为，它正在用那一只独臂对抗者周天无数的劫雷。

　　一道道凛冽的雷光射出，巨大的雷芒击中，可那断臂给人的感觉就好像是风轻云淡一样，只不过是雷光闪闪，然后就没有任何的生息了，与那庞大的雷势形成了鲜明的对比。

　　好在这样的场景不是在洞天福地之外，否则的话，不说对世人造成多大的影响，单单就是这无尽的雷海，就足以让青州毁灭无数次，同时，这也是楚鹏在外界基本上不使用威力庞大的阵法的原因，实在是那样做的话，很有可能伤及无辜，而且，也容易被那无孔不入的卫星发现。

　　远处，那微小的手臂似乎十分不甘就这样呗雷海攻击，就好像是愤怒了一样，握紧了拳头，整只手臂肌肉紧绷，露出了一条一条的青筋，显示出那蕴含了巨大力量的拳头。

　　就这样，对着天空强力的轰击了过去，而天上的雷芒也缓缓的聚集在了一起，围杀这充满邪气的断臂，双方可谓是针尖对麦芒，时间在这一刻紧绷起来。

　　现在可以说，那断臂散发着滔天的黑气，邪恶的气息充满了天空，令人十分的厌恶，而也正是因为这气息的引导，天上的雷芒更加的多了，双方的声势都无比的浩大，这一刻，即便是楚鹏的内心之中，也充满着紧张。

　　因为，此刻即便是他也无法判断出，双方谁更加的凌厉一些，同时，内心之中则更加的惊骇，要知道，这可仅仅只是一直断臂而已，甚至连这个人的全身都没有见到，就有如此巨大的威力了，那么真的是全身聚集起来的话，绝对可以秒杀此刻的楚鹏。

　　对此，楚鹏只能够在心底想，大概自己达到了八门天师之后，才能够与其抗衡吧，毕竟从七门到达八门，那是一个质的飞跃，就好像是纯金与青铜的对比，根本不在一个档次上，实力上的飞跃显而易见。

　　不过，这却还是需要时间的等待的，虽然此刻楚鹏也能够动用八门天师的力量，但那样子对于他的伤害实在是太大了，甚至无法挽回，这是他完全接受不了的，所以，一切还是顺其自然吧。

　　就在楚鹏思考的这一段时间以内，远方的天空之中已经开始交战了，首先是那滔天的邪气喷涌而出，就好是墨色的大海，充满着无尽的神秘，但却散发着蛊惑人心的狂暴。

　　而另一边，也是雷光飞射，与那滔天的邪气相互撞击在一起，这一刻，虽然没有任何的声音发出，但那种壮观的场面，举世难见，这一刻，对于楚鹏来说，什么米国的科幻大片全部都弱爆了，那些特效在这大自然的神威之下，完全被掩盖了光芒。

　　这一次，双方是平手，那滔天的墨海以及雷芒都没能够奈何得了对方，所以，一阵消耗之后便缓缓的退了回来，但接下来才是主题，楚鹏也知道，现在就是真正对决的时刻了。

　　庞大的雷海中最为中央的那一块，已经凝聚的不知道该怎么形容了，即便是隔了这么远，而且，这阵法还是楚鹏布置下来的，并不会伤害到他，但那股凛冽的狂暴还是弄呢狗狗清晰的感觉出来。

　　另一边的断臂也是如此，无边的邪气汇集在一起，将半边的天空渲染的更加的黑暗了，这气息之中充满着杀戮等负面的情感，那些黑袍人，现在即便是没有死亡，但也全部沦为杀戮的傀儡了。

　　时间在这一刻瞬间静止，因为双方彻底的开始了进攻，一道筷子粗细的深紫色雷光从那无边的雷海之中飞射而出，别看仅仅只有筷子粗细，但是其中所蕴含的能量，却是经过了千百万次压缩才形成的。

　　另一边，那被捏成拳头的断臂也伸出了它的獠牙，一拳狠狠的挥出，直接的对着那紫色的雷光，在这一瞬间，楚鹏想说的是，即便是现实生活之中的原子弹爆炸也没有这么的状况，那无边的狂暴之下，显示的则是另外一番美感，充满着艺术的气息，让人为之着迷。

　　甚至，在这样的环境之下，楚鹏都看呆了，不够，很快他就回过神来了，但是，此刻他的脸色一变，因为，此时场上的形式十分的严峻，那断臂之上渐渐的升腾起了一股黑色的火焰，其中燃烧的乃是无穷的魂力，这让它的威力在那一瞬间，翻了好几番。

　　这一下，楚鹏清楚了，感情对方简直就是不要命了，要知道，他这样燃烧魂力的话，那就代表的是，这只手彻底的废了，即便是重新安装回来了，可还是没有丝毫的用处的。

　　所以，在这巨大的压力之下，那紫色的雷光渐渐的崩溃，当然了，同样的，虽然它崩溃了，是也给对方带了一定的伤势，可以算是两败俱伤。

　　可现在却是这雷光泯灭了，这是楚鹏不允许的，毕竟如果这样的话，那么就说明，再也没有什么东西能够挡得住这断臂了，它就能够为祸世间了。

　　当即，楚鹏咬了咬牙，挣扎了一下，让自己的身体恢复成盘坐在地上的姿势，然后望着不远处的天机盘，手上捏着玄奥的法诀，口中的鲜血一吐，陡然间，这阵法的威力增加了数筹。

　　但是，却也因为这样的结果，楚鹏的气息衰弱了不止一筹，本来的话，他至少还有一点力气，但是现在的话，只能够软绵绵的趴在地上，混身上下再也使不上一点劲。

　　毫无疑问，楚鹏的这一下起到了关键性的作用，那天机盘再次从虚空之上引来了无尽的劫雷，而且，由于刚才的那一次失利，这一次的劫雷更加的恐怖，狂暴。

　　那道道紫色的雷光在经过了天机盘的增幅之后，无比的恐怖，威力提升了至少百分之十，要知道，这可不是什么阿猫阿狗啊，这可是堂堂正正的九霄神雷。

　　举个例子大家就能够明白了，有个人有十块钱，增加百分之十的话，那也就是十一块钱，无伤大雅，甚至完全的被人忽视，但是，如果你的身上有着十万块钱的话，那么则是整整一万，同样是百分之十，却起到了既然不同的效果。

　　本来，刚才在与上一波雷海对抗的时候，这断臂就已经拼尽了全力，所有的底牌都呈现出来了，甚至连它自己的本身都已经燃烧掉了大多数的魂力，现在完全就是重伤状态之下，不说多的，简直就是虚有其表。

　　所以，这一波雷海对付它的话，轻而易举，此刻的天空之上，那无边的邪气已经被收敛起来了，剩下的则是无尽的雷海，那犹如黑点的断臂只能够不停的在那里逃脱。

　　可根据楚鹏的观察，即便是逃脱，对面也逃不了多久，因为，那虚空之上的断臂，已经是苟延残存了，甚至连移动都变得无比的缓慢，断臂之上的气息也随着时间的推移愈加的少了。

　　见到了这样的情况，楚鹏的心头一喜，毕竟对方没有反抗的话，最好不过了，所以，趁着这个时机，楚鹏集中全部的精神，竭力的操控着那庞大的雷芒，直接对着那微小的断臂射去。

　　这一类卡，楚鹏可谓是无比的紧张的，不过，好在，现在的断臂已经无法抵挡这庞大威力的雷光了，虽然其中有一番波折，但是，毫无疑问，最后的结果还是被击中了。

　　正当楚鹏满心兴奋的时候，但天空之上却突然想起了一阵狂暴的声音：“尔等竖子，竟然敢毁坏吾蚩尤的断臂，待我出世之时，便是你殒命之刻……”


第505章 泯灭

　　正当楚鹏满心兴奋的时候，但天空之上却突然想起了一阵狂暴的声音：“尔等竖子，竟然敢毁坏吾蚩尤的断臂，待我出世之时，便是你殒命之刻……”

　　听到这声音，正在不远处盘坐而坐的而楚鹏双眼猛然睁开，露出了浓浓的惊骇之意，蚩尤这个名字，相信只要是华夏人就没有不知道的，甚至可以说是上至八十岁的老大爷，下至七八岁的小朋友，都知道有蚩尤这个人物。

　　在华夏那久远的历史传说之中，传说蚩尤，中华始祖之一，是苗族的祖先。相传蚩尤面如牛首，背生双翅，是牛图腾和鸟图腾氏族的首领，双角牛头又是传统的龙文化里的龙。他有兄弟八十一人，都有铜头铁额，八条胳膊，九只脚趾，个个本领非凡。上古时代九黎族的族长。

　　“蚩”是贬词。《说文解字》释为“虫也”。作冠词用，若今之詈辞“小爬虫”之类。《六书正伪》曰：“凡无知者，皆为蚩名之”。“尤”为部落名。尤又作由，意为农。杨慎《丹铅录》云：“由与农通”。《韩诗外传》云：“东西耕曰横，南北耕曰由”。《吕氏春秋？勿躬》例举“管子复于桓公曰：‘垦田大邑，辟土艺粟，尽地力之利，臣不若甯遬，请置以为大由’”。

　　正是因为如此，所有又有魔神蚩尤之说，总而言之，在神话传说之中，蚩尤乃是邪恶的代表，可是，楚鹏实在是没有想到，自己竟然与真的够传说之中的人物有接触，不过，从目前的情况来看，这分明就是不友好的印象。

　　脑海中的惊愕只不过持续了短短的一瞬间，毕竟楚鹏也算是经历了不少事情的人了，而且，连传说之中的龙之九子，基本上都见齐了，所以，很快就恢复了平静，但是，心目之中却也留下了一个心眼。

　　毕竟魔神蚩尤这个名号可不是吹出来的，它能流传这么多年，那么自然就有其非同寻常的能力或者说是特点，所以，对于他这话，楚鹏还是十分的慎重的。

　　不过，这乃是未来的事情，现在暂时不需要太过的担心了，只见半空之中的那条断臂在说完了这句话之后，直接的就爆炸开来，就好像是新年里面的烟火一样，虽然不出彩，但楚鹏看的格外的安心，当然了，那安心的外表之下还逃脱不了一番苦笑。

　　不过，好在暂时的心腹大患已经解除了，这是楚鹏目前唯一满意的地方，口中再一次吐出了一口鲜血，楚鹏的气息更加的衰弱了，要知道，刚才为了能够对砍那只蚩尤断臂，楚鹏已经燃烧了自己体内所有的力量了，尽管此刻外部并不能看出什么来，可事实上，他的体内已经空荡荡的了。

　　一场如此巨大的战争之后，此刻的洞天福地格外的破败，地上遍布着残臂断肢，这些全部都是这洞天福地之中的黑袍人的，对此，楚鹏没有丝毫的怜悯，因为，在他看来，这些人只不过是收到了应有的惩罚，完全死不足惜。

　　可更多的，却还是有着无数的人躺在地上，在那里哀嚎，毕竟刚才那场对决不单单是声势浩大，威力也是毋庸置疑的额，即便只是一点点的余波，但对于这些凡夫俗子的黑袍人还是十分轻松的。

　　此刻的他们大多受都是断腿断脚的躺在地上，一点动身的想法都没有，甚至当楚鹏经过他们的时候，也，诶有任何一个人起身，只是在嘴里面轻声的默念道：“邪神保佑……”

　　对此，楚鹏摇了摇头，没有想到，即便是到了如此地步，对方还是一点都没有觉悟，这样的情况分明就是没救了。

　　匆匆的游览一边，楚鹏也大致有了一个印象，那曾经整齐的房屋现在只剩下断壁残垣，上面都残留着一道一道的焦痕，很显然，这分明就是被雷光劈打过后的场景。

　　如此偌大的一个洞天福地，只是短短的片刻而已，就已经衰败到了如此的地步，楚鹏的心中也是充满着无奈，但是，一想想他们所犯下的罪孽，那股无名之火又陡然间窜起，甚至，对于这个污浊的洞天福地，楚鹏都不屑拥有，认为这简直就是一个玷污。

　　当下，他将那已经失去灵气的玉石丢掉，然后重新迈入新的玉石，然后四处逛了两圈，确认没有丝毫的良知未泯的人，抬头望了望天空，在楚鹏的安排之下，此刻的天空满是紫色的雷海，十分的壮观。

　　一如刚才一样，这样的阵势正是楚鹏弄出来的，他想要让这罪恶的空间永远的泯灭在这茫茫的人世间，因为，他一想到那地上的小孩的尸骨，内心之中就感觉一阵的心战，一阵的心酸。

　　望见了天上再一次布满了无尽的雷芒，这一刻，大地上传来了一阵阵哀嚎的声音，刚才的事情他们虽然不怎么清楚，但却也是略有耳闻，所以，这么一推断，再加上楚鹏来来回回的巡视过，一切线索都十分的明了。

　　如果还猜不到这天上的雷光与楚鹏有关的话，那么他们可以直接的去跳楼了，所以，现在直接的就在那里哀嚎遍野，作为一个过来人，又怎么可能不知道刚才那雷光的威力，即便是那强势无双的断臂，依旧是化成了灰灰，那么就更不要说这些肉体凡胎的普通人了。

　　可以说，一旦什么事情发生的话，他们绝对是第一个死亡的，毕竟此刻他们已经没有什么力气逃生了。

　　望着这面前的惨状，楚鹏大手一挥，那位于半空之中的天机盘缓缓的飞到了楚鹏的面前，将其收入系统空间之后，楚鹏最后忘了一眼这洞天福地，转身就朝着外面走去。

　　而就在他转身的那一霎那，天上无边的雷电在怒号，雷蛇飞舞，直接朝着地面倾倒过来，如果说刚才还算是保存比较完整的话，那么此刻可以说，再也看不到一个活人，一寸土地了。

　　当然了，这一切都与此刻的楚鹏无关，尽管这一次他杀了不少的人，但那些都是该死之人，所以，楚鹏的心中一点负担都没有，就这样，这个万分罕见的洞天福地就被泯灭于楚鹏的手上。


第506章 兑丹疗伤

　　当然了，这一切都与此刻的楚鹏无关，尽管这一次他杀了不少的人，但那些都是该死之人，所以，楚鹏的心中一点负担都没有，就这样，这个万分罕见的洞天福地就被泯灭于楚鹏的手上。

　　虽然对于自己的这个决定，楚鹏的心中也是十分可惜的，毕竟他安置的禹王九鼎，每一个就需要一个洞天福地来存放，否则的话，完全不放心，但一想到这个秘境之中曾经沾染了那么多无辜的生命，楚鹏那股可惜瞬间的就化成了无边的怒火。

　　最后看了一眼这个已经布满污浊的洞天福地，楚鹏长长的谈了一口气，转身，直接的走了出去，眼前一花，便已经出现在了那条既熟悉但是却又十分陌生的小巷里。

　　环顾四周，这里并没有什么人监视，这倒是让楚鹏暗暗的松了一口气，毕竟此刻的他身体十分的差，由于刚才那一番阵势，看起来是有那个样子，但是，却也要付出相同的代价。

　　平时的话，楚鹏在经过精心准备之后，启动一次也要休息很长一段时间，更何况，在这短短的时间内，那么粗糙的准备，对于他的身体伤害也是十分的大的。

　　如果现在还有一些宵小之辈再来打扰楚鹏的话，那么将会对他造成永久性的伤害，甚至即便是他自己的医术逆天，配合上更多的天才地宝，但是却也无法挽回。

　　不过，好在这里的情况与楚鹏想象的还真的不一样，不过想一想也是，这洞天福地之中发生这样的大事，也不过是几个小时罢了，此刻的天还没有放亮，而在空间之中与外界完全无法联系，这里的人不知道也情有可原。

　　不然的话，楚鹏就只能够将小金释放出来，那么这样也就暴漏了他的以大地牌，甚至更危险的还有可能引起别人的猜测，这可是楚鹏万万不想被发现的。

　　长长的叹了一口气，楚鹏当即盘腿坐下，就在这无人的小巷之中，他再也撑不住了，作为一名医术绝世的医生，尤其还是华夏的中医，所以，他对于自己的身体了解的十分的熟悉，甚至西医之中的现代化仪器也无法剖析出来的东西，但楚鹏能够体会到，更何况，他还是一名武者，这些条件综合在一起，自然能够完美的掌控自己的身体。

　　同样的，也正是因为这些情况，否则的话，楚鹏自己绝对是撑不到现在的，至少在第二次爆发前就应该昏迷了，这么长时间，楚鹏都是在刺激自己的身体潜能，对于他的损伤十分的大。

　　迅速的从系统空间之中取出了几味药材，但是，他的眉头还是紧皱的，毕竟如果服用药材的话，对于他的伤势并没有太大的作用，但如果炼制丹药的话，现在有没有那个时间。

　　甚至即便是有时间了，可还是没有任何的条件，这不由的让他无比的无奈，同时，也在心中暗暗的给自己下了一个决心，下一次炼丹的时候，一定要炼制一些疗伤的丹药以备后用。

　　不过，这样的情况也只不过是让楚鹏微微的皱了一下没有，很快他就随意的服用几味草药，以此来暂时的缓解一下伤势，至于其他的药材，全部都收回了系统空间，他可是丝毫的不担心的，要知道，虽然自己并没有炼制完成的丹药，但别忘了，系统之中有啊，这可是号称只要你有威望就能够兑换任何东西的bug啊。

　　没有丝毫的由于，楚鹏当即意念一动来到了系统之中，小风还在不远处悠闲的逛着，无边的天空之上，小金孤零零的飞着，未免显得太过无聊了。

　　一见到楚鹏，首先小金就直接的向下飞来，但是，很快它硬生生的止住了自己下飞的速度，因为，它很明显的发现了楚鹏的身体有些不支，在它那巨大翼展之下的飓风中，未免有些跌撞。

　　而小风也同时发现了楚鹏，但他就要远比小金敏感了，在发现楚鹏的同时就已经感受到现在的楚鹏身上那衰弱的气息，当即皱起了眉头，这在他那小小的脑袋上显得格外的可爱。

　　顿了顿，才缓缓的问道：“哥哥，你怎么这样了？是谁伤了你啊？”言语间丝毫不掩饰其中的关心。而小金也在这时缓缓的降落，雕头朝着楚鹏拱了拱，轻轻地鸣叫了两声，那双巨大的雕目之中，也写满了人性化的关心。

　　对此，楚鹏的内心之中被浓浓的温暖包围着，望着那巨大的神雕以及小风，一时间，嘴里面似乎有着万千的言语想要说出口，但却根本不知道自己想要说些什么。

　　半响，他在平复了心情，望着这两双关切的眸子，他顿了顿，才缓缓回答道：“我这里没有什么事情，只不过是阵法布置失败了一处，遭到了反噬，现在就是想进来兑换一些可以疗伤的药物。”

　　这话虽然不全是实话，但是楚鹏这伤势是因为阵法的原因倒是真实的，只不过是过度的使用了阵法罢了。这不是楚鹏不想说实话，实在是他不想让小金以及小风替他太过的担心，他们只要快快乐乐，安安心心的生活就行了，所以，有的时候，一些善意的谎言还是必须的。

　　听到了楚鹏，尽管有些疑惑，但是小风以及小金还是缓缓的点了点头，并没有再追问什么东西，倒是小风突然间一拍脑袋，似乎突然间想起了什么，直接道：“好了，哥哥，你看我，现在还是灌快疗伤吧，这里面有不少的疗伤药的，你看看需要什么。”说罢，小手一挥，一个巨大的屏幕出现在楚鹏的面上，上面琳琅满目，全部都是药物。

　　见到了这屏幕，楚鹏原先还是有一些担心的情绪也完全的安定了下来，毕竟到了现在，只要楚鹏兑换了药物，那么就一定能够痊愈，所以，多余的担心是完全没有必要的，当即，他立刻望向了面前的兑换清单。

　　老实说，对话药物这一栏倒不是太过的黑，至少楚鹏是这样认为的，望见那一排又一排的药物，他的心中充满了火热，首先一眼望过去的就能够见到武林之中，流传最广的大还丹。

　　据说这个可是少林寺独家药丸。不仅能起死回生，而且有疗治一切内、外伤及增加功力之效。少林寺对此药实行严格管制，纵是掌门人一生之中也只能耗用一颗，除了掌门人外，谁也不知道此药存放之处。

　　当然了，虽然这药效十分的巨大，但是，同样的，那价格也是贵的惊人，足足需要百万点威望，看了一下自己的威望点数，楚鹏还是果断的向下望去。

　　第二个的也是大家十分熟悉的名字，而且，与大还丹也有一定的渊源，那就是小还丹。这也是少林寺之中少见的灵药，但是，放到现在来看，就颇显不如了。

　　接下来，楚鹏还继续观察其余的丹药了，发现这里虽然品种齐全，但是有一点别忘了，那就是价格上有的让楚鹏接受不了，这不是因为太过了，实在是有些丹药，楚鹏自己就能够炼制，所以，现在兑换的话，心中难免觉得自己好像亏了一样。

　　半响，在感觉到自己的伤势已经有了一定的家具之后，楚鹏才花费整整十万点威望，兑换了一枚百草丹。这是他根据自己的身体状况，经过深思熟虑之后才最终敲定的，十分的适合他。

　　毕竟此刻的楚鹏外伤并没有什么，这些都是小事，但却受了极为严重的内伤，而百草丹的效果刚好对于内伤有了极其优良的作用，最主要的是，没有任何的后遗症。

　　兑换完丹药之后，楚鹏子不过是稍稍的打了一下招呼，便立刻来到了外面，望着手中那颗犹如龙眼一般大的丹药，楚鹏没有丝毫的由于，直接的将其丢尽了自己的嘴中。

　　这丹药果真不愧其响彻江湖的名声，入口即化，味道十分的好，带着一股淡淡的甘甜，倒是让人觉得十分的喜人。一股暖流顺着喉咙直接的朝着下面涌去，顿时，阵阵的舒爽之感让楚鹏陶醉其中，尤其是自己身体传来的满足之感。

　　那股暖流在他的体内游荡，略带微热的药力缓缓的溶解，并且逐渐的向着楚鹏受伤的部位移动过去，与此同时，楚鹏那极其严重的内伤也随着时间的推移，在这药物的治疗之下，缓缓的恢复了。

　　当东方的太阳才刚刚露头，射出第一缕阳光的时候，楚鹏的眼睛也在这一刻张开了，一道精光闪过，可以看出，现在的楚鹏已经痊愈了，甚至由于这一次受伤，他自己也得到了一定的提升。

　　长长的叹了一口气，楚鹏缓缓的站起了身子并且随意摆动了一下已经一晚上都没有动过，那逐渐显现僵直的身子，顿时，一阵炒板栗的声音响起，将自己的身体活动完毕之后，楚鹏的目光再一次望着他出来的出口上，只不过，此刻的他目光之中写满了惊讶……


第507章 柳暗花明

　　长长的叹了一口气，楚鹏缓缓的站起了身子并且随意摆动了一下已经一晚上都没有动过，那逐渐显现僵直的身子，顿时，一阵炒板栗的声音响起，将自己的身体活动完毕之后，楚鹏的目光再一次望着他出来的出口上，只不过，此刻的他目光之中写满了惊讶……

　　因为，正是这曾经的出入口出的标志并没有被破坏，或者说，依然还是存在的，这完全打翻了楚鹏脑海中的信念，毕竟根据传承记忆中所得，如果洞天福地被毁灭的话，那么这出入口的地方以及标志也将会毁掉，不可能亦然存在，这是一个定则，完全没有办法摆脱的。

　　可是面前的这景象根本的颠覆了楚鹏的理念，他实在是不知道该怎么形容。同时，一连串的问号也在他的脑袋上升起：为什么这东西还存在？难道这洞天福地并没有毁灭，直到现在依然存在的？那么里面到底是一个什么状况？……

　　但很快这个推测就被他否定了，作为毁灭者，楚鹏完全知道那里面的九霄神雷阵的今天威力，在那样的情况下，毁灭掉一个洞天福地还不是什么特别艰难的事情。

　　可面前的景象却是事实，虽然这些疑问都是回荡在楚鹏的心中，但也仅仅只是猜测罢了，对于里面到底是什么样的情况，楚鹏还是一无所知，毕竟这完全的违背了常识。

　　要知道，在这样的情况之下，即便是那些标志并没有消失，但是却还是蕴含着无边的危险的，因为，在通常的情况下，这类标志后面，很有可能是时空乱流。

　　如果真的是这种禁地的话，那么甚至可以说，即便是数十个人进去的话，也有可能是对方连渣都不剩，因为，时空乱流可以算是世界上最过危险的地方，无论多么庞大的数据，只要一进去，那么就好像是一滴水进入了大海，根本就没有任何办法将波澜掀起。

　　所以，在不能够确认这标志后面到底是什么地方的时候，毫无疑问，那是十分危险的地方，即便是楚鹏自己，都不能够随意的进入，因为，他再怎么样，也没有办法与时空乱流抗衡。

　　但是，以他那已经达到六门天师的眼光，似乎看到了，这标志的后面一会就是洞天福地，这个信念一直在一点一点的动摇他的决定，这让楚鹏十分的无奈，纠结，进去又或者不进去这个决定一直在他的面前徘徊。

　　犹豫了良久，最终还是好奇心战胜了对未知的恐惧，楚鹏点了点头，再次望向这标志，此刻的他已经决定了，那就是无论如何都要再试一遍，因为，他坚信自己的信念一定是对的，这背后可能依旧还是洞天福地。

　　长长的叹了一口气，楚鹏的双手紧握，面对着死胡同，像曾经一样，一道门户缓缓的打开，楚鹏没有停顿，大步流星，直接的一脚踏入，转瞬间，原先的地方就已经消失了他的身影。

　　而眼前一阵熟悉的黑暗，这让楚鹏的内心大震，很快便恢复过来，到了现在，他如何能够不知道，这背后所存在的并不是时空乱流，很明显还是洞天福地。

　　没过多久，楚鹏的眼前出现了熟悉的光明，稍稍的适应了一下，他这才缓缓的睁开了双眸，望着这陌生的世界。总的来说，这里与曾经那污浊的世界完全不一样，首先，也就是最直观的一点就是范围。

　　原先那污浊的洞天福地十分的大，就如同人类小型城市一般的大小格外的空旷，然而，此时楚鹏的这个洞天福地，却根本就不是这样的，差不多一个足球场那么大，就好像是刚刚出生的，显得十分的单纯。

　　脑子中的惊愕随着时间的推移慢慢的退去，曾经的那污浊的洞天福地现在已经被毁灭掉了，这个消息让楚鹏十分的开心，因为就算是对方没有毁掉，但楚鹏也坚决的不会将青州鼎安置在其中。

　　可以说，如果在进入这里之前，楚鹏的心中还有着浓浓的担忧的话，以为那时还不知道在哪里安置青州鼎，但是，此刻这件事情也已经解决了，这又是一个十分令人惊喜的消息。

　　突然间，楚鹏的脑海之中接到了一个消息，这个消息让他的脸色阴晴了半响，到现在他知道了这次洞天福地的真相了，原来，由于原先的那个邪教实在是丧尽了天良，罪恶深重。

　　所以，在楚鹏将其捣毁之后所获得了无比庞大的气运，这股气运甚至让楚鹏封个王什么的，但无奈的是，现在乃是现代社会，这些根本就行不通，所以，果断的就将其pass掉了。

　　不过，天道至公，作为华夏的守护着，楚鹏获得了如此庞大的气运，甚至冥冥之中这对于国家的好处也是无穷的，不可能不赏，只不过一时之间不知道该怎么赏罢了。

　　最后还是因为根据楚鹏自己心中的信念融合在一起，这才最新诞生出了一个新的洞天福地，所以，也就是说这个洞天福地乃是楚鹏的专属地方，这如何不叫人兴奋。

　　不谈别的，通过这一下楚鹏倒是彻底的明白了华夏守护者这个逆天的身份，简直就是一个bug的存在啊，当然了，虽然所拥有的特权多，但是正所谓是能力越大，所要付出的就越多，对此，楚鹏也付出了相应的代价。

　　同时，现在也让楚鹏稍稍的缓了两口气，因为由于最新洞天福地的发现，那么楚鹏完全可以将禹王九鼎之一的青州鼎安放起来，这件事情可是必须要做的，而且还是刻不容缓的，一点也不能够耽搁。

　　这些，楚鹏是彻底的放心了，如果是原先是山重水复疑无路的话，那么这个最新的发现丝毫不亚于柳暗花明又一村，实在是太及时了，可以说。如果这一次没有奖励来的这个洞天福地的话，那么这个青州能不能放置禹王九鼎，这个都将成为一个十分艰难的问题。


第508章 青州鼎——归位

　　这些，楚鹏是彻底的放心了，如果是原先是山重水复疑无路的话，那么这个最新的发现丝毫不亚于柳暗花明又一村，实在是太及时了，可以说。如果这一次没有奖励来的这个洞天福地的话，那么这个青州能不能放置禹王九鼎，这个都将成为一个十分艰难的问题。

　　不过，幸运的是，现在这个问题已经得到了完美的解决，这也是最让楚鹏感到高兴的。深深的吸了两口气，他发现，这一次的洞天福地之中，天地之间的灵气无比的浓郁，甚至远超上两个洞天福地，可能是因为初生的缘故，看上去也觉得格外的喜人。

　　虽然这里还是荒凉的一片，但是，相信如果真的发展的话，这里将会迎来一片勃勃的生机，再加上这可是楚鹏自己通过努力所获得的，所以，对着不由得更加的看好了。

　　不够，关于未来的发展暂且不说，现在这个洞天福地最为重要的作用还是安置青州鼎，只有将青州鼎放置在这里，楚鹏才会放下心来，甚至，远比之前的两个还要放心。

　　因为，对于这个洞天福地，它对于楚鹏来说，就好像是一个家一样，这个概念大家都懂，如果别人想要进来的话，那么第一个概念就是不允许，当然了，这要排除掉楚鹏同意的。

　　除非是别人强制进来，否则的话，一定不可能偷偷的进来，但是，既然这身为洞天福地，那么就不可能太过的无用了，所以，想要强行的进入也是一件十分繁琐的事情，再加上楚鹏不可能坐以待毙，还得布置一些威力强大的阵法，那么，别人想要进来简直比登天都要困难了，这就是楚鹏为何这么肯定的底气。

　　所以，趁着这没有任何人前来打扰的时机，楚鹏当即将青州鼎从系统空间中取出，顿时，天空之中一阵云动，冥冥之间，一股淡淡的联系就这样在青州与青州鼎上诞生了。

　　对此，楚鹏嘴角微翘，这正是十分好的结果，当然了，这样粗糙的准本是绝对不行的，所以，当即他也不辞辛苦，脚尖轻点，在这个不算太大的洞天福地之中随意的走动了两下，每一步都蕴含着独特的韵律，与天地隐隐交合在一起。

　　十多分钟以后，这个足球场大小的洞天福地已经完全变换了模样，如果这个时候有人从天上看的话，那么明显的就能呢个发现，此刻的洞天福地之中，一个八卦正在冉冉升起。

　　最主要的是，八卦的每个支点之上，都被楚鹏安置了玉石，结合内置的聚灵阵，互相交错在一起，这可是他别出心裁所改良的乾坤八卦阵，从理论上进行分析的话。

　　其中的玉石可以通过聚灵阵所聚拢的灵气进行吸收，这样循环利用，只要这个洞天福地永不枯竭的话，那么，这个阵法也将会一直运存下去，当然了，这还不要不被恶意的破坏。

　　所以，对于自己这一次的杰作，楚鹏十分的满意，结合起这洞天福地的独特效果，楚鹏笑了，这样就算是将这个坐标正大光明的告诉那些想要破坏的小人，楚鹏也有足够的自信。

　　直接的将青州鼎安置在洞天福地的最中央，口中轻声喝道：“青州鼎，归位。”顿时，周围的光滑顿起，那是阵法已经开始运转了，而且，当这一切做好之后，楚鹏能够感觉得到，青州鼎与青州的练习更加的密切了。

　　那股庞大的国运再次临身，对此，楚鹏已经见怪不怪了，毕竟这已经是他第三次经历这样的事情了，相信即便不是他，任何一个人经历了三次，也没有什么惊讶的表情了。

　　不够，这一回还是有一点变化的，那就是外界的声势小了很多，至少没有像前两回那么招摇，直接的就在普通人的眼中长啸，当然了，关于国运提升的种种神效，倒是一点都没有减少。

　　燕京之上，那庞大无比的华夏气运金龙正盘在那里，在青州鼎安置完成以后，他的力量越发的强大，内敛，缓缓的恢复了它曾经在世界上那样的霸主地位，偶尔巨大龙目之中的一点精光，都能让人胆战心惊。

　　虽然它没有任何多余的动作，但那双巨大的龙目直接的额朝着西方望去，眼中充满着愤怒的火光，因为，这些年他落魄了，却被那边的凌辱了，只要等到九鼎齐聚，那么他还是他，华夏那条傲世九天，龙吟惊世的华夏神龙。

　　另一边的各国隐秘的地方，虽然心中不甚明了，但是，却也感觉此刻的华夏似乎有了一定的怪异，这种感觉说不明白，但总觉得有些别扭，对此，他们也十分的无奈，只能叮嘱下面的人，要多多的关心华夏到底发生了什么事情。

　　但是，唯独有一些地方例外了，西方的一个十分小的国家你，那金碧辉煌的教堂之上，一位面容慈善的老者眼睛缓缓的睁开，顿了顿，才缓缓的道：“我们伟大的复审告诉我们，这段时间要小心一点，因为，那神秘的东方出现了未知的变数。”

　　伴随着他这句话落下，教堂之上，一个十二翼的天使缓缓的降落，这引起了无数信徒的膜拜，那充盈的圣光洒向了四面八方。

　　金字塔密布的地域，一位穿着怪异服装的老者望着那盈盈的烈日，良久之后，才缓缓的道：“我听到了法老王的呼唤，他告诉我们，东方，一股伟大的气息出现了，你们一定要谨记……”

　　青铜雕像林立的另一个地域，充满着神秘的历史气息，这里乃是四大文明古国之一的禁地，在焚天神像之下，无数个信徒在那里默念，然后才缓缓的朝着远方望去，那里，正是华夏的所在，东方……

　　世界上无数个隐秘的势力，在感觉到这段时间以来，华夏的种种变化之后，都不约而同的觉醒了，因为，华夏是伟大东方的一个古老神秘的国度，在这里有着无数的传说，甚至统御这个世界左右千年之久，他们绝对不愿让华夏的神龙再次腾空直上九天……


第509章 此间事了

　　世界上无数个隐秘的势力，在感觉到这段时间以来，华夏的种种变化之后，都不约而同的觉醒了，因为，华夏是伟大东方的一个古老神秘的国度，在这里有着无数的传说，甚至统御这个世界左右千年之久，他们绝对不愿让华夏的神龙再次腾空直上九天……

　　当然了，这一切的事情楚鹏完全不知情，毕竟，他虽然可以推算，但是谁没事傻傻的时时刻刻都进行演算，这样的话，对于他个人的伤害也是十分大的。

　　此刻，在将这一切事情弄好之后，他终于长长的舒了一口气，这段时间以来，可谓是惊险至极，如果让楚鹏重新来一次的话，他都不知道自己能不能坚持下来了。

　　一想到昨天晚上的经历，楚鹏就感觉内心一阵疲劳，毕竟那实在是太惊险了，要知道，如果他稍有不慎的话，那可就是死亡啊，也就意味着远离了这美好的人世间。

　　而且，这一个多月以来，楚鹏已经连续安置完成禹王九鼎之二了，这样的强度让他也是无比的疲劳，要知道，一直以来他的理念就是安逸的逍遥过完一生，但现在所背负的责任实在是太多了。

　　尤其是这一回，还运气十分不好的惹到了上古传说中的魔神蚩尤，更加蛋疼的是，楚鹏还将他的一只断臂给彻底的摧毁掉了，所以，现在的楚鹏与魔神蚩尤也是敌人，而且还是不死不休的敌人。

　　那么，他的责任也就要多了一个，那就是四处寻找魔神蚩尤身体的其余部分，争取将其封印起来，否则的话，一旦等到对方出世，那么倒那时，即便是楚鹏自己凭借着超人的实力不惧他，可自己的父母亲友就没有这样的能力了。

　　一想到这些恼人的问题，楚鹏就感觉一阵的蛋疼，所以，他已经下定了决心，这一段时间，自己要好好的休息一下，再说，这段时间，由于安置完成禹王九鼎其中的三个，那对于华夏的提升是显而易见的，急需一段时间来沉淀沉淀，速度太快了也不是什么好事，再说，外界还有着别的国家在那里虎视眈眈的，也是时候消停一下了。

　　突然间，天边再次朦朦胧胧的传来一阵白色的厌恶，等到楚鹏回过神以后，这才发现，原来眼前的这些白雾正是那些前去看望自己父母最后一眼的怨魂。

　　随意的扫了一下这里，那其中的罪恶已经完全不见了，这一点，这些婴儿形成的怨魂虽然不精通人情世故，但是，这关于自己生死大仇的事情还是知道的，当下，全部都跪倒在地，朝着楚鹏恭恭敬敬的磕了三个头。

　　然后，满眼不舍的望了这个世界一眼，虚空之中已经裂开了一条缝，见此，楚鹏只能无奈道：“好了，你们早点投胎吧，不然的话，时间就不够了。”但内心之中也是一阵心酸，同时还有着一阵感动，原先的那一股疲惫也在见到这些怨魂之后，完全消散了。

　　是啊，能够帮助这些弱小的无辜的生命，还有什么可以强求的喃？

　　听到了楚鹏的这句话，这些婴儿怨魂点了点头，一个跟着一个钻进了那条裂缝之中，这空旷的地方再次恢复平静，就好像刚才的那一切都是幻影一般，而楚鹏已经调整好心态，直接的走出了洞天福地之中。

　　虽然说他已经决定要好好的休息一段时间了，到哪哈斯，别忘了，此刻他的系统空间中还有这那么多的婴儿，作为一个大男人，他对于带孩子实在是不擅长，尤其这里还有着这么多的孩子，如果继续待在他这里邓华，那么难免会饿，所以，现在楚鹏的当务之急就是赶紧的将这些孩子归还过去，不然的话，他们的父母也会急死。

　　再次出现在这个无人的胡同之中，这一次楚鹏微微一笑，就在这片刻之间，从这里可以进入洞天福地的通道已经让楚鹏给彻底的关闭了，除非是他自己开启的话，否则的话，外人必须要强攻才能够呢进入。

　　当然了，即便是强攻，对方也得有足够高超的风水技艺，否则的话，连这个空间支点都找不到，那么使用再大的劲也是白花。

　　对于身处这周围的那些邪教尘缘，楚鹏并没有过多的斩尽杀绝，因为，原先的那个洞天福地就是他们的根，既然根没有了的话，那么这些人注定无法长久的生存，即便是不自己解散，也会被正府给剿灭的，所以，对于这样麻烦的善后事情，楚鹏果断的放弃了。

　　抬头望了望才刚刚放亮的天空，楚鹏稍稍的辨认了一下方向，港剧这周围还算是有一点熟悉的，这也是他的记忆力好，毕竟他在那洞天福地之中已经潜伏了一个多星期了，一般人的话，早就忘记了。

　　所以，很亏啊他就找到了来时的路，不过，这一次他倒没有这么麻烦，由于考虑到如果将小金拿出来的话，那么肯定会引起什么不好的事情发生，所以，对此楚鹏还是只能够依靠双腿。

　　轻轻的点了几下脚尖，楚鹏的双腿直接在那呈九十度垂直的高楼上飞速行动，整个人就好似电影中的蜘蛛侠一样，穿梭在都市丛林之中，那速度飞快，往往在对方根本就没有发现任何东西的时候，他整个人都已经消失在了原地。

　　总而言之，这样一番奔跑，楚鹏感觉十分的舒爽，当然了，做这种事情也得有实力才行，没有足够的实力的话，先不说这会被那些普通人发现，即便是他们发现不了，但是，还是得为了自己的性命着想啊，毕竟学艺不精直接从十层的高楼摔下来，那可是半身不遂的征兆啊。

　　由于楚鹏那完全超人的速度，所以，一路上十分的快，再加上现在正是大清晨的，并没有什么人，他更是没有丝毫的顾忌，片刻之后，他就已经来到了青州的公安局。

　　望着这房子上方那巨大的国徽，楚鹏解脱的出了一口气，然后四处望一望，并没有什么人，但即便是这样，他还是没有丝毫的松懈，因为，在个高科技发展的现代，监控已经无所不在了，他可以肯定，只要自己敢真容上前的话，那么不需要片刻功夫，他的一切资料都能够被查的清清楚楚。

　　甚至即便不是真容上前，但只要知道你的大概体型，这么一排查，也能知道的差不多，千万不要小看了华夏的警察，他们平时虽然窝囊了一点，或者说不负责了一点，但相信，只要是认真了的话，那将是无比的恐怖的。

　　所以，楚鹏小心翼翼的来到了摄像头的上方，仔细的调整好角度之后，然后，来了一个倒挂金钩，那些婴儿就这样呗楚鹏从系统空间之中直接的放了出来，正一起堆积在这门口。

　　望着数十张稚嫩的还处于睡眠状态的孩子，楚鹏可以说是充满了怜爱，稍稍响了一下，楚鹏纵身一跃，原地缓缓的飘下了一张单子：“这些孩子都是最近失踪的，请你们帮他们找到自己的父母吧。——一个好心人。”

　　而就在楚鹏离开片刻过后，就已经有值班的警察走了出来，顿时就望见地上那数十名婴儿，让其大惊失色，毕竟这个案件已经困扰了他们很久了，但是，就是没有头绪，让他们心烦气躁的，这一下，这么多的孩子出现，很有可能其中就蕴含着什么线索。

　　当即，立刻回身将同事领导全部都焦了出来，毕竟为了侦破这个案件，他们已经很久都没有回过家了，一直都在这里，就是为了了解这件事情的最新情况。

　　望见了面前的这么多的孩子，即便是这些已经有过多年经验的老警察了，但是还是有那么瞬间的惊愕，而接下来，在看到楚鹏留下的直跳之后，心中的惊愕更加的浓郁了，甚至还匆匆忙忙的向着外面望了望，直到没有任何收获，这才退了回去。

　　不过，对于他们此刻的办事能力，倒还真的让楚鹏有点刮目相看的感觉，因为，一直在这里观察的楚鹏亲眼观察到，就这么半个小时的时间里，这往常异常冷清的公安局门口，突然间来了很多的人。

　　不过，他们都有着同样的一个表情，那就是满脸的绝望，双目之中写满了悲伤，甚至连走路都不由得加快了几步，这点十分明显的显示了，他们就是那些孩子的父母。

　　其中，最让楚鹏影响深刻的还是那对熟悉的外地小夫妻，正是因为楚鹏凭借他们的孩子，才知道了那洞天福地的场所，并且拯救了更多的人。

　　现在的他们直接的领走了自己的孩子，脸上写满了微笑，以及双目之中的那浓浓笑意，这一切又都在显示，他们此刻的心情十分的愉悦，对此，楚鹏也长长的呼了一口气，他现在的承诺终于已经完成了，所以，当即他最后望了一眼公安局，然后整个人快速的消失在这繁华的都市之中。


第510章 突然的电话

　　现在的他们直接的领走了自己的孩子，脸上写满了微笑，以及双目之中的那浓浓笑意，这一切又都在显示，他们此刻的心情十分的愉悦，对此，楚鹏也长长的呼了一口气，他现在的承诺终于已经完成了，所以，当即他最后望了一眼公安局，然后整个人快速的消失在这繁华的都市之中。

　　由于刚刚做了好事，积攒了功德，现在的楚鹏心情可谓是十分的愉悦，再加上长久以来精神一直都是紧绷着的，甚至都没有什么时间欣赏青州这美丽的城市，所以，他已经下定了决心，一定要好好的休息一段时间。

　　而这个时间，就是从今天的此刻开始，这一次他决定了，安逸的生活几个月起，没有什么特别重大的事情的话，绝对是懒得动身的，毕竟此刻一切基本上都不需要他帮忙。

　　公司那边有两个兄弟就已经足够了，至于禹王九鼎的气运，三足鼎立，也足以支撑很长的一段时间，所以，这么一推脱的话，楚鹏倒还真的可以偷得浮生半日闲。

　　由于无事一身轻的楚鹏走在青州的道路上，显得格外的情况，至于街边的行人也渐渐的多了起来，原来由于这个案件已经没有头绪很久了，所以，刚将那些孩子弄到手，警方已经在那里宣传，让那些丢失孩子的家庭前来认领。

　　甚至就在刚才，楚鹏还在电视上见到，正府门口处，那些领导的讲话：“我们对于这次丢失婴儿的案件已经有了突破性的进展，相信不日定当有巨大的收获，请广大使命放心，我们青州还是一如既往的美丽，和平……”

　　对此，楚鹏只能够嗤之以鼻，话说的就真他妈的好听，但是，要真论做起实事的话，那简直不能看，简直可以称得上为语言上的巨人，行动上的矮子。而且，现在一到抢功劳的时刻，就比鲨鱼还要快，要不是现在华夏正处于腾飞的时刻，这些官员虽然说人不怎么样，但也需要在合适的地方发挥自己的能力，在家政这些情况都是必然会出现的弊端，如果不是这些原因，楚鹏真想上去让其消失。

　　稍稍的走了几步路，楚鹏努力的让自己的心思冷静了下来，现在是休息时间，不要想那些令人厌烦的事情。对此，他也只能保持长叹，华夏的普通人是最容易满足的了，他们不求太多，只要没有剥削，就能够安稳的而生活，多么的淳朴善良啊。

　　说实话，此刻静下来的楚鹏能够感觉到，青州其实很漂亮，不少的街道小巷之中，都能体会到那其中所蕴含的历史，每一处地方都有其独特的故事，细细的体味蕴含在其中的历史，这样也不失一种雅兴。

　　尤其是此刻的楚鹏，作为一名先天的高手，对于天地的感应已经达到了入微的地步，不说别的什么了，那其中所蕴含的历史意味对于他的帮助也不小。

　　一个人在这样的环境之中漫步，这样楚鹏周身的气质愈发的出尘，与周围那烦嚣的红尘没有一丝关联，虽然说他的人是在这红尘之中，但就好使出淤泥而不染的炼化一样，身上没有一丝杂质。

　　就在楚鹏醉心于周围的美景的时候，突然间，他的手机响了起来，将其那飞飘的思绪打了回来，这让他的眉头一皱，但是，毕竟这一切皆是缘分，既然被打断了，那么太过的强求倒也不是什么好事。

　　所以，楚鹏当即豁达的将手机取出，一看来电提示，正是显示着水嫣然，想来也是因为这段时间以来，他一直都是在洞天福地之中，没有任何的信号，所以，别人未免也有些担心了。

　　当即，他满脸的笑意的将手机取出：“喂，嫣然啊，最近过的怎么样，我刚好去了一个地方，那里幸好不通，让你大新了吧。好了，现在没事了。”

　　一上来楚鹏直接温婉一点解释了，这样的事情可不能直接的全盘托出，毕竟有的时候知道了太多，对于他也不是非常的好，遂，楚鹏果断的隐瞒了，他坚信善解人意的水嫣然并不会对此感到介意的。

　　果真，听到了楚鹏的回答，电话的另一头，长长的松了一口气，这小轻声说道：“哦，楚大哥，你有事啊，那我有没有打搅到你啊。我最近过的很好，倒是楚大哥你，在山区里面一定能够很苦吧。”

　　听到了水嫣然的问候，楚鹏只觉得一股暖流直接的涌进了心田，感觉无比的欢快和高兴，多么善解人意的女孩啊，她值得楚鹏用一生去对待。

　　电话并没有因为楚鹏的思绪飞转而挂断，楚鹏只听见电话中继续传来那轻微的问候声：“那楚大哥，你什么时候能够回来啊，我现在正在牛角村，楚大哥，我想你了。”说完，电话中突然传来了一阵盲音。

　　而楚鹏这一个时间，只觉得好像是寒冷的冬天，一桶冰水直接的从头顶浇下，哪怕是他早就已经不惧寒暑了，但是，心头还是哇凉一片，要知道，在牛角村的迎着小筑中还有这一位女子，正是被楚鹏从郑家带出来的郑雨琪。

　　浑身打了个寒战，此刻的楚鹏绝得原先周围那美丽的景色，也吸引不了他了，此时的楚鹏浑身上下就只剩下一个信念，那就是赶快回去，一定要在最短的时间回去。

　　当下，他左右的望了一圈，发现并没有什么人呢以后，《踏月留香》直接的用了出来，整个人好似一道残影，直接的消失在这无人的古道中。

　　虽然说事情万分紧急，但是楚鹏还是知道分寸的人，至少还能够保持冷静，而且，他也能够知道，现在即便是再怎么紧急也不可能在对方接触之前到达牛角村。

　　不管怎么说，有一点是可以肯定的，那就是楚鹏绝对阻止不了她们的见面，这样的话，那还不如顺其自然吧，现在楚鹏只需要在最短的时间赶回去就好了。


第511章 尴尬的见面

　　不管怎么说，有一点是可以肯定的，那就是楚鹏绝对阻止不了她们的见面，这样的话，那还不如顺其自然吧，现在楚鹏只需要在最短的时间赶回去就好了。

　　短短的十几分钟，楚鹏就已经从这个偌大的青州城出来了，再次来到这无人的小路上，看着那些带着一点熟悉的景象，楚鹏倒真的还有一点怀念，尤其是这一处地方，那正是将那架直升机打下去的地点，现在一切都已经收拾好了，不过，还是能够通过地上的蛛丝马迹发现一切曾经遗留下来的痕迹。

　　来到了无人的树林之中，楚鹏没有丝毫的犹豫，只见原地光芒一闪，小金陡然出现在楚鹏的眼中，而且，似乎是在系统空间之中憋久了，它一出来立刻长长的雕鸣了一声，惊的树林间一阵沙沙的响动。

　　“好了，别闹了，现在最短的时间赶回去。”对此，楚鹏只是淡淡的说了一句，他也知道系统空间实在是无聊，这段是时间，着实是难为它了。

　　而且，这一次的赶路主要也是得靠它，着实是十分辛苦的。这不是楚鹏想要麻烦小金，实在是此刻它的速度相较起普通的名航绝对能够与其相比，甚至速度还要略微的快那么一点点。

　　而且，最主要的是，现在即便是楚鹏想要赶回去，但是，如果是飞机的话，不说有票没有票，单单就是等待也得画上不少的时间，毕竟飞机场不是楚鹏自己家开的，他还没有达到别人单独的拿飞机送他的地步。

　　相反，小金就不同了，想什么时候飞就什么时候飞，中途还可以欣赏风景，不比在忍受飞机上的嘈杂，半路想要停下的话，也能够随时随地停下，十分的方便，别人的话，楚鹏不知道，至少楚鹏自己就十分的喜欢骑乘着小金。

　　刚一杯释放出来的小金虽然不知道什么别的事情，但对于楚鹏的心情到十分的了解，因此，没有过多的推辞，朝着楚鹏拱了拱头，示意亲热，然后没有浪费任何的时间，双翼一展开，飓风陡然间刮起，这林间的那些落叶全部都被吹得乱舞，等到楚鹏再次睁开眼睛的时候，小金已经悬停在半空之中，正对着楚鹏鸣叫。

　　见此，楚鹏心中一喜，暗叫一声好，然后也运起轻功，快速的来到了小金的背上，一人一雕就这样腾空而起，望了望不远处那繁华的青州，楚鹏久久凝视，发现那巨大的城市之上，已经有冉冉升起的气运，这才放心的离去。

　　远处向这边眺望，还能够望见半空中那道孤零零的身影，一雕，一人，以及背后那繁华的都市，这一切相互衬托，显得格外的富有诗意……

　　一路上，楚鹏虽然没有过于催促，但是小金早就已经通灵了，其智商简直不能够用常理来形容，再加上此刻的楚鹏也是一改以往那风轻云淡的态度，这如何看不出来，所以，飞的那是格外的卖力，其速度甚至远超以往。

　　如果不是楚鹏的功力十分的高深的话，甚至都无法在它的背上立足，这酒足以见出，一路上那种急速了。当然了，他们虽然行进速度飞快，但是，都是寻找一切人烟稀少的地方行走的，毕竟小金那庞大的体型实在不适合展现在世人的面前。

　　但饶是这样，经过三四个小时的狂奔，他们也已经走了很远，此刻，牛角村已经距离不算太远了，甚至周围都是熟悉的地方了，不远处就能够到达鹏程医药有限公司。

　　当然了，在这样时间紧急的时刻，楚鹏可是没有什么闲心再来这个公司，再说，他早就已经准备好了当全职掌柜的准备，那里有自己的两个兄弟就已经足够了，不需要他多加操心，这是他对于自己兄弟的信任，当然了，你也可以说这是他懒。

　　到了这里，已经不需要太过的焦急了，因为，牛角村中再怎么已经成了定居，大事，小金由于这么一路的疾驰，也受不了了，毕竟它虽然是神雕，但是并不是神，还是知道疲劳的。

　　这一点虽然小金自己没有出声，可别忘了，楚鹏不光是习武之人，还是一名境界高深的一身，通过它的心跳完全能够知道此事它的身体状况，所以，脚上轻轻的点了两下，示意其放慢速度。

　　小金倒也十分的清楚楚鹏的脾气，没有什么表示，但是速度却在缓缓的减慢，其实，这也是楚鹏心中有股担忧，原先在外面的话，自然想着是越快回来越好，但真的到了自己家门口，却又不怎么向回去，十分的纠结。

　　这种不知道从何处而来的感情让楚鹏十分的纠结，毕竟这件事情总归是要面对的，即便是他再怎么逃避，但该来的还是丝要来的。所以，站在小金背上的楚鹏长长的叹了一口气，望向远方的目光变得坚定起来。

　　由于现在已经飞行很久了，不光是小金累了，就算是楚鹏自己也有一点不耐烦了，更何况，想到已经有段时间没有进山去看望那些猴群了，现在的零食完全不够，所以，此刻还是先补给一番。

　　在僻静无人的地方降落，楚鹏缓缓的今晨，这里的小城虽然没有青州那么繁华，但是，胜在热闹，人群熙熙攘攘的，倒是有着一种独特的小城温馨。

　　正在那里忙着卖牛肉干火腿肠的楚鹏一抬头，就正好望见不远处的街头，一对年轻的情侣正在逛街，其中男子将路边小摊上的小礼品送给了女孩，顿时，女孩的脸上洋溢着幸福的笑容。

　　这让楚鹏心中一颤，似乎自己这一次外出还真的没有想到送礼物这一环节，毕竟男性总是粗心大意的，如果不是现在见到这一幕，楚鹏是绝对不会想起要送东西的。

　　虽然说礼物并不是什么大事，甚至有没有无所谓，但是，这山里的两个女人对于楚鹏都有着非常的意义，没有礼物，那么未免显得自己太过的不重视他人了，即便是她们的嘴上不说什么，但可以想象，其内心也是十分的低落的。

　　要知道，她们两个人一个已经全部属于楚鹏，至于另外一位，也是因为楚鹏，而从那偌大的家族之中逃了出来，从原先的掌上明珠变成了现在的模样，楚鹏的心中甚至都有着丝丝同情一丝爱怜。

　　礼物代表的是心意，而楚鹏自然不可能随意的选择一些东西送给别人，这样的话，未免显得太过的冷漠了，思来想去，楚鹏还是觉得这样的礼物只有自己亲手做的话才算是最好的。

　　这对于别人来说以可能是一个难题，但是，对于楚鹏来说，倒也不算是什么困难的事情，所以，他当即快速的将手中的东西准备完毕，那些批发过来的零食在他的注意之下，直接的被送到了系统空间之中，储藏起来。

　　快速的将一切都处理好，楚鹏逃脱了别人的视线，一个人向着城外走去，没有等到别人发觉，他已经骑乘着小金，缓缓的向着家中赶去。

　　而站在小金背上的楚鹏，也趁着这一瞬间，在那里细细的刻画，手上并不是什么过于珍贵的东西，只不过是他采用一些普通的树木所刻画出来的佛珠，上面也没有楚鹏所施加的特殊能力，但却蕴含着浓浓的心意。

　　时间一分一秒的过去了，楚鹏距离自己的家也愈来愈近，甚至，现在的他已经能够从小金的背上望见那熟悉的村长，下面都是一些熟悉的身影，那牛角山半山腰上的房子，都能够看的清清楚楚。

　　已经到了这个地步了，楚鹏也不再想要逃避了，直接的从小金的背上跃起，让其自己随意找地方休息，楚鹏缓缓的从其本上降落到了牛角山的山脚下，在网上走一段距离的话，那么就是最后碰面的时刻了。

　　深深的呼了两口去，楚鹏紧了紧手，一步一步的向着那熟悉的房子走去，但路的两旁，那种诡异的熟悉感让他感觉十分的怪异，内心之中有着一种纠结。

　　从山脚到达隐者小筑的露出并不长，如果真的要赶路的话，那也就是几分钟罢了，可现在，楚鹏走了整整十分钟，都爱带着一丝犹豫，最后，索性楚鹏的双眼一闭，一咬牙，当即从这个弯道之中走了出去，来到了那属于自己的家中。

　　刚到门户前，他就清楚的望见了，自己家的小院之中，两名身材匀称，长相绝美的女子正坐在那里，似乎还在攀谈着什么，毫无疑问，那正是水嫣然与郑雨琪两个女子，而且，都是与楚鹏关系良深的女子。

　　尴尬的咳嗽了一声，楚鹏直接的从门户进去，吸引住了两位美女的注意力，虽然已经感觉到了身边那庞大的灵气，但却没有给他带来任何爽快的感觉，反倒是在两位佳人的注意之下，无比的尴尬。他着实不知道该如何开口，尤其是那两双美目打量着楚鹏，那其中所蕴含的种种复杂感情，更是让楚鹏有一种脸上火辣辣的心酸。


第512章 虚惊一场

　　尴尬的咳嗽了一声，楚鹏直接的从门户进去，吸引住了两位美女的注意力，虽然已经感觉到了身边那庞大的灵气，但却没有给他带来任何爽快的感觉，反倒是在两位佳人的注意之下，无比的尴尬。他着实不知道该如何开口，尤其是那两双美目打量着楚鹏，那其中所蕴含的种种复杂感情，更是让楚鹏有一种脸上火辣辣的心酸。

　　正坐在那里的两名女子，见到了楚鹏进来以后，虽然没有明着表现出来，但是，那喜悦的脸上就差写着欢喜两个字了，其中表现最过明显的就是水嫣然，她现在笑颜如花，直接的站起了身，跑上前来，嘴中欢快道：“楚大哥，你回来了啊？怎么样，事情办完了没有？”

　　敏感的楚鹏很明显的注意到了，在水嫣然扑过来的同时，还坐在那里的郑雨琪脸上闪过一丝不自然。但是，很快的就被掩饰了过去，这一点，楚鹏是发现了，可单纯的水嫣然并没有发现。

　　郑雨琪那张绝世的容颜之上，尤其是那双眼睛之中，哪怕是没有表现出来，但也充满着一潭足以将人消融进去的柔情，同样的，眼角的最深处还有着深深的哀怨。

　　这其中所蕴含的强烈感情，甚至楚鹏都不怎么敢去看，相信此刻只要是个人注意到了她的目光，那么心都要为之碎了，楚鹏自然也无法例外。

　　当下，他急忙转过头去，尽量的让自己不要去看那双宛若秋水的双眸，否则的话，他真的有可能会失态的。最主要的是，在见到了两个人之后，原先在回来的路上，楚鹏所事先想好的话都说不出来了，冷静即便如他这样的人，这一刻头脑也不禁有些空荡。

　　实在是不知道说些什么，但在这样的情境之中，沉默未免是最消沉的，而且还是最令人感伤的，所以，一定不能够继续沉寂下去。当下，他立刻从口袋之中寻出两串佛珠，正是刚刚才他紧急雕刻的，递给了两位佳人，笑着说道：“我倒这没有想到你也回来，有些意外，这一次出去倒没有什么合意的特产，就趁着时间自己随便雕刻了两串佛珠，你们一人一串吧，正好，本来我还打算下次去找你的时候再送给你，现在实际就不会错了。”

　　楚鹏这话一说，水嫣然立刻快步上前，直接的结果遗传佛珠，嘴里面甜甜一笑：“谢谢你，楚大哥，我这一次就是想来看看你，到是麻烦你突然赶回来了。”对此，楚鹏微微一笑，没有多说什么。

　　另一边，原先还是满眼哀怨的郑雨琪陡然间恢复了正色，直接上前，笑眯眯的接过楚鹏手中的佛珠，但是，暗地里，却狠狠的掐了楚鹏一下，这才心满意足的返回去，继续坐到那里，神色没有一丝一毫的变化。

　　这让楚鹏不禁暗叹，看来传言无误啊，女人果然是天生的演员啊。不过，两位佳人对于自己的礼物都是十分的喜爱，因为这礼物代表着楚鹏的心中有她们，所以才能够记得送礼物，最主要的是，这礼物还是楚鹏亲手雕刻而成的，那更是意义非凡，更多的则是这其中蕴含着的心意。

　　更何况，以楚鹏那高超的雕刻技巧，即便是这串佛珠的材料十分的普通，可仍然算的上精美，尤其是那精湛的技艺，每一道纹络都恍若天成，看上去美感十足，毫不夸张的说，如果被懂得欣赏的人见到了，那么花费数百万也不是不可能的。

　　当然了，这也得她们想卖，否则的话，没有人呢可以逼迫，问题是，她们会卖么？

　　在接到了佛珠之后，不单单是水嫣然，就连郑雨琪此刻望向楚鹏的目光，也变得和善多了，这让他长长的舒了一口气，在心中暗道：这第一关总算是有惊无险的度过了。

　　接下来的气氛再次冷场，略微的沉思了一番，楚鹏觉得现在不能够这样让气氛继续冷下去，不然的话，光是郑雨琪那哀怨的眸子就让楚鹏感觉背后一阵冷汗，毕竟她可是楚鹏亲自带回来的，最主要的还是这都算是抢婚了，所以说，是绝对不可能回去的。

　　如果她还是这样长期这样的表现的话，那么水嫣然肯定会发现一些什么东西，所以，他当即站起了身，对着水嫣然介绍道：“嫣然，这是我在大学的同学，关系十分的要好，这一次刚好心情不好，过来散散心，只不过恰逢我出去了，所以，这里就给她居住了，你们年岁相当，而且都是女人，相信一定能够成为十分要好的朋友的。”

　　对于楚鹏的介绍，水嫣然微微一笑，轻声说道：“楚大哥，我和郑姐姐已经认识了，不需要你来介绍，在刚才的聊天之中，她告诉我好多你曾经的事情哦。”说道这里，她眼睛一眨，舌头微微伸出，十分的可爱。

　　对此，楚鹏只能是尴尬的笑了笑，并没有做更多的解释，但是转头望向郑雨琪的时候，目光之中带着一丝感谢，以及一点点的不解，同样的，还有着无尽的感动。

　　对于楚鹏的眼神，郑雨琪远比平时要敏感，就在楚鹏正准备收回目光的时候，她也正好望了过来，那一双宛若秋水的眸子正好与楚鹏对视。

　　尽管已经有了收敛，但楚鹏还是十分明显的发现了，那目光之中所隐含的复杂情感，对此，楚鹏不语，只能尴尬一笑，却不知道该说些什么。

　　由于从昨天晚上到现在都算得上是紧急时刻，楚鹏早就累了，更何况，他也只不过是在上午吃了一点东西，现在心中一松，不光是疲惫传来，更加多的还是独自饿了，一阵咕咕声瞬间穿出，让本来九十分尴尬的楚鹏，罕见的脸红了一次。

　　他这副表情倒是让在场的两位美女抿嘴一笑，刚才那种怪异的气氛完全的消失，而水嫣然虽然笑，可是双眼间包含着浓浓的关切，急忙问道：“楚大哥，我去烧点东西给你吃吧。”

　　“算了。”楚鹏当即阻止道，“现在马上也要吃晚饭了，我请你们吃一餐，相信你们一定不会怀疑我的厨艺吧，而且，今天大家的心情不错，我们去吃野餐。”


第513章 夜色

　　“算了。”楚鹏当即阻止道，“现在马上也要吃晚饭了，我请你们吃一餐，相信你们一定不会怀疑我的厨艺吧，而且，今天大家的心情不错，我们去吃野餐。”

　　楚鹏的话让在场的其余人都是精神一震，水嫣然就不用说了，她完全知道楚鹏的厨艺，而且在这群山之中吃野味的话，也别有一番趣味。至于郑雨琪，她也品尝过楚鹏的精湛厨艺，尽管不知道烧烤技术怎么样，但是能够与楚鹏相处，她还是十分乐意的。

　　玉石，没有一个人反对这个提议。接下来的事情不由得十分的简单，楚鹏因为肚子早就饿了，所以速度十分的迅速，随意的取出一个包，将一切必备的工具装进去，然而，暗地里，更多的则被楚鹏装进了系统空间之中，如果不是为了掩人耳目，那个十分麻烦的背包他还真的不想拿。

　　一切东西主内好以后，也不过是花了十分钟罢了，朝着两位佳人微微一笑，楚鹏带领着他们穿过茂密的丛林，径直来到后山的一块空地之中。

　　此刻夕阳已经完全西下，天空之中只能够趁着落日的余辉还散发着微微的光芒，一轮满月也撑起了半片天空，这小树林之中，如果是白天来的话，那十分的不错，可是，现在楚鹏却不由得皱起了眉头。

　　因为由于这里乃是密林，哪怕这里的环境再怎么清幽，但是也改变不了其中的窘境，那就是蚊虫众多，如果是那些萤火虫也就罢了，至少看起来十分的漂亮浪漫，但虽然这里有萤火虫，可更多的则是蚊虫。

　　山里面的蚊虫与城里的蚊虫可完全不一样的，这里的蚊虫甚至都带着一定的毒性，没有防备被咬上一口，那会痒上很多天，所以，吧这里当成聚餐地是万万不行的。

　　楚鹏自己就不说了，现在的他乃是先天境界，周身散发的气息就能够让蚊虫近不了身，但是两位佳人可就不行了，以她们那皮肤，相信被咬上一口将会更加的痛苦难受，因此，楚鹏果断的将这个地方pass掉了。

　　长长的叹了一口气，楚鹏抬头，望着那天边的明月，心中不由得埋怨起来了，今天的月亮又大又圆，正是观赏的好时机，如果在这样的环境中品尝着绝美的佳肴，然后观赏着美丽的夜空，那样也是别有一番意味，更何况周边还有佳人陪伴，简直就是幸福的生活啊。

　　就在众人以为这一次的野餐将会泡汤之后，楚鹏突然间眼前一亮，因为，从他的这个角度，正好望见了远处的天边一座山峰高高的林立着，最主要的是，山顶上没有什么杂树，这样的话，完全可以在那里野餐。

　　惊喜之下，楚鹏没有打一声招呼，突然间从嘴里蹦出了一声嘹亮的口哨声，尖锐的雕鸣瞬间的与楚鹏呼应，就在两位佳人惊讶的目光之中，神雕缓缓的降落下来。

　　虽然对于小金的再一次出现，两位佳人还是有点疑惑，但都不是第一次见面了，所以，到没有更多的惊讶，可目光之中还是掩饰不了她们对其的喜爱。

　　楚鹏可不想多耽误时间了，当即快速道：“好了，我们等下就做到小金上，带你们去一个好地方。”

　　点了点头，小金腾空而起，而楚鹏也就在此时，双手一伸，刚好两位佳人一边一个，在她们惊讶的呼声之中，三个人瞬间的飞离地面，然后缓缓的降落在小金的背上。

　　而这时，小金也已经张开那巨大阿尔翅膀，朝着远处飞去了。在这宽大的背上，水嫣然与郑雨琪即便是乘坐过一回了，可是此时还是十分的新鲜的，站在那里，左望望，右望望，欣赏着周围那美丽的夜景。

　　如果从远处观望的话，那么就能够发现，巨大的神雕之上，一名气质飘逸的男子站在最前方，在他的身后还有着两位仿若天仙的娇人，这幅景象，让人情不自禁的流连忘返。

　　虽然站在地上望那山峰并不算远，但是现在真的跑起来还真的不近，难怪自古就曾经说过，望山跑死马。当然了，这也与小金此刻的速度有关，毕竟上面除了楚鹏，还有着另外的两人，所以它的速度控制的十分的精妙，既能够观赏美景，但却不感觉难受，十分的贴心。

　　就这样，乘坐在小金之上，三人一边赏景一边聊天，约摸十多分钟，倒是终于到达了目的地，此刻正站在一座山峰面前。

　　这山峰上面十分的巧妙，虽然算是较为陡峭的，但有一块丈方大小的地形还算是十分的平整的，正好拿来使用。既然已经找到了合适的地方，那么，楚鹏出其不意，一声娇呼之后，楚鹏已经搂着两位佳人的芊芊细腰，缓缓的降落在目的地上。

　　接下来的事情十分的方面，楚鹏大手一挥，内力涌出，劲风突然刮过，将这里的那些杂草灰尘全部刮个一干二净，这让楚鹏不禁暗叹：看来这功夫还是十分的不错的啊。

　　当然了，这一切两位佳人也见到了，不过，这也是楚鹏没有对他们进行隐瞒，当然了，她们虽然见到了，眼中闪过奇异的目光，可也没有点破，只是静静的做着自己的事情，毕竟，每一个人都有着自己的故事，有的时候打听过多，也不是什么好事。

　　对此，楚鹏点了点头，尽管嘴上并没有说什么，但对于他们的举动，从内心之中满意。只不过是短短的几分钟，楚鹏就已经将一切都弄好了，这丈方的地盘中央，一个火堆已经点燃了，正燃烧着明晃晃的火焰。天色也渐渐的暗了下来，在这样的环境之中，一种独特的滋味蔓延在三人的心头。

　　将早就已经准备好的野兔涂上特殊的调料，由楚鹏操刀，架在火上，慢慢的烤着，那通红的火光印在野兔上，在这寂静无光的山色中格外的醒目。

　　老实说，在这里确实十分的不错，没有任何的蚊虫，完全可以放心，而且，这样的高度上，阵阵微风吹拂，然后再抬头望那已经显得十分巨大的明月，更是让人陶醉。


第514章

　　老实说，在这里确实十分的不错，没有任何的蚊虫，完全可以放心，而且，这样的高度上，阵阵微风吹拂，然后再抬头望那已经显得十分巨大的明月，更是让人陶醉。

　　三个人就静静的坐在一起，观赏这天空中那明亮的月儿，再加上今晚的天气十分的不错，繁星满天，点缀着夜空，将月儿衬托的更加的美丽，气氛十分的温馨。

　　丛林间，由于夜幕已经降临，时不时的还能够听见一两声野兽的嚎叫，显得格外的孤寂，而更远处，虫鸣蛙叫之声只能够轻微的传来，就仿佛是协奏曲一般，配合此时的环境，倒独显清幽了。

　　远处的牛角村此时也正好是晚餐时节，在这里，虽然看不到那边的热闹景象，但是家家户户那斑斑灯光交相辉映，在这远离了都市的山村，显得格外的清静。

　　随意的将调料洒在正被火烤的野兔上，即便是没有用心，但是亦是十分的均匀，而这个时候，那阵阵的香味也随着晚风缓缓的飘荡，钩得人心中馋虫直翻。

　　“楚大哥，可以吃了么？我饿了。”水嫣然一手攥着楚鹏的衣角，在那里撒娇道，面色带着顶点的透红，被那皎洁的月光照耀，显得格外的诱人。

　　别人看的不怎么清晰，但这样的环境，对于楚鹏没有丝毫的阻碍，完全的将她这副神情看到，心中顿时充斥着那股淡淡的甜蜜，张了张嘴，正准备说些什么的时候，耳边突然传来一声冷哼，紧接着，郑雨琪的声音也缓缓的响起：“这么长时间了，我也有点饿了，还没有好么？”

　　郑雨琪的声音与水嫣然的娇弱怜惜不同，也不是月姬的那种妩媚动人，很清脆，宛若山间的清泉，听起来就像是音乐一样，十分的动听，但此时，这清泉般的声音里面，蕴含着别样的哀怨。

　　这让楚鹏的后背一凉，顿时想到，自己的身边也是有着两位佳人，只不过刚才见到水嫣然那绝美的姿态，一时间忘了，现在猛然想起，冷汗直冒，这个时刻，一句话说不好，那可就是猪八戒照镜——里外不是人啊。

　　所以，当下他直接的笑了笑：“别太着急了，先在虽然闻到香了，但那都是表面上的，最里面还没有成熟，在稍微的等一下就可以了，再说，现在的兔肉虽然闻起来香，可吃起来却不一定美味，要有耐心。”

　　楚鹏的回答让两位佳人点了点头，其实这些常识大家都懂的，只不过，此刻听着楚鹏讲解，格外的温馨，带着一丝淡淡的幸福，让人沉醉。

　　楚鹏的话语并没有停止，望着天空之上的那一轮明月，楚鹏的双眼渐渐迷惘，陷入了回忆的状态：“记得我的小时候，是生活在外婆家的，那个时候我的父母很忙，几乎没有时间管我，再加上外婆家距离县城不算太远，所以，便把我寄存在外婆家。

　　那个温馨的小山村里，可以算是我童年最深刻的回忆了。那时候我们家很穷，外婆家也好不到那里去，所以，自然也就没有零食吃了，不过，好在是在山村里，我们白天下河抓鱼摸虾，最主要的是那螃蟹，然后洗干净自己弄八宝粥的盒子炸着吃。

　　虽然现在看起来味道可呢过不算太好，但那个时候对于我们来说，这已经是美味了。记得我们还去别人家的池塘偷过鱼，可惜在洗的时候，被那鱼给跑了，现在想想，还是觉得可惜啊。

　　记得小时候的秋天，那时候的我们最高兴了，特别细化去别人家摘水果吃，像什么橘子，石榴，枇杷……有时候在偷的时候，被主人发现了，那跑的可比兔子还快。”

　　听到了这里，水嫣然与郑雨琪也不由得抿嘴一笑。“如果实在是无聊的话，那我们还堆过一个火堆，里面埋着番薯，外面也在那里烤着玉米，那吃的叫一个香，现在想起来还是十分怀念的。

　　只可惜，我的外婆在三年前去世了，现在想回去看她老人家都不行了。曾经的伙伴也不在了，出去读书的读书，打工的打工，那村子里面的年轻人寥寥无几。”说道这里的时候，两位佳人明显的听出来了，楚鹏的语气中带着一丝落寞以及沉痛。

　　周围的气氛陡然间有了一定的改变，说实话，对于自己外婆的那件事情，楚鹏还真感觉遗憾，而且小时的伙伴已经不再，物是人非，着实令人伤感。

　　见到了楚鹏这副模样，让她们也是微微有些心痛，当即轻声安慰道：“好了，好了，现在一切都已经过去了，不要在多想了，你要向着未来看，相信一定不会让你失望的。”

　　楚鹏苦涩一笑，很快就将自己的情绪调整好了，刚才只不过是望着这天上的明月，一下子想的多了一点，所以，他立刻道歉道：“好了，刚才的事情是我的不对，我在这里向着两位美女道歉了，等下就可以品尝我的手艺了。”

　　对于楚鹏的抱歉，两位佳人都笑着点了点头，虽然没有言语，可他们都能够感觉到，刚才的那些话确实是楚鹏的真情流露，可以，哪怕是他们已经与楚鹏十分的熟悉了，但还真的不知道，楚鹏有这样一个童年，更加的不知道，楚鹏的外婆已经仙逝了。

　　至于楚鹏自己，他也是十分的纠结的，因为，它能够察觉的出，身旁两位佳人对于他的感觉，那种细微的关心，以及不经意间的细节，都让他十分的感动。

　　可也正是因为这样的感动，他迷茫了，水嫣然就不用说了，这个女孩温柔，善良，美丽，善解人意，宛若一个邻家小妹妹的贴心，楚鹏在她的身上倾注了很多，更何况，她的第一次也是被楚鹏夺走的。

　　就光是凭着这一点，楚鹏就断然的不会放弃她，更不要说，此时两人的感情还是十分的深厚，所以，对于她楚鹏有着无尽的爱恋以及相互间那淡淡的温馨。

　　而郑雨琪虽然不似水嫣然这样，可别忘了，她与楚鹏同窗三年，这三年间，他们互相心知肚明，甚至在离开学校的那一次，还表达过心意，只可惜，后来被外力所迫，不得已之下，中止了这段还没有展开的感情。

　　但毫无疑问，他们之间的情谊并没有淡下来，否则的话，那一次楚鹏也就不会冒着无比巨大的风险前去华夏四大家族之一的郑家，将其抢婚出来了。通过这件事情，就能够看透楚鹏的内心。

　　但现在的情况却是两位佳人一左一右相伴，可能单纯的水嫣然此刻还没有发现什么，但楚鹏自己的内心已经在那里纠结了，让他来选择的话，毫不夸张的说，他放心不下任何一个，也舍弃不了任何一个，甚至，在这两位佳人意外，他的脑海中也曾浮现出一道妩媚的身影。

　　“楚大哥，楚大哥，你怎么了，在发呆就烤焦了。”就在这时，一阵声音突然将楚鹏的思绪打断，猛然回过神来，这才发现，水嫣然正满眼好奇的望着楚鹏。

　　至于手中的野兔已经有了那么一点点焦糊，这让楚鹏尴尬一笑，急忙解释道：“刚才突然间想到一切问题，一不小心就走神了，不过，放心，我再不会了，而且，虽然这个烧焦了，但其余的地方还是很好的，你们放心。”

　　由于出了这个事情，所以，楚鹏心中那选择的思绪也淡了很多，这件事情既然不能够强求的话，那么就只能够顺其自然吧，外来还是未知的，甚至即便是楚鹏也无法推测出自己的未来。

　　摇了摇头，将脑海中多余的思绪甩出，楚鹏撒上调料，将野兔缓缓的收回，烧焦的地方并不大，他也就自己吃了，剩余的部分，平均分配给两位佳人。

　　当然了，在这样良辰美景的环境中，有如此满月，更何况还有佳人陪伴，自然少不了酒这种饮料了，所以，楚鹏也顺势的将一瓶已经装好的猴儿酒取了出来，这酒不光是度数低，而且对于女子更有着其余的神效，这样的环境中饮用，倒是别有一番情趣。

　　三个明晃晃的夜光杯摆放在地上，楚鹏小心翼翼的斟酒，月光洒下，照耀在美酒以及夜光杯之上，看上去闪闪动人，十分的美丽，互相间碰了一杯，没有丝毫的言语，将杯中的美酒一饮而尽，顿时，那股淡淡的甘甜深入喉中，小腹微微发热，头脑一阵清晰，顿时神清气爽。

　　三人相视一笑，这一刻的楚鹏感觉格外的舒爽，内心之中没有任何的束缚，不由得放声长啸，心境在不知不觉中，迈上了一个小台阶。而水嫣然与郑雨琪两个人，喝了猴儿酒之后，皮肤显得更加的娇嫩，显得十分的诱人。

　　此刻，尽管他们没有醉意，可是双颊之上还是呈现出点点微红，在楚鹏的调笑下，那阵宛若银铃般的笑容随着晚风，在山间飘荡了很远，很远。


第515章 淡淡的温馨

　　此刻，尽管他们没有醉意，可是双颊之上还是呈现出点点微红，在楚鹏的调笑下，那阵宛若银铃般的笑容随着晚风，在山间飘荡了很远，很远。

　　当天晚上的月色很浓，繁星满天，劳累了很久的楚鹏都情不自禁的沉醉在里面，无法自拔，最后，夜渐渐的深了，远处的牛角村那点点的灯光，也逐渐的消失。

　　不知道了几时，林间只能够听见虫鸣蛙叫之声，以及那阵阵的野兽的低啸，半空之中的萤火虫点缀着那林间的夜色，看起来格外的迷人，水嫣然与郑雨琪这两位佳人也完全的沉醉在其中。

　　虽然说猴儿酒的度数很低，一般人喝的话，是绝对不会喝醉的，但是，在这样的环境中，那可以算是酒不醉人人自醉，更何况，她们喝的并不算少，所以，此时也已经有些头发晕，迷迷糊糊的，一张俏脸泛着点点的红晕，双眼迷离，看上去迷人无比。

　　当然了，楚鹏是一直保持着清醒的，仙子阿的他，如果不是自己刻意的想喝醉的话，凭借那超凡的内力，也绝对不是猴儿酒弄能够灌醉的。再说，在这样的环境中，他也不能够喝醉，毕竟这里可是高山之巅，万一等下三人都喝醉，那么一不留神，失足摔下，那么可就是生命的代价，楚鹏是万万不敢冒着如此大的惊险的。

　　所以见到了水嫣然与郑雨琪那醉酒的模样，也让他的心头一阵火热，但同样的，也有着一丝尴尬存在，呆呆的望着俏佳人，以往一直以冷静淡薄的楚鹏，心头再一次感觉到纠结了。

　　对此，他只能够长叹，无奈的摇了摇头，一切顺其自然。晚餐此刻也已经吃好了，此刻的夜更加的深了，山中的夜晚还是比较寒冷的，见到了水嫣然与郑雨琪都有些瑟瑟发抖，楚鹏心头一软，也知道该回去了。

　　轻轻的呼唤了两声，一直在周围的小金直接的废了过来，对着楚鹏轻轻的鸣叫了两声。

　　“呵呵，老伙计，这下可麻烦你了，等下你就能够休息了。”望着面前那巨大的神雕，楚鹏轻声笑道。回应他的则是嬉笑的雕鸣，一切尽在不言中。

　　将晚餐的痕迹抹除，确认没有什么意外之后，楚鹏双手一边一个，已经搂上了两位佳人的芊芊细腰，由于她们此刻已经是迷醉的朦胧状态，甚至连自己战力都是个问题，所以，直接的向着楚鹏的怀中扑来。

　　那丝丝传来的女子芬芳让楚鹏也不禁有些心猿意马起来，尤其是此刻乃是深秋时节，白日还算是十分的炎热的，所以，水嫣然与郑雨琪穿的都不算多。

　　通过那肌肤传来额细腻之感，更加的让人心动，在这样的情形之下，楚鹏甚至想到了那令人难忘一夜，也正是那一刻，他进行了人生的蜕变。怜爱的望了水嫣然一眼，楚鹏长长叹息，刚刚升起的体温又逐渐的降了下来，他现在也不知道该怎么去解释，所以，此刻不能够做的过火了。

　　内力通过手掌轻轻的输送进入两位佳人的身体，为她们驱散了此刻的微寒，如果不这样做的话，那么明日她们一定会感冒的，回去的路畅并不算长，但由于水嫣然与郑雨琪已经喝醉了，所以，楚鹏让小金也慢点飞，以免打扰了她们。

　　在回去的路上，水嫣然十分的老实，静静的趴在楚鹏的怀中，就像是一名孩子一样，十分的可爱，月光透过楚鹏的发间，照耀在她的脸上，更加的美丽，偶尔间的呓语，也能让人倍感温馨。

　　郑雨琪的脑袋微微的靠着楚鹏的肩头，似乎她还并没有完全的醉倒，口中轻轻的在那里叹息，由于距离如此的接近，所以，楚鹏十分清楚的听见了：“为什么？你为什么要将我接回来？接回来了又不与我见面，现在又来了一个，为什么？”

　　对此，楚鹏没有说话，如果不是能够确认她已经喝醉了，楚鹏甚至都要将这些话当成是质问了，但此刻也只能够轻轻的摇了摇，微叹：“好了，雨琪，你醉了，现在要好好的休息了。”

　　说罢，手指一点，郑雨琪完全的陷入了沉睡，脑袋一沉，直接的靠在了楚鹏的身上，口中的言语也完全的消失了，此刻只剩下了楚鹏一个人还十分的清醒。

　　远处看，夜色的背景之下，一头巨大的雕影腾空而翔，它那巨大的翼展之上站着一名人影，仔细看之下，还有这两位佳人，画面充满了唯美之感。

　　虽然楚鹏已经叮嘱了小金慢点飞，但是速度再怎么慢，还是会到达终点的，不消片刻，小金已经双翅展开，停立在隐者小筑之上。楚鹏轻道：“好了，小金你回去吧，早点休息，剩下的事情不需要麻烦你了。”讲罢，身影微动，宛若一根稻草一样，携着两位佳人轻飘飘的向下飞去。

　　走进了这完全属于自己的空间，楚鹏只感觉一股温馨，黑夜之下，一双绿油油的眼中顿时冒出。“孤月，早点休息吧。”随着楚鹏的一声打招呼，在角落的孤月也是缓缓的闭上了眼睛，但警惕心没有一丝一毫的降低。许久都没有见到的小白正趴着院子里的桃树上，此刻也进入了梦乡。

　　水嫣然与郑雨琪都是容貌身材极佳的女子，所以一点都不重，轻而易举的就将她们放进了客房之中，小心的盖上了被子，楚鹏缓缓的退出。

　　再次来到了这安静的小院，楚鹏也有些彷徨，这样的情况他已经很久的都没有遇到过了，从紫砂壶中倒出一杯凉茶，楚鹏微微一抿，说不清是甘甜还是别的什么味道。

　　孤月不知道怎么回事，再一次清醒，来到了楚鹏的身旁，那一双绿油油的眸子仿佛会手滑一样，直接的盯着楚鹏。

　　知道孤月的灵智其实与常人无二，但望见了那双充满人性的眼睛，楚鹏不禁愕然，即便是它的灵智再怎么高，但是终究不是人啊，无法进行沟通，而且，它也不知道人性的复杂与纠结。

　　所以，当即就笑道：“好了，你也无需打探什么，我确实是遇到了难题，但这件事情你倒是帮不上什么忙，一切还得看我自己啊，好了，休息吧。”

　　被孤月这么一打搅，楚鹏的心情顿时好上了不少，就连刚才由于郑雨琪醉话带来的那一次复杂的感情也小了不少，摇了摇头，他也来到了自己的房间。

　　这羊脂白玉所做成的床已经好久没有休息过了，此刻的楚鹏感觉其虽然坚硬，但却带着一种别样的安逸，躺在床上，楚鹏精神十足，一点睡意都没有，透过那空旷的阳台望着天空，不知过了多久，他才缓缓的睡下。

　　一夜沉沉，第二日他罕见的睡了懒觉，当醒过来的时候，已经听见楼下传来那悦耳的交谈声了。微微一笑，楚鹏纵然起身，轻轻的走下了楼，还在楼梯的时候，就望见大厅之中的水嫣然与郑雨琪正坐在那里交谈，时不时传来悦耳的笑声，表示她们的交谈十分的愉快。

　　而另一边的郑雨琪与水嫣然，在楚鹏刚一下楼的时候就已经注意到了他，抿嘴一笑：“楚大哥，你今天已经起来晚了，快点去洗漱，早餐准备好了，我们就等你来吃啊。”

　　那言语中传来的温馨不由得让人心头暖意十足，楚鹏并没有反驳，他只是静静的体会这其中的温馨，着实的让人心动。今日的早餐十分的平常，鸡蛋，稀饭，再加上一点自己家做成的面饼，当醋瓶上桌的时候，她们已经将这一切安排好了，八仙桌上三个位置，就只剩下楚鹏没有上桌了。

　　“你们要是饿了的话，就先吃吧，不必等我的。”

　　“没有什么大事啊，我们也刚起不久，也不算太饿，所以一边聊天一边等你啊。对了，今天这鸡蛋好似我做的，面饼是雨琪姐做的，赶快长长看怎么样。”水嫣然满脸期待的说道。

　　见到一旁的郑雨琪虽然表示漠不关心，但脸上也有那股期待，楚鹏点了点头，缓缓的开动。老实说，虽然水嫣然与郑雨琪的厨艺并没有楚鹏这样的神奇，但却也已经十分的难得了，毕竟在如今社会，甚至可以说，男子会烧饭的几率都比女子大，更何况，两位都是如此绝色的佳人，要知道，楚鹏可是有着一个逆天的bug，所以，这并不能怪。

　　品尝完毕之后，楚鹏不禁赞叹：“不错，相当不错，这是我吃过最好的一度早餐了。”这句话楚鹏并没有说错，虽然这早餐的味道并不是最好的，但其中的感情却是最真挚淳朴的。

　　见到两位佳人因为自己的言语有些兴奋，楚鹏的心头也是暖暖的。早餐的速度吃的很快，只不过十多分钟，三个人就已经将一切东西收拾完毕，现在正躺在门前的小院里面，静静的在那里体味着大自然的额风光，对于昨晚的一切，都十分默契的没有说出任何的话。


第516章 紧急事件

　　见到两位佳人因为自己的言语有些兴奋，楚鹏的心头也是暖暖的。早餐的速度吃的很快，只不过十多分钟，三个人就已经将一切东西收拾完毕，现在正躺在门前的小院里面，静静的在那里体味着大自然的额风光，对于昨晚的一切，都十分默契的没有说出任何的话。

　　时间逐渐过去，这样待在家中也算是十分的无聊，一想到这段时间自己不再家中，那么老李定好好的照看了自己的房子，再说，从与郑雨琪的照看来看，也给了她不少的帮助。

　　虽然说山村里的人做事不求回报，但是，每个人的心头都应当有一杆秤，别人帮助了你多少，你应当回报多少，而楚鹏的原则也是，人敬我一尺，我敬人一丈。

　　当即，他起身，来到了自己的酒窖，去看望老李并不需要太多的东西，自家的所酿的酒就已经足够了，如果加上别的什么的话，那么就显得太过的俗气了。

　　一路上，郑雨琪以及水嫣然一直跟随者楚鹏，三人说说笑笑，气氛倒也算是热烈，她们的神色依旧没有任何的变化，尤其是郑雨琪，仿佛一点也不记得昨晚的事情一样，不过，既然她们没有点明，那么楚鹏也不禁沉默。

　　从楚鹏的住所到达村子的距离并不长，由于有着佳人相伴，甚至都没有感觉时间流逝，就已经来到了村子里面，此刻的村民大多都不在家，毕竟现在已经是秋天了，先不说他们自己的家中还有两天需要整理，更何况，有着楚鹏开的那优厚的待遇，他们有这闲工夫，完全能够进山去采药，因此，一路上倒没有见到什么熟悉的村民。

　　进了村之后，远远的就望见了老李的门前一道熟悉的身影正准备走，那不是老李还能有谁，见此，楚鹏的步伐不禁加快了许多，不消片刻，就望见了正背着篓子的老李，当即笑道：“老李，怎么这么忙啊，这个时候就准备出去了啊。”

　　听到了这熟悉的声音，老李回头一望，直接的见到了楚鹏，片刻的愣神，紧接着他笑着上前：“呦，什么时候回来的，好酒没见了，如果不是你的家还在这里，我都差点以为你不会来了。”

　　双方顿时哈哈大笑，楚鹏也知道对方这是开玩笑的，因此，毫不介意：“这不是惦记着山里的好风好景还有那甘甜的空气啊，这段时间倒是麻烦你照看我那房子了，这不。昨晚给那个一回来，就来看你了。”

　　“算你小子还有点良心。”听到了楚鹏的话，老李双眼一瞪，直接的上前从楚鹏的手中抢过那坛酒，毕竟别的不说，若论到酒，那可是老李的最爱，尤其是楚鹏所酿的酒。

　　满意的点了点头，老李一脸的笑意：“你小子啊，不过，你房子里的那女孩听漂亮的，是你的女朋友吧。”

　　只不过，他这话刚一说出，就是一阵尴尬，因为，这一刻，原先微微落后的水嫣然与郑雨琪已经赶上来了，恰好听到了老李的这话，顿时脸上羞红，如同天边的彩霞，煞是迷人。

　　说到感知的话，楚鹏那是远胜老李，他自然也感觉到了，所以，此刻是满脸的苦笑，只能够狠狠的瞪了老李一眼，同时心中暗暗庆幸，此刻的水嫣然以为说的是她，并没有往更深处想。

　　见到自己似乎说错话了，老李倒也光棍，直接的不理楚鹏了，倒是想后面望去，呵呵道：“这些日子在这里过的不错吧，有什么事情找我，别的事情不说了，这小山村里我还是能够帮上一点忙的。”绝口不提刚才的事情。

　　而水嫣然也是一脸俏红的点头答应：“多谢老哥哥了。”

　　“谢他干嘛，有什么事情直接找，不需要谢的。”楚鹏也顺势差了一嘴，只不过，对于他这话，水嫣然以及郑雨琪都直接的无视了，让人好不无奈。

　　“说了这么久，倒也忘了，赶紧进去坐坐吧，在外面太阳大，我们皮糙肉厚倒没有什么，你们可受不了啊。”似乎想到了什么，老李直接将身后的门打开，笑着说道。

　　再一看，还真的，此时的太阳已经高高挂起，水嫣然与郑雨琪的鬓角已经渗出了点点的汗珠。

　　房子里面还是老样子，古朴的八仙桌呈现黑色，虽然不是上好的木料，但也是有些年头的老玩意了，整个房间中的摆设十分的简谱，四处的望了望，楚鹏不禁问道：“婶子去哪了，怎么没见到啊？”

　　“你婶子出去忙着农活啦，如果你不来的话，我也准备走了，我们可不像你们那么闲啊。”老李转身倒着茶水，淡淡的说道。

　　很快，三杯清茶已经泡好，直接的送上前，顿时，一股清香益出，让人生清气爽，甚至就连刚才在外面的炎热也降低了不少，足以见出这茶十分的不凡，这也是群山之中的环境太好了，即便是十分普通的茶，加上那股灵气，也足以沁人心脾。

　　哪怕是家世显赫的郑雨琪也沉迷在这淡淡的清茶之中，良久之后才缓缓的清醒过来，不过，在她醒来之后，第一话便是对于这茶的赞叹。

　　四个人一同在这简朴的房子中，互相交谈起来，十分的愉快，老李也因为第一次说错了话，接下来也没有谈什么敏感性的东西，不过，对于这群山之中的传说倒是说了不少，即便是楚鹏对于这个也是十分的感兴趣，毕竟这个群山实在是太神秘了，最后，虽然说不能完全了解，但总算知道的更多了。

　　就在四个人愉快的交谈的时候，突然间，外面传来了一阵慌忙的脚步声，然后人还没有见到，就听见惊慌的声音传来：“村长，村长不好了，你快点出来看看啊。”

　　然后门陡然间被推开，一个汉子的身影窜了进来，一阵惊愕之后，楚鹏发现，这个人也算是曾经的熟人，正是第一次带楚鹏进山的赵石，这么久没有见到了，他还是老样子，此刻一身朴素的衣物，但从这副装扮上可以看出，很明显是刚从山里面赶出来。

　　对此，楚鹏也是十分的疑惑的，毕竟同赵石想出国一段时间，知道他并不是浮躁的人，今天这副表现完全不符合他的性格，那么此刻定有什么大事发生了。

　　对面的赵石见到了楚鹏，也感觉一阵惊讶，但这只不过是一瞬间，相互点了点头，就算是打招呼，然后他一脸焦急的对着老李说道：“山里面，突然……突然出现……一条大蛇……”

　　“什么，慢点说，慢点说，不要急，一次性说完，不然我们也不知道到底怎么回事的。”听到这话断断续续的，不怎么明白其中的意思，楚鹏不禁却倒。

　　赵石在喝完一口水之后，长长的出了两口气，感觉自己基本上已经恢复了，这才缓缓的说道：“刚才我们在采药，突然间，从山里窜出一条蛇，已经大伤两位村民了，所以，我赶快出来报告一下。”

　　“什么，你确定是蛇？”似乎有些不相信，老李再一次问了一句，见到赵石毫不犹豫的点了头之后，他的表情也骤然间一边，风风火火的从杂房中拿出一支钢叉，对着楚鹏微微抱歉，转身就朝着门外赶去。

　　等到楚鹏出来望的时候，已经跑了不远的距离了，对于他这副火爆的脾气，楚鹏只能无奈的点了点头。

　　“楚大哥，你去帮帮他们好不好？”耳边传来柔柔弱弱的娇声，言语间充满了善良，正是一直没有说话的水嫣然，甚至郑雨琪此刻也是一脸期盼的望着楚鹏。

　　对于楚鹏的本事，她们虽然不算太过的清楚，但是，光是展现出来的就已经十分的惊人了，所以，在她们的眼中，基本上就没有楚鹏办不到的事情，此刻自然将一切的希望寄托在了楚鹏的身上。

　　望见那两双似水的眸子，楚鹏当即点同意：“你们放心，即便是不说我也会做的，不管怎么说，我们都是一个村子里的人，抬头不见低头见，这样的大事怎么可能不去，好了，你们就在这里好好的待着，我去去就来。”

　　“不要，我也要去。”此刻的郑雨琪以及水嫣然异口同声，整齐无比，楚鹏的心中本来是想要拒绝的，但她们的表情让楚鹏实在是无法拒绝，只能长长的一声叹气，转身就走，对于她们的跟随倒也不说什么了。

　　长长的啸了一声，雪白的身影从远方奔来，瞬间，还在原处的孤月就已经来到了楚鹏的面前：“你好好的照顾她们，千万不要让她们有危险。”

　　见到孤月人性化的点了点头，楚鹏这才稍稍松了一口气，虽然楚鹏同意他们赶去了，但必要的安全措施还是要有的，否则的话，楚鹏是万万不会同意的，而孤月作为曾经的狼王，又在小院之中修养了这么久，能力较之前已经有了天翻地覆的变化，再加上那高超的智慧，绝对能够放得下心了。


第517章 治病救人

　　见到孤月人性化的点了点头，楚鹏这才稍稍松了一口气，虽然楚鹏同意他们赶去了，但必要的安全措施还是要有的，否则的话，楚鹏是万万不会同意的，而孤月作为曾经的狼王，又在小院之中修养了这么久，能力较之前已经有了天翻地覆的变化，再加上那高超的智慧，绝对能够放得下心了。

　　事情已经交代好了，楚鹏也不再等待水嫣然与郑雨琪两个人，毕竟从刚才赵石那语气来看，似乎那样的情况十分的严重，现在已经到了紧咬关头了，所以，楚鹏根本就没有时间等他们，早一步过去就能多出一份力，现在可是人命关天的时刻，更何况，有孤月的带领，她们迟早也能够找到地方的。

　　独自一人行动的楚鹏那速度可谓是远超常人，只不过是瞬间，就已经望见了不远处的赵石与老李两个人，由于在这样的环境中常年的生存，所以，他们的身体素质远超常人，即便是在这样山路之上，速度也不慢，如果不是楚鹏会轻功的话，那基本上就无望赶过来了。

　　将速度做了一定的调整，最起码能够在常人的理解范围内，楚鹏缓缓的跟了上去，一段时间之后就已经完全的追上了他们，三人齐平向前赶去。

　　对于楚鹏的赶来，虽然赵石与老李没有说什么，但是，那望向楚鹏的目光明显的友善不少，点了点头，互相之间的关系很显然就这样进了一步。

　　三个人都是以最快的速度奔跑前进的，在这样的山路中跑了半个小时，即便是以他们那样的身体素质，都不由得累的满头大汗，气喘吁吁的，而楚鹏依旧还是面部红心不跳，很快，赵石陡然间一停，拐进了旁边的一条山道，速度也慢上了不少。

　　经过几分钟的步行之后，楚鹏以那超凡的目力，就望见了那远处的村民，他们都围在一起，而且，似乎还在与一条巨大的蛇对峙，双方谁也没有奈何得了谁。

　　见到这样的场景，三个人心中一震，陡然间速度猛地增快了一筹，以肉眼可见的速度靠近，而楚鹏在这一刻，已经悄然的从地上取出一个石头，聚拢了内力朝着远方射去，虽然此刻的他并没有习得《弹指神功》，但作为先天的高手已经能够做到摘花飞叶即可伤人的地步，那威力也不可小觑。

　　这一刻，动物天生对于危险的预知让那条蛇迅速的躲闪，向着楚鹏这边望了一眼，它飞快的转身就逃，连一丝多余的额时间都没有耽搁，想来，它似乎察觉到了楚鹏身上传来的浓郁的压力。

　　也就在这段时间，楚鹏与赵石老李一惊上前了，匆匆一看，这才发现，此地已经有着十几个人了，而其中的三分之一的脸上都带着痛苦的神色，甚至身上的衣衫都有着点点的血迹。

　　老李目光横扫，将一切情况都扫明了，发现都没有致命的伤势，这才松了一口气，然后沉声问道：“这到底是怎么回事？”毕竟从远处看，众人都能够感觉到那蛇的巨大，想必攻击力一定能够不俗，村民们到底是怎么惹上它的。

　　一阵沉默之后，也算是楚鹏熟人的赵恒站了起来：“这个我来说吧，我们本来在这附近采药的时候，突然间问道一股药香，好奇心下，就跑了过去，不过越往前面，药香越浓，但是就是没有见到任何的药物，本来的话，我们也就这样走了，但是，突然间，这条蛇蹦了出来，把我们的人都打伤了，如果不是最后它没有动手的话，那么我们……”

　　听到他们的话，楚鹏的眉头一皱：难道是这是由于那蛇需要守护灵药，所以才将你们打伤的？但却根本连灵药都没有见到，这着实是一个问题。

　　就在楚鹏思考的时候，远方一直紧紧跟随的水嫣然与郑雨琪他们也跟上了，不过，让楚鹏惊异的是，她们竟然坐在孤月的背上赶来的，实在没有想到，一直孤傲无比的孤月竟然会让人乘坐，不过，此刻的事态紧急，双方点了点头，算是打招呼了。

　　一时间并没有什么头绪，所以，楚鹏也无法得到确切的原因，只能够缓步上前，来到那受伤的村民身旁，这才发现，他们所受的伤大多都是骨折，倒也并不算是什么十分大的毛病，楚鹏伸手古曲，轻轻的一般，只听见咔嚓一声，那折断的骨头已经接好了，接下来只需要回家休养一段时间之后，就完全没有问题了。

　　而剩下的村民大多也都是这个症状，因此，楚鹏就只要蹲坐在原地，等待着他们一个一个上前医治，不过，其中有一名小伙子的病症算是严重的，乃是分脆性骨折，虽然矫正成功了，但是，修养的时间需要的更加的多。

　　不远处，楚鹏丝毫没有注意到身后的水嫣然一直紧紧的盯着他，双眼露出迷离之色，口中轻轻的感叹：“正在治病救人的楚大哥最帅了。”牟然间，似乎又想到了什么，一张俏脸顿时通红无比。

　　而她的这一切表情，都被一直在身边的郑雨琪看的清清楚楚，顺着水嫣然的目光，她也望着那道熟悉但又陌生的背影，似乎感觉，这段时间，这背影变了好多，嘴中也不住的轻叹：“冤家。”

　　只不过，这一切发生的事情，楚鹏并不知晓，他此刻正细心的叮嘱面前的病人，知道他们应该注意什么，毕竟中医不同于西医，有些东西大众并不知晓，而一旦有什么地方做的不好的话，那么伤势的痊愈将会延缓很长的一段时间。

　　尤其是中医的药方，那可不像西医那样，只要拿到了药剂就能服用，其中需要注意的地方很多。

　　一切事情处理完毕了，楚鹏这才松了一口气，虽然他们的伤势并不算重，但中医治病本来就是一件累人的事情，忙了这么久，他的精神也有那么一点疲惫了。


第518章 僵持

　　一切事情处理完毕了，楚鹏这才松了一口气，虽然他们的伤势并不算重，但中医治病本来就是一件累人的事情，忙了这么久，他的精神也有那么一点疲惫了。

　　稍作休息之后，楚鹏没有过多的犹豫，朝着两位关心自己的女孩点了点头，然后打了一声招呼，直接奔向村民们所指那条蛇逃跑的方位，毕竟如果这一次事情不解决的话，那么最后还是迟早会爆发的，村民们出来采药也不放心了，后患无穷，更何况，以楚鹏现在的能力，还不至于害怕一条蛇。

　　对于楚鹏的这个决定，老李他们有些意外，但是，看着他那坚定的表情，也知道无法劝说，所以只能够叮嘱他一路上小心，因为这大山之中神秘的地方实在是太多了，甚至那条蛇也不过是这神秘大山的冰山一角。

　　即便是此刻的楚鹏，不小心之下，都有可能陨落，千万不要以为这是说笑，就如同上一回那神秘的禁地，埋藏着禹王九鼎以及传国玉玺，在其中的某些紧急的地方，楚鹏如果不是运气好的话，甚至已经无法存活了，因此，自当是要万分的谨慎小心。

　　一路上，楚鹏能够清晰的发现，杂草向着两边散去，只留下一条类似于小道的山路，很明显，这就是那条蛇逃窜的位置，只要紧紧的跟着这被压过的痕迹，那么就一定能够达到目的地。

　　周围的林子很静，静的有些可怕，一丝虫鸣鸟叫的声音都没有，而且，也没有多余活着的生物的气息，这些发现让楚鹏愈加的谨慎起来，因为，发生这样情况的唯一解释，那就是这些小动物摄于蟒蛇的威压，逃窜走了，当然，也有可能没有及时逃窜，而被那蟒蛇给吞了，总而言之，不管是哪一种结果，都值得楚鹏小心。

　　顺着这压痕，楚鹏的速度丝毫的没有减弱，而且，也就在这时，他的鼻中也闻到了微微的药香，这种香吻不浓，不淡，但却格外的沁人心脾，闻起来甚至有着清新去疲的功能，而且，在这香味之中，楚鹏的内力也缓缓的开始运转起来。

　　这让他的精神一震，知道已经逐渐的接近目的地，所以，原先那狂奔的速度陡然间下降了不少，此刻小心翼翼的，在丛林里面穿梭，精神已经高度集中，时刻注意周围的风吹草动。

　　毕竟不管楚鹏的实力有多强大，但这里终究是丛林，蟒蛇能够很好的进行隐藏，一旦采取偷袭的话，那么十有八九会成功，这不由得他不警惕，对于这群山之中的物种，他可是彻底的领略到了，那智商实在是太惊人了，而像蛇类这种狡猾的种族更值得警惕，在这样的情境下，若还是马虎的话，那就真的没有什么好说的了。

　　随着鼻尖传来的药香愈加的浓郁，楚鹏的精神已经紧绷到了几点，锐利的目光朝着四周扫去，即便是一阵风刮过，他也不会放过分毫，就在这样的时刻，突然间，一阵劲风从楚鹏的后脑勺传来，很显然，是有什么东西进攻了。

　　这让楚鹏的心中暗暗一惊，这样的问你如果真的被击中的话，那么绝对逃脱不了死亡的命运，不过，由于精神已经无比的集中了，所以，在这劲风刚刚产生的时候，以完全察觉了出来，此刻有着充足的时间进行闪避，身体随着微微，脚尖一点，整个人以违背物理规律的痕迹向着一边猛然蹿出，转眼间，就已经走过了十来米。

　　由于楚鹏的绝妙闪避，那道本来应该必中的攻击直接的打在了一颗树上，只听见咔嚓一声，约摸碗口粗细的小树直接的就被撞成了两截，此刻，刚转过身的楚鹏也终于见到了这条蟒蛇的真面目。

　　首先望见的就是那已经抬起的头，这条蟒蛇的头圆圆的，并不是呈现出三角形，所以，以此来判断出，它并不是一条毒蛇，但是，从那细小眼睛中传来的阴毒以及狡诈可以看出，它十分的狡猾，一旦有什么不小心的地方，那么就会被吃的连渣都不剩。

　　这条蟒蛇剩余的身子已经影藏在地上的杂草里面，上半身犹如眼镜蛇一眼高高的翘起，与楚鹏的身高齐平，不知道到底有多长，但基本上水桶粗细，那细长的蛇信偶尔间的一吐，都散发着点点的寒意，总而言之，这是一条无比危险的生物。

　　根据已知的现实报道，世界上最大的蛇是在印尼西部苏门答腊岛的一个原始森林中被发现的，长14.85米，重447公斤的巨蟒，虽然楚鹏没有见过哪一条蛇，但是心中的直觉完全可以肯定，面前的这条蛇绝对比那条要粗，要大，而且也更为的难缠。

　　至于说起战力的话，也不怎好评价，毕竟蛇在某些方面有天生的长处，例如那庞大的身躯能够将敌人绞杀，这样的力道能够爆发数倍甚至数十倍，但若论其余的攻击力的话，倒没有什么长处了。

　　所以，如果真的将它与孤月进行对比的话，那真是一个蛋疼的问题，楚鹏自信以他的速度完全不肯能让对方绕住，但同样无奈的是，蛇虽然没有其余的攻击手段了，但是其防御力也是让人汗颜的存在。

　　毕竟一条蛇身体的大部分都是肌肉，最主要的是，这些肌肉还是可以控制的，一般都能伸缩，这样，如果它真的全部缩在一起，那么楚鹏还真的没有什么办法搞定它了。

　　这也是楚鹏没有什么锋利的武器所导致的，因为，在现代，对于那些兵器管制的很严格，而且，他也不想多生事端，即便是《玉箫剑法》的武器也是玉箫，还真的没有一兵称心如意的宝剑。如果是别的情况的话，倒也算了，可面对这样的情形实在是躲不掉啊。

　　所以说，此刻的双方就这样静静的耗了起来，作为蛇这种危险的物种，无疑令人十分的警惕的，渐渐的，十分钟就这样过去了，双方除了第一次那次偷袭，就再也没有交手过。

　　就在楚鹏想要找下手的机会的时候，突然间，对方也是一动，原来这条蛇发现楚鹏的精神在那一霎那间，有了一丁点的松动，所以，丝毫的没有刚过这个千载难逢的机会。

　　不过，好在这也就是楚鹏，虽然他刚才想别的事情了，但是至少大部分的精神都还在留意对面的，因此，很快的就反应过来了一拿高超的身法，他险而又险的躲过了这致命的一击。

　　而虽然这是对面攻击楚鹏的，但这对于他来说，有何曾不是一个最好的时机？当下，趁着这蛇的身体还腾空在半空，无法防御的时刻，当即一脚踢去，只听见一声闷响，那蛇的巨大身体向着一边的树上撞去。

　　但是，楚鹏的眉头却并没有舒展开来，他下的手，自己当然知道，刚才那一脚已经同灌输进了内力，可以算是他的全力一击了，但结果却并没有想象中的那么乐观，它能够清楚的感觉到，自己的一角就好像提到了一个肉垫，虽然将其踢了出来，但造成的伤害却并不大，甚至可以说，这与没有造成伤害没啥两样。

　　再一看此时的前方，只不过片刻的时间而已，那条蛇已经重新摆好了姿势，仍然对着楚鹏吐着蛇信，丝毫看不出刚辞啊那一脚所带来的后果，哦，不，还有一点，那就是，此时的蛇望向楚鹏的目光更加的不善了。

　　似乎是从刚才的那一击中感觉到了什么，这一次的蟒蛇并没有依照想象中的那样对峙，反倒是抓紧了时机就朝着楚鹏扑了过来，虽然楚鹏也将这一击闪避掉了，甚至还做了一定的反击，但很显然，效果并不明显。

　　而且，这条蛇还十分的机灵，知道自己的头部乃是要害，所以，对于头部的防护无比的严密，击败是楚鹏想要攻击它，但也找不到合适的机会，双方再一次僵持起来。此刻，即便是楚鹏想要走，那么对方完全能够跟的上来，哪怕楚鹏的速度领先它，可以一旦对方发现牛角村的话，那造成的罪孽可就大了。

　　这一次就轮到楚鹏无奈了，他在心中暗暗的发誓，只要过了今日，他一定弄一柄好一点的兵器，似然现在的他有系统空间，但普通的兵器他有威望兑换，那些神兵利器可就差远了，而普通兵器对于这条蛇的伤害也不大，那还不如不兑换。

　　而且，随着时间的推移，就愈加的让楚鹏焦急，人与野兽谁的耐力强大，那就不用说了，尤其是此刻的对手还是以耐力出名的蛇类，它们玩去哪能够不吃不喝数日，甚至数月，与之相比，作为人类的楚鹏那是必然没有这样的能力了。

　　而且，如果再继续坚持的话，楚鹏索要吃的亏就更加的大了，毕竟如果这样拖到晚上的话，那时候楚鹏的战力就要下降不止一个档次，而对方的战力则是提升数筹，这样一增一减，互相之间的落差就十分的大了。


第519章 小金斗巨蟒

　　而且，如果再继续坚持的话，楚鹏索要吃的亏就更加的大了，毕竟如果这样拖到晚上的话，那时候楚鹏的战力就要下降不止一个档次，而对方的战力则是提升数筹，这样一增一减，互相之间的落差就十分的大了。

　　这样不行，楚鹏在心中暗道，必须尽快打破现在的僵局，望着面前那阴毒的蟒蛇，而此刻，蟒蛇那宛若黑宝石的目光中闪过阴鸷，似乎随时都有可能进行攻击。

　　对此，楚鹏长叹：“如果这个时候让它的天敌来对付他就好了。”但是，就是这样的一句话啊，让楚鹏浑身一阵，细细的回味了半响，天敌，天敌，对啊，用它的天敌对付它，那绝对是轻松无比。

　　而作为蛇类的天敌，楚鹏知道的不多，可雕类绝对算的上是它的天敌，虽然面对这样庞大的蛇类，一般的雕不敢上前，但别忘了，楚鹏可是有着神雕啊，这下，一切都齐全了。

　　嘲讽的一笑，一旦想通了，楚鹏顿时感觉自己浑身上下都是一阵轻松，小心的警戒了一会儿，楚鹏吹了一声响亮的口哨，在这寂静的林中传了很远很远。

　　似乎这一次是在捕猎，小金过了半响才缓缓的飞来，在远处。才尖锐的雕鸣了一身，对于其他的楚鹏全然不在意，紧紧的盯着面前这巨大的蟒蛇。

　　只见它似乎有了一丁点的感应，那小小的脑袋人性化的四处转了转，但是，并没有发现什么明显的危险，可始终觉得有点不对劲，头已经微微垂下了。

　　这样的情况让楚鹏心中一阵兴奋，看来他的办法果然有效，神雕对于这条蟒蛇来说，还是有着十分强悍的统治力的，这绝对是一个良好的开端。

　　而此刻的神雕小金也已经发现了楚鹏，自然看到了那巨大的蟒蛇，现在可谓是仇人相见，格外眼红啊，本来双方就已经是天敌了，现在又是如此的灵智，那么则更加的恐怖。

　　长长的嘶鸣了一声，小金直接双翅一收，从那高空之中俯冲而下，而目标正是那巨大的蟒蛇，眨眼间，小金那道身影就已经快速的冲下，一身金光闪闪的羽毛在阳光之下显得格外的耀眼。

　　这一年可真是以迅雷不及掩耳之势，再加上实现这蟒蛇虽然有了警惕，但却不知道危机从何而来，那更是占了不小的便宜，待它反应过来的时候，小金已经冲了下来，利爪一张，寒光四射，滴滴血迹流下，小金已经再一次飞上了天空。

　　那足以开山裂石的爪子上，明显能够望见有一块鲜肉正流着斑斑血迹，锐利的雕鸣响彻四方，似乎在庆贺自己夺得首胜一样，而地上的蟒蛇正翻滚着，没有任何的声音发出，可是气氛却异常的凝重，草上，地上留下了不少的血迹，刚才的那一击他实在是没有占到任何便宜。

　　不过，此时的蟒蛇也警惕了起来，它的上半身高高的抬起，目光正望着天空，吐着蛇信，直接的对着小金，挑衅的含义不言而喻，丝毫没有理会刚才受伤的部位，至于楚鹏，已经完全的被它无视了。

　　此刻这两位天敌之间的斗争愈加的激烈，楚鹏倒也不好插手了，作为已经通灵的两方，他们的争斗只可能比人更加的残忍，道最后只能存活一位，不过，楚鹏对于神雕有着充足的信心。

　　再一次俯冲，小金进行了第二次攻击，不过，这一次攻击对方显然早就有了预料，而且就一直守在那里的，在小金距离地面还有十米的时候，那蟒蛇纵身一跃，整个身体就好像笔直的绳子一般，朝着小金跳去，可以想象，如果这一下扑实的话，那么小金绝对是凶多吉少，这一刻，就算是楚鹏的心都不由得紧了起来。

　　对于这一次的攻击，小金也感到有一点的错愕，但还好很快的反应了过来，但攻击已经到了这里，即便是想要逃避，可绝对躲不掉的，这一点小金知晓。

　　所以，他狠了下心，翅膀一张，险而又险的向上废了两米，但正是这两米的距离，挽救了它的性命。因为，这两米让原先准备扑上去缠绕它身体的蟒蛇只能够缠住他的爪子，虽然有些不便，但幸好的还是性命保住了。

　　由于爪子已经被缠住了，所以小金格外的暴躁，这还偏偏的，那蟒蛇不管怎么样，就是不松开，数百公斤的重量直接的让着小金背着，一时间倒是没有什么，但长久下去的话，会损害不少的气力。

　　不过，小金倒也聪明，先是飞到了高空，然后继续下降，凭借着巨大的惯性，硬生生的将蟒蛇甩了下来，当然了，这样的方法它也有不少的损伤，只要自己也甩到了地上，甚至已经有一些血迹流下，羽毛也损失了不少。

　　不够，他丝毫的没有放过时机，刚才那一瞬间，虽然爪子不能攻击，但是，别忘了，雕的身上除了那锋利的爪子意外，最坚硬的部位莫过于雕钩了。

　　轻轻的啄了两下，就弯下了一大口的肉，见到了这样惨烈的情况，尤其是小金也受了伤了，楚鹏当即就想要上前帮忙，这样子至少能够让小金轻松一倍。

　　但是，刚当他动身的时候，小金的雕鸣就已经传了过来，虽然楚鹏并不懂鸟语，但是那一句话的意思楚鹏倒是听得十分的明白，就是让他千万不要插手，这是它自己的战斗。

　　对此，楚鹏不禁愕然了，但却也没有插手，而是默默的在那里看着。场地之中，楚鹏能够感觉此刻的小金与往常的完全不一样，充满着热血，骄傲，以及那雄浑的悲壮。

　　战场愈加的混乱，战斗也愈加的激烈，鸟毛乱飞血液一滴滴的流下，随处可见，这其中有小金的伤势，同样的，也有着蟒蛇的血迹，双方基本上谁也没有占到对方的便宜，在这两个野兽的争执之下，两边的树木都已经倒下了一片了。


第520章 结束

　　战场愈加的混乱，战斗也愈加的激烈，鸟毛乱飞血液一滴滴的流下，随处可见，这其中有小金的伤势，同样的，也有着蟒蛇的血迹，双方基本上谁也没有占到对方的便宜，在这两个野兽的争执之下，两边的树木都已经倒下了一片了。

　　现在的情况已经完全的超乎了楚鹏的预料，那股最原始的肉搏气息看的人激动无比，即便是楚鹏也感觉自己体内似乎有着某些热血已经激发起来了。

　　不过，虽然楚鹏格外的担心，但好在，目前的状况中的来说，还是小金占上风，它的对手蟒蛇此刻的浑身皮开肉绽，鲜血满地，相反，尽管小金也受了伤，此刻羽毛凌乱，散落一地，甚至身上也出现了斑斑的血迹，可总归还是占了一定的便宜。

　　不过，事情没有到达最后一颗，那就是一个未知数，很有可能出现神转折，所以，楚鹏是一点都没有放松，不过，已经到了这里，小金似乎感觉到了胜利在望，有了那么一丝的松懈。

　　兴奋的鸣叫了一声，他就像一只接收胜利果实的君王一样，张了张翅膀，阑珊的朝着那遍体伤痕的巨蟒飞去，似乎只要他上前了，那么这一场战斗就差不多结束了。

　　对于它的这种态度，楚鹏第一时间就感受到了，心中暗道一声不好，急忙想要出口阻止，可正当楚鹏张嘴的时候，就发现，那蜷缩成一团的巨蟒那小小的眼珠中陡然绽放出一道精光，然后整个身体迅速的朝着小金扑去。

　　这一下所爆发出来的速度甚至要比刚才与小金战斗时候还要迅速，甚至一旁的楚鹏即便是反应过来了，但也没有足够的时间去救助小金。

　　这让他的心中完全一震，很明显，刚才哪怕是身上受了很严重的伤势，这条蟒蛇也在藏拙，目的就是为了麻痹小金的警惕心，全部都在为这一击做准备，如此心肠可为是狠毒到了极点，而且，不光是对待敌人狠，对待自己更加的狠，在大自然中绝对算是生物链的上一层。

　　但小金是什么？它可是楚鹏的坐骑，经过这么长时间的朝夕相处，双方的感情已经十分的深厚了，虽然埋怨小金的不小心，可如果让楚鹏清雅看见小金就这样死亡的话，那是绝对不可能的。

　　但是，此刻即便是楚鹏的轻功无双，但别忘了，这可是巨蟒蓄势已久的出击，可以算得上是世界上最快的出手了，而楚鹏距离小金还有十米的距离，现在冲了上去，但那时就有可能是他到了小金的身边，但巨蟒的攻击也在同一时间到了，根本就没有半分作用，甚至如果真的这样做的话，小金有很大的几率死亡。

　　不够别忘了，尽管楚鹏的速度不行，但是此刻他还有着别的能力，人的思维有多快？这个问题目前还无法回答，但那速度绝对不亚于光速，所以，在这一瞬间，楚鹏的意念一动，再一次睁开眼睛的时候，就已经来到了系统空间。

　　在这里，虽然速度还是十分的紧张，但总归好过外面，当然了，楚鹏也没有浪费一丝一毫，没有多加的理会小风，他直接的兑换了两枚钢珠，然后就已经回到了外界。

　　这么点点的世界，在系统空间内也不过是一分钟罢了，在外面就更加的短了，一切情况就好像与刚才一样，嘴角微微一笑，楚鹏将丹田之中的额内力全部灌输到手上，第一枚钢珠瞬间的就弹射了出去。

　　哪怕没有多余的体会，但楚鹏还是能够感觉出，自己的这一下十分的重，基本上不亚于普通手枪的一下，虽然伤不了巨蟒，可楚鹏的目的就是为了解救小心，甚至如果楚鹏伤害到了这巨蟒的话，小金还会不高兴的。

　　那枚钢珠后来者居上，在巨蟒的攻击没有到达的时候，就已经击中它了，带给了它十分巨大的痛苦，同时，那进攻的节奏也降低了一点点，但正是这一点点时间的给了小金极大的便利。

　　他那已经展开的双翅直接的护在了身前，浑身的肌肉紧绷，那犹如刀子一般的景色羽芒更是喷张开来，显然已经进入了暴走状态，时间的流速在这一刻重归正常。

　　那电光火石之间，巨蟒的攻击已经来到了，而此刻小金的防御也已经准备好了，双方在这一刻直接的开始了接触，由于占了先机，所以，虽然有了楚鹏的帮助。

　　但是小金还是吃了不小的亏，身躯摇晃，向后退了数十米，那一只雕翅都有些弯曲，似乎已经断裂了，鲜血更像是不要命似得流出来，这还是多亏了楚鹏的那一下帮助，否则的话，此刻的小金已经死亡了，现在这样子还算是十分的不错的。

　　猛然被这下进攻，小金的火气那是蹭蹭的向上冒，尖锐的雕鸣在此刻更是充满着愤怒的气息，顿时响彻四方，不再管自己身上的伤势，小金强心拍打着翅膀，对着那巨蟒的头部就是一啄。

　　这一下正好啄中，巨蟒也在这一刻受了不轻的伤势，再加上原先那已经受了的伤，此刻更加的严重起来，但是，它依旧顽强的起了身，对着小金吐着蛇信子。

　　由于刚才那一下在小金的心中实在是留下了深刻的影响，所以，巨蟒摆出这样的动作以后，小金猛然向后窜去，可这时，那原先威风凛凛的巨蟒在此时竟然转身头也不回的向着草丛中跑去，片刻间就消失了身影，就这样逃跑了。

　　这样的情况是谁都没有料想到的，所以，楚鹏与小金都有了那么片刻的惊愕，但是瞬间便反应了过来，心中顿时只剩下一个念头，那就是追。

　　楚鹏的身形一动，立刻朝着巨蟒逃跑的路线追去，而小金也扑哧这那受伤的翅膀，飞上了高空，朝着远方追击而去，一场丛林间的追击战就这样拉开了序幕。

　　巨蟒作为丛林间的霸主，对于这片丛林自然是无比的熟悉，再加上一路上都是朝着茂密的杂草中钻去，那可真是防不胜防，乳沟不是楚鹏的感官敏锐的话，那还真的有可能让它逃跑了。

　　但即便这样，也只能紧紧的跟着，那茂密的树林以及乱舞的藤蔓都让楚鹏的速度无法提升到最高，至于小金，也就更加的别想了，它那巨大的体型在空中还行，可这丛林中那可就是举步维艰了，一旦下来，能不能上去就成了一个问题。

　　因此，它就只能够飞行在半空之中进行监视，这一下，可以毫不夸张的说，此刻的巨蟒那是插翅难飞啊，只要这样坚持下去，那么它吃杂会成为瓮中之鳖，一想到这个，楚鹏的嘴角就露出了微笑。

　　丛林中的杂草刷刷的直响，而楚鹏则在身后紧紧的跟着，现在已经追击了十分钟了，效果十分的明显，楚鹏已经发现了，那巨蟒的速度有了一定的下降，坚持下去，成功指日可待。

　　似乎是感觉到了自己目前的状况那巨蟒猛然一变向，朝着另外一条路直接的就拐了过去，而楚鹏的心头一惊，此刻容不得半点马虎，所以，没有多想就赶紧跟了上去。

　　但很快，楚鹏的脸上就充满了笑意，因为他顿时发现，这巨蟒的出路竟然是朝着丛林外跑的，那么，这样对于楚鹏的益处无疑更加的大，毕竟小金一直盘旋在头顶，如果巨蟒真的出去的话，那么还会面对小金这个强敌，简直无路可逃。

　　短短的数分钟以后，巨蟒已经来到了丛林的边缘，没有撕咬的犹豫，它立刻冲了出来，但是，它的一切行动都是在预料之中的，小金则在这一刻猛然扑下，利爪正对着那粗壮的蛇身。

　　没有丝毫的偏差，小金狠狠的抓了一大块的肉下来，可那巨蟒仍然没有一丁点的听所，依旧是向着不远处爬去，楚鹏的眼睛一缩，他望见了，不远处有着一个山洞，而巨蟒的目标就是这山洞。

　　此刻的楚鹏没有任何别的念头，那就是绝对不能够让巨蟒逃进去，因为他能够感觉的出来，如果对方逃进去的话，那么自己将会倒大霉，所以，情急之下，楚鹏立刻喝道：“小金，赶快进攻，不能让它跑了。”

　　楚鹏的话很显然有很大的振奋作用，小金猛然向前冲去，刚才的战果全然不顾，这一次它的目标十分的明确，那就是巨蟒的脑袋。

　　巨蟒距离山洞越来越近了，此刻只剩下区区数米远，可就在这万分紧急的时刻，小金爆发了，那锋利的雕钩刺进了巨蟒的蛇头，最后只能够软趴趴的到底，似得不能再死了。

　　一切工作已经完成以后，小金浑身的力量也是猛然消失，直接软绵绵的趴在了地上，毕竟刚才那一番战争是它自出生以来最畅快淋漓的战斗，同样也是第一次势均力敌的打斗，对于它的帮助无比的巨大，能够从其中摄取无数的经验，当然了，此刻的消耗也是惊人的。


第521章 山洞

　　一切工作已经完成以后，小金浑身的力量也是猛然消失，直接软绵绵的趴在了地上，毕竟刚才那一番战争是它自出生以来最畅快淋漓的战斗，同样也是第一次势均力敌的打斗，对于它的帮助无比的巨大，能够从其中摄取无数的经验，当然了，此刻的消耗也是惊人的。

　　到了这种程度，楚鹏总算也放下了心，尽管这一次战斗之中小金犯了不少的错误，但毕竟他的经验不熟，所以不能怪，相信经过了这样一次激烈的战斗，已经让它渐渐的变得纯熟了。

　　所以，他也丝毫的不犹豫，立刻快速上前，望见满是伤痕的额小金，长长的叹了一口气，而小金见到了楚鹏上前，张了张嘴，轻轻的叫了两声，声音无比的虚弱，与原先的锐利完全的不一样，但楚鹏能够从这里面听出一股淡淡的骄傲与自豪，似乎在说：看，我赢了，怎么样啊？而楚鹏则是从系统空间中取出不少的药材，仔细的帮小金疗伤。

　　尽管楚鹏乃是中医，但是，到了他这样境界的人，医道的分属倒算是下乘了，更何况，小金早就已经通灵，出来身体上的差异与人没有什么两样，那医治起来更是得心应手。

　　所以，很快楚鹏便将那无数的药材调制好，为它抹了上去，令人可惜的是，即便是楚鹏此刻的医道境界极高，但是始终是凡医，并不能起到立竿见影的效果，但相信一段时间以后，展现在他面前的将会是一个全新的小金。

　　将小金浑身的伤势处理完毕之后，考虑到现在放它在外面也不是什么好事了，毕竟外界总归是有危险的，如果再一次碰到这样的对手的话，那么能不能活下来都是一个问题。所以，没有多加思考就决定将其收入系统空间。

　　不过，再次之前，楚鹏又望向了一旁那巨大的蛇尸，眸中的暗喜一闪而过，这蛇可是好东西啊，首先蛇肉完全可以食用，而且，这条蛇生长的如此巨大，即便是在这群山之中也实属罕见，那么其中定有什么际遇，所以，蛇肉中的能量定当无比的庞大。

　　再其次，那就是蛇胆了，这样通灵的巨蟒的蛇胆，那所带来的功效将会是无比庞大的，而且，也是十分珍贵的，在中医上算的上是一味已经绝迹了的药材，楚鹏能够用其配置不少的药方。

　　只不过，最让楚鹏可惜的就是，这条蛇并不是毒蛇，否则的话，那还有蛇毒，甚至进一步的蛇珠都是天地奇珍，万中无一，当然了，如果这条蛇真的是毒蛇的话，那么小金绝对不可能还存活，毕竟巨蟒就已经很难缠了，而巨蟒加毒蛇，那可不是一加一那么简单了。

　　随意的兑换了一柄锋利的剃刀，楚鹏找准方位，一道下去，很快就摸到了蛇胆，取了出来，心中顿时也产生一股惊异，实在是这蛇胆太过漂亮了，大约成人拳头大小，看起来黑亮黑亮的，散发着点点光泽，宛若一枚黑宝石，如果这不是楚鹏取出来的话，那还真的判断不出，这竟然就是巨蟒的蛇胆。

　　而且，伴随着蛇胆的取出，楚鹏竟然闻到了一种奇异的药香，而且手上也传来微凉的感觉，摸起来十分的细腻舒服，这让楚鹏心中顿时一惊，立刻判定这枚蛇胆更加的不简单，所以，即刻将其放入系统空间之中，因为那里可是他认为最安全的地方，绝对不会丢掉。

　　至于地上多余的蛇肉，楚鹏也没有丝毫的浪费，不然的话，那可就真是暴殄天物，更何况，他的空间足够大，一条蛇完全不算什么，因此，断然不会放过如此奇珍。

　　将地上的一切都收拾好了，发现并没有什么遗漏之后，楚鹏在注意到这山洞的情况，首先一点，这山洞十分的难以寻找，上面遍及茂密的藤蔓，即便是洞口这个开阔的地方，也是杂草蔓延，将这个洞口完美的掩饰在其中，再加上这里本来就地数偏僻，危险密布，即便是那些老猎人也不会来到这里，所以，这儿洞穴保持的十分完整。

　　站在洞口，阵阵凉风从山东之中传来，让人神清气爽，那原先浓郁的药香在这里顿时戛然而止，不过，楚鹏并没有因为这种情况愕然道沮丧，反倒是眸中更加的精光四溢。

　　耓就有物极必反的说法，这药香也是如此，就是因为那药香实在是太过的浓郁了，所以在这里反倒是闻不出来了，这种情况也是会有的，只不过极少罢了，只有那些已经是传世珍品的灵药才会有如此功能。

　　毕竟如果这样的话，那么即便是一般的采药人闻到药香，并且追随过来了，但到达了这里，没有线索，那么十有八九会放弃，因为，在寻药人的眼中，山洞是一个十分危险的地方，尤其是这种一眼望不到头的山洞，除非是碰上什么危机的情况，否则的话，是断然不会轻易的就进去的。

　　不过，对于药性无比熟悉的楚鹏自然不会放过这样绝好的时机，这种情况可谓是局势难寻，毕竟能有这种功能的都是传世珍品，甚至里面的灵药举世只有一支，也唯有千年灵芝人参才能够与之媲美吧。

　　更何况，刚才的那一番打斗大部分都是小金在那里攻击，所以楚鹏身上的状态还保持着最佳，完全可以进洞寻药，他可不希望自己放弃这一次机会，那样的话，下次来万一里面的灵药跑了怎么办。

　　神话传说中，那些人参娃娃的故事尽管在普通人听起来可能觉得很荒谬，但是，作为天师的楚鹏，在脑海中还真的记载着，如果灵药真的通灵的话，那么一旦有什么不对劲，就会逃跑，即便是他们会因此损耗很大一部分元气。

　　再说，现在的楚鹏连系统空间这样逆天的东西都有了，也见识过传说之中的龙之九子，甚至蚩尤的断臂都战过，丝毫不怀疑灵药通灵的这种说法，因此，这一次千载难逢的机会他可是万万不能错过的。


第522章 九龙观星台（上）

　　再说，现在的楚鹏连系统空间这样逆天的东西都有了，也见识过传说之中的龙之九子，甚至蚩尤的断臂都战过，丝毫不怀疑灵药通灵的这种说法，因此，这一次千载难逢的机会他可是万万不能错过的。

　　稍稍平复了一下心情，感觉自己的一切状态都已经到达最佳以后，楚鹏缓步朝着这山洞迈进，当然了，这其中必要的警惕是必不可少的，他虽然有足够的自信，但是，自信并不能等于自负，他绝对不会拿自己的生命安全来开玩笑。

　　刚一进入这个山洞，楚鹏就已经发现了其非同寻常的地方了，首先，那股空气穿传来的清凉更加的明显，楚鹏能够清楚的分析出，乳沟说刚才在外界大概三十度的话，那么此刻只剩下二十度了，看着样子，似乎越往里面走，温度越低。

　　不过，尽管这温度有问题，但楚鹏丝毫不惧，他早就已经寒暑不侵了，再说，越是奇怪的环境中，就越容易诞生出某些神奇的药材，兴许这一次楚鹏还有什么别的发现。

　　在这山洞之中，由于每一步都是小心翼翼的，所以楚鹏走的并不算很快，随着他的深入，温度越来越低，最后直到十六度就差不多不再下降了，看来这应该就是一个临界点了。

　　而现在，楚鹏则发现，此刻的周围无比的黑暗，即便是以楚鹏这样敏锐的眼神，在这浓郁的黑暗之中，都无法看见任何的东西，一切只能够凭借自己的经验来说。

　　不过，好在这一次可不同于上一会的禁地中，还有这水嫣然，那时为了保证她的安全，浑身的注意力有一大部分在水嫣然的身上，因此，楚鹏倒也尚且不惧。

　　在这黑暗之中逐渐的行走，山洞的两旁始终没有任何的变化，依旧是那么宽，但前面看不见头，这点倒让人十分的纠结，毕竟看不到头的东西就好像镜中花水中月一样飘渺。

　　楚鹏的精神意志倒是十分的坚定，并没有被这些外物所动，依旧坚定不移，就这样，没有任何危险的行走了十几分钟，突然间，黑暗中的楚鹏双眼精光一绽，嘴角微翘，很显然十分的高兴。

　　因为，那未知的前方已经显露除了一抹微光，尽管并不是十分的明显，可在这彻底的黑暗之中，还是十分的吸引人的，不过，在已经见到了目标以后，楚鹏的警惕还是丝毫的没有变，因为任何事物往往在最接近成功的地方因为马虎而失败。

　　正所谓是望山跑死马，在黑暗之中看着远处的微光，也能跑死人，楚鹏以那个速度，足足走了二十多分钟，这才终于达到目的地，那道威刚已经十分的接近了，只需要转过一个弯，那么一切秘密都尽皆呈现。

　　深深的呼了一口气，经过一番沉淀之后，楚鹏缓缓的迈下了这关键的一步，整个人瞬间的就转过弯道，来到最终的目的地，不过，瞬间，他就被眼前的景象深深的吸引住了，不禁为之无法自拔。

　　此刻他眼前的景象，可以说，即便是他自己也无法明说，那根本就是文字无法形容的，按理说，楚鹏也算是经历很多大事情的人了，在这个世界上，奇遇能比他还多人，基本哈是那个没有，你想一想，他连魔神蚩尤的断臂都曾经毁灭过，那么还能在乎什么其他的么？

　　可眼前的景象竟然能够让他惊骇，这实在是不知道该怎么说了。真的要用文字叙述的话，那么无疑是十分困难的，此刻，楚鹏的眼前，是一个无比空旷的山洞，他不知道尽头在哪里，也完全不像知道，啊的目光全部都被面前那奇幻的事情给吸引了。

　　因为，这个巨大无比的空旷山洞，就像是广辽无边的宇宙一样，半空中散发着点点的光芒，犹如天上那无穷无尽的美丽星辰，而楚鹏一开始看见的微光也正是因为这个原因。

　　这唯美唯幻的画面足以让任何人都惊呆了，楚鹏也是经历了不少大事情的人，所以此刻才能够保持本心，但那略微张开的嘴巴还有目光之中的惊骇，依旧掩饰不了此刻他心中的复杂。

　　这样神奇的一幕，楚鹏只在一些科幻电影中见过，但是，没有想到的是，现实生活中，而且，就在楚鹏活生生的诞生出一种这样科幻的画面，实在是太不寻常了。

　　再向上看，那山洞的顶端有着密密麻麻的小孔，道道亮光就是通过这小孔进来的，可是，不知道什么原因，那些光线在进入这空旷的山洞之中以后，会出现这样诡异的现象，完全违背了科学道理。

　　半响，心中澎湃的楚鹏这才终于恢复了平静，金瓜内心之中还有这一丝不同寻常，但是，只要已经能够保持平常心了，只要保持冷静的话，那么就能够从这样的环境中找到蛛丝马迹的线索。

　　果然，恢复平常心的楚鹏很快的就找到了一丝诡异，那就是，这山洞之中的那些悬浮在半空之中，甚至还在层层移动的光点，竟然与天上的周天星辰一样，甚至连移动的频率都是一样的。

　　这一点再一次让本来已经平静的楚鹏变得激动起来，毕竟这样的情况实在是超乎了人的想象，如果说一次两次的不同寻常的事情克归为巧合的话，那么这一次的事情完全无法往巧合上套。

　　毕竟这山洞之中那些光点与周天星辰的运行轨迹一样，这完全不能够用巧合来形容了，这简直就是神迹啊，要知道，在科学技术如此发达的今天，通过最新的超级电脑计算，对于某些特殊的形体还是会运算错误，可面前这星图没有一丝一毫的错误，甚至每时每刻都在改变。

　　关于这一点，楚鹏绝对可以肯定，要知道，楚鹏作为天师，那么观测星象这种事情即便是他自己不感兴趣，可是还是十分精通的，尤其是有着传承记忆的楚鹏，那更是十分的擅长。

　　而米啊年这星图，与他记忆中那些形体所运算的轨迹一模一样，简直就是一个微型的宇宙，作为天师的楚鹏完全可以通过面前这足以令人惊骇的画面，来以此推测天机。

　　一想到这里，楚鹏的内心之中充满着浓浓的火热，毕竟通过这个推测天机，甚至所得到的结果更加的准确，这点则是更加令人惊骇的地方。

　　将内心之中那股浓浓的激动埋藏在心中，现在的楚鹏对于这群山之中的隐秘有了更深一层的体会，很难想象，在这并不算巨大的群山间，竟然会出现数件超乎常理所能理解的东西。

　　那处隐秘的禁地就不说了，甚至那些龙脉也可以避而不谈，因为，那些至少还能在楚鹏的理解范围以内，还属于人间的东西，尽管内心之中有惊骇，可是远远达不到此刻的这种程度。

　　至于那些通了灵智的动物已经算不上什么隐秘了，虽然现在有了如此巨大的隐秘都被发现了，可楚鹏心中依旧感觉，这群山之中，似乎还有这其余的一些无法理解的东西，只不过、隐藏的太过的深入，此刻的楚鹏还无法理解罢了，可相信，以现在这样的进度，未来的某一天里，他绝对能够再一次发现的。

　　忽略了这样的环境之后，楚鹏陡然间觉得，此出的环境也是非比寻常，这空旷的深洞之中，空气无比的流通，这点都还是小事情，最主要的是，那山洞之中的灵气密度已经达到了一定的密度了。

　　甚至即便是灵气凝聚都还不算大事，而此刻的楚鹏也明白了，为什么那条蛇要死死的往这深洞之中钻，并不是因为这里面有它的伴侣，而且，那映辉下来的浓浓星光。

　　自古以来就流传过无数的传说，其中妖精鬼怪等非人的通灵生物，喜欢在月夜之下，吸收那温润的月光，这一点是众所周知的，而哎楚鹏的传承记忆中也可以明确事实，这还真的是对的。

　　而山洞之中，那半空中的光点所映衬下来的并不是普通的光线，而是实实在在的星光，这一点对于那条巨蟒的帮助就很大了，只要它冲了进来，那么完全可以通过这无边的星辉快速的疗伤恢复战力，这就好像是汽车的能源一样，十分的神奇。

　　有了这个发现自后，楚鹏丝毫的不吝啬，意念一动，这才刚收进系统空间的小金就出现在这空旷的环境之中，舒服的发出了一声响声，小金懒洋洋的躺在地上，沐浴着无边的星辉。

　　可以说，在这星辉的帮助下，原先数个月才能够痊愈的伤势，此刻只需要短短的数日就可以了，而且，这还是在顺其自然的情况下，如果有什么紧急情况的话，速度玩去哪可以增加数倍。

　　感受到了小金情绪的楚鹏，缓缓的松了一口气，缓步朝前走了一下，陡然间，无边的星辉就这样交汇在一起，朝着一个方向射去，楚鹏顿时发现，那充满光线的地方，一个古朴的石台立在那里……


第523章 九龙观星台（下）

　　感受到了小金情绪的楚鹏，缓缓的松了一口气，缓步朝前走了一下，陡然间，无边的星辉就这样交汇在一起，朝着一个方向射去，楚鹏顿时发现，那充满光线的地方，一个古朴的石台立在那里……

　　通过楚鹏的这个角度，可以清楚的察觉出，这个石台并不算，在这山洞之中大概有个五六米，原先没有完全踏入的情况下，完全无法发现这个高台，可一旦跨越那一步，周天的星辰消失了，全部都聚拢在那个高台之上。

　　周围还是一片黑暗，可是唯独那高台之上，犹如白昼，光线无论如何都传达不到别的地方去，尽管也是一件怪事，可是在经历了这么多事情的楚鹏面前，倒也不算什么了。

　　目光紧紧的盯着这高挑，楚鹏的眸中展现出非同一般的身材，冥冥之中，他就感觉，这高台对于他的意义绝对不一般，甚至，此刻他的内心都有一些激情澎湃，与其有着一丝淡淡的练习，那种独特的感觉，说不出道不明，但总是觉得玄而又玄。

　　首先，这高台给人的感觉就是一种苍凉，沉重以及那淡淡的飘渺，除此之外，还有这一丝神秘，古朴的石头上泛着历史的气息，一丝一毫都好像是经过天地的雕琢一样，使其完美的契合在了一起。

　　就算是看起来，都感觉到一种格外的深沉，这高台乃是一个正三三棱锥一样，从下至上一步一步的缩小，到了最顶层，更像是直接的被削成了一个平台。

　　从高台的任何地方都能够登顶，因为，这个正三棱锥的周围就是一圈一圈的阶梯，一层一层的排列着，充满着无尽的庄严，每一级阶梯都雕刻着一条华夏神龙，从最底层开始，一直到最上面的额一层，不多不少，一共九级阶梯，同样的，也有九条神龙，而这群山之中，也有着神秘的九条龙脉，其中隐隐有一丝联系。

　　那栩栩如生的华夏神龙就好像是活着一样，在这光线的映射之下，一双龙目睁得大大的，在这一刻，只要你心中有任何的坏心思，那么，那双龙目就好使能夺人心神一样，死死的盯着你。

　　步子啊理会已经沐浴在星光之下的小金，楚鹏遵循着内心深处最殷切的呼唤，缓缓的朝着那高台走去，短短的瞬间，就已经蒯越了不断的距离，来到了高台前。

　　望着那巨大的台阶，以及那神秘的神龙，楚鹏的心中油然升起一种奇异的感觉，定了定心神，一步猛然迈出，这一刻，楚鹏感觉，那冥冥之中的联系似乎更加的强大了。

　　没有丝毫的犹豫，接下来的楚鹏连续八步，直接的登临最顶层的那块平台，此刻的他，内心之中的怪异之感已经完全消失了，只感觉这高台似乎本来就是属于他，有一股浓浓的血脉相连的感觉。

　　同时，他发现了，在这高台之上的最中央有着一个小小的石台，缓步走过去，发现上面刻画着玄奥的符文，一般人绝对难以看懂，不过，楚鹏的脸上则露出了了然的笑容，因为，作为天师的楚鹏能够清楚的读懂其含义。

　　直接的将天机盘取出，放置在这石台之上，楚鹏并没有做多余的动作，但是，原先笼罩着这高台的光线陡然间全部都分散开来，继续重回原来的轨迹，整个山洞之中又重新的出现那美丽的星河，与刚辞啊唯一不同的就是，高台之上站着楚鹏。

　　其实，在刚才一登上这高台的时候，楚鹏就知道了其名字，那就是观星台。对于普通人来说，观星台可能是遥不可及的梦想，不过，观星台的确与天师有着别样的渊源。

　　十分普通的观星台都是建立在外界，只有当晚上降临的时候，才能够登上观星台查探未来的祸福，帮助并不太大，可是，这座九龙观星台的功能就远远的超出人的想象了。

　　首先其有着一个巨大的突破，那就是不管是白天还是黑夜，都能够进行观测，千万不要小看了这个能力，要知道，在白天的时候，群星归隐，即便是你的内心之中有着不祥的预感，但却无法查探，只能够硬生生的扛下来，可有了这九龙观星台可就完全不一样了。一旦你有什么预感，那么完全能够进行观测，绝对十分的准确。

　　其次，这九龙观星台还能够镇压楚鹏的气运，要知道，天师由于泄漏天机过多，一般都是霉运通天，穷困潦倒，亲友皆避的情况，因为还有可能祸及亲友，更加严重的甚至早年死亡。

　　而楚鹏一直以来都是借着风水至宝天机盘镇压气运，如果没有的话，那么也难免会出现这种情况，可如果有了九龙观星台，那么这厄运完全不会发生在你的身上，它冥冥之中守护着你。

　　最后，观星台也可以算是天师的施法场地，如果两个相同境界的人一起斗法的话，那么没有观星台的人肯定要比有观星台的人要弱，更别提拥有九龙观星台的楚鹏了。

　　甚至如果原先毁灭那个邪教的时候，楚鹏借用了这九龙观星台，那么绝对不会那么的狼狈，有可能，在对方没有丝毫察觉的时候，就将对反直接干掉了。

　　所以说，这个九龙观星台对于楚鹏的帮助十分的大，哪怕是一时间难以发现，但从长远来看，未来指不定就需要使用这观星台，哪怕是不使用，可是这里的无尽星辉还是十分宝贵的。

　　而楚鹏的动物很多，完全可以让它们过来吸收，尽管这星辉对于楚鹏来说，没有丝毫的用处，可如果用其替小白孤月它们加强的话，那么效果还是立竿见影的。

　　总而言之，不管从那个方面来说，楚鹏对于这九龙观星台都是无比的喜爱。简直是越看越欢喜了，现在既然正好有了如此利器，那么放在那里未免浪费了，心血来潮的楚鹏抬头一望，经过略微的测算，脸上就露出了高兴的面容，因为在未来的一段时间以内，他身边的人都是十分的安全的，而且，国家也是很昌盛的。


第524章 捕获

　　总而言之，不管从那个方面来说，楚鹏对于这九龙观星台都是无比的喜爱。简直是越看越欢喜了，现在既然正好有了如此利器，那么放在那里未免浪费了，心血来潮的楚鹏抬头一望，经过略微的测算，脸上就露出了高兴的面容，因为在未来的一段时间以内，他身边的人都是十分的安全的，而且，国家也是很昌盛的。

　　对于自己得到了这九龙观星台，楚鹏也是十分的开心的，毕竟这个东西十分不一般，对于他的帮助很大，虽然说，观星台他自己就能够建造，可是，那建造出来的能不能达到九龙观星台这样的效果，那就不得而知了。

　　因为，建造观星台这样的东西，要求也是十分的严格的，首先就是用料，那些珍奇的材料在现代已经十分的少见了，当然了，这一点还是其次的，最关键的就是，建造观星台需要注意的地方有很多，天时地利人和一点不能少。

　　其中的某一点算错了的话，那么这个观星台即便是建造完成了，也是十分普通的，绝对比不上面前这九龙观星台，而想要建造出上等的观星台那要求则更加的严格。

　　刨除天时地利人和意外，还得选取合适的环境，布下适当的风水阵，并且是以这观星台为中心所布置的，最后，要注意的就是，每一块建造材料都需要进行符篆的雕刻，只有这样才能够更好的接引天机，明悟自身。

　　所以，这么一综合下来，那么其中的条件就显得格外的艰难了，甚至几乎等于不可能完成，此刻面前就有一个已经完成好的，这如何能不叫人感到兴奋。

　　兴奋过后，楚鹏突然间想到了自己这一次进来的正事，刚才因为突然见到这些景象，一时间就将这件事情忽略了，而后来有事这观星台的影响，所以，楚鹏还真的在不知不觉中忽略了自己的最初目的。

　　要知道，在这神秘的环境中，楚鹏不光获得了这九龙观星台，这里应该还隐藏着一株通了灵智的药材，它才是楚鹏一开始进来的真正目的。

　　一想到这个，楚鹏不禁汗颜了一下，不过，好在现在也不算是晚了，刚才那段时间，尽管楚鹏没有可以寻找，但是，通过他那灵敏的感觉，也能够感觉得出，这山洞之中并没有什么东西逃脱了，所以，只需要耐心的寻找，那么就一定会有收获的。

　　当即，他立刻恢复成那古井不波的心境，因为寻找这样的灵药，一旦你的而心情有什么起伏，那么就有可能将其吓跑，如果真的是这样的话，那可就太过的得不偿失了。

　　一般来说，寻找这种灵药是没有任何技巧的，毕竟经过了历史的沉淀，这些灵药的智慧也不会差到哪里去，甚至它们往往比那些动物更加的警惕，一旦察觉到什么不对劲，那么哪怕是损耗自己体内的恩元气，也会遁走，损失元气总比没命好吧！

　　不过，此刻的楚鹏似乎察觉到了这山洞之中有那么一丁点的不对劲，本来说，这山洞之中出来半空之中的星光璀璨，也没有什么别的东西了，这点他是十分的清楚的，当然了，此刻还要加上不远处的小金正在疗伤。

　　然而，这一次他显然发现，在这样的环境中，有着一个小小的角落，竟然在缓慢的吸收着这些星光的力量，十分的微弱，如果不是楚鹏的感应实在是太过的敏感的话，那么是绝对察觉不出来的。

　　虽然还不能完全确定那里就是那株灵药的所在地，但楚鹏的心中也有了十之八九的肯定，毕竟这种级别的灵药不会散发任何的药香只能够依靠你自己的判断，而且还必须小心谨慎，不然一不小心那就是完全失败。

　　而且，这山洞之中全是漆黑的，甚至连楚鹏的目力都看不清楚，再加上那灵药的种种特性，想要找到无疑比登天还难，本来的话，楚鹏的心中已经做好了放弃的准备了，但是，实在没有想到的是，此刻竟然有了这么一个惊人的发现。

　　所以，此刻的楚鹏强压下那已经十分激动的内心，装作若无其事的样子，缓缓的朝着那个已经显露古怪的地方走去，其中自然是十分的小心谨慎。

　　就在楚鹏距离目的地只剩下三米的时候，突然间，一边陡然发生，楚鹏顿时感觉到，那原先还吞噬星辉的土地，顿时没有任何的而变化了，似乎其中酝酿着什么气息。

　　这下楚鹏的心头一震，知道可能这株灵药已经感觉到不对劲了，当下，也顾不上什么隐藏了，手指一丢，一枚枚玉石已经飞射而出，在短短的片刻以内，整整八颗玉石直接的在这周围摆下了一个八卦阵。

　　虽然说这阵势的威力不大，只需要用力挣脱完全可以逃出来，但是，别忘了，楚鹏此刻的目的是困住一株灵药，那么它怎么可能挣脱的开？

　　只见那被阵法束缚的地方，陡然间冒出一个绿色的光点，就这样深埋在地底，向着边上冲去，看起来石头还不小，可惜的是，楚鹏早就已经发现了其预谋，早早的布好了阵势。

　　那绿色的光点在即将要冲出去的时刻，陡然间，一个黑白相间的八卦将其拦截住，奈何怎么撞击，可就是突破不了那一层薄薄的边缘，这一个小小的八卦，将其完全的阻挡在其中。

　　楚鹏见到这样的情况，嘴角顿时升起了笑容，早就在传承记忆中了解到，这种已经通了灵智的灵药在遇到危险的时刻，可以凭借损耗自己体内绝大部分药力的情况下，以最快的速度逃离这里，一般情况下，绝对无法阻挡，这一点，即便是那些老药农也没有任何办法，所以，这种灵药被人捕获那是极少的。

　　不过，此刻，就在楚鹏的面前，一颗活生生的灵药就在那小小的八卦圈中，这如何能叫人不激动，立刻，楚鹏已经取出了红绳，准备将其绑起来，这样的话，对方就根本跑不掉了。


第525章 千年的太岁

　　不过，此刻，就在楚鹏的面前，一颗活生生的灵药就在那小小的八卦圈中，这如何能叫人不激动，立刻，楚鹏已经取出了红绳，准备将其绑起来，这样的话，对方就根本跑不掉了。

　　似乎是预知了自己的命运，那处于微型八卦阵之中的绿色光点拼命的向着边缘撞去，但一切都是徒劳的，不要说这仅仅只是一株灵药，即便是一个普通的成年人，楚鹏的这个阵法也能将其完全困住，挣脱不出来。

　　将红绳打了一个圆形的小结，套在了自己的手上，而楚鹏的另一只手则是将剩下的红绳围成一个圈，直接的抛在微型的八卦阵之中，然后右脚猛然向地上一震，顿时，绿色的光点陡然间就从地底迸出。

　　可还没有等待它逃脱，正好被那已经圈起来的红绳绑住，想要挣脱却完全的挣脱不出来，而此刻它的真容也显现出来了，配合着那幽暗的绿光，楚鹏清楚的看见了，这是一个脸盘大小的灵药。

　　整体呈现深灰色，外形诡异的有着人的大体形状，只不过一些细节不稳，比如鼻子眼睛耳朵什么的，完全没有，只有着一个人的轮廓形成，可以说，如果一直这样安静的生活下去的话，那么这株灵药甚至真的可能完全蜕变成人型，当然了，最后到底会发生什么事情，楚鹏也不知道了，即便是传承记忆中也没有任何记载。

　　而在望见这株灵药之后，楚鹏先是眼睛露出迷茫的神色，在自己的脑海中仔细的寻找，看看这到底属于什么品种，很快，他的脸上就表露出惊喜的样子。

　　因为，这株灵药不是别的，正是传说中的太岁。所谓的太岁（又称岁阴）是中国古代天文和占星中虚拟的一颗与岁星（木星）相对并相反运行的星。尔后，演变成一种神祇信仰。传说太岁运行到哪，相应的方位下会出现一块肉状物，是太岁星的化身，在此处动土，会惊动太岁，所以说“不能在太岁头上动土”。

　　而其渊源则远不止这一些，众所周知，据《史记？秦始皇本记》记载：秦始皇统一六国后作为一国之君的皇帝，听说东方有一种仙药，食用以后能长生不老得道成仙，于是在秦二十八年亲自率将东行寻找仙药。

　　他来到了山冬省的狼琊镇，寻访到了非常出名的方士名医徐福，命为其寻找到长生不老的仙药，并赐给徐福大量的人力、物力。徐福随即率几千名童男童女东行，来到了山冬蓬莱寻找仙药不成。

　　于是徐福又修造船只率三千童男童女从浙姜达蓬山东渡扶桑，到达了古代瀛洲、扶桑（即日本列岛）一带继续寻找仙药。据说秦始皇让徐福寻找的仙药就是太岁——肉灵芝。

　　而在李时珍在《本草纲目》中，也确有记载肉灵芝，并把它收入“菜”部“芝”类，可食用、入药，奉为“本经上品”，功效为“久食，轻身不老，延年神仙”。据《神农本草经》记载：“肉灵芝，无毒、补中、益精气、增智慧，治胸中结，久服轻身不老”。《山海经》称之谓“视肉”“聚肉”“太岁”“封”，乃古代帝王养生佳肴。

　　自古以来，太岁在历史中可以算是留下了无数的传说，基本上所有的人都知道一点，但是，其也是十分的稀少的，所以，这就导致了其十分的珍贵，而楚鹏手中的这个太岁，根据判断，至少已经千年了，又怎么能是一个珍贵说的清楚的。

　　虽然不能以长生不老药来形容，但是如果将其交给楚鹏再配以几味辅药的话，只要你有一口气在，那么都能够恢复过来，这也就相当于一条性命啊。

　　而且，这千年的太岁所具备的功能远远不止着一些，首先，因为其超凡的灵性，所以，不需要多，主要一丁点太岁身上的液体，那么也是一种难得的珍品。

　　再其次，太岁周围的土壤也由于多年的温养，变得十分的额不同了，如果将其取出去培养药物的话，那么一定不会让人失望的，甚至比最科学的土壤还要有用。

　　望着手中的千年太岁，楚鹏的心中可谓是充满了火热，当然了，如果彻底的使用它，那就等于将其灭杀，这一点楚鹏是不会这样做的，因为，这样做就未免显得太过的杀鸡取卵了。

　　如果让其一直存在，那么每隔几日取一点太岁液体，长年累月下来，也不是一笔小的树木，最主要的是，这样的事情能够一直延续下去，即便楚鹏百年之后，他的子子孙孙也能够受用无穷。

　　当然了，他可不是光使用而不付出，例如，他完全可以摆设某些风水阵法，以此来汇聚星光，这样的话，加剧太岁的生长，而其次，楚鹏还能够对它进行保护，避免了被世人发现，要知道，如果让别人发现它的话，那么后果可就不像是楚鹏这么友好了，那绝对逃脱不了灭杀的后果。

　　双方可谓是互惠互利，十分的公平，对于双方都有好处，再者说，楚鹏的心底也不愿意将这太岁灭杀，因为能够存活数千年的太岁已经算是天道的宠儿，就好像是上苍的孩子一样，天生地养。

　　万一彻底的将其灭杀，那么首先一点就是不被天道所喜，甚至会降下无边的厄运，即便是你使用其将生命延续了，可在你剩下的生命中，也会厄运无边，严重的甚至可能导致家破人亡。

　　作为天师的楚鹏虽然有机会躲避这些后果，可呢样也会造成他的气运降低，华夏守护者这个称号也将会剥夺，甚至在其余方面也会事事不顺心，总而言之，十分的不好。

　　突然间，正在沉思的楚鹏团建感觉到了手中传来阵阵的颤抖，这让他顿时惊醒，低头一看，只见手中的太岁此刻正在瑟瑟发抖，不过，并没有做出什么挣扎，因为，那红绳正拴着它的脖子，即便是挣扎也逃脱不了。

　　而且，楚鹏能够清楚的感觉到其此刻的那种恐惧害怕的心情，这让他的心情稍稍的有些不忍，毕竟这个地方本来就是它的地盘，但现在楚鹏一过来，不光是把它的地盘占据了，甚至连它自己都被抓到了。

　　其实，这就是那残酷的大自然，试问那些原始森林中的动物是何其的无辜，它们只是安静的生活在自己的环境中，可是人类却因为自己的私欲，将它们赖以生存的家园完全破坏掉，实在是太残忍了。

　　长长的叹了一口气，楚鹏缓缓的将那拴着它的红绳解开，只是瞬间而已，在这黑暗之中，那种淡淡的绿光变得更加的明亮了，而此刻的太岁尽显自己的虚弱与恐惧。

　　毕竟它只不过是一株灵药，即便是年岁在悠久，可却还是没有任何的攻击力，反倒是吸引力随着历史的悠久而变得愈加的大，可以说，如果楚鹏不将其抓住的话，那么一开始的那条巨蟒也怀疑在合适的时机将其吞服掉，这也就是灵药的悲哀。

　　无数的灵药都是在数百年的蜕变的时候，或是被通灵的动物吞噬，或是被人类的采药者捕获，能够一直生存下来的无比稀少。

　　一想到这些，楚鹏的心中也升腾出一股悲哀，再望望手上，不由得运用起了天师的法门，让正处于焦虑中的太岁缓缓的冷静了下来，至少不会那么的恐惧了。

　　调整一下心情，楚鹏双目紧紧的盯着太岁，而其实，已经在灌输自己的理念给它了：“我远放你一条生路，但是，你须知今后每隔七日便交出十滴太岁液体，当然，我也不会亏待你的，今后你的安全会得到保证，而且，身处的环境也会更好。”

　　此乃天师的独门绝技，可以将自己所要表达的东西灌输给动植物，让它们接受，而且它们绝对能够理解，以此来判断，平时由于小金孤月它们的灵智太过的高了，所以根本用不上这种秘法，但是，现在的太岁可就不一样了，所以，楚鹏这样做还是十分方便的。

　　作为已经生长了千年之久的太岁，奈何先天的植物条件不足，所以，此刻之诞生了懵懵懂懂的灵智，但却能够感觉到，刚才楚鹏说这话的时候，没有丝毫的恶意，甚至隐隐间，对它还有着好处。

　　所以，它此刻也不是那么的害怕了，蒙蒙之中也被猴子啊抗拒着楚鹏，好似还有着一股别样的亲近，对此，楚鹏的嘴角露出了丝丝的笑容。

　　作为一株灵药的太岁，能够做到这一步已经是极其难得的了，所以，楚鹏此刻是十分的欢喜，还有一点那就是因为，太岁的这态度分明就表示相信楚鹏，对于他的计划完全赞同。

　　这样对于楚鹏来说，就足够了，因为，如果没有得到这太岁的同意的话，楚鹏即便是强行抽取，最后也会导致其死亡，可既然对方已经同意了，那么楚鹏就不需要再担心任何东西了。


第526章

　　这样对于楚鹏来说，就足够了，因为，如果没有得到这太岁的同意的话，楚鹏即便是强行抽取，最后也会导致其死亡，可既然对方已经同意了，那么楚鹏就不需要再担心任何东西了。

　　从系统空间中取出一个透明的玻璃瓶，楚鹏小心翼翼的采用银针在人形太岁的“手”上扎了一个小口子，轻轻的滴下了十滴呈现淡绿色的液体，而在液体刚刚出现的时候，那一股扑鼻而来的药香十分的浓郁，如果普通人在这里的话，那么一些小痛小病完全可以不治而愈。

　　似乎对于楚鹏的动作十分的不习惯，也可能有点疼痛，所以，太岁的神奇也带着一点点发抖，不过，总算是没有逃窜，再加上楚鹏的动作十分的快，倒也没有什么大事情。

　　其实，太岁取出身体内的液体，与人类的取血是一样的，适当的损失完全可以接受，甚至对于它的身体也有着一定的好处，并不会造成多大的影响。

　　近那珍贵的药液取完之后，楚鹏也十分的遵守承诺，立刻就将手中的太岁放置在地上，眨眼间，那股淡淡的绿色就在楚鹏的面前消失了，但这很显然是因为太岁十分的担心，所以立刻钻入地底，不够，总算是没有离开。

　　楚鹏笑着点了点头，蹲下了身子，地上那微型的八卦阵并没有消失，此刻的楚鹏双手就在那里摆弄着玉石，很快，一个十分简易的聚源阵就诞生了，毕竟这是射去星光的，所以，楚鹏做了一个小小的改动，从原先的聚灵阵变成立刻此刻的聚源阵。

　　当那股浓密的星光笼罩在这小小的一块地方的时候，处于地底的太岁那单纯的脑子里满是兴奋，甚至还微微的探出头，害羞的向着楚鹏打了个招呼，不过，瞬间便再一次钻进了土壤里，很显然，它现在对于外界的警惕性并没有降低，对于这个，只能是长期的习惯才能够改变。

　　不过，现在已经有了一个良好的开端了，那么往后的一切就好办了。当然了，这是需要时间的沉淀的。

　　此刻的楚鹏最后忘了一眼已经钻进了地底的太岁，整个人转身就向着回走，今天他的收获已经不单单是一个巨大能够形容了，两样无价之宝，这些在今后都会发生巨大的最用，当然了，这额就暂且不提了。

　　小金由于吸收了过多的星辉，此刻看上去已经好多了，虽然羽毛还是那么的凌乱，不过，至少看起来没有那么虚弱了，偶尔间的雕鸣也变得有力多了，至少，此刻的它已经有了一定的自保能力。

　　所以，见到了这样的神奇效果，楚鹏便也放弃了将其收入系统空间的想法，准备让其好好的在这里修养几日，这样的话，伤势一定会全部恢复。

　　踏着这充满黑暗的道路，十多分钟以后，伴随着刺眼的阳光，楚鹏重新的出来了，那幽暗的山洞依旧回荡在身后，楚鹏小心的扯过四周的藤蔓，将这山洞的洞口完全的遮掩住，直到看不出丝毫的破绽，这才满意的点了点头。

　　毕竟现在可不比从前，由于鹏程公司需要更多的药材，所以，村民们大都在山间采药，指不定什么时候村民就跑到这里来了，等下万一看见山洞好奇的钻进去，那么这里的秘密可就被发现了。

　　就在楚鹏刚刚将一切事情都忙好之后，身后突然传来一阵脚步声，回身一看，就看见丛林间的树木舞动，很快一群人直接的赚了出来，正是那一群村民，而其中，郑雨琪与水嫣然这两位佳人的靓丽身影格外的诱人。

　　双方还没有接触，楚鹏就听见了老李传来的一声问候：“楚老弟，怎么样，你还好么，没有什么危险吧？”言语十分的质朴，包含着浓浓的关切之意。

　　过了片刻，他们才缓缓的接近，而此刻，楚鹏也防线了，此刻的这一群人全部都是村里的青壮年，他们的手中都拿着锄头钢叉等武器，一看这样子就知道，他们就是过来帮助楚鹏的。

　　望着这一双双最纯真的眼神，尤其是那两道宛若秋水的视线，楚鹏的心中充满着感动，顿了顿，直接的回答道：“我已经没事了，大家放心，那条蛇已经被我消灭了，现在就躺在前面不远，刚好你们来了，不然的话，那么多的蛇肉我还不知道该怎么搬走，来来，快跟上。”

　　说罢，楚鹏快速的向前冲了两步，转过一道小弯，以最快的速度将那已经置于系统空间中的巨蟒尸体取出，毕竟之前他可没有想到，村民们竟然回来，好在，此刻也不算晚。

　　紧跟在其后的村民们很快的就看到了这巨大的蛇尸，顿时十分的惊愕，但是紧接着的则是满眼的喜悦，作为山里人，他们对于野味自然也是十分的热爱的，因此，蛇他们并不恐惧，甚至将其当成一种美食来享用，所以，很快就上前，站在这巨大的蛇尸前，开始分割。

　　而另一边，郑雨琪与水嫣然她们可就不一样了，首先一点，她们两个女孩子是正正经经的城市人，虽然对于蛇这种生物并不惧怕，但却也是十分的厌恶的。

　　而此刻见到了这么一条巨大的蛇尸，嘴巴微张，目光惊愕，充满着惊叹，不过，很快这些表情全部都消失，取而代之的则是对于楚鹏的关心，当即快速的来到了楚鹏的身边：“楚大哥，你没有事吧？这一条蛇是你杀的么？”

　　这关心的眸子似乎要将楚鹏彻底融化了一样，对于水嫣然的关心，楚鹏很是享用，所以，此刻尽量语气淡淡的道：“哦，这是我和小金一起击杀的，并不算难事。”

　　不过，他这话才说完，一边的郑雨琪顿时板着脸：“对，这不是什么难事，不就是一条蛇么？你说对吧，我的楚才子，你有没有想过他人的感受，这么大的一条蛇你都赶上，那么，万一，哪怕就是万一你受伤了怎么办？你因为不敌而酿成惨剧怎么办？”

　　张了张嘴，楚鹏想要说点什么，但是，话到了嘴边，却怎么也说不出口，毕竟难道还要让楚鹏说，这点小事他不在乎，或者以他的无力不怕这条蛇？

　　所以，对此他只能够低下头，享受着充满着关心的斥责，一小会过后，见到了楚鹏已经低头认错了，郑雨琪心中的火气也微微的降了下来，语气也稍稍的舒缓了一点：“你啊你，今后要注意一点啊，你自己市区潇洒了，可是我们还在担心啊，哎……”

　　对此，楚鹏没有再说些什么，可心中已经暖暖的了，当即点了点头，同时，在这一瞬间，他的心中也明白了，一个人的本领不需要有多高，只需要一点，那就是千万不要让关心自己的人为自己担忧，这一点能过做到，那么就足够了。

　　就这段时间内，村民们已经将蛇肉全部分解完成，老李的背上正背着那张血淋淋的蛇皮，用他的话来说，这蛇皮可是好东西，千万不能够浪费啊。

　　而其余的存进身上，也背着数百斤重的蛇肉，总而言之，这条巨蟒身上的一切有价值的东西全部都被挖掘干净了，剩下的东西根本就用不上，完全可以放弃。

　　回去的路上，楚鹏陪着郑雨琪与水嫣然两个人静静的走在队伍的最后面，三个人都没有说话，那种淡淡的温馨让心境经过了这么一番磨砺后的楚鹏感觉格外的温暖。

　　慢慢沉浸在这温暖之中，回去的路畅似乎也被缩短了很多，就好像刚刚过了一瞬间，当楚鹏在一次回过神的时候，就已经站在了村口，而不远处的老李正笑眯眯的看着楚鹏。

　　村里面，不少手上脚上打着绑带的村民就站在那里或者坐在那里，目光望向楚鹏充满着感激，他们都是刚才被楚鹏所救的人，他们虽然嘴上没有说出任何的话，可是望见那炽热的眼神，可以肯定，只要楚鹏开口，那么他们就一定能够会办到，这一点，乡间的质朴村民远远的要比城里的人高大。

　　脸上洋溢着开心的笑容，楚鹏对着这些质朴的村民点了点头，并没有做更多的动作，长时间的相处让他对于这些村民十分的了解，现在如果说更多的话，或者做别的什么事情的话，未免有些破坏了这气氛。

　　随后，在众人的期待中，中午悄然而来，今天的午餐很丰盛，正是那已经被打包的巨蟒，别看那巨蟒看起来凶狠，但是其肉质还是十分的优秀的。

　　在楚鹏那精湛的厨艺之下，散发着浓浓的肉香，闻起来都能够感觉自己的嘴里面唾液顿时升起，当品尝过之后，那更是如此，肉质鲜嫩润滑，十分的可口，一嘴咬下去，整个味蕾都被填充着那绝佳的味道。

　　一时间，村子里所有人都在争抢，尤其是这巨蟒肉中的能量丰富，蕴含着多用人体所需要的营养，吃下去都能够感觉自己的力量在增长，这也是好在蛇肉众多，否则的话，还真的不够吃的。


第527章 更加蛋疼的任务

　　一时间，村子里所有人都在争抢，尤其是这巨蟒肉中的能量丰富，蕴含着多用人体所需要的营养，吃下去都能够感觉自己的力量在增长，这也是好在蛇肉众多，否则的话，还真的不够吃的。

　　当天的村子里面就好是过年了一样，充满着欢声笑语，那种质朴的温馨温暖着人的心田，尤其是郑雨琪与水嫣然两位佳人，她们都是城里人，见多了尔虞我诈，对于这样的温馨更是享受。

　　第二日，村里的所有人都能够发现，自己身体的力量增大了一筹，这全是那巨蟒的肉导致的，而此刻的楚鹏则带着两位佳人回到了自己的住所。

　　随后的日子十分的闲适，这让一直以来都十分紧张的楚鹏得到了放松，甚至他自己都有种不习惯的感觉，不过，这样的轻松本来就是他一直期待的生活，再加上两位美女的陪伴，过得格外的享受。

　　可有的事情在紧张的时候将其忽略了，但到了此刻，这么闲适的生活的时候，就突然的向着楚鹏的脑海中钻进来，他清楚的记得，貌似曾经系统颁给了他一个十分蛋疼的任务，而到了现在他还没有完成。

　　所以，他当即向着周围望了望，见郑雨琪与水嫣然两位正交谈的正欢，这才松了一口气，就在这安静的小院中，躺在黄花梨木做成的靠椅上双眼紧闭，在这完美的伪装下，他意念已经钻到了系统空间之中。

　　刚一进入这系统空间，楚鹏完全没有多余的精力关注其余的地方，直接的在那里喊道：“小风，小风，你在哪里？快点出来，我有急事找你，快点。”

　　良久，就在楚鹏已经急不可耐的时候，小风这才悠悠的出现，只见他双眼朦胧，似乎还是懵懵懂懂刚刚从睡梦中醒来，见到他这副模样，楚鹏顿时就感觉一股气怎么也散发不出来，不禁冷声道：“都什么时候了，你还有心思睡觉。”

　　楚鹏的这话别的作用是什么，倒直接的将小风那朦胧的睡意完全给避散了，此刻的他一样的无辜，从那张脸上都能看出那种毫不知情的迷惘。

　　望见那双无辜的眼神，楚鹏纵然心头有什么天大的火气也顿时削减了，如果是其他的什么事情的话，楚鹏是绝对不会保持这样的态度的，可是，那个任务的惩罚实在是太严重了，让楚鹏不得不这样，不过，此时他的态度也已经好上了很多。

　　只听见他问道：“小风，我的那个任务现在是怎么回事啊？你快点给我说一下，不然的话，我的心中不安啊。”

　　“什么任务啊？哥哥，你说，到底是什么任务？”小风还是一脸的迷茫，就好像楚鹏根本没有任务一样。

　　对此，楚鹏是一头的黑线，如果不是那深刻的记忆的话，见到小风这副表情，还真的会怀疑自己到底有没有记错，现在的话，那就真的可能是小风忘记了。

　　所以，楚鹏只能满脸黑线的说道：“就是那个答应了管理员小风的条件，在未来三个月以内，与两位以上的妹纸确定关系，在任务期间，系统照旧，若是达到了期限时间没有完成任务，将永远无法使用系统的这个任务啊。”

　　话虽然说完了，不过此刻的楚鹏脸上的表情也已经到了极点，那双眼睛死死的盯着小风，一旦他有什么别的话的话，那么就只能够说Sorry了。

　　果然，楚鹏的这话说完了，小风那张原本无辜的脸色渐渐的转变了，从原先的白皙慢慢透出通红，很快直接的张嘴在那里哈哈的笑了起来。

　　这让楚鹏脑门的黑线跟多，看来小风刚才说不知道，那些表情全部都是骗他的，气氛之下，直接的张开了手，死命的蹂躏着那张胖嘟嘟的炼丹，很快，系统空间中就传来了小风那惨绝人寰的叫声：“哥哥啊，我知道错了，好了好了，我下次再也不这样了，原谅我吧，哥哥啊……”

　　“什么，你还知道错了，好指望着下一次，那么就更不行了……”

　　“……”

　　半响，楚鹏与小风的大打闹才终于结束，其实楚鹏也不少真的升起了，只不过那种事情让他说出来，实在是不好意思啊，所以，他才表现出那副模样。

　　而此刻的小风也恢复了一脸的正色，望着楚鹏，但是，那眼眸中的笑意却怎么也少不了，最后在楚鹏狠狠地瞪了两眼之后，才慢慢的止下来，缓缓的说道：“哥哥，这个任务我知道了。”

　　楚鹏在那里静静的等待，但没有想到，小风说了这么多之后就不再说话了，直接的让他在那里干等，双方顿时变成了大眼瞪小眼。

　　半响之后，楚鹏实在是等不及了：“你小子是不是找打大，在这样的话，我可不客气了啊，还有什么快点说啊。”

　　“什么还有什么，我说了，这个任务我想起来了，知道了，还有么？”小风正色道，看不出一丝一毫的破绽。

　　不过，已经被他骗了一回的楚鹏怎么可能上他的当，立刻窜到他的身边，拽起了那一只耳朵，大声的说：“那最后的惩罚到底是怎么回事？”

　　这又不得楚鹏不担心，毕竟此刻已经超过了那三月之限好几天了，如果这任务的惩罚是真的话，那么就代表着楚鹏彻底的不能够使用系统，这项惩罚是他绝对不可能接受的，但现在的情况却是他还能够使用系统，如果不得到实际的确认，他根本就放心布下了。

　　楚鹏这一下让小风双眼发晕，好半响才回过神来，望着楚鹏，笑嘻嘻的小手一挥，在楚鹏那埋怨的目光之中，展现了最终的事实，楚鹏只看见那虚空之中的屏幕上写着：“任务条件：

　　答应了管理员小风的条件，在未来的一年以内，与三位以上的妹纸确定关系，在任务期间，系统照旧，若是达到了期限时间没有完成任务，将永远无法使用系统。”

　　这下子，楚鹏是彻底的懵了，对于这条任务记忆清晰的他很快的就找到了两处不同，首先是时间，曾经是三个月，但是现在确实整整一年。

　　至于第二点，那就是数量，曾经可是两位妹纸，可是现在竟然变成了三位，此刻，楚鹏几乎都要暴走了，双眼死死的盯着小风，乳沟他不给出一个满意的解释的话，那么一切后果就不言而喻了。

　　不过，此刻的小风倒是一点紧张感都没有，望着楚鹏，嘴上还带着笑意，慢悠悠的说道：“哥哥，貌似你记错了，你看这上面写的清清楚楚的。”

　　“不要跟我来虚的，你知道我想知道什么，快点说吧，否则的话……”

　　似乎很不满意楚鹏现在的反应，小风那胖嘟嘟的脑袋无奈的摇了摇，这才缓缓的说道：“哎呀，哥哥，你这么严肃干什么，我这不是为了你好么，你看看，三个妹子啊……”

　　不过，剩下的话他已经不说了，因为此刻的楚鹏已经来到了他的身边，瞬间，小风转变了自己的态度，恢复成那严肃的神色：“好了，这个任务到期的那个时候我知道啊，不过，那时候哥哥你可是潜伏在那里，做一件大好事啊，我怎么忍心打断你啊，所以，现在就变成了这样的啊，这真的不怪我啊。”

　　听到了这个解释，楚鹏呼了一口气，总算是放下心来了，慢悠悠的道：“那么，既然这一次逃过去了，是不是代表我下一次也能够逃得了，这样的话，下一次我指不定也会逃啊。”

　　谁知，小风听到楚鹏的话之后，在那里一个劲的摇头，语气也充满了急切：“哥哥，你可不能这样想啊，如果这一次你真的没有完成的话，这可就变成了事实了。”

　　“为什么？”楚鹏没有多话，就三个字。

　　“因为，因为”小风有些支支吾吾，似乎不想说出来，不过，最后还是无奈的道了出来：“因为，这是有惩罚的，不然的话，你认为事情会这么简单么？”

　　这一下，楚鹏吃惊了：“什么惩罚？”

　　“就是侠义值啊，本来的话，见你做了那么大的一个好事，绝对这样就惩罚你似乎有点说不过去，再加上你距离成功就差一点点了，所以，我就替你做了一个决定。”小风双手拉在一起，缓缓的道，一说完，双腿直接的一蹦，很快就到了距离楚鹏十米以外。

　　楚鹏一下子明白了，原来事情的真相是这样的，好险好险，如果真的不能使用系统的话，那么就实在是太无奈了，当下，心头的火气也消减了很多，随口说道：“哦，这也不是什么大事啊，你跑那么远干嘛？对了，现在还剩下多少侠义值啊？”

　　这纯属楚鹏的随口一问，哪怕是小风不回答也行，毕竟在楚鹏的眼中，侠义值相比于那恐怖的惩罚，这无疑是赚了。

　　谁知，小风还真的回答了：“哥哥，你原先的上千万侠义值已经没有了，对了，还要记住，你的威望也是这些天所积攒的一百万，没有多余的了，你要记住啊。”说完了这个，小风瞬间的就跑掉了，只剩下原地那呆呆的楚鹏。


第528章 唯美的画卷

　　谁知，小风还真的回答了：“哥哥，你原先的上千万侠义值已经没有了，对了，还要记住，你的威望也是这些天所积攒的一百万，没有多余的了，你要记住啊。”说完了这个，小风瞬间的就跑掉了，只剩下原地那呆呆的楚鹏。

　　毕竟小风说道额这个数据，虽然比那个惩罚要好一点，但是，却也实在是让人肉疼，要知道，那可是上千万的侠义值，虽然不知道到底有多少，可一想到楚鹏历经九死一生才获得的，也能够知道绝对不少，现在就消失了，连一点都不剩下了。

　　如果能够让楚鹏使用的话，凭借此刻他的威望等等级，那可是数十次的最高级别的抽奖，哪怕是楚鹏的运气再怎么不好，可总归能够抽到一些神功或者生活技能，问题是，现在这些都没有了。

　　关于侠义值这点也就算了，让楚鹏肉疼的还有一点，那就是曾经的威望也没有了，只剩下这十几日累积下来的一百万，尽管楚鹏没有关心曾经的自己到底有多少威望，但通过平时的花销，然后算一算时间每日十万点，最起码他现在也有数百万的威望，这也是很大的一笔了，能兑换出不少珍贵的物品。

　　现在这两样东西全部都消失了，一丁点都没有了，望着小风那远去的背影，楚鹏心头的火气完全无法发出来，就好像蓄满力的一拳，直接的打在了棉花上，根本使不出劲来。

　　此刻的楚鹏满心的无奈，问题已经解决了，再待在系统空间中也没有什么别的东西了，所以，楚鹏带着满怀的郁闷回到了外界，眼睛刚刚一睁开，悦耳的声音便从耳边传来：“楚大哥，你醒了。”

　　转头一看，就望见郑雨琪与水嫣然就坐在楚鹏的身边，那两双弯弯的月牙般的眸子直接的望向楚鹏，双眼包含感情。

　　“有什么事么？”似乎是察觉到了什么，郑雨琪不由得问道。

　　“没什么，没什么。”楚鹏连忙摆手，不过言语间却有点心虚，连刚才被小风那言语憋出来了的郁闷也随着两位佳人的出现，烟消云散。

　　“真的？”郑雨琪语气惊讶道，很显然是不相信，不过，楚鹏可不管他相信不相信，他就是不能说，毕竟这种事情跟妹纸说，那么除非是楚鹏的脑袋被驴踢到了门旁，又让门给夹了一遍，更何况，此刻的水嫣然也在一旁。

　　在脑中想一遍，如果真的对着一个妹纸说，我要正大光明的追求三个妹纸，那么，最后的悲惨可想而知，一想到这里，楚鹏不禁浑身恶寒，在心中暗骂小风，这种任务你也想得起来。

　　本来的两个妹纸就已经让楚鹏十分的蛋疼了，更不要说此刻的任务还增加了一个，这就更加的让楚鹏感到纠结了，虽然这是齐人之福，可这种福气可不是一般人能够享受得了的。

　　话是这样说，不过，一说到第三个妹纸，触碰的脑海中不仅出现一道妖娆的身影，那妩媚的身躯，鬼灵精怪多年的魔女性格，十分清晰的点明了月姬。

　　对于月姬楚鹏也不知道该怎么定位，说对她印象好吧，但是，又是不折不扣的魔女，让人躲之不及，但是，有的时候一旦温柔起来，却又让人为之倾倒，在配上那张绝世的面庞，无疑十分的吸引人，哪怕是楚鹏也无法例外。

　　对此，楚鹏也只能够长叹，好在现在距离一年的期限还有很久，这一次倒不用太过的焦急了剩下的一切靠着缘分吧，作为天师的楚鹏相信这一切冥冥之中定有定数。

　　“楚大哥，你没有事吧？”突然间，水嫣然那柔柔弱弱的声音传来，想必是他见到了楚鹏这么长时间都在发呆，不由得叫了两句。

　　“没事，没事。”这已经是楚鹏第二次感到尴尬了，完全失去了往日的从容，让他对于小风的怨念更上一层楼，不过，此刻还是处理眼前的事情吧。

　　郑雨琪与水嫣然依旧站在楚鹏的面前，她们虽然是相貌绝佳的女子，但并不代表智商低，甚至可以说，他么是智慧与美貌的化身，再加上女性的敏感，对于楚鹏的这些反常举动自然更加的主意。

　　不过，由于楚鹏一直都是否认的，所以她们也默契的没有多问，毕竟作为一个聪明人，尤其是聪明的女人，有的时候知道了太多，未免不好。

　　她们的态度无疑让楚鹏悄悄的松了一口气，他最怕的就是水嫣然打破砂锅问到底，虽然楚鹏可以肯定自己绝对捕获说出来，可是，等下万一慌张之下漏嘴了，那么可就不是一个蛋疼能够说得清楚的。

　　楚鹏的这一次系统空间之旅并不算长，大约十多分钟，大现在外界的天气已经到了四点多了，太阳慢慢的向着西方偏转而去，温度也降低了很多，正是适合出行的时间。

　　尤其是两位佳人对于乡村的生活十分的新鲜，秋天是丰收的季节，田间的蜻蜓在那里到处的飞着，就好像是一架一架的飞机，这让楚鹏不由得想起了自己的小时候，那时没有多余的娱乐活动，这个时节正是在田间抓蜻蜓，用竹条圈成一个圆形，困在一根木棍上，然后缠上蜘蛛网，这样的话，一个捕捉蜻蜓的工具就成了。

　　不远处还真的有了一两个小孩按照这样的方法，小心的捕捉着蜻蜓，一旦捉住的话，那么就是一阵欢乐鼓舞，可惜，现在的城里面儿童根本就享受不到这样的乐趣，这就是现代的无奈与悲哀。

　　郑雨琪对于这一切都十分的感兴趣，看着看着，嘴角微微的翘起，先按心情十分的愉悦，此刻周围的村民并不多，毕竟他们不是要下地干农活就是进山采药，生活虽然繁忙可也充满着乐趣。

　　充满金黄色的背景将本来就十分美丽的村子显得更加的迷人了，偶尔见到的几颗枫树遍布通红，寄托着对往事的回忆，楚鹏三人俊男俏女在这样的环境中漫步，逍遥自在，一张唯美的画卷在不知不觉中形成了。


第529章 去泡温泉

　　充满金黄色的背景将本来就十分美丽的村子显得更加的迷人了，偶尔见到的几颗枫树遍布通红，寄托着对往事的回忆，楚鹏三人俊男俏女在这样的环境中漫步，逍遥自在，一张唯美的画卷在不知不觉中形成了。

　　时间悠悠，这一次的楚鹏待在山中的日子格外的漫长，由于前一段时间的事情实在是太多了，楚鹏根本就停不下来，在潜伏在那邪恶洞天福地的时候，甚至一星期都没有与水嫣然联系，所以，此刻权当是补偿一下。

　　转眼间，楚鹏在这山中便已经待了整整一月之久，小金早就在进入那山洞三天后，便放了出来，出来以后的小金有了极大的变化，那宛若锋利的弯刀的羽毛变得更加的凛冽，刺眼的光芒逼人眼球，甚至，在张开翅膀扇动的时候，那巨大的力量直接将一颗碗口粗细的小树截断，断口光滑无比。

　　而它的提醒尽管没有多大的变化，但是，周身的气息更加的恐怖了，双眼中精光四射，肌肉内敛，只有骑乘在小金的背上，才能够知道此刻的它到底有多恐怖，可以说，现在的它再次与那巨蟒相斗，基本上就是依照秒杀对方。

　　孤月等动物自然也发现了小金那巨大的变化，全部都钻进了那山洞里面，一段时间以后，都有着巨大的变化，这些就暂且不说了，楚鹏同样也获得了很多的好处。

　　那太岁液体就不说了，由于山间的寂静，让他吧前一段时间锁感受到的，体会到的一笑而过东西洞察的更加的深入，有了自己独特的见解，甚至对于天地的体悟也有了一笑而过不同，总而言之，一切都向着好的方面变化。

　　由于时间的推移，现在已经进入深秋，逐渐的朝着冬日蔓延，尤其是在这山间，更是寒风凛冽，即便是一天的正午，也不过十几度的温度，与曾经的温差不可谓是不大。

　　而在这一段时间以内，由于楚鹏的陪伴，她们对于这山林间的生活完全的洞悉，甚至可以说深深的喜欢上了这安宁的村庄，这也不难怪，毕竟牛角村的这平静生活着实是人类向往的。

　　三个人在一起十分的温馨安宁，互相之间的感情也得到了一定的深化，尤其是此刻的郑雨琪与水嫣然两人，基本上是一对闺蜜，看起来就好像是亲姐妹一样，不过，悲惨的也正是这一点，由于郑雨琪居住在隐者小筑中，这段时间以来，楚鹏至于水嫣然温存过两回，这让年轻的楚鹏实在是有点火大，不过，为了自己今后的幸福生活，还是得忍耐的。

　　太阳再一次缓缓的升起，楚鹏依照时间起床，来到了小院中锻炼，而水嫣然与郑雨琪在这同一时间也起床了，她们一个在那里扫地一个在那里做着早餐，三个人完全像是一家人一样，十分的配合，好像在一起生活了数十年一样。

　　在这隐者小筑中，温度还是这么的怡人，不过，相比于这里，外界可就不一样了，吃完了早餐，两位佳人懒洋洋的躺在靠椅上，一句一句的闲聊着，十分的无聊。

　　毕竟昨日才刚刚从山中游览出来，此刻的浑身不说酸痛了，可也算是有些劳累，所以自然是一丁点都不想动，那么也就感觉无聊了，这就是山中的弊端：有时候实在是无聊。

　　毕竟山里面不像是城中，这里安静闲适，尤其是牛角村与世隔绝，玩的地方出了进山的话，基本上就没有了，与城中的花花绿绿完全不一样，至于房间里的电视电脑，这些都是在城里玩腻了的，现在也是完全的不想动。

　　望着十分无聊的两位佳人，楚鹏也是十分的无奈，这一点他实在是无奈，如果对方能够动身的话，那么还可以进山探险，可昨日刚出来再进去，感觉也不好。

　　突然间，一道灵光从他的脑海中一闪，让他心头大喜，直接的在那里问道：“不如我们去泡温泉吧？”

　　这个问题直接让躺在那里的郑雨琪一惊，可是很快，脸上便写满了喜悦，毕竟现在她浑身酥酥麻麻的，有着一丁点的酸楚，动是不想动，可在这时，泡温泉就是一个绝佳的选择，尤其是温泉还有这令女人无法拒绝的美容效果。

　　所以，当即她十分开心的道：“好啊，好啊。我们现在就去吧。”而水嫣然虽然没有说什么，但是那双美丽的眸子中也是写满了期待，很显然，他也想要去尝试一下。

　　既然两位佳人都同意了，那么楚鹏自然不含糊，三人将应该准备的地方都准备一下，带着两位美女就向着他曾经花费大心思建造的温泉仙境中，那里可以说自从他建造完成以后，因为种种原因，都没有去过，不够，最大的原因还是季节不符合。

　　毕竟泡温泉难道你还能夏天去，现在这样的时节去泡正好，天空中带着一旦微凉，可做到了温泉池中，那么剩下的就是享受了，暖暖的温泉水在你的身上流淌，那种感觉，简直无法形容。

　　尤其是楚鹏建造温泉仙境的那个地方，在泡着温泉的时候，还能够观赏着外界的景色，再加上身旁还有着两位佳人的陪伴，这一点，即便是楚鹏没有真正的实践，可是光想一想，就足以让其感觉兴奋了。

　　小筑外的空气带着一点微凉，楚鹏依旧穿的清爽，但是水嫣然与郑雨琪她们则在外面加了一层外套，但是，这样依然阻挡不了她们那种淡淡的兴奋。

　　一路上，郑雨琪的嘴角都是微微的翘起的，而水嫣然那眼神时不时的望向楚鹏的背影，对于这一点，那灵敏的感觉自然能够清楚的感应出来，而且，当楚鹏回过头的时候，水嫣然则是低下头，两颊微红，十分的诱人。

　　从楚鹏这里去温泉仙境的路畅不算远，可由于带着两位佳人，所以，楚鹏走的并不快，将近十分钟以后，三个人终于到达了目的地，远远的就能够望见一股淡淡的水蒸气从山洞之中冒出来。


第530章

　　从楚鹏这里去温泉仙境的路畅不算远，可由于带着两位佳人，所以，楚鹏走的并不快，将近十分钟以后，三个人终于到达了目的地，远远的就能够望见一股淡淡的水蒸气从山洞之中冒出来。

　　三个人的心中那股惊喜油然而生，甚至连脚步都微微的加快了不少，不小片刻，终于来到了洞口，手先印入人眼帘的就是那股淡淡的水蒸气，在这山洞之中尤其的明显，同时，这也是楚鹏十分欣赏的，那宛若天庭般的白色雾气缓缓的上升，带着一股朦胧的美感。

　　虽然说这温泉是楚鹏的，但是，说实话，建造完成这么久，他还是第一次正式使用，毕竟以前的天气根本就不适合泡温泉，即便是楚鹏都这样了，那么就更别提第一次见到这种如梦如幻仙境的郑雨琪与水嫣然了。

　　女性本来就是爱美的，心中都有着一股浪漫的情怀，可这里，充分的满足了她们的这种清晰，此刻双眼含着秋水，十分的欣喜，如果不是修养很好的话，那么此刻甚至都会失态。

　　“楚大哥，好漂亮啊。”眼中的迷恋消逝，水嫣然赞叹道。而一旁的郑雨琪也在那里附和着：“是啊，真没有想到你这里竟然有这样美丽的地方。”

　　听到了两位佳人的凭借，楚鹏心中的自豪之感那是顿时升起，这与往日的平淡不同，这是一股男人都有的情怀，所以，立刻笑道：“既然喜欢的话，那么就常来吧，这里绝对纯天然的，无污染的温泉，根据我的检测，对于你们的肌肤很好哦。”

　　楚鹏的这话绝对是实话，毕竟以他此刻的中医境界，只需要用手微微一触就知道了，至于纯天然，这就更加的真实了，楚鹏这与外界的那些温泉景点可完全不一样。

　　这不是楚鹏说那些温泉是假的，实在是不怎么卫生，毕竟一个个温泉都有着无数个游客泡，即便是卫生清理的再怎么干净，可总归是有一些残留下来，一个人呢可能很少，但无数个人残留下来的话，那就无比的庞大了。

　　这还是其次的，经过了那么多人的浸泡，里面的对于人体有益的矿物质也会逐渐的稀少，最少基本上是少的可怜，短时间以内根本就没有任何的效果。

　　饭馆楚鹏这四人温泉，由于在这神秘的大山之中，首先这水质就更加的优越，甚至现在的科学仪器根本就分析不出来，但是，很明显，对于人体是有着足够大的好处的，别的零零散散根本就不需要说了，就单单是这一点完全足够了。

　　突然间，楚鹏发现一旁的水嫣然满脸通红，配合着那淡淡的雾气，显得格外的迷人，即便是以楚鹏此刻的心境，都不由得有些心猿意马的，好在他很快的便发现了这个问题，立刻问道：“怎么了？”

　　不过，楚鹏的这个问题让她十分的扭捏，而在此刻，郑雨琪也脸颊微红，似乎想到了什么，就在楚鹏疑惑的时候，郑雨琪狠狠的瞪了他一眼，最后楚鹏就听见一声悠悠道：“难道我们换衣服你也要在这里么？”

　　这话顿时让楚鹏一愣，但很快，哪怕是他那风轻云淡的性格，也有些尴尬，讪讪笑着点头，脚步已经慢慢的向后挪去，毕竟让那个一个女孩子说出那样的话，不说对方感到尴尬了，即便楚鹏也绝对那股气氛实在是太怪异了，怪不得刚才水嫣然扭扭捏捏的不说，这也难怪，以她的性格确实说不出口。

　　稍稍的退出了洞口，无赖哦的楚鹏只能观赏着周围的景色，但是，这时候他发现了，有是有感觉太灵敏了一点也不完全是好事，至少此刻的楚鹏就觉得无比的难受。

　　因为他的耳朵能够清楚的听到山洞之中传来了一阵簌簌声，根本就不用多想，这分明就是她们换衣服的声音，一想到郑雨琪与水嫣然那两张绝世的容颜，楚鹏的脸颊再一次红了起来。

　　就在他满脑子正在胡思乱想的时候，突然间，从山洞之中传来了一句：“楚大哥，你可以进来了。”这声音很明显是水嫣然的，而且，楚鹏还从这声音里面听出了一股害羞的感觉。

　　被打断了思绪的楚鹏望了望身后的山洞，嘴上微微一笑：“好了，我来了。”脚步轻轻的挪动，只不过片刻而已，就已经钻进了山洞之中。

　　顿时，他惊呆了，面前的两位绝世佳人，此刻正穿着那性感的泳装，索然说相对于外界还是十分的保守的，可你想一想，以她们的绝世容颜，这样子就已经十分的诱人。

　　水嫣然一套白色的比基尼，不够，并不是想象中的那种三点式，反正能遮挡的地方都能够挡得住，浑身上下暴漏的地方，白皙嫩滑的肌肤，看起来就好像是凝脂一般，配合着周围的白色雾气，更加的勾人，尤其是她现在还是微微的躬着，甚至，双手拉在一起，头低着，不过，那已经泛着淡红色的身体分明表示出此刻的她异常的紧张。

　　至于郑雨琪就要好多了，他穿着一身黑色的比基尼，双手放在身体的两侧，站在那里与楚鹏对视，胸部高高的耸起，这还是楚鹏第一次见到如此模样的郑雨琪，实在是没有想到，她的胸部并没有想象中的那么小，甚至还要大上一号。

　　她的皮肤也不差，尽管没有水嫣然那种宛若美玉凝脂一样，可是确实十分健康的淡黄色，充分的展现了黄种人的美丽。被楚鹏这样直直的盯着，她也有些受不了了，头一扬，嘲讽道：“怎么，难道没有见过美女么？”

　　不过，她这样的动作将其本来就高耸的胸部衬托得更加的巨大了，与她的整个身体十分的匀称，美丽。说完了这句话，她直接的拉着水嫣然朝着其中的一个温泉走去，不小片刻，整个身体就笼罩在这那温暖的泉水中。

　　而楚鹏也知道，两位佳人也只有在他的面前会穿成这样，碰到其他的场合，不说是会穿得这么性感，会不会下水都是一个问题，尤其是水嫣然，楚鹏绝对有理由相信，如果今天这是在海滩的话，那么打死她也不可能下水的。

　　至于郑雨琪，记得大学二年级的时候，就曾经举行过一次游泳运动，本来大家都以为能够见到她那美丽的身体的时候，谁知她直接的请假了，这倒是让班级里面的一众狼友觉得十分的可惜。

　　不过，此刻曾经班级里面的那些众狼绝对想不到，楚鹏竟然拥有这无敌的好运，观赏到了这么美丽的风景。

　　既然郑雨琪与水嫣然都已经下水了，那么楚鹏再待在上面也不怎么好意思了，不过，男性换衣服十分的方便，楚鹏值不够时将衣服裤子一脱，就完全没有问题了。

　　而这样，也暴露出了楚鹏的那完美的身材，他的身材可不像是电视上放出来的那样，浑身都是硬邦邦的肌肉，感觉很粗旷，反倒整个身体的肌肉都是呈现黄金比例分布的，看起来充满着细腻的美感，一点不和谐的地方都没有。

　　而即便是这样美感的身材下面，也展现出了那巨大的力量，最让人羡慕嫉妒恨的就是那完美的皮肤，在这一点上，即便是郑雨琪与水嫣然两位佳人也十分的羡慕。

　　毕竟楚鹏现在可是先天的高手，身体已经经过多次洗精伐髓了，到现在完全由后天返现天，呈现出最佳的状况了，一点多余的杂质都没有，所以，才表现的这么的完美。

　　一瞬间，两位佳人的眼中都闪过了一丝迷离，不过，很快便隐去了，转变而来的则是淡淡的微红。既然已经准备好了，那么穿着黑色泳裤的楚鹏自然要下水了，本来的这一切都理所当然的，可就当楚鹏一只脚都下了水之后，郑雨琪狠狠的瞪了他一眼，直接道：“一边去。”

　　“为什么啊？我……”楚鹏还想要说什么，但是，在这时，水嫣然也传来了羞怒的眼神，这让他只能够讪讪的跑到一旁的温泉池中，同时，心中充满了无尽的暗叹。

　　此刻，水嫣然与郑雨琪两人正式在那较为宽大的温泉池中，能够容得下四五个人，不过，如果真的钻进去三个人的话，那么必要的肢体接触是少不了的，这点就是楚鹏心中的那一丁点小心思。

　　不过，既然已经被发现了，那么他就只能够跑到一旁的较小型的，大约三人大小的温泉池中泡了，虽然可惜，可一想到未来的时间还长，那么他心中的那种感觉就淡了很多了。

　　浑身上下都被那温暖的温泉水笼罩着，一股淡淡的能量从里面传来，甚至这其中还带着一丁点的灵气，在那里细微的改造着人的身体，同时，被这温泉水笼罩，一股淡淡的舒爽之感也传出，就好像你的身体无时无刻不在享受着按摩，半眯着眼睛，靠在那里，这样的惬意实在不容多说。


第531章 温泉进行中

　　浑身上下都被那温暖的温泉水笼罩着，一股淡淡的能量从里面传来，甚至这其中还带着一丁点的灵气，在那里细微的改造着人的身体，同时，被这温泉水笼罩，一股淡淡的舒爽之感也传出，就好像你的身体无时无刻不在享受着按摩，半眯着眼睛，靠在那里，这样的惬意实在不容多说。

　　甚至此刻的水嫣然与郑雨琪两女，在这舒爽之下都情不自禁的shen吟出来了，毕竟她们的身体素质只不过是普通而已，与楚鹏想必，那简直就是天与地的差别，所以，这温泉对于她们的帮助更加的大。

　　听到了这股诱人的声音，半眯着眼睛靠在那里的楚鹏也是情不自禁的抬起了脑袋，望向一边的郑雨琪，不过，为了避免让她们太过尴尬，楚鹏只不过是扫了一眼就重新靠在了那里，但是心中已经鸡动了，对于今天前来泡温泉这个主意，知道现在他都在那里赞叹不已，实在是太明智了。

　　似乎是察觉到了自己的失态，郑雨琪转过头狠狠的瞪了楚鹏一眼，这一点，靠在那里的楚鹏清楚的感觉到了，这也让她十分的庆幸，因为郑雨琪转身正是在他刚刚回头的时候，哪怕是早那么一步，肯定会大骂楚鹏色狼的。

　　“怎么样，舒服吧。”长叹一口气的楚鹏慢悠悠的说道。

　　“恩，楚大哥，这里真不错哦，我能够感觉自己的肌肤好像在吸收什么东西一样，而且有了一点变化，真是太棒了，以前那些风景区的无权我也去过了，可真的额没有这样的效果。”郑雨琪倒是没有答话，但水嫣然很快的就恢复了楚鹏的问题。

　　“呵呵，那是自然，喜欢的话就多泡一下，今天的时间不够，明天也能来，反正都是自己家的。”楚鹏随口答道，倒是水嫣然随着楚鹏的话讲完了，脸上也红透了，因为，和一名男性去泡温泉，哪怕是傻瓜都能够感觉到其中的不同，不过，好在这时的郑雨琪的注意力并不在这上面。

　　外面的天气也在这一段时间以内陡然间产生了变化，蒙蒙细雨悄悄的落地，躺在这温泉之中，眯着眼中都能够望见外面那犹如牛毛般的细雨，这秋天的细雨已经带着一丁点的微凉了，不过，纵然凉风吹入，可也被那温暖的水蒸气给温热了。

　　雨声渐渐的越下越大，听起来十分的悦耳，打在树上，地上，甚至还有这几滴已经滴进了温泉之中，感受着这雨天的韵律，楚鹏的心中也格外的安静。

　　说起来，当初楚鹏建造这温泉的时候，也曾经想象过此事的情景，不过，他所希望的可是外面下着鹅毛大雪，这样的话，从这里观察着天空中落下的白色的鹅毛，感受着温泉的暖意以及外面的冰凉，甚至地面上还有这一层细雪落下，别有着另外的诗意。

　　突然间，一阵银铃般的笑容从身侧传来，稍稍偏过头，就能偶发现此刻的郑雨琪正在那里咯咯地笑着，而一边的水嫣然则微微低着头，显示着那别有一般的红晕，很明显，他们此刻正在讲着某系私密的话语。

　　说实话，对于此刻的生活，楚鹏十分的享受，那种相互间的温馨让他的心平静了下来，甚至，说实话，这一个月的时间，体会到了那种除了父母给予的另外的一种温暖，让他不愿意就这样过去了。

　　长长的谈了一口气，楚鹏也不再管郑雨琪他们了，倒是眼睛一闭，直接的来到了系统空间，刚一睁开眼睛，就发现了站在不远的小风，不过，此时他也发现了楚鹏，脚步顿时向后一点，距离楚鹏好长的一大截。

　　“好了，不要走了，我不怪你了。”这话完全是楚鹏的实话，毕竟他与小风只见也算是有比较深厚的感情了，虽然那么多的侠义值以及威望比较可惜，但在情义面前，这些都不算什么，更别说，他还帮助楚鹏暂时性的免除了这么巨大的一个惩罚。

　　不过，还是让人感觉十分蛋疼的额就是那任务以及其惩罚，这一次如果还是失败了的话，那可就真的无法重新再来了。

　　对于楚鹏的太土，小风还是有点怀疑，可最后还是慢慢的走上前来了，但很显然抱着极大的警惕心的，万一楚鹏有什么行动额话，他也能够在第一时间逃走。

　　可现在楚鹏也懒得与他计较了，一时间也不知道干什么，他之所以进来是因为郑雨琪与水嫣然聊得正话，尽管她们的声音已经放小了，可楚鹏还能够听得清清楚楚，所以，这才进来的。

　　而第二个目的也就是与小风解开一下那个误会，现在事情说完了，那就真的不知道玩一些什么了。而小风发现楚鹏确实没有什么动作之后，飞快的跑到了楚鹏的耳边，直接道：“哥哥，你要加油啊，一到那你完成了任务，那可有神秘的大奖啊，记得，完成的时间越快越好。”

　　说完就立刻阿婆了，瞬间就消失的无影无踪，这倒是让楚鹏格外的无奈，你说你好不容易把握的兴趣勾起来，可现在就消失了，这是搞什么啊。

　　不过，一想到那个任务，楚鹏的心中有火热，有哀愁，有复杂，甚至还有着一丁点的期待，脑海中，郑雨琪与水嫣然的身影不停的出现，偶尔间，月姬也出现过。

　　摇了摇头，再次睁开眼睛的时候，楚鹏已经回到了外面，直接的望向山洞顶部那灰暗色的洞壁，发现格外的单调无聊，额米有任何的装饰，这让楚鹏暗暗的下定决心，如果有机会的话，那么在这里安装一个夜明珠，这样一来可以当做装饰，还能够照明，甚至晚上也能够在这里泡温泉了。

　　不够，一直待在这泡温泉那么也难免的有些乏了，所以，楚鹏猛然间站起来，倒是将郑雨琪与水嫣然吓了一跳，随手披上一件衣物，楚鹏飞快的冲了出去，三五分钟便再次回来了，这一次他的手上已经携带着一些小零食水果以及水，这些在泡温泉的时候吃的话，就能够有效弥补那些已经损失的能量。


第532章 一个美丽的意外

　　转眼间，三人已经在这温泉池中待了一个多小时了，也是时候离开了，毕竟一样东西再好，呢么也不能够长期的使用，就如同那些补品一样，尽管其中蕴含着丰富的营养，可是，如果你食用过多的话，那么最后甚至会流鼻血，火气过大，这些都是弊端。

　　而泡温泉也是如此，哪怕是楚鹏这的温泉远比其他地方的温泉要好，但长期泡的话，人体一次性根本就接受不了太多，太强求的话，还有可能产生适得其反的作用。

　　正如大家都知道的一个例子，普通人将手放进水里一个多小时，那么手指上都被泡的产生了一条一条的褶皱，甚至还有这一点点的酥麻感觉，总而言之，有点难受。

　　这只不过是最初的表现罢了，所以，当即他缓声说道：“好了，准备一下，今天就到这里吧，我们也应该要走了，再多待的话，对身体也不大好了。”

　　“真的么？”楚鹏的话音刚落。就传来了郑雨琪的疑问声，这点楚鹏早就有了预料，毕竟这温泉对于她们的吸引力太大了，简直不想起来，不过，此刻的楚鹏也提前了几分钟叫，这样的话，有充足的时间让对方赖池。

　　至于水嫣然她倒是没有问什么，哪怕是心中对于这温泉也是十分的喜爱的，可却从来不会质疑楚鹏的话，相信只要楚鹏一点头的话她立刻起身。

　　“当然了，长时间泡等下你的皮肤变得更加的差了，别忘了，我是医生，可不会骗你的哦。”望了望还在那伸着懒腰的郑雨琪，楚鹏无奈，只能吓一下她。

　　果真，女性对于自己的容貌实在是太在意了，一听到有着这么严重的后果，郑雨琪就好像一只受了惊的兔子，一下子从温泉池中站起了身，而水嫣然也是如此，虽然她的动作要慢上一步，可眸中也带着一丝慌乱。

　　在这短短的瞬间里，郑雨琪是飞快的起了身，上了岸，可是，事情好巧不巧就在这时发生了异常意外，这温泉的山洞可谓是楚鹏精心设计的，就算是地上并不是城市中的地板，但那些石头也让他打造的异常的光滑，而且，看起来也十分的美丽，甚至踩上去都十分的舒服。

　　毕竟根据他的理解，在这山洞之中根本就不需要穿鞋子，踩在这纯天然的地板上，没有任何的人工合成因素，那样也别有一番意味，问题正是出在这地板之上。

　　并不是所有的人都能像楚鹏这样，习过武，下盘无比的问题，别说是在这地上，即便是站在冰上还是无比的稳定，郑雨琪只不过是一名普通女子，再加上他站起来的时候有些仓促，所以，此刻难免的就发生了打滑，淬不及防整个身子就向着一边倒去。

　　本来的话，郑雨琪他们的大温泉池距离楚鹏的小温泉池也就是一条小小过道的距离，而楚鹏在叫了她们两人之后，便再次眯着眼睛靠在了那里，毕竟他的身体素质实在是太强了，所以在这温泉之中待的时间也长，正在他十分惬意的时间里，突然间觉得一股劲风从面盘扑来。

　　这让他猛然一惊，暗道：难道这里也有什么敌人么。下意识的身体做出了反应，双手朝前准备进攻。而也就在此时，他的眼睛已经睁开，正好就望见一个黑色的身影直接的朝着他扑来，这让他那武者神经略微的放松了一点。

　　可是，别忘了，那已经做出的下意识反应却收不了了，他只能够将那紧紧捏住的拳头放松下来，为了避免伤到对方，甚至整个身体都没有一丁点的移动，而在一切活动都做完了之后，楚鹏也就感觉到一个人种种的摔倒在他的身体上。

　　顿时，一股清香的百合花的香味迎面扑来，这与水嫣然那种淡淡的山茶花完全不一样，很明显，这就是郑雨琪身上的气味，当然了，这气味还是次重要的。

　　就在楚鹏刚闻到这种香味片刻之后，一阵惊呼的叫声，而楚鹏的双唇顿时挨上了郑雨琪那小巧的嘴，由于刚才的惊呼，她甚至连嘴都没有合上，所以，这么一个经典而又狗血的意外就这样诞生了。

　　这还不止，楚鹏还感觉到了，那由于武者身体做出来下意识的反应动作的手直愣愣的撑在那里，是一片巨大的软肉，凭借着良好的触觉，他甚至能够感受到掌心传来的一个小小的突触。

　　顿时，楚鹏的眼睛睁得大大的，郑雨琪的双眼也死死的瞪着楚鹏，时间就好像在这一霎那静止了一样，此刻的他们甚至连呼吸都不会了，好在，这样的状态只不过持续了短短的几秒钟，郑雨琪立刻双手支撑着，身子瞬间站起来，然后双手捂着胸急速的向后退去，等到楚鹏站起来的时候，她已经到了山洞的最里面了。

　　他这时才发现，水嫣然正呆呆的望着他，双眼中充满了惊讶以及那种不相信，碰到这样的情况，即便是一直以来十分冷静的楚鹏也不禁有些慌乱，毕竟这实在是太尴尬了，尤其是水嫣然还亲眼的见到了，这样的环境实在是不知道说什么。

　　稍微的楞了一下，楚鹏连连在那里摆着手说道：“嫣然，这，这，刚才就是一个意外，雨琪不小心滑到了，可能是有点巧合了吧，呵呵……”

　　楚鹏现在有些慌乱，这也是由不得他不慌乱啊，毕竟水嫣然可是他生命中的第一名女子，虽然由于那个十分蛋疼的任务，他可能还有一些别的心思，但是对于水嫣然他绝对是满怀着歉意的。

　　“知道了，楚大哥。”水嫣然弱弱的回答道，不过，他的俏脸微红，很显然，以她的性格对于这样的场景也是异常的尴尬，不过，楚鹏似乎感觉到了，尽管她的嘴上是这样说的，可双眼还在楚鹏与郑雨琪两个人的身上瞄了几眼，有些不对劲。

　　但现在，正处于慌乱的楚鹏也管不了这么多了，尽快的把这第一关过了，剩下的以后再说吧。

　　而此刻的郑雨琪正站在山洞的最里端，眼中闪过刚才所导致的慌乱，这点楚鹏完全能够理解，毕竟虽然郑雨琪看起来十分的活泼，可楚鹏知道，她内心深处的保守甚至不比水嫣然差多少。

　　要知道，曾经还是在学校的时候，有着不计其数的男生喜欢他，可不管怎么样，她从来没有答应过，那时候，在整个学校里，除了跟楚鹏讲话可以单人，不然的话，哪怕是楚鹏的那些兄弟，也必须有第三个人在场，整整三年中，连一丁点的绯闻都没有产生过，由此可见，她心中的防备有了多深，而此刻，竟然发生了这样的事情，楚鹏也不知道该怎么说了。

　　当下，只能够率先低头认错：“抱歉，雨琪，刚才我真的不知道，这点是我错了，你现在还是先穿上衣服吧。”现在，即便不是他的错，可在这样的情况下，只要是个聪明人都知道，应该先认错。

　　郑雨琪显然并不是一个笨人，相反很聪明，在经过那阵慌乱的时间后，很清楚的分析了整个事情的经过，最后得到的结果不言而喻，整个过程都是她的错，楚鹏完完全全就是一个无辜人士。

　　所以，想了想，她的脸颊也不由得微红了起来，支支吾吾小声道：“没事，没事，刚才是我自己不小心了，不能怪你。”

　　水嫣然也在这时缓步上前去安慰她，楚鹏则是经过了一阵愣神之后，这才尴尬的点了点头，毕竟此刻的两位佳人站在一起，由于刚才那阵意外，再加上已经泡好了温泉，所以浑身上下都充斥着一股淡淡的粉红色，看起来十分的诱人。

　　更何况，这周围还有这薄薄的水蒸气，配合着那绝世的容颜，完美的身材，那种隐隐约约的感觉最让人痴迷，这一点，纵然楚鹏他是君子，可君子也是男人啊，所以，不可避免的他痴了。

　　对于楚鹏这后知后觉的反应，郑雨琪很快的就反应过来了，他羞怒的瞪了楚鹏一眼，直接呵斥道：“你还站在这里面干什么，赶快出去，快点。”

　　听到了这声音，楚鹏长长的呼了一口气，对于郑雨琪无比了解的楚鹏自然知道，这呵斥就代表着那聪明善良的郑雨琪又回来了，刚才的那尴尬也化成了云烟。

　　当下，他内力涌出，身体在瞬间就已经干了，随手就将自己的衣服穿好，此刻的外面那阵小雨已经停了下来，四周的草上还能清楚的看见挂着晶莹的水珠。

　　带着凉意的秋风吹来，这让刚刚跑完温泉的楚鹏顿时心中一阵开阔与舒朗，就好像心中有着一扇门在这一瞬间打开了一样，有种不一样的感触。

　　这时，水嫣然与郑雨琪也已经穿戴完整，缓缓的走了出来，那两张娇嫩的脸蛋上充满着红晕，不知道是因为泡温泉所导致的，还是依旧在意刚才发生的那件事情。


第533章 一件小事

　　这时，水嫣然与郑雨琪也已经穿戴完整，缓缓的走了出来，那两张娇嫩的脸蛋上充满着红晕，不知道是因为泡温泉所导致的，还是依旧在意刚才发生的那件事情。

　　不过，不管是什么样子的结果，这点楚鹏都是绝对不可以提问的，除非是他想自己找死。

　　回去的路上，由于已经下过了一阵秋雨，因此空气更加的清新，带着那浓浓的水汽，闻到鼻子里面，那股清凉直接的渗透到了胸中，心里，这一点是在城中绝对体验不到的，而也正是因为这种独特的感觉，才让楚鹏放弃了大都市的繁华，来到这偏僻的小村庄里。

　　一路上，三个人都十分默契的没有说话，甚至连对视都很少，这点可不是楚鹏的错，实在是每当楚鹏望向她们的时候，不算怎么样，郑雨琪与水嫣然都是略微的低了一下头，面颊微红。

　　这让楚鹏很无奈，什么时候一向开朗大方的郑雨琪也变得像水嫣然一样的害羞了，不过，对方既然不敢与他对视，那么就肯定有缘由的，他可不是那么不识趣的人。

　　殊不知，此刻的郑雨琪心中也在那里耍着小九九，她与楚鹏的感情可谓是经过了时间的沉淀了，而那一次将她从家族中带出来，基本上也就算是永远的无法回家了，不然的话，名声上也不好听。

　　而且，这一段时间的相处，也让她迷恋上了这种淡淡的安宁，三个人之间十分的温馨，甚至让她不忍心多说什么，也不忍心打破这一切。

　　老实说，对于水嫣然，她也是复杂的，毕竟水嫣然实在是太善良了，她们两个人相处很是愉快，哪怕就在这短短的时间内，就已经成为了闺蜜。

　　所以，本来的话，在没有见到水嫣然前，她准备是与楚鹏安然的生活下去，可在见到了之后，哪怕她与楚鹏之间的动作再怎么隐秘，但眸中的神情却是更改不了的，这对于一个聪明的女人来说，更是掩瞒不了的，因此，他想要放弃了。

　　今天的这一次意外，可以说是将她这段时间铸成的那道城墙直接的打破，心中也有着另外的想法了，对于水嫣然，她也抱着歉意，可身处于他们那样的家族，对于她与楚鹏的关系这一点，看得十分的淡，毕竟那种地步不要谈什么法律的约束，这对于真正的高层来说，是根本就不存在的。

　　甚至，他都了解过自己的父亲在外面有着某些花边新闻，至于其余的纨绔子弟那就更不用说了，因此，早在很久以前，他们这些大家族女子的理念中就有了这样的概念，这是她们获得了远超常人身份地位的悲哀，而且，无法阻挡。

　　不过，此时的郑雨琪很显然打破了这个宿命，所以，此刻的她已经暗暗的下了决定，为了自己的幸福，要放手一搏。

　　这一切，正在前方的楚鹏丝毫的不知道，此刻的他依旧还是默默的开道，一句话也不多说，突然间，林间传来一阵簌簌声，震的树上草上的露水直接的向着地面掉去。

　　楚鹏顿时紧张起来，浑身紧绷着望向前方，同时直接的将水嫣然与郑雨琪拦在身后，这样的话，一旦有什么危机诞生的话，可以最大限度的保护他们。

　　毕竟这里可不像是别的地方，十分的安全，这里的群山可谓是诡异无比的，什么豺狼虎豹都算是常见的，万一运气不好的话，甚至出现个龙之九子，四大凶兽，那样的话，基本上就要陷入绝境了，尽管这样的几率很小。

　　不过，好在现在出现的并不是楚鹏想象中的危险，反倒还是一个熟人，哦，不对，是熟猴，这正是有很长一段时间都没有见过的，也就是曾经那群猴子的老大。

　　待在山中的一个月以来，小白倒是见了几回了，不过这群猴子还就真的没有见过了，本来的话，楚鹏还准备带一些零食去看它们的，毕竟那些猴儿酒再怎么说也是它们炼制的，没有功劳也有苦劳，可硬生生的都忘记了，倒是小白没事背了两袋子去，现在突然间见到熟悉的猴子，一下子还真的有点激动。

　　郑雨琪与水嫣然很显然也发现了猴子，她们的眸中闪过一丝欣喜，这是女人的天性，毕竟这群山之中的猴子大多都是白色皮毛的，十分的可爱，哪怕是这猴子有点大了，可看起来还是很漂亮的。

　　很快，善良的水嫣然发现了似乎有点不对劲，这猴子的怀中竟然还抱着一个小猴子，这小猴子萌萌的，那水汪汪的眼神与小白刚诞生的时候完全一样，哪怕是楚鹏的心中都有着一些异动。

　　最主要的是，这小猴子的一条腿上渗着通红的血液，哪怕已经经过了简单的包扎了，可完全无法缓解它的痛苦，那双水汪汪的眼睛中带着一丝痛苦，看的水嫣然与郑雨琪都是于心不忍，当下只能够眼巴巴的望着楚鹏，似乎在说：“楚大哥，你就帮帮它吧。”

　　其实不需要她们这样，楚鹏也会帮助这小猴子的，毕竟从一开始，楚鹏与猴群的相处就十分的愉快，更何况，现在这情况明显就是这老猴子带着它来求楚鹏的。

　　当即，楚鹏立刻抱着猴子，小心的检查了一番，这才发现，这一次的错位可不是那么的简单了，哪怕是一些人类的兽医都解决不了，这些猴子即便是再怎么聪明，也不可能懂得这么复杂的医疗手法。

　　所以，他朝着水嫣然悄悄的打了个眼神，让其吸引住小猴子的注意力，而手则在那条腿上一接，只听见一声脆响之后，小猴子猛然一角，那条腿已经被纠正了，而为了避嫌，楚鹏还不能够动用系统中的纱布，只能随手扯过路边的药草，将其固定住。

　　这也好在是群山之中，路边也能够生长一些简单的中药，而且，效果还是十分的不错的，不然的话，现在还真是一个难题。老猴子见到了楚鹏已经将小猴子治好了，连忙弯腰表示谢意。


第534章 意外出现

　　这也好在是群山之中，路边也能够生长一些简单的中药，而且，效果还是十分的不错的，不然的话，现在还真是一个难题。老猴子见到了楚鹏已经将小猴子治好了，连忙弯腰表示谢意。

　　这让楚鹏不禁感叹，现在的都市实在是日风日下，人心不古啊，网上流传了那么多的恩将仇报的画面，那些人甚至连这猴子都比不上，最起码这猴子在帮助了它以后，还懂得鞠躬致谢。

　　对此，楚鹏笑而不语，而郑雨琪与水嫣然两位佳人，对于那小小的萌萌的猴子表现的异常的喜爱，所以，楚鹏当即朝着猴子点了点头：“好了，你先走吧，这小猴子我就代替你照顾几日，不需要担心的，再说，本来它的腿上就有伤，在我这里也能最快的得到治疗。”

　　山中的动物本来就通灵，尤其这还是一直猴子，那智商更是不低，所以，略微的揣摩了一下楚鹏的话之后，他当即笑哈哈的点了点头，恭恭敬敬的鞠躬之后，转身就走，在丛林间游荡了两圈，很快就已经完全的消失在众人的视线之中。

　　再一看一边脸上十分欣喜的郑雨琪与水嫣然，楚鹏笑着点了点头，毕竟这样子的她们才是最纯真的，也是最让人心动的，至少那股善良的气质就让人倍感温馨。

　　在接下来的几日之中，这小猴子可谓是享受了无微不至的照顾，不论是喝水吃饭，都有着两位佳人的陪伴，甚至楚鹏都有股嫉妒之心了。而且，郑雨琪与水嫣然的动作十分的轻柔细致，那股体贴完完全全看的出来。

　　这让楚鹏心头是一阵温暖，要知道，水嫣然是一名护士，体贴只能说是尽责，可郑雨琪，她本身就是一位大家族的天之骄女，在原先，虽然平易近人可是绝对做不到现在这种程度，甚至在刚来这小筑的时候也不是那么太熟练，可现在已经如此的娴熟，很显然，经过了一番刻苦的锻炼了，这其中的含义不言而喻。

　　时间飞逝，转眼间几日便已经过去了，今天又到了去山洞之中取太岁液体的时候了，按照往常的管理，楚鹏来到了那漆黑的山洞，而到了这里，他也依旧是速度不减，毕竟来了这么多回，他对于这里已经是十分的熟悉了。

　　很快，楚鹏便发现了面前突然出现一双绿油油的眼睛，那眼珠子中泛着点点的寒芒，看上去就有股刺人的冰凉，不过，楚鹏对此丝毫的不畏惧，速度不减，身孩子还快速的冲上前去：“你每天待在这里难道都不嫌烦的么，都多少天没有回家了？”

　　这正是自从知道山洞之后，就一直待在这里的孤月，在这期间，甚至连回家，也只不过去了寥寥数回，配合上那张银白色的狼皮，果真是人们嘴中所说的白眼狼。

　　当然了，这一切都是楚鹏开玩笑的，说实话，在这里面待着，对于这些动物的好处那颗真是十分的大，不光是孤月，甚至小白小金，甚至还有那小小的龙龟对于这里也是十分的欢喜。

　　孤月望见来的人是楚鹏以后，淡淡的打了声招呼，再一次回到了自己的位置，依旧是那一副不理不睬的样子，十分的淡定，看的人心头直冒火。

　　也好在楚鹏是早就熟悉了它的人，所以，对此毫不在意，笑了笑便继续向前，很快的就来到了埋藏太岁的地方，此时的太岁可与前一段时间完全不一样，由于有了楚鹏的阵法，它所获得的好处十分的大，甚至就在这短短的一个多月的时间，整个身体就明显的长大了一圈。

　　所以，凭借着那懵懂的灵智，对于楚鹏的抗拒也少了很多，甚至带着浓浓的欢喜之意，而原先的太岁液体也因此多渗出了几滴，甚至其中的药效更加的浓郁了。

　　千万不要以为几滴而已就将其轻视了，要知道，这可是千年的太岁身上的，放在普通人身上那可是足以救命的东西，对于一些武者来说，也能够帮助他们突破境界，简直万金难求。

　　一切东西都已经去好了，楚鹏的脸上也带着浓浓的笑意，毕竟这样的大好事，放在谁那里都是满怀笑意的，然后，根据惯例，他来到了九龙观星台之上。

　　这是他这一段时间以来养成的习惯之一，每一次来，那么就会登上九龙观星台，勘测一下未来的变化，我们华夏的走势，如果有什么天灾人祸的话，那么能够帮助一点就帮一点，毕竟不管怎么说，楚鹏都是华夏的守护者。

　　而且，通过他这样的方式还真的挺广用的，至少楚鹏现在已经通过自己的能力帮助了本来即将发生洪水的一个地方，虽然那洪水不算是太大，可这样的好事总归还是能够避免国家的损失的。

　　而今天，正当他将这九龙观星台的那纯天然的星盘打开时，整个山东也正如一样一样，展现出了广辽的星空，看起来十分的美丽，让人情不自禁就沉迷进去。

　　不过，楚鹏第一眼望见了这神秘的夜空，那张本来因为获得了太岁液体而愉快的脸上陡然间一沉了下来，同时，眉头还紧紧的缩在了一起，有着不一样的哀愁。

　　殊不知，此刻的楚鹏已经在心底暗骂了，到底是怎么回事，因为，这周围的星空之中，很明显的现实除了一个十分严峻的情况，那就是我们的话下正面临着一个危机。

　　首先，不说别的，我们华夏所代表的星位正是传说中的紫微星。紫微星号称“斗数之主”。古来的研究者都把紫微星当成“帝星”，所以命宫主星是紫微的人就是帝王之相。而在楚鹏眼中，却是最好的华夏的象征。

　　可现在的情况不怎么妙，因为，他发现，有着五道不一样的形体正在朝着紫薇帝星毕竟，这五道形体连枝同气，隐隐间所构成的网简直密不可分，根本就无法破解，再配合此刻的时间，这完完全全就是一个死局。

　　这样的局面让楚鹏无比的头疼，要知道，上一会他来勘测的时候还是一切和平安宁，甚至华夏都有着升腾之意，可现在的这样情况，分明就是表示这种情形是人蓄谋已久的。

　　稍微的定下了心神，楚鹏很明显的发现了，这五道形体来的方向与华夏所处的地理位置紧密相连，乳沟在世界地图上面寻找的话，那么就能发现一个很神奇的事情，那就是地图中米国，日本，印度等五个国家与这个位置完美的契合在了一起，再联系各国的历史遗迹科技情况，一切的一切都不言而喻。

　　要知道，楚鹏之所以仅仅布下三个鼎就休息，这样做以来是为了让自己休息一下，二来而是让华夏沉淀一下，至于第三点，也就是最不为人知的一点，那就是，三足鼎立阵型。

　　这样虽然不像九鼎镇神州如此的坚固，可却也不是什么宵小之辈能够破除的，所以，华夏的安全十分的有保障，而现在既然已经被破了，那么事情就变得十分的大条了。

　　最让人揪心的还是，这种绝处的迹象是根本无法通过他的本领解除的，或者说，暂时无法解除，如果楚鹏已经登临八门的话，那么还是有办法的，可现在说这些还是有些遥远。

　　对此，楚鹏只能够保持长叹，心中暗道：难道你就不能多给我一点时间来休假，不至于这样子吧。

　　殊不知，此刻的贺老的办公之中，老爷子，吴老等等华夏的各种手握重权的人全部都面色严肃的坐在这里，每个人连大气都没有喘上一口，甚至个别人的额头都冒着冷汗。

　　半响，门突然推开了，一名鹤发童颜的道士推开门，他的脸色有些潮红，可目光之中也是写满了惋惜，长长的叹了一口气：“各位首长，我们已经查明，是周围的某些国家对我们进行了异常密谋，只不过，可惜的是，我们只能够知道这么多，哎……可惜境界不能再高一点了，如果门派的典籍没有遗失的话，那么我们还能知道到底是谁。”

　　其实，底层的人虽然被教导这是封建迷信，但毕竟是传承了千年的文化，怎么可能没有任何的依据，所以，真正的上层人士对此还是十分的相信的，可现在说什么也没有用了，贺老脸色严肃：“那么，曾经帮助我们华夏的那名前辈有什么异动么？”

　　道士尴尬笑了一笑：“这个真的没有发现，那名前辈的境界实在是太高了，以至于我们根本就发现不了，不过，我想，这样的情况他应该能够察觉。”

　　随意的摆了摆手，直接的将道士退了下去，贺老重重的坐在自己的座位上，心中暗叹：“难道我们华夏主鼎要躲在多难么？哎，那名高人？”牟然间，他的眼中突然想到曾经见到楚鹏的一面时，那句已经说出来的话：“我昨晚夜观星象……”

　　很快，他便自嘲的笑了一下，毕竟这实在是太不符合了，楚鹏是如此的年轻，再加上这是末法时代，那么这希望就更加的低了，不过，毕竟是曾经从战争年代打过来的人，贺老的脸上变色也只不过是瞬间而已，很快重新恢复了严肃。


第535章

　　很快，他便自嘲的笑了一下，毕竟这实在是太不符合了，楚鹏是如此的年轻，再加上这是末法时代，那么这希望就更加的低了，不过，毕竟是曾经从战争年代打过来的人，贺老的脸上变色也只不过是瞬间而已，很快重新恢复了严肃。

　　严肃的扫了下面一眼，贺老沉声说道：“现在根据我们的天师推测，我们的华夏即将面临异常巨大的灾难，这不可不信，要知道，曾经我们遇到那一场地震之前，就已经有过预示了，还有那一次的洪水……

　　所以，这一次的事情很严重，在接下来的一段时间内，各位一定要放弃任何恩怨，先让我们的华夏度过难关，不然的话，休怪我无情。”说完，重重的拍了一下桌子，铁血气息猛然迸发出来。

　　不单单是这里，一座巨大的无名之山上，这里的风景十分的好，天地灵气也异常的充裕，丛林间的一栋茅屋中，一位看起来就好像是古代的樵夫的任务脸上也是骤然一边，嘴中喃喃自语：“大劫将至。”

　　西藏的一座豪华供电之中，一名仅六七岁的孩童也是露出了沉思的神色，那双眼珠中写满了对于人生的感悟以及那种独特的睿智，根本就不符合他的年纪，至于他的周围则都是一群西藏喇叭。

　　诞生了华夏无数传说的昆仑之中，一处隐秘的洞天福地，一群人也是面楼沉思的望向天空，良久才能呢个听见一声微微的长叹：“好了，时机到了，我们也该下山了……”

　　总而言之，这一刻整个神州风起云涌，作为已经历经了五千年岁月的文明古国，奇人异士数不胜数，但此刻，哪怕还处于隐居时刻，都坐不住了，因为，他们还有这一个最基本的准则，那就是大家都是神州人，胸中都还有这那作为龙的传人的骄傲。

　　此刻的而楚鹏对于外界的情况并不了解，可以他的知识储备自然能够判断得出，这样的情况解决是无法解决了，接下来只能够走一步看一步，兵来将挡水来土掩。

　　将一切都收拾好，楚鹏缓缓的退出了山洞，甚至在走的时候，都没有朝着孤月打招呼，这不能怪他，实在是今天获得的信息太震撼人心了，以至于他都有点接受不了。

　　他实在是没有想到，自己只不过是想要让华夏崛起罢了，但现在却发生了这么多意想不到的情况，同时，还有一点那就是，他自己有一点小视天下人了。

　　要知道，我们这个世界的人是何其的多，先不谈华夏的卧虎藏龙，单单就是那几个月华夏并称的文明古国就代表着深远的传承，绝对不好认。

　　不过，既然此刻已经发展到这样的地步了，那么楚鹏自然也没有任何道理退出，只能够无畏的迎接接下来的挑战，同时，他也得加速安置剩下的禹王九鼎了，因为，这样的情况，每多放置一个禹王九鼎，那么华夏的防御就更加的多一点，同时，度过这场劫数的几率也就更加的大了一点。

　　回去的路上，楚鹏的心情格外的沉重，这与他来的时候的心情完全不符合，甚至，周围那些美丽的景色也无法吸引到他了，这是一个十分无奈的问题，他一直向往的是平静的生活，但是事实却根本不让他平静，对此，他只能遗憾了。

　　往常只需要十多分的路畅，在楚鹏心情不畅的时候，倒是硬生生的走上了半个多小时，半响，才望见了自己的隐者小筑，摇了摇头，楚鹏将自己心中的抑郁一扫而空，毕竟曾经看过一句名言，那就是永远的不要把烦恼带进家中。

　　而楚鹏对于小筑中的气氛十分的喜爱，已经将其当成了家，现在自然需要注意一点。

　　迈着轻快的步伐，楚鹏回到了小院中，刚一进门就望见了，那被救治回来的小猴正蹲坐在桌子上，手上还捧着一个大桃子在那里美滋滋的啃着，唯一凌然感到疑惑的就是，水嫣然与郑雨琪并不在这里。

　　要知道，以她们对于这猴子的喜爱，那几乎已经达到了寸步不离的程度了，那么今天这到底是怎么回事，难道有什么意外诞生了？这让楚鹏十分的疑惑。

　　当即，他直接的在小院中开口叫了起来：“嫣然，雨琪，你们在哪里？”他知道，不管怎么样，两位佳人在没有楚鹏的带领下，基本上都是不离开院子的，所以，这样子呼喊绝对没有问题。

　　果真，只不过是片刻而已，从房子里面直接钻出了水嫣然与郑雨琪，而在第一时间，楚鹏就发现了有那么一丁点的不对劲，实在是此刻的两人太安静了，分明就是有什么事情发生。

　　当即，楚鹏就有些皱眉：“怎么了，有什么事情么？”

　　半响，这才听到了水嫣然小声的说道：“对不起，楚大哥，我的妈妈生病了，我现在要回去照顾我的妈妈，就不能够陪你了。”说完，ahi柔柔弱弱的看了楚鹏一眼。

　　这让楚鹏呼了一口气，还好并不是什么大事，当即随口问道：“那么需不需要我去看一下？”毕竟现在的任何病症对于楚鹏来说，都不是什么大事。

　　望了楚鹏一眼，水嫣然缓缓道：“谢谢楚大哥，不用了，现在我妈妈已经送到医院你去了，赢没有什么事情了。”由于楚鹏自己有事情需要忙，再加上水嫣然都这样说了，所以，他便点了点头，但还是不忘了加上：“如果实在是不行的话，那么记得叫我啊，别的不行，帮你看病还是可以的。”

　　听到了这里，水嫣然笑着点了点头，原先的沮丧也缓缓的消失：“知道了，楚大哥。”

　　由于今天所发生的事情比较重大，所以时间是完全不能够浪费，楚鹏也不想多耽搁，当即说道：“既然现在事情这样的话，那么我也不瞒你们了，我马上也有急事，嫣然的母亲病了的话，那么我赶快送你出山，雨琪，你完全可以一起过去，免得待在山中无聊。”


第536章 一缕生机

　　由于今天所发生的事情比较重大，所以时间是完全不能够浪费，楚鹏也不想多耽搁，当即说道：“既然现在事情这样的话，那么我也不瞒你们了，我马上也有急事，嫣然的母亲病了的话，那么我赶快送你出山，雨琪，你完全可以一起过去，免得待在山中无聊。”

　　望着楚鹏那凝重的眼神，郑雨琪以及水嫣然缓缓的点了点头，并没有多说什么，其实，楚鹏这样的举动也是为了保护他们，毕竟跟在楚鹏的身边，很有可能遇到无解的危险，在危急时刻，哪怕是楚鹏都来不及救它她们。

　　接下来的时间很紧张，虽然已经预知到了有危险，但危险是何时降临这一点还是不知道的，此刻需要她们需要以最快的速度离开这里，离开楚鹏。

　　没有多余的犹豫，两女都开始收拾行囊，不过好在她们的行李并没有想象中的那么多，都十分的简洁，只不过是十多分钟的时间，便再次来到了小院之中，望着那两双带着浓浓深情的眸子，楚鹏张了张嘴想要说什么，但心中向说的话，最后全都化成了一声长叹。

　　两位佳人的胸口都佩戴者楚鹏曾经送给她们的玉佩，再加上马上就要离开楚鹏了，所以，一般没有什么特殊情况的话，都是十分的安全的。

　　望见那已经收拾好的行装，楚鹏没有片刻的耽搁，响亮的哨声在这林间格外的勾人，在这哨声之后，那巨大的雕鸣之声便回应了过来，一道金色的身影也从远处的天边飞来，被那阳光倒映着，看上去十分的迷人。

　　来的正是小金，经过了那神秘山洞的星光照耀，此刻的它变得更加的强大了，连飞行的速度也快了不少，寻常是看不出什么变化，可一旦真正急速飞行的话，那么就像是一道金光。

　　望见那天空之中的雕影，郑雨琪与水嫣然也知道了接下来的事情无法改变了，脸色都不禁有些黯然，可还是了然的点了点头，楚鹏并没有等小金降落，一只手一位，在两位佳人那略带惊喜的呼声之下，就已经跨越了数颗大树，来到了小金的背上。

　　现在的小金就好像一只史前的庞然大物，别说在背上背负三个人，哪怕是再多出一倍来，那也还是轻轻松松的，不过，由于已经见过小金多次了，所以，郑雨琪与水嫣然对于它并不害怕，反倒是还带着一点温馨。

　　最后望了一眼牛角山半山腰处的隐者小筑，两位佳人的眸中充满了不舍，毕竟这一个月可不单单是楚鹏觉得很愉快，即便是她们，也觉得这一段时间是自己脑海中十分宝贵的记忆。

　　这一次，小金的速度并没有以往那样的快捷，三个人的，目光都时不时的向后望去，充满着复杂，哪怕是周围那些美丽的景色，可根本吸引不了他们的注意力，直到再次回头已经望不到了那美丽的牛角山以及简朴的隐者小筑了。

　　此刻的水嫣然不由得触景生情了，毕竟她的性子本来就柔弱，再加上此刻就在楚鹏的身边，根本不需要披上那一层伪装的坚强，直接一转身扑进了楚鹏的怀抱，一切尽在此刻都变得无言了，万籁俱静，只残留着耳旁那呼呼的风声。

　　正处于身后的郑雨琪毫无疑问望见了楚鹏与水嫣然的动作，那双美丽的眸子中写满了复杂，可也带着一丝丝的伤感，不由得她也缓步的靠上前，身子渐渐的挨上了楚鹏的身体，从远处看，此刻的小金背上的三个人就好像是合成了一个人。

　　而楚鹏，也自然感觉到了，夏季的衣服本来就淡薄，郑雨琪靠上楚鹏的那一刻，他的身体也不由得僵直了一会，但微微叹了一口气，又恢复了原样，不得不说，此刻的状况对于楚鹏来说就是一个考验。

　　胸前搂着一位绝世佳人，背后也靠着一位倾国美女，但一想到现在的环境，以及即将发生的事情，楚鹏的脑海就是一片清明，一点邪念都没有，根本就不愿意打破这离别前的安宁。

　　不过，事实十分的无奈，小金即便已经刻意的飞慢了，但是它的速度也低不了那里去，就好像是一架飞机，你让它以最低的速度行驶，可总归得能飞起来吧，再加上从牛角山到外面虽然距离远，可飞是直线行走的，这样一算，那么还真没有多少距离。

　　而且，这样子状态的三个人心中都格外的寂静，一点时间观念都没有，不知道过了多久，仿佛一瞬间而已，楚鹏就已经被小心那声响亮的雕鸣给惊醒了，再一看，此刻的他们马上就要出山了，如果再出去的话，那么还真的没有什么好地方降落了。

　　所以，他毫不露痕迹的将怀中的水嫣然以及背后的郑雨琪惊醒，三个人仿佛如梦初醒一样，静静的审视着周围的一些，相互一笑，一切尽在不言中。

　　搂着两位芊芊细腰，在距地十多米的时候，楚鹏便带着两位佳人跃下，天空中的小金则已经回身，在片刻就消失的无影无踪，只有楚鹏知道，它只是在周围徘徊，一旦楚鹏有需要，那么一定能在第一时间赶过来。

　　接下来，三个人随意的登上一部车，很快便来到了汽车总站，这里依旧还是华夏人数最多的地方，同时，也是三教九流人士最多的地方，不过，此刻那些人望见了楚鹏三人，都不禁为两位佳人的绝世容颜倾倒，被楚鹏那淡漠红尘的气质所折服。

　　甚至，其中也有个别贪欲过大，或者被蒙蔽了内心的人想要上前窃取一点什么，或者占点便宜，但他们距离楚鹏等人还有两米的时候有，不管怎么努力，就是上前不了了，哪怕是花费再大的代价都无法做出任何的改变。

　　这其中就是楚鹏那独特的气场了，如果楚鹏不再这里的话，郑雨琪与水嫣然靠着楚鹏所赠送的那枚玉佩的话，能够阻止这样的人接近他一米以内，而且还有这十回抵挡必死的机会，十次之后，那么哪怕是这用碧玉之精所制成的玉佩，也会完全粉碎，任何功效都没有了。

　　千万不要小看这些效果，其实，当这玉佩的主人在第一次收到攻击的时候，楚鹏就能够感应到了，并且能够以最快的速度赶到现场，至于其余的则是预防意外的，所以，就单单是这玉佩，就足够保命了。

　　当然了，楚鹏的父母那里也有着相同作用的装备，所以，他才能够放心的做着别的事情。

　　将两位佳人送上了汽车，知道那汽车已经远去，楚鹏这才防线心来，然后，一个人转身就走，只不过，那背影看上去十分的淡薄，倍显孤单。

　　此刻的楚鹏回到了自己的家中，将一切都准备好之后，便再一次来到那神秘的山洞之中，登上了九龙观星台，毕竟虽然说此刻多安置禹王九鼎，那么华夏的气运上涨，可以克服这一次的灾难，但这是治标不治本的方法，所以，楚鹏还是打算静观其变，在这里他能够了解事情的最新情况以及境地，指不定，还能够算出事情的转机。

　　可一旦他离开了，没有了九龙观星台的帮助，那么他就像是一只没有了眼睛的猫，面临的情况将无比的尴尬，千万不要说，他还能够掐算，要知道，在大劫来临的时候，天机都是混乱的，传说中的天地大劫，甚至连圣人都算不出什么。

　　所以，此刻的楚鹏能通过这九龙观星台的帮助勘测天机已经是一件十分了不得的事情了。

　　另一端的华夏燕京，一个十分隐秘的地方，如果楚鹏在这里的话，那么一定能够发现，这里的布置处处玄奥，遵循着天地最真实的至理，而且，最主要的还是天机之力密布。

　　其中，楚鹏熟悉的贺老正在这里，他的脸上带着一丁点的汗水，目光炯炯，一点都不像一位已经古稀的老者，身体站的笔直，像是待等待着什么一样。

　　良久，又是那一位穿着道袍的老者缓步走来，此刻的他嘴角带着一点微红，脸上有着病态的惨白，望见了贺老，顿了半响，这才慢悠悠的说道：“我们以华夏众生的信念，在配合华夏金龙的气运，以及我们天机门上下的舍命推算，终于算出了这一次劫难还有一线生机，你们立刻朝南走去，那里有一位贵人，只要找到了他就能化解这一次的灾难。对了，我们天机门老一辈的寿命无几了，下一代青黄不接，五十年以内无力勘测天机，请你们保护下一辈。”

　　说完，他的咳嗽声响起，脸上的惨白更加的浓郁了，无力的拱了拱手，转身就走，而原地的贺老已经陷入了沉思，向着南方，有一位贵人，什么贵人喃？

　　突然间，他的脑海中顿时出现出楚鹏的身影，一想到楚鹏所创造的种种神奇以及那根本就无法推测出来的神秘，贺老的脸上充满着狂喜，迅速来到了外面：“备车，我们向南方赶去，对了，把老王，老吴叫上，我们一起去。”


第537章 来访

　　突然间，他的脑海中顿时出现出楚鹏的身影，一想到楚鹏所创造的种种神奇以及那根本就无法推测出来的神秘，贺老的脸上充满着狂喜，迅速来到了外面：“备车，我们向南方赶去，对了，把老王，老吴叫上，我们一起去。”

　　而另一边的楚鹏，正粘带九龙观星台上，仔细的观测着四周那些美丽的星空，目光之中带着沉思疑问，可却百思不得其解，这星空对于他人来说，可能是一个十分美丽的风景，但现在在楚鹏的眼中，则变幻莫测。

　　每一颗星星的移位都代表着一个扑朔迷离的结果，但这漫天的繁星就在这段时间以内，已经移动了，数千上万种结果，甚至每一种结果的结局都不一样。

　　所以，此刻的楚鹏也懒得进行推算了，并不是因为他推算出来的东西是错误的，当然了，这些也是有可能的，可只不过是万千可能中的一种而已，未来宗师充满着变数的，尤其是在这样的情况中。

　　不过，虽然楚鹏不再进行推算了，但并没有被那已经遮蔽的天机所蒙骗，死路还是十分的清晰，在接下来的一段时间，他可能真的没有头绪了。

　　毕竟本来的话，他是准备通过天机推测出一点线索，这样子顺着线索的话，接下来的行动中可以顺利很多，千万不要以为这样做是无用之功，这样的预兆其实是很有用的。

　　举一个例子，如果你自己本来是打算去某地安置禹王九鼎的，可你自己却在那里碰上了一个大麻烦，这样在以后哪怕是解决了，但也肯定需要很多的时间。

　　然而，如果你遵循了天机的指引，事先就知道自己有一劫难，那么你可能会避开这个劫数，更好的完成此地的任务，甚至气运也会好一点，在寻找洞天福地时候，还能获得不少的提示。

　　摇了摇头，楚鹏的心神再一次回来，闪身就准备回到自己的小筑之中，突然间，他的眼神瞟过这星图之中的星辰变化，凝神了一会，嘴角微翘：“哦，这是怎么回事？”

　　但很快他便了然的点了点头，嘴上露出神秘一笑，整个人已经消失在了山洞之中。片刻功夫，他就已经来到了自己的隐者小筑，似乎刚才获得了一个好消息，楚鹏的脸上带着一丝笑意，显然心情不错。

　　随手泡起了往日罕见喝的“云逸”茶，楚鹏眯着眼睛紧紧的靠在小院之中的靠椅上，但是精神却一刻也没有放松，不知道过了多久，正当楚鹏都快要睡着的时候，突然一阵悠悠的叫喊声将其惊醒：“小楚，小楚，我们来唠叨你了。”

　　睁开眼睛一看，便望见几道熟悉的身影正站在门口，笑眯眯的望向楚鹏，这正是一直朝着这边赶来的贺老三人，当然了，此刻远不止他们三个人，就光是楚鹏见到的就有三位贴身保镖，其中断刃赫然在其中。

　　至于其余的，楚鹏感觉到了，自己的这牛角山已经被包围起来了，这让他愣了一下神，平淡的说道：“几位老爷子来，我很高兴，但是也没有必要这样吧，这是不放心我还是别的什么？”

　　这一次着实的让他有些不悦了，对于这几位老爷子他一直十分的欣赏和尊敬的，因为在他们的身上完全见不到官员的劣行，凡事都以华夏的利益为先，这样的崇高精神值得楚鹏尊敬。

　　可这一次带那么多的保镖未免也太过了，毕竟这安宁的小山村十分的平淡，被他们这样一弄，那么将来想要平静的话，也不可能了，甚至村民们嘴上不说什么，但心里会怎么想，他根本就不想打破这样的平静。

　　贺老听到了楚鹏这样的言辞，愣了好一会，这才一挥手，直接的拒绝道：“好了，让他们撤了吧。”

　　“可是……”他身边的保镖似乎还想说什么，但贺老的手腕坚决的摇了摇，在这个问题上没有一丁点的让步，最后，他也只能够退出去，由始至终，楚鹏以及老爷子，吴老等人连一句话都没有说。

　　片刻之后，在感觉到四周没有那么多的人之后，楚鹏这才站起身来，让几位老人进来，当然了，断刃也在其中，在这几人进来之后，楚鹏挥了挥手，五人便坐在了桌子前。

　　剩下的那两名保镖似乎想要进来，但是奈何他们哪怕是使出了吃奶的劲，无论什么办法，就是钻不进来，可却能够清晰的望见里面的情况，仿佛那道门户上有着一扇看不见的门。

　　贺老见到了这种情况，张了张嘴想要说什么，但望见心不在焉的楚鹏，只能够挥了挥手，这才笑道：“呵呵，一段时间不见，小楚这是脾气见长啊。”

　　“哪里哪里，来来，这是我刚泡好的茶，快点尝尝。”楚鹏立刻笑道，神情没有一丁点的不自然。

　　反倒是几位老人在听到了那句这是我刚泡好的茶之后，眸中的精光一闪，似乎想到了什么，了然的点了点头，但嘴上没有说出任何的事情，端起茶杯便细细的品味。

　　“这茶依旧还是好茶啊，比我那武夷山的大红袍都好啊。”贺老放下茶杯，笑道。

　　“这话你已经说了不止一遍了。”老爷子也是呵呵的笑着，可楚鹏却能够感觉到，他们此刻并没有想象中的这么平静，那苍老的身体里蕴含着无穷的压力。

　　不过，既然对方不提，那么楚鹏自然也不会点破，毕竟此刻的他并不知道对方找他有什么事情，而他自己，现在则有着一件关乎华夏的大事情，所以，现在以这件事情最大。

　　万一他们提出某些小事，那么楚鹏根本就不好拒绝的，所以，此刻是果断的不说话，要是论到拼耐力的恶化，楚鹏还真的不拍谁。

　　“一段时间没来了，是不是又想我这地方的美酒了？那好啊，刚好今天我们出去打猎，到是候吃大餐啊。”楚鹏抿了一嘴茶水，淡淡的说道。


第538章

　　“一段时间没来了，是不是又想我这地方的美酒了？那好啊，刚好今天我们出去打猎，到是候吃大餐啊。”楚鹏抿了一嘴茶水，淡淡的说道。

　　听到了楚鹏的话，贺老脸上尴尬一笑，他知道，如果再不将事情的过程说出来的话，那么楚鹏还真的就这样安安静静过下去，然后上点小菜小酒，所以，三人相视一眼，满脸的苦笑，半响这才缓缓说道：“小楚啊，我们这也是无事不登三宝殿啊，现在，这不是遇到了一件很麻烦事情，需要你的帮助了啊。”

　　楚鹏当即眉头一皱，他最怕的事情还是来了，以他与这三位老人的交情，本来的话应该是一口酒答应下来，可现在蛋疼的是，他并没有多余的时间来做其余的杂事，要知道，此刻的华夏一直处于危险的时刻，指不定什么时候就会发生什么事情，如果楚鹏因为一点小事而分心的话，那么后果将不堪设想。

　　望见了楚鹏这副表情，老爷子的脸色也是骤然一变，立刻陪笑道：“小楚啊，一般的事情我们也不会找你，可现在实在是到了危急时刻，甚至，我们华夏会因此遭劫啊。”

　　本来的话，对于前面那半段话，楚鹏并没有什么多余的感觉，但是，当听到后面一句华夏会因此遭劫，楚鹏的眉头猛然一皱，目光一凝，满是疑问与严肃。

　　同时在他的心中已经在那里开始猜测了，难道他们也知道什么，但很快楚鹏便摇了摇头，因为这样隐秘的事情世界上能够了解的人寥寥无几，所以，他们知道的几率实在是太小了。

　　可如果不是这件事情的话，那么还有什么劫难？问题是最近还真的没有什么能够让华夏遭劫的灾难啊，那么这到底是怎么回事？一瞬间，楚鹏的心头充满了疑问。

　　作为已经活了数十年的老狐狸，别的方面可能楚鹏都十分的强，可揣摩人心，以及察言观色的方面，楚鹏那是拍马莫及了，毕竟这是需要长时间的成活经验累计下来的，而楚鹏现在还是一个年纪轻轻的小伙子，怎么可能知道这么多。

　　所以，察觉到了此刻楚鹏那复杂的感情之后。吴老脸上狡猾一笑：“对啊，小楚啊，这可是我们华夏的大劫数，可能你不了解，不过，这是我们华夏最深层的秘密，现在就跟你说了：华夏传说中的观星师你知道么，我们就是通过这些观星师花费了很大的代价，才得到了这个严峻的消息，所以，你可一定要帮帮我们啊，不然的话，华夏就完了啊。”

　　说到这里，吴老爷子甚至有些潸然泪下的样子，而至始至终连有缘人这个词，提都没有提一下，毕竟有的天机就是不能够让本人知道，否则的话，以楚鹏自己，完全能够了解这些事情。不过，现在这些智能算是小事。

　　而且此刻的楚鹏根本就没有把注意力放在这方面上，他在吴老爷子说观星师的时候，就已经陷入了震惊，他还是小看了华夏啊，还是小看了一个国家的力量，同时也小看了现代人的力量。

　　尽管他已经认为这个世界上能够推测出这样天机的人寥寥无几，甚至可以说就剩下他一个人，毕竟现代的落寞以及秘籍失传，这些都是造成他这样感官的因素之一。

　　不过，在经过了今天这件事情之后，楚鹏已经彻底的放平常心了，他不会再次小看这个时代，哪怕现代落寞了，但还是有一些不世之材的。

　　望见楚鹏的脸色变换了很久，贺老这才缓缓的说：“小楚啊，我想你应该也知道这个消息了吧？甚至知道的比我们还要早，甚至已经在那里思考对策了吧？”

　　贺老这一句话就像是一场地震一般，直接的引动了在场所有人的感官，楚鹏是满心的惊讶，他实在是猜不到贺老到底是怎么知道这件事情的。

　　而吴老以及老爷子，他们则是惊骇，要知道，楚鹏这里仅仅只有他一个人，从贺老的那话中，甚至能够看出，楚鹏了解的内容比他们更全面，比他们更加的快速，这如何能不让他们感到惊骇？

　　要知道，华夏为了了解这样的信息，损失了多少，虽然看上去就是几十个人的事情，但天机门的那些老一代的价值，完全不是金钱能够衡量的，所以，这么大的代价与楚鹏现在一副淡然的没有任何损伤的模样，直接的形成了对比。哪怕他们知道楚鹏十分的神奇，但现在还是有种不敢置信的想法。

　　至于断刃，他现在已经不知道怎么用言语来进行表达了，毕竟本来的话，他作为特种兵，对于自己心神的训练已经很严格了。所以，遇到一般的事情，哪怕是头悬在剑上，即将面临着死亡，那也是丝毫的不惧，可现在这些信息让他都不知道该怎么说了，不过好在他是华夏的军人，最基础的忠诚是必不可少的。

　　这一下，小院之中顿时陷入了诡异的安静，没有一点多余的声音发出，三位老人都是在那里笑眯眯的喝着茶，断刃正襟危坐，没有多说一句话，同样的也没有一丁点的改变，而楚鹏则陷入了沉思之中。

　　半响，这场诡异的安静才结束，首先发言的依旧是贺老，他笑眯眯的望着楚鹏：“怎么样，我说的对不对？”

　　既然已经被知道了，那么楚鹏倒也光棍，直接的点了点头：“不错，我是已经察觉了，现在正在努力思考应对之策。”说完这句话，楚鹏便再也没有动作，继续陷入沉思。

　　而贺老，吴老以及老爷子，此刻则是不由得眉梢一跳，心中顿时震撼了起来，其实，刚才那些话都是贺老猜测的，并没有什么依据，如果楚鹏否认的话，那么也没有丝毫的办法，用老套的说法就是，那一套说辞纯粹就是炸楚鹏。

　　可现在已经炸成功了，则轮到他们不淡定了，其实老爷子与吴老由于刚才已经成功的被贺老忽悠，所以，心中的震撼小了很多，但贺老自己则面临着巨大的震撼。

　　一想到那曾经说的我夜观天象，得知……以及近日的这壶清茶，一切的一切全部都在表明楚鹏的种种不凡，再联系其他的那些特殊的本领，所以，这全部都成为了楚鹏的铺垫。

　　长长的呼了一口气，贺老脸上的震惊少了很多，毕竟这一辈子大风大浪过来，能够让他失态的事情已经很少了，再加上此刻正处于国家危难期间，所以，也没有太多的时间让他失神。

　　而很快，三位老者脸上露出的则是浓浓的惊喜，因为，他们来到这里的目的不是别的，正是寻找那传说中的一线生机，现在听到楚鹏这样肯定的回答，那么十有八九就代表着，这最后的一线生机就是楚鹏。

　　很快，贺老强行压下自己心中的惊喜，面色严肃的对着楚鹏沉声说道：“小楚啊，既然这样的话，那么接下来的事情就拜托你了，我们这一次华夏的危机就需要你们这些人来解决了，当然，如果有什么需要帮忙的地方的话，那么只要你通知了，就一定办到。”

　　现在既然已经知道了对方到底是为了什么而来的，那么楚鹏对于这件事倒不是那么的排斥了，毕竟这两件事情综合在一起的话，那就是一件事，即便是贺老他们不来，那么楚鹏也会自己默默的付出，此刻只不过是多披上了一层外衣罢了。

　　所以，他没有丝毫的犹豫，立刻点了点头：“原来就是这件事啊，那好吧，我知道了。别的我不敢多说，但是，最后我一定会尽力。”

　　听到了楚鹏的肯定回答，三位老人在同一时间长呼了一口气，因为，他们此行来的目的终于已经实现了，当然了，这并不代表他们就已经将宝完全的压在了楚鹏的身上，自己肯定也要准备更多的布置，可既然有了那样的天机，那么就不可能没有道理的。

　　“哎……可惜的是，我现在还不知道应该从何处入手啊，实在是没有任何的头绪，没有办法啊。”楚鹏长叹，只不过，这个问题贺老他们也没有丝毫的办法。

　　当然了，虽然说接下来的事情紧急，但是人是铁饭是钢，不可能因为这件事让他们连饭都不吃，而当他们交流完毕以后，天上的日头已经高高挂起，每个人也都饥肠辘辘了，几人照例在小院中吃上了一餐美味的午餐，喝了一点小酒，心中的那种紧张的情绪也因为楚鹏那绝世的美味而冲淡了不少。


第539章 不详之感

　　当然了，虽然说接下来的事情紧急，但是人是铁饭是钢，不可能因为这件事让他们连饭都不吃，而当他们交流完毕以后，天上的日头已经高高挂起，每个人也都饥肠辘辘了，几人照例在小院中吃上了一餐美味的午餐，喝了一点小酒，心中的那种紧张的情绪也因为楚鹏那绝世的美味而冲淡了不少。

　　现在的几人倒是聚在一起，进行商讨，接下来到底应该怎么办，但是这样的事情可不是商讨就能够解释的清楚的，尤其这还涉及到了玄学以及风水之说，这就更加的难以被普通人所了解。

　　再说，这个靠的是机缘，日月光哟没有机缘的话，哪怕你的力量再怎么强大，也无法躲避什么，就例如一名经过严格特训的特种兵厉害么？这个答案是肯定，但如果他的时运不济，在与普通人争斗的时候，被打中了太阳穴，那么哪怕是自己的实力再怎么强大，可也难逃厄运。

　　关于国家也一样，华夏强大么？这是肯定的，虽然算不上最强的，但放眼全世界，能够击败其的也是寥寥无几，甚至可以说，即便是对方击败了华夏，那么也要付出惨重的代价。

　　而面对这样虚无缥缈，无法解释的东西，那么哪怕是华夏再怎么强大，也无法了解，完美的解决这样的事情。

　　因此，一番交谈下来，并没有多大的突破，反倒是贺老几人的脸色更加的阴沉了，毕竟他们从楚鹏这里了解到了更多的信息，但是，有时候知道的太多了反而不好，所以，他们也是愈加的担心。

　　至于楚鹏还是那副模样，身为一名开了六门的天师，他对于冥冥之中的未来自然有其独特的见解，所以，哪怕其余人都是悲观，而楚鹏依旧是那样的态度。

　　一个下午就这样在几人的商讨之中过去了，望着渐渐落下的黄昏，贺老长长的叹息了一口，因为，这代表着华夏距离危险更近一步，其余几位老人也不由得有些黯然，不过，好在这件事情还有转机。

　　晚饭的时候，五个人都是坐在门前的小院之中，繁星已经升起，周围还能够传来阵阵虫鸣鸟叫，这让一直以来处理公务的几位老人的精神都不由得放松了下来，陶醉在其中。

　　而此刻，楚鹏突然眉毛一阵，这让他瞬间就警惕了起来，俗话说：左眼跳财右眼跳灾。这是华夏古人所说出来的至理，千万不要以为这是迷信，要知道，能够流传千年，那么定是古人智慧的结晶。

　　甚至可以说，这就是人体对于灾难的最自然的反应，作为天师的楚鹏自然知道的请清楚楚，所以，对此格外的重视，心中暗道：难道自己有什么灾难要发生。

　　可是转念一想，这又不对啊，毕竟天师一般不遭灾，不遭难，一般碰见灾难都能够被他破解，所以，遭灾难的时候，那就一定是滔天大难，而且，还是没有任何预兆的，现在这个实在是太明显了，根本就不符合至理了。

　　想罢，楚鹏不禁抬起了头，顿时他的脸色大变，从原先的风轻云淡瞬间变得焦急不安，毕竟由于华夏即将遭难，所以天机都是被蒙蔽的，即便是楚鹏在不借助九龙观星台的时候，就像是丈二的和尚——摸不着头脑。

　　可心在天空之中的星图虽然紊乱，有些不正常，可唯一令人奇怪的就是让人一眼就能够看得清，楚鹏清楚的望见，自己星位边一道淡淡的血色出现，同时，就位于他身边的一颗星黯淡了不少，距离完全的泯灭就差一步。

　　这样的星象很明显，那就是说，楚鹏身边有一个人将遭遇血光之灾，甚至距离死亡也仅仅只有一线之隔，很有可能直接的死亡，但再一眼望去，又有些不同，天上的星图再一次紊乱无比，与前两天观察一样，就像是根本没有出现那诡异的星象一样。

　　但楚鹏此刻的脸色剧变，因为哪怕是任何人都有可能说谎，但是天机绝对不会既然它已经做出了解释，就一定会出现，天师虽然不能够替家人亲朋好友推算，可一旦他们遇到什么灾害，那么还是能够清楚的察觉出来的。

　　“小楚，你怎么了？”突然间，苍老的声音将正处于沉思的楚鹏惊醒，再一看身边，正是吴老，原来刚才吃饭的时候，突然间他望见楚鹏抬头，然后就这样呆呆的望着星空，这么久了，连动都没有动一下，所以心中很奇怪。

　　突然间，一旁的贺老似乎想到了什么，脸色骤然一边，瞬间严肃的问道：“怎么了，时不时有什么不好的事情发生了，有什么需要的地方么？”

　　楚鹏摇了摇头，毕竟这件事情到现在还没有什么头绪，贸然的开口不好，所以，正准备谢绝，但就在此刻，突然间，他的胸口猛然一颤，一张艰涩瞬间煞白煞白的。

　　如果说原先那只是让他动容的话，那么此刻完完全全扰乱了他的心弦，因为，他分明就感觉到了自己赠送出去的那些保护符被动了，其中的一层已经被触发，最主要的是，作为制作者，楚鹏自然能够分辨出到底是谁的动了。

　　可事实却让楚鹏的心哇凉哇凉的，因为，那正是楚鹏母亲的保护符，瞬间，楚鹏只觉得心中一股郁气直接的涌上心头，接着浓浓的怒火升腾而起。

　　要知道，父母亲友一直是楚鹏心中的逆鳞，只要是触碰到了一点点，那么毫无疑问，已经成功的勾起了楚鹏的愤怒，甚至可以这样说。哪怕是你直接去暗杀楚鹏，也没有你去伤害他的父母亲友更加的愤怒，尤其是现在遇灾的还是他的母亲。

　　要知道，小的时候，虽然说楚鹏的父亲也爱他，但那种爱太深沉了，让他很多的时候都无法了解，所以，对于父亲是那种敬爱，有种畏惧，但慈祥的母亲，楚鹏对其剩下的回忆只有无尽的温馨以及追忆。

　　这并不是说，楚鹏对于父亲没有爱，只能说是更加的隐晦一点罢了，不能够直接的表达出来罢了，可母亲那种爱酒十分的明显以及更加的亲近了。

　　所以，现在的楚鹏连丝毫的耽搁都没有，目光有些泛红，消失了往日的从容与平静，望了身边的贺老一眼，楚鹏在原地长啸了一声，啸声悠长寂寥，包含着悲凉。

　　很快，远处的天边也有一声尖锐的雕鸣应和着，就在所有人都措手不及的时刻，楚鹏的身影已经消失在了小院之中，在原地只能够听见话：“抱歉，今日之事我多有得罪，但现在万分紧急，下次再聊。”

　　子阿姨看，楚鹏已经站在了一道金色的身影上，瞬间，消失的无影无踪，只留下了贺老等人那目瞪口呆的表情。

　　良久，贺老才缓缓回过神来，但目光之中还是写满了惊叹，虽然楚鹏会武功已经不是什么秘密了，但知道今日，他们才真正知道楚鹏的实力到底如何，一跃竟然蹦上了十多米高的半空，最主要的是，那看起来还是十分的轻松的。

　　而老爷子则是咽了一口唾沫：“那金色的确定是一只雕么？”

　　三个人站在原地久久的无语，半响，才见贺老直接的掏出一个手机，迅速的联系到了燕京的隐蔽部门：“对了，你们现在立刻调动我国的北斗号卫星，勘测我现在所处的位置，看看半空中时不时有什么不明飞行物，记住，发现了一定要立刻报道。”

　　很快，大概只是五分钟左右，电话声响了，里面直接的钻出了回答：“报告首长，距离您四十千米处，一个不明飞行物正在飞速的朝着边缘赶去，是否要击落？”

　　“不需要，你们依旧观察，如果有什么变动的话，继续报道。”贺老沉声说道，但是，现在他与吴老，老爷子三个人的眼神都闪过了凝重，因为，五分钟四十千米，那么就相当于一小时八百千米，要知道，世界上主流战斗机平时的速度也才不过是一千多米罢了，由此可见，此刻楚鹏骑乘小金的速度到底有多快。

　　当然了，不提这里，另一边，楚鹏此刻的心中可谓是焦急万分，所以，在他一踏上小金的背上的时候，就已经下大了启动最快速度的命令。

　　同时，在这一刻，他还仔细的感应了方向，直接的朝着一边猛然飞去，这由不得他不焦急，因为，晚一分钟甚至可能多出一份危险，要知道，当初的那些防护服，只不过是为了让父母的出行更安全罢了。

　　毕竟他们出去旅游，难免要去一些比较奇怪的场所，所以，可以有效的避免邪气的入侵，但对于人的防御只不过是顺手加进去的，并不算强力，当然了，防御一些子弹还是可以的。

　　可既然对方有了枪这样的武器，那么就根本不惧怕楚鹏的护身符，因为，即便是那护身符的灵气耗尽，也不过需要十几发子弹罢了，躲得了一时，但躲不了一世啊。


第540章 母亲受伤

　　可既然对方有了枪这样的武器，那么就根本不惧怕楚鹏的护身符，因为，即便是那护身符的灵气耗尽，也不过需要十几发子弹罢了，躲得了一时，但躲不了一世啊。

　　所以，楚鹏现在拼的就是最后一丝希望，能够及时的感到，同时，在他的心中也已经在那里愤愤的想了，到底是谁，竟然敢将手伸向自己的父母，到时候，不管自己的父母最终怎么了，反正一定能够会不惜一切代价将对方灭杀，这已经是禁忌了。

　　千万不要以为，楚鹏是一个和蔼的人，但那只是寻常罢了，一旦有什么真正的事情发生了的话，楚鹏也丝毫不会留情的，就像是那洞天福地之中，他可以毫不犹豫的灭杀那些邪教的信仰者一样。

　　这也好在是他有小金，带给了他巨大的信心，毕竟如果没有小金的话，那么哪怕是楚鹏已经有了预知，可不能够在第一时间赶到，还是一点用处都没有。

　　想到这里，楚鹏不禁有些触动，小金可是帮了他不少的帮了，而小金似乎察觉到了什么，双翅一振，震动的幅度又增快了几分，速度猛然一窜，更加的快了。

　　等待的时间无疑是十分的无聊了，尤其是此刻的楚鹏心完全静不下来，搬来的话，趁着这个时间，楚鹏弄呢狗狗揣摩回味一下曾经所学，或者观赏一下四周的美丽景色，但是，在那种焦急的心态中，烦躁的完全无法凝神。

　　正在楚鹏飞快赶路的时候，贺老等人了解到了这些消息以后，判断出楚鹏行进的大致方向，也飞速的朝着山外赶去，而距离这最近的军区，飞机已经准备好了，他们正准备跟上去看看，毕竟现在这场危机的解救人就是楚鹏，再说，现在楚鹏都是那样的表情，因此，事情一定十分的严重，他们跟着指不定还有什么别的发现。

　　荆州，古称“江陵”，是春秋战国时楚国都城所在地，位于HB省中南部，长江中游两岸，江汗平原腹地，是HB省五大区域性中心城市之一，正府公布的首批24座华夏历史文化名城之一，华夏优秀旅游城市，国家园林城市，长江中游重要的港口城市，鄂中南中心城市，华夏中南地区重要的工业生产基地和轻纺织基地，素有“长江经济带钢腰”之称。

　　其历史悠久，文化灿烂。建城历史长达2600多年，是楚文化的发祥地和三国文化的中心。公元前689年，楚文王建都于郢（现荆州市荆州区纪南城），历20个楚王，定都长达411年，创造了堪与古希腊雅典文化相媲美的楚文化。三国时期，荆州为群雄逐鹿之地，境内三国文化遗存遍布。

　　最主要的一点还是哪里正是古代荆州的中心点，楚鹏可以在那里安置禹王九鼎之一的荆州鼎，当然了，此刻的楚鹏自然是没有考虑这些的心情，现在的他就想以最快的速度赶到哪里。

　　骑乘在小金背上的时间无疑是十分无聊的，心急如焚的楚鹏直接的掏出手机，想要拨打给父亲母亲，可事实十分的残酷，奈何楚鹏已经拨打了，但不是无人接听，就是“对不起，您所拨打的电话不在服务器内……”

　　这样的情况让楚鹏不由得更加的焦急了，他就生怕自己的父母真的有什么事情。

　　就这样担心了整整以一个多小时，以小金那种急速终于到达了，望着已经近在眼前的荆州古城，楚鹏纵身一跃，直接的跳到了地上，但很快，差点一个趔趄直接的跌倒在地上。

　　因为，这一个多小时，小金的速度那么的快，以人的身体素质根本就承受不聊，这也是为什么，那些飞行员都需要特质的抗压服，虽然楚鹏是习武之人，可也还是受不了，所以，他运气了内力进行对抗。

　　但这样的速度下，即便是撞到一个苍蝇也像是一枚子弹，所以，对于他的消耗十分的大，这一下子猛然的停了下来，内力一下子承接不下来，完全受不了。

　　重重的呼了两口气，楚鹏这才感觉好多了，紧接着，一道巨大的雕影落下，小金也在一旁停了下来，它现在那锐利的目光也是充满着疲惫，毕竟它还处于肉体凡胎，并不是机器人，坚持了这么久已经十分的难得了。

　　再说，即便它是机器人，可那些机器还是需要休息散热的与他们相比，小心飞行了将近一千公里，这完全无法形容了。

　　朝着小金点了点头，楚鹏并没有多耽搁，将它直接的收进了系统空间中，因为，以此刻它的装填，放在外面根本就不能让人放心，所以，还是先休息恢复一下再说。

　　呼吸舒缓下来以后，楚鹏望了望不远处的都城，直接的向前赶去，这一次，还是拿出了手机，拨开了那熟悉的号码，同时在心中默默的祈祷：“一定要接通啊，一定要接通……”

　　电话慢慢的响了起来，首先是第一声，这让楚鹏舒缓了一口气，因为好在不是“您所拨打的电话暂时无法接通……”，然后响了第二声，接下来一直继续，很快，半分钟就这样没了，楚鹏也有一些焦急了，如果还联系不到的话，那么楚鹏就不知道此刻的父母到底在何处，或者说，暂时无法找到他们，等到能够寻找到的时候，就已经晚了。

　　就在楚鹏已经绝望的时刻，电话终于接听了：“喂，是小鹏么？”听到这父亲那熟悉的声音，楚鹏甚至都有种热泪盈眶的感觉，因为这实在是太难得了。

　　当即，他立刻说道：“爸，是我，你现在怎么样啊？有没有什么事情发生啊？”

　　“哦。”电话那头的语气有些低沉，半响楚鹏才听到回答：“是有点事，你妈，你妈他现在在医院里。”

　　什么，尽管已经有了心理准备，但是真的事实让楚鹏知道的时候，他还是有些接受不了，可现在不是纠结这些的时候，楚鹏迅速的问道：“爸，到底怎么回事了？我妈她现在到底怎么样了？”

　　虽然楚鹏的声音有些大了，可电话那一头的楚家阳并没有什么不悦，因为，这是楚鹏对于他母亲的浓浓关心，所以，顿了顿，直接说道：“我也不知道到底怎么回事，本来的话，我今天准备和你妈一起去看荆州古城，一切都是相安无事的，但就在我们回来的路上，撞到了一个行人，本来我么道道歉就行了，可以直接的走了，但对方突然间从背后抽出一把刀，直接的朝我看了过来。

　　你妈，你妈他就帮我裆下了这一刀，然后直接的受伤了，现在危在旦夕，这也幸好那歹徒在刺的时候，不知道怎么回事，好像微微的偏移了一点点，这才没有刺中要害，不然的话，现在就不知道会怎么样了。

　　那人一招之后似乎因为周围的行人很多，就立刻跑走了，我们根本就没有追上。”

　　点了点头，楚鹏知道了，而既然已经知道了，那么楚鹏就不会干看着，他相信以它自己的医术，绝对能够将自己的母亲医治完成，所以，瞬间整个人的精神都震了一下，眸中精光闪射，直接的朝着荆州城里面飞奔而去。

　　同时，在他的脑海中已经在那里思考了，到底是谁竟然对他的亲人下手，可是，目前根据父亲提供的那么一点点微薄的信息，一点头绪都没有，楚鹏根本就锁定不了任何一个人任何一个势力。

　　不过，向着的当务之急就是赶快的到达医院，去替母亲治疗伤病，让她以最快的速度脱险，楚鹏可没有太多的时间等待，万一让他等的后悔了怎么办？

　　虽然楚鹏对于荆州城并不熟悉，但是，在街上随意的问了几个人以后，楚鹏就找到了方向，再说，现在已经是黑夜，完全不需要多少顾忌，楚鹏直接在这城市里面的高楼大厦间窜行。

　　大约十多分钟以后，楚鹏在终于来到了医院之中，望见那挂起来的医院招牌，楚鹏的脸上不禁留下了喜悦的笑容，这可以说是他这段时间以来第一次笑了。

　　没有多加犹豫，楚鹏稍稍思索了一下，便直接的进去了，回想起父亲的话，他们现在应该还在急救室里，所以，楚鹏的行动也快了不少，很快，直接的出现在抢救室的门前。

　　首先印入眼帘的就是楚鹏的父亲楚家阳了，这个往日十分沉默的汉子此刻更加的消沉了，时不时眼睛盯向急救室的大门，期盼着一声能够出来，那双眼睛充分的表现了此刻他的复杂感情，甚至在里面，楚鹏看到了浓浓的担忧。

　　对此，楚鹏也不好说些什么了，毕竟在医院中，天大地大，医生最大，医生怎么说，你就得怎么做，哪怕楚鹏的医术很高，但是这里的人根本就不是他的地盘，在别人的地方，首先一点就是低调，不然的话，绝对没有好果子吃。


第541章 医治

　　对此，楚鹏也不好说些什么了，毕竟在医院中，天大地大，医生最大，医生怎么说，你就得怎么做，哪怕楚鹏的医术很高，但是这里的人根本就不是他的地盘，在别人的地方，首先一点就是低调，不然的话，绝对没有好果子吃。

　　时间一分一秒的过去了，楚鹏发现，在急救室外面等待，远远要比来时赶路时所需要承受的压力要大，那简直就是一种煎熬，如果不是楚鹏的心理素质强大啊，根本就待不下去了。

　　思绪在脑海中飞舞，楚鹏不停的在那里思考着，这件事情的背后到底有什么阴谋，到底是谁竟然敢袭击自己的父母，要知道，老实了一辈子的父亲母亲根本不可能得罪什么人，现在他们好不容易旅一趟游，那可是十分的不容易，所以，文图绝对是出在楚鹏的身上。望见一旁那神情还是十分沉重的楚家阳，楚鹏的心中记忆是一阵酸楚。

　　突然间，急救室的门打开了，一名穿着白色大褂的医生直接的从里面走了出去，他面色严肃，楚家阳见到了，没有丝毫的犹豫，怀着激动的心情，快步上前，真挚的望向这医生：“医生，我的妻子怎，么样了，现在是不是脱离了生命危险？”

　　但是事实往往与想象之中的结果完全不符合，医生听到了楚家阳的询问，当即脸上闪过一丝哀伤与凝重：“抱歉，先生，这一点上我们实在是已经经历了，希望您能够节哀，稍等一会进去见最后一面吧，哎……”

　　这话直接的让楚家阳愣在了那里，完全不相信回事这样的结局，毕竟他们可是整整数十年的感情了，怎么可能就这样割舍了，一想到曾经朝夕相处的日子，就让他感觉一阵的怀念。

　　楚鹏自然也听到了那些话，不过，他可没有楞在那里，反倒是脸上露出浓浓的怒意，直接的望向医生，眼中闪过丝丝嘲讽：“什么，怎么可能救不了，时不时你们没有尽心尽力，尔等庸医，实在是败坏了医生这两个字，还有什么脸面这样说。”

　　楚鹏的声音并不大，但是却像是怒雷一般，让那个楚家阳惊呆了，同样，这些话也一字不漏的让这医生听到了，他的脸上露出了浓浓的怒意，因为，现在还是医院之中，而他作为一名主治医生，竟然这样被人辱骂，影响实在是太恶劣了。

　　甚至，这医生此刻已经满脸通红，一直手就这样直接的指着楚鹏，嘴里面想要说些什么，但是张了张嘴，已经被气得说不出什么话来了，可看这样子，很明显，他已经彻底的和楚鹏对上了。

　　楚家阳此刻也已经清醒过来了，望了望楚鹏与这医生，长长的叹了一口气，本来还想要说什么，但是想了想，还是算了，毕竟已经说到这个份上，楚鹏与这一声是再也无法和解了，当下，他之呢过在一旁抹了抹眼泪。

　　不过，楚鹏此刻可不管什么别人的天都，现在的事态可是十分的紧急的，既然医生已经这么说了，那么就表明母亲的身体已经坚持不了多久了，他剩下的时间也不多了，所以，他直接的向前走，准备进入急救室中去救自己的母亲。

　　但事实就是这么的蛋疼，这医生由于一开始楚鹏的话语伤害到了他，现在直接的拦在了楚鹏的门前，冷冷的瞄了楚鹏一眼：“你上来干什么？谁允许你上来的？”

　　楚鹏现在已经十分的烦躁了，毕竟母亲危在旦夕，晚一步都有可能造成无法弥补的效果，再说，对于这个人，他根本就不需要惧怕，当即没有止住自己的脚步，冷冷道：“谁需要你们的允许，一群庸医，还不赶快让开，如果再晚一点出现什么问题的话，那么一切后果自负。”说道这里，楚鹏已经受不了了，面色一拉，阵阵肃杀之势力传出，让这医生看向楚鹏的目光带着一点惧怕。

　　毕竟楚鹏的身上可是蕴含着不少的杀气的，平时是被他那种淡然的气质所掩盖，但是一旦刻意的释放出去，也是无比的庞大的，而这些医生根本就没有经历过一些铁血事情，所以，哪里哪里能够承受这样的压力。

　　而楚鹏则趁着这个时机直接的冲了进去，刚一进入急救室，楚鹏就望见了那道熟悉的身影正躺在病床上，脸色惨白，气若浮丝，仿佛只剩下最后一口气一样，这让楚鹏见到了，心头一震悲凉，忍不住之下，眼眶都有一些泛红。

　　不过，他显然知道现在不是说话的时机，因此，没有丝毫的耽搁，立刻缓步朝着自己的母亲走去，而这急救室中的其余医生，就这样直接的望向楚鹏，心中充满着惊讶，一时间愣在了那里。

　　还没有到母亲身边，楚鹏对于她的身体就已经有了一定的了解，现在确实是人生的最低点了，十几分钟的危险，如果楚鹏不来的话，那是真的没有救了，因为她的内脏甚至都已经破裂了，这种情况现代技术完全解决不了。

　　而且，另外一点那就是，此刻她的心脏也受了极其严重的伤势，不说那名医生了，世界上能够治疗这样情况的人，除了楚鹏应该就没有其余人了，但如果再不疗伤的话，那就真的回天乏术了，所以，楚鹏没有丝毫的耽搁，直接的开始了行动。

　　针匣已经被楚鹏取了出来，直接的打开了，楚鹏飞快的将银针取出，双手在那里舞动，瞬间，银光飞闪，在所有人惊讶的目光之中，便已经封住了不少的穴道，而这时原先出去宣告的主治医生再一次回来，看到了楚鹏的动作，目光中写满了凝重，同时也止住了其余人前来阻止的脚步。

　　这些被封住的穴道作用可大了，不光能够止血还能够增加人身体的潜能，激发其对于生的眷恋，就在楚鹏正在安心治疗的时候，突然间，躺在病床是的陈玲的眼皮跳了一下，半响，缓缓的睁开了一条缝，一睁开眼睛就直接的见到了楚鹏，他能够感觉，陈玲的身体有了那么瞬间的僵直，然后丝丝颤抖，充满了激动。

　　“好了，妈，你要记住千万不要乱动，我现在来帮你治疗，你放心很快就能够好的。然后我们再来好好的聊聊。”楚鹏轻声说道，但是手上却一点停顿都没有，伴随着楚鹏的言语，陈玲的身体也不再颤抖了，仔细看下，甚至她的脸上带着丝丝的笑意。

　　这种程度的伤势单单是利用针灸显然是不行的，毕竟针灸用在别的地方可能很管用，可现在陈玲身体内部有了巨大的损伤，根本就恢复不了，当然了，如果让他自己炼制药物的话，也能够支持陈玲康复，但现在这样的情况，根本就没有这个时间。

　　不过，好在楚鹏还有这一个十分逆天的bug系统，虽然用威望兑换药物十分的奢侈，尤其是兑换出楚鹏能够炼制出来的药物更是浪费，但在现在楚鹏的眼中，只要能够医治自己的母亲，那么哪怕是再怎么浪费也是值得的。

　　所以，一点犹豫都没有，一枚丹药已经出现在了楚鹏的手上，缓缓的搬开了陈玲的嘴，楚鹏将那枚白色的小药丸直接的放进了她的嘴中，这才长长的舒了一口气。

　　但现在并不是可以休息的时间，虽然药物已经吃下去了，但以此刻陈玲的身体素质，完全笑话不了，毕竟她的内脏还有对出损伤，所以，接下来还是需要楚鹏的帮助。

　　厦那间，银光再一次飞舞，楚鹏的双手武动，这一次的银针一根根刺进，刺激着各大穴道，而在同时，那已经被吃下去的药物的庞大的药力也在这一刻开始爆发出来。

　　楚鹏就见自己的母亲脸上闪过一丝通红，这让他的心中一喜，双手的动作不由得更加的快了，当所有的银针都用完了之后，楚鹏的双手紧紧的拉着自己母亲的双手，但是暗地里，那庞大的内力已经涌出，顺着这双手，开始在陈玲的体内运转。

　　经过了这么多的准备，以及楚鹏所花费的巨大心血，此刻的陈玲已经好多了，那药力由于内力的引导，所以，完美的将受伤破损的内脏补了起来。

　　半个小时之后，经过再三的检查，发现确实已经无恙了，楚鹏这才放心的将内力退了出来，可现在，他也已经到了油尽灯枯的时刻，本来的话，作为先天高手的楚鹏内力是雄浑无比的。

　　但一开始疾驰近千公里的路程就让它损耗了很大一部分的内力，再加上用内力治病是十分伤人的，消耗十分的大，而这其中，楚鹏基本上就没有什么休息时间，这两样一加起来，楚鹏根本就无法支持住。

　　这一次坚持了这么久，也是因为对方是他的母亲，那种信念让他坚持了下来，现在时间到了，任务完成了，这就好像是长跑运动员，如果让你一直在那里跑的话，那么无所谓，可瞬间停止便会觉得无比的疲劳。


第542章 毫无头绪

　　这一次坚持了这么久，也是因为对方是他的母亲，那种信念让他坚持了下来，现在时间到了，任务完成了，这就好像是长跑运动员，如果让你一直在那里跑的话，那么无所谓，可瞬间停止便会觉得无比的疲劳。

　　当楚鹏在一次睁开眼睛的时候，外面十分的明亮，显然，此刻已经过了整个夜晚，到了第二天，在一次转头，楚鹏就望见了父亲那张熟悉的面庞，此刻的他正靠着墙角坐在那里，头昏昏沉沉的，在半睡半醒之间。

　　而正是因为这样，才让楚鹏看到了多年以来不曾发现的关爱，这张带着睡意的脸上一点曾经的严肃都没有，反倒是充满了慈爱，通过他现在还是半睡半醒之间，可以发现，整个夜晚，父亲应该都没有睡，甚至现在，也只不过是眼睛刚刚闭上。

　　这样想着，楚鹏的心中充满着浓浓的暖意，并没有在多加行动，毕竟此刻的父亲政府在半睡半醒之间，一到那有什么响动的话，那么绝对会将其吵醒，所以，暂时还是先安静一点。

　　躺在病床上的楚鹏静静的感受自己的身体，原先那匮乏内力流逝的感觉完全消失，反倒是经过了一晚上的休息，此刻的楚鹏浑身充满了力量，虽然说没有精进，但他对于自己的掌控更加的熟练了，这道也算是意外之喜吧。

　　正当楚鹏想接下来的打算的时候，突然间，靠在墙角的父亲不相信向着一边栽去，瞬间，他就清醒了，摇了摇头，努力的让睡意远离自己，再一次睁开眼睛的时候，就望见楚鹏正望着他。

　　只见楚家阳歉意的笑了笑，不过，很快的就收敛了起来，低沉道：“怎么样？现在好了没有？”虽然这声音依旧是那么的令人有些厌烦，但在此刻楚鹏的耳中，却格外的悦耳。

　　“好了，吧，我已经醒了，也没有什么事，您就先睡一会吧。”没有丝毫的在意，楚鹏劝道。

　　稍稍的偏了一点身体，楚鹏就望见楚家阳缓缓的点了点头，见此，楚鹏心中大喜，立刻起床，本来的话，他就没有脱下衣服睡，现在更是不需要丝毫的准备。

　　而在楚鹏起身以后，楚家阳缓缓的走了过去，躺在了床上，等到楚鹏在一次去帮他盖被子的时候，已经能够听见阵阵的呼噜声了，这让楚鹏有些暗叹，确实，今天的父亲有些累了。

　　要知道，昨天晚上楚鹏的母亲本来就受了很严重的伤势，甚至生死一线，所以，在那个时候他就十分的担心陈玲，而接下来，楚鹏来了，进去救治自己的母亲，但最后却昏倒在手术台前，最主要的是，此刻的陈玲与楚鹏都在昏迷，哪怕是医生已经说了没有问题，但是那样所带来的巨大精神压力也是难以想象的，所以，坚持了一夜往往比其余时间的两夜还要疲惫。

　　盖完了杯子，楚鹏轻手轻脚的走出了这间病房，来到了外面，随意的在洗手间洗漱了一下，楚鹏明显就在自己睡过的病房边上的一间中，发现了正躺在那里的陈玲。

　　快速的走上前，根据楚鹏的医术，很明显的发现，此刻的陈玲已经无恙了，但是身体还是有点虚弱的，现在正处于昏迷状态，不过，可以预见，最多还有半天，她绝对会清醒。

　　不过，此刻的楚鹏可等不了那么久了，他现在急切的希望见到一个活蹦乱跳的母亲，并且希望得到这件事情究竟是怎么一回事，相信从母亲那里能够获得更好的了解。

　　他的银针早在一开始就发现，是病床旁的一个小桌子上，想必那是他的父亲帮他收起来的，而在刚才，就已经被他收进了系统空间中，现在更是快速的将其取出来，直接的拿出银针，飞快的在陈玲的身上刺激着。

　　一套针法下来，果真没有辜负楚鹏的希望，就见陈玲的眼睛缓缓的睁开了，此刻的她远比昨天晚上那惊鸿一下要谨慎得多，哪怕是脸色带着一点苍白，气息也有些弱，可总算是彻彻底底的清醒了，那么剩下的事情就根本不是难事。

　　经历了昨天晚上的那件事，此刻的楚鹏望见了母亲的那张脸，一时间，心中百感交集，不知道该说些什么，但是，毫不例外，最多的还是浓浓的激动。

　　“妈……”楚鹏直接的扑了过去：“您现在感觉怎么样？好了没有？还有什么抵港感觉不对劲的么？告诉我，我帮你看一下。”其实，以楚鹏的医术，查探这些根本就是轻轻松松的，身孩子比她叙述还要清楚详细。

　　但现在楚鹏的心已经乱了，根本不可能发现这些东西，或者说，没有心去发现这些东西，这样也就是自古以来所说的医不自医，这个自指的就是自己活着说自己的亲友。

　　因为那样做会让他们担心，有严重的心理压力，这一单，哪怕是现在已经是一代名医的楚鹏，也无法避免。

　　“傻孩子。”陈玲用那双曾经操劳家务的手轻轻的拍了拍楚鹏的头，这才缓缓的说：“妈现在没事了，而且，很高兴，正阿奎眼睛就刚好看到你了，本来的话，我还以为再也见不到你了。”苏碰到这里，陈玲的双眼甚至已经渗出了泪光，毕竟昨天那可真正在正的在生死边缘走了一趟。

　　“好了，妈没事了，有事您这不还是有儿子么？”楚鹏张开了嘴，笑道，但此刻他的心中已经将那位敌人列为死敌了，哪怕是千刀万剐，凌迟处死也在所不惜。

　　轻轻的将母亲扶起，靠在墙上，望着那张慈祥的面庞，楚鹏想到了此刻已经是早上了，而母亲看样子至少两餐都没有吃了，所以，当即就问：“妈，要不要我去弄点早餐给你吃啊？”

　　可陈玲就这样充满笑意的望着楚鹏，没有多余的表情，既没有说话，也没有出言反对，这样楚鹏一下子都不知道应该怎么做，正当他准备去准备早餐的时候，陈玲的声音响了：“好了，小鹏你坐下吧，妈不饿，就在这陪着我聊聊天。”

　　作为一个孝顺的人，更何况此刻的母亲还是带病的，所以，楚鹏立刻做了下来，双眼望着自己的母亲，生怕她再一次身受重伤，下一次可不一定有这一次这样的运气了，万一到时候楚鹏来不及的话，那么后果不堪设想。

　　就这样，两个人相望了很久，楚鹏这才缓缓的问道：“妈，昨天那个袭击您的人是谁，您看清楚了么？告诉我吧，我去报案。”

　　当然了，话虽然是这样说，但是一旦知道清楚的话，楚鹏是绝对不会去报案的，他想要独自处理这桩仇恨，毕竟他有这个negligence，但是却是万万不能让母亲知道。

　　因为，楚鹏的双亲还不知道此刻的楚鹏到底是怎么样的，而昨天普通的市民，对于正府无意是十分的相信的，刚好楚鹏这样一说，就能够完美的结合。

　　听到了楚鹏的话，陈玲的眉头微皱，脸上闪过一丝心有余悸的惊恐，过了半响，这才回忆道：“小鹏啊，如果说这个样子的话，那么我也不知道，本来那个人撞过来我们也没有在意，而且，他还带着一个墨镜，这就更加的记不清，所以，我是真的不知道。”

　　说道这里，陈玲的脸上露出了一丝惭愧的懊悔，又像是自责，见此，楚鹏直接的阻止道：“妈，没事，如果实在是想不出来的话，那就算了，反正我们已经报案了，相信正府一定能够处理好这件事情的。”

　　说了这么久的话了，正当楚鹏还想要了解什么的时候，突然看到陈玲用手抚了抚头，眉头也微微的皱了起来，这让他知道，此刻的母亲哪怕是清醒了，但是伤势却没有完全的好，所以，还是需要经过长时间的休息的。

　　当下，歉意的笑了笑，楚鹏在将陈玲扶到在病床上以后，自己则缓步来到了外面，但是，现在的他依旧还是那样一副百思不得其解的样子，他实在是想不到，没有想到，在自己母亲这里，也得不到任何有用的信息。

　　那如果是这样的话，就十分的头疼了，没有任何头绪寻找源头的话，这就像是在大海中寻找一根针，完全没有希望的啊，由于现在天机混乱，楚鹏楚鹏想在回到九龙观星台去推测，不然的话，根本就是一无所知。

　　但是，到了那个时候，这个人指不定逃到哪里去了，机会更加的渺茫，一时间，楚鹏根本就不知道应该怎么办，在脑海中想到一个又一个办法，但是，瞬间便被他排除了无数。

　　就在楚鹏满心烦恼的时候，突然间，他的手机响了，一见到那个号码，实在是没有想到，这竟然是贺老的，没有犹豫，楚鹏来到了一个僻静的地方，接了起来。

　　但还没有等到楚鹏开口说话，就听见手机中直接的传来：“喂，小楚么？你现在是不是在荆州的医院里面啊？你先不要发问，立刻赶到医院门口，我们已经派车去接你了……”


第543章 隐藏在背后的真相

　　但还没有等到楚鹏开口说话，就听见手机中直接的传来：“喂，小楚么？你现在是不是在荆州的医院里面啊？你先不要发问，立刻赶到医院门口，我们已经派车去接你了……”

　　虽然听着这些话，楚鹏有些疑惑，但是一想到贺老他们也不会害自己，而且，此刻的父母都在那里休息，一时半会醒不了，现在去一趟倒也没有什么大不了的。

　　因此，楚鹏没有过多的犹豫，就来到了医院大门口，而就在他刚刚站稳，甚至还没有超过两分钟，一亮军用的吉普车就这样火急火燎的赶了过来，那刺耳的刹车上响彻四方，在距离楚鹏还有一米的时候这才停了下来。

　　周围的行人望见这车都有一种深深的忌惮，很快，车上走下来一位穿着军装的青年男子，看起来倒是十分的威武，他望着楚鹏的眼睛有一丝敬佩，敬了个礼问道：“请问你是不是楚鹏同志？”

　　楚鹏点了点头，然后就听见他说：“那好，现在快点上车吧，首长怕是等急了。”说罢，立刻快速的钻进汽车里面，对此，楚鹏也只能够立刻上车。

　　还没有坐稳，引擎的轰鸣声已经响起，瞬间，车子便开动起来，那带来的巨大惯性甚至让楚鹏都情不自禁的向后仰了一下，而这男子则是熟练的操纵着方向盘，在这道路中疾驰，飞快的穿过一部又一部的汽车。

　　望见楚鹏那平静的面容，男子不禁笑道：“兄弟，不错啊，一般人坐我这车脸色绝对要变，我叫雷鹏，你喃？”

　　“呵呵。”楚鹏笑了笑：“那我们倒是有缘，我叫楚鹏，两个人就差一个姓。”说罢，两个人都是哈哈大笑。

　　“那我们今后可要好好的聚一下啊，对了，兄弟，你刚才怎么都不躲开啊？”雷鹏疑惑着问道。

　　“根本就没有想到，毕竟在这里，你再怎么嚣张，也不可能直接的撞人吧，所以也就懒得多了。”楚鹏淡淡道。

　　“兄弟，你厉害。”

　　接下来，两个人一句一句有意无意的聊着天，男人的友谊有的时候很简单，尤其是雷鹏还是军人，十分的直爽，一段时间过后，两个人俨然如同多年的老友。

　　最后，车子开进了一个军区，楚鹏下车之后，两个人这才告别，而刚一下车，老爷子他们就已经在那里等着了，直接的领着楚鹏就朝着一栋房子里面走去。

　　房子里面正是楚鹏的几个老熟人，他实在是没有想到，老爷子贺老他们竟然也感到了荆州，难道这其中有什么事情，不过，现在的楚鹏都不知道，只能静静的听着。

　　贺老在见到了楚鹏来了以后，双眼一亮，直接的开口：“小楚啊，你来荆州的目的我们已经知道了，时不时你的母亲，这一点上，我们有了……”

　　但话还没有说完，楚鹏就有点不悦了，毕竟这些东西是他的个人隐私，对方这样子窥探他的个人隐私到底是怎么回事，尽管几个人的关系不错，但那那只是算在平常，一到那关系到自己的父母，楚鹏可不会有太多的顾忌。

　　作为多年的老狐狸，对于周围的一切都感应的十分的清楚，很显然察觉到了楚鹏的神色，当即嘴上快速说道：“我们已经有了一定的进展。”

　　说到了这里，楚鹏的眉头这才稍稍的舒缓了一点，目光紧紧的盯着贺老。不过，对方不慌不忙，直接的大手一挥，位于墙壁上的一掌幻灯片放映机直接的开启了，画面中正好出现了一名身穿普通游客，但是带着墨镜的游人。

　　虽然没有经过自己的父母确认，但楚鹏一眼就认定，这绝对是那位刺杀了自己父母的人，没有想到贺老他们竟然已经找到了，看来一个国家的力量确实是强大啊。

　　“不错，根据我们从当地的监控摄像上面截取的资料来看，这个人就是那名凶手。”说到了这里，贺老略微的顿了顿，而楚鹏的神色也放缓了很多。

　　“但是，经过我们的插头那，发现事情可不单单是那么简单，他可不是一个游人那么简单，根据我们的资料，这个游人只不过是他的伪装罢了，他应该是日本有名的忍者之一，只是不知道，现在为什么来到了燕京。”

　　别的话，楚鹏都没有留意，但是那个日本以及忍者让楚鹏彻彻底底的记住了，没有想到，本来异常简简单单的刺杀背后竟然是这个背景，楚鹏是彻底的愤怒了。

　　本来的话，楚鹏对于日本就没有什么好感，甚至十分的厌恶，可现在，已经恨不得杀之后快了，这个事实十分的明显，为什么他们要对楚鹏的父母下手喃？

　　还不是上一回在燕京举行的那一次三国文化交流，只有日本是全军覆没，没有一个人回去的，不过，虽然是这样，但是楚鹏有理由相信，哪怕是深层次的秘密他们不了解，可一定怀疑到了楚鹏与那一次他们的人员失踪有关。

　　这才痛下杀手的，毕竟他们整整一个国家，哪怕是华夏工作做得再好，也不可能没有一个间谍，所以，经过了仔细的排查之后，肯定确认到了楚鹏。

　　但由于在那次三国文化交流的时候，楚鹏已经展现出了其强大的武力，所以，他们并没有找楚鹏下手，反倒是寻找到了楚鹏正在四处旅游的父母，在接下来就发生了这样一件事情。

　　“他们现在在那里？”楚鹏冷冷的问道，但是目光还是望着那空墙上的幻灯片，只要贺老说出了地址，他绝对是过去灭杀对方。

　　但是，让楚鹏失望的是，贺老支支吾吾半天，这才尴尬道：“这个，这个，这个我们暂时还没有找到，不过，一旦找到的话，会第一时间将坐标发给你的。”

　　点了点头，楚鹏没有丝毫的犹豫离开了，本来的话，他还想要与刚认识的雷鹏打个招呼，但是一路上并没有发现，那么索性也就算了，至于今天的这件事情，尽管他知道，自己是被贺老挡枪使了，但他心甘情愿。


第544章 打抱不平的富家子弟

　　点了点头，楚鹏没有丝毫的犹豫离开了，本来的话，他还想要与刚认识的雷鹏打个招呼，但是一路上并没有发现，那么索性也就算了，至于今天的这件事情，尽管他知道，自己是被贺老挡枪使了，但他心甘情愿。

　　回去的路上，楚鹏并没有将小金召唤出来，一是因为此刻已经在市区了，让它出来未免太显眼了，二则是小金此刻应该挺疲劳的，还是让它多休息一下。

　　而且，楚鹏完全有理由相信，在这个地方，贺老绝对可以监视的到，在见过了楚鹏的小金之后，他们一定迫切的希望拿去研究，毕竟他们都是一群真心实意为国为民的干部，只要是对于华夏有利，那么就会想尽一切办法去研究，而现在只不过碍于楚鹏的面子没有开口罢了。

　　但即便是没有小金，楚鹏的速度也不会有丝毫的减慢，可现在并没有什么有用的线索，那么还不如就这样子慢点行走，指不定路上还能够碰到什么新的思路。

　　这军区肯定都是比较偏远的地方，周围人烟罕至，所以，楚鹏完全可以放开步子跑。

　　很快，楚鹏再一次来到了市区，远远的就能够望见车水马龙，人来人往，看上去十分的热闹，不过，这一切全然不被楚鹏放在眼中，毕竟他这一次来精州的目的不是为了观光，而是处理母亲遇刺这件事情。

　　精州乃是历史名城，所以，楚鹏的父母来这里，也是为了观看那些历史古迹，楚鹏随意走着，也来到一处充满着历史韵味的街道，两旁的地上都摆着小摊，贩卖一些精美的工艺品，甚至运气好点，还有一些价值不菲的古董，小贩的叫卖声响彻四方。

　　楚鹏来这里，也是想要找一些线索，但偌大一个精州古城，线索怎么可能那么好找，好在现在有贺老他们帮忙，不然的话，楚鹏还真得回去一趟，借助九龙观星台算出那凶手到底在哪里。

　　突然间，随意闲逛的楚鹏发现，前面的不远处，一群人隐隐围城了一个圈，甚至里面还传出了阵阵叫骂声，想必那里定然发生了什么事情，毕竟爱看热闹是国人的天性。

　　正好此刻也没有什么线索，楚鹏情不自禁的就走上前来，正好望见这人群的包围圈中，一位白发苍苍的老大爷，一副农村人装扮，双手死死的抱着自己胸口的一个花瓶。

　　而另外的，楚鹏则发现了，在老大爷的对面，一名大肚子带着眼镜的领导模样的人正在那里循循教导着：“我说老乡，别人可是跨guo公司的老总，正好来我们这里投资，刚好看中了你的花瓶，不如就给他吧，反正你也不亏，这里还有两万块钱啊，我是咱们市招商引资局的局长，你这也是为我们做贡献了啊。”正说着，双手还上前拉扯了几下。

　　而听到了这人的话，楚鹏就望见正是这领导的后方，一名养着山羊胡子的小矮子正站在那里，笑眯眯的，但眼中泛出阵阵寒光，而这人的后面，还有这一名双眼绽出精光的保镖，想必有一定的真才实学。

　　通过刚才所听到的话，一切事情一目了然，哪怕是楚鹏才刚来，但是也能够分析的一清二楚，这分明就是那外国人看中了那件古董花瓶，而这ju长就屁颠屁颠的跑上去，想要送给他。

　　说实话，对于招商引资这种事情楚鹏并不反对，毕竟这是促进华夏经济发展的大好事，但是，这样子哪里像是招商引资啊，这分明就是供着个二大爷，甚至连供着二大爷都没有这么亲，典型的崇yang媚wai。

　　再说，看那体型，这可不是人先天就胖，那高高翘起肚子宛若十月的妇女一般，以楚鹏的中医水平，看得出来，这分明就是安逸的时间太久了，养起来的，其中不知道搜刮了多少民zhi民gao。

　　而对于这种guan员，往往是楚鹏最看不起的那种了，而此刻的事情还远远没有结束，对于这ju长的任何话，那农村人并没有任何退让，还是死死的抱着花瓶，在那里叫道：“不行啊，我这瓶子卖20万，他才出两万，不卖，我的女儿现在还在医院里面等着救命钱啊。”

　　听到了这话，楚鹏的心中对于这guan员更加的不喜了，连别人的救命钱都要抢，这分明就是帮着外国人欺负华夏人，难道外国人就天生的高人一等么？他们再怎么牛，当初还不是被我们打出了。

　　最主要的是，这老板这样的打扮，以及那种气质，不需要多说，正是华夏的世仇日本人，难道他的脑中已经忘记了那三十万同胞die血的事实么？

　　而在这人说出了这句话之后，周围观看的那些民众也不由得小声讨论了起来：

　　“哎呀，这ju长怎么啦，就能这样剥削人民么？赶紧拍一张，我上传……”

　　“崇洋媚外的卖guo贼，曾经的灾难都忘了，就想着自己的正绩，一点也不考虑我们的感受……”

　　“……”

　　周围的这些舆论，甚至那已经掏出的手机让这ju长的头上都渗出了点点汗水，正好这时候，那身处他后面的老板也缓缓的说道：“本来，我对于贵地是十分满意的，也想要在这里投资，但是，看到这个结果我真的不敢投资啦。”

　　这生硬的语气已经证明了楚鹏的猜测，正是日本人，四周猛地传来了一声声：“日本鬼子，滚出去……”

　　“对啊，滚出去……”

　　但这ju长掏出手绢擦了擦身上的汗，并且回头笑了笑，脸上的表情尴尬无比，这样的情景直接的让楚鹏想到了曾经看过《小兵张ga》里面的那个胖翻译与日本鬼子的关系，心中的厌恶之感更加的深了。

　　而这ju长然后立刻回头，望向四周一眼，立刻吼道：“好了，闭嘴，你们还有没有一点大局观，还想不想在这里摆摊了，想的话，赶紧滚回去，多管闲事。”

　　现在，楚鹏也看不下去了，正想要出手的时刻，突然间，一阵刺耳的刹车声传出，紧接着，楚鹏望见了一亮蓝色的兰博基尼出现在眼前，从里面走出一位二十岁左右的青年男子，他在出现之后，就这样子扫了一眼现在的场景，立刻笑道：“呦，马ju长，又在欺压人民啦！真那么喜欢欺负人的话，不如来欺压欺压我啊。”

　　见此，楚鹏的动作不由得放慢了下来，因为他看到了，这青年眼中确实是真心实意的想要帮助这农村人的。

　　这人也见到了此刻的情形，立刻来到了青年的后面：“多谢公子，他们想抢我的花瓶，这可是我女儿的救命钱啊。”

　　“不是，华少，我这没有抢，这不是还给他两万块钱么？”马局长脸上有些挂不住了，直接说道。

　　这华少随手的将乡下人的花瓶拿了出来，看了一下，便将其换了回去，说道：“呦，这价格可真是高啊，我虽然不懂古董，但好歹见过不少，这可是真正的tang三彩啊，还是单色的，别的不说了，我想最起码也是价值百万的guo宝，两万块钱，真心很高。”

　　华少的话让马ju长脸上是青一阵白一阵，不知道给说些什么，而周围的那些人也在那里小声的议论了起来，其中的话自然全部都是嘲讽这马ju长的。

　　嘲笑完局长之后，这华少立刻转身，随手抽出一张支票，刷刷直接写上递给这乡下人：“好了，这里是五十万，你女儿的救命钱，等你吧花瓶卖了再还我吧，现在赶快走吧。”

　　不过，这乡下人拿了支票，直接将怀中的花瓶递给了华少，老实的说道：“公子，这花瓶我就卖20万，我女儿的救命钱，现在就给您了，不管值多少钱都给您了，到时候我付完住院费，三十万还你。”

　　华少呵呵一笑：“算了，你自己拿着吧，我已经占便宜了，就怕你后悔了，剩下的三十万你自己拿去给你的家人改善一些生活，我又不缺那点小钱。”

　　这让楚鹏点了点头，这两个人的品行都很不错，尤其是这个华少，哪怕是富贵之家，但能如此也算是很难得了。

　　“这位朋友，是我先来的，请你讲一下先来后到，不要把我的东西抢了。”顿时，生硬的华夏语传了过来。

　　“日本人？”华少缓缓转身，眉头皱了皱，言语有些怪异的问道。

　　“不错，我就是大日本帝国的人。现在正在这里考察，准备投资。”这老板一脸正色的回答道。

　　“是么？”淡淡的回应，这华少直接的上前，在所有人都没有反应过来的时候，一把拽起他的领带，拉到了身前，冷冷道：“你的那套对我没用，不要在我面前耍花招，还大日本帝国，我去你大爷，老子这辈子最恨的就是日本人呢了，滚你丫的。”

　　说完，直接一拳轰了出去，一下子正中这日本人的眼睛，顿时，他的左眼眶紫了，不过，这华少还没有停止，又是一下，另外一只眼眶也紫了，此刻的日本人宛如大熊猫一样，哦，不，这是在侮辱大熊猫。


第545章 高人，您做我师傅吧

　　说完，直接一拳轰了出去，一下子正中这日本人的眼睛，顿时，他的左眼眶紫了，不过，这华少还没有停止，又是一下，另外一只眼眶也紫了，此刻的日本人宛如大熊猫一样，哦，不，这是在侮辱大熊猫。

　　经过了这两下的愣神，此刻的这日本人也已经回过神来了，双眼愤怒的望着这华少，嘴里面发出了惨烈的嚎叫：“你地，竟然敢打我，我可是外国的友人，你地这样子……”

　　但是话还没有说完，那华少再一次轰上了一拳，这一次正好是打中了他的嘴巴，顿时只能够发出呜呜的叫声，而嘴边也渗出了点点的血痕，就在他还要进攻的时候，那保镖也回过神来，怒吼了一声，挥着拳头就冲了上前。

　　没有防备之下，这华少直接的被打倒在一边，毕竟着一名保镖的实力确实不低，而且，这一拳还是打在了这华少的头上，他的脸上也肿了一圈，紫色的淤血完全呈现出来。

　　周围的那些普通人早就已经十分的厌恶这个日本人了，而且由于那官员的反衬，望向他们的不光十分的不善，而且，在华少大日本人的时候，甚至还传出了阵阵叫好声。

　　现在见到对方竟然敢还手，顿时，所有人都愤怒了。大家都在那里攥紧拳头，大吼着：“大家上啊，日本人竟然打我们华夏人，大家冲啊。”

　　早就已经充满热血的周围人一起冲了上去，这让楚鹏摇了摇头，本来的话，这么多的人打这个保镖是没有多大问题的，但是，这群人全是普通人，一点章法秩序都没有，甚至有不少人都打在了自己的通报身上，这样，这一场战斗的结果就显而易见了。

　　很快，便听见了哇哇的叫声，一个有一个的人废了出来，身上或多或少的都带着一点伤，而那华少此刻也站起了身，左手轻轻的扫了一下脸边的鲜血，转身对着众人说：“大家快点让开，这个人有真功夫，你们上回吃亏的。”

　　“哈哈，现在知道害怕了吧，这可是我们大日本帝国的空手道，你们那什么华夏功夫在我们的面前不值一提，连提鞋都不配。”这时，已经爬起来的日本老板在那里叫嚣道。

　　这句话顿时让所有人都愤怒了，毕竟这可是在侮辱华夏那五千年的历史沉淀，其中尤其是华少为最，只听见他冷冷道：“你说我们华夏功夫不行，现在我就让你见识一下华夏的功夫。”

　　说罢，摆了一个起手式，就冲了上前，楚鹏能够看出，他这是咏春拳的起手式，但是他的这手还很肤浅，只能算是熟练的掌控了，还不算登堂入室。

　　以他这身手，别说是对方偷袭了，哪怕是不偷袭，他也完全的不是对手，所以，楚鹏无奈的摇了摇头，但是，一个富家子弟竟然会的这么多，这已经十分的难得了，顿时，楚鹏对他的好感大增。

　　接下来的结果正如楚鹏预想的那样，华少在对方的手中之坚持了十几招就落败了，甚至可以说是惨白，华少的落败更加的促进了这日本人的猖狂。

　　说实话，咏春拳其实很强的，在没有内力的末法时代已经算的上是顶尖的拳法了，而且其传人也都是赫赫有名的，例如在整个世界都是赫赫有名的李小龙。

　　他最先学习的就是咏春拳，并且将咏春拳发扬光大，而且，以此为根基，创立了属于自己的截拳道，其实，日本的空手道就是根据截拳道所改变出来的。

　　所以，这从根本上说明了，其实咏春拳是很强的，当初李小龙甚至用咏春拳横扫整个世界，只不过，那华少还不熟练罢了，只要他能够登堂入室的话，那么完全能够与这保镖向抗衡。

　　其实，这也不能怪，毕竟这保镖看上去都已经三四十了，沉浸在这上面多年，所以，实力强一些倒也算是正常的，但这华少还年轻，未来有无限的可能。

　　现在的楚鹏完全看不惯这日本人那嚣张的做法，手一扬，在所有人都没有察觉到额情况下，一个响亮的巴掌在这周围清晰可见，而在一看，那人的左脸上通红一片，甚至比华少挨上这保镖的一拳还要重。

　　但这只不过是一个开始罢了，这日本老板握着自己的脸呜咽了半天，突然间一个呕吐，一阵鲜血喷出，在这鲜血之中还夹杂这七八颗血牙，虽然那种狠辣让所有人吃惊。

　　但在场的任何人都在那里欢呼，哪怕是不知道到底发生了什么事情，反正只要见到了日本人受罪就是好。

　　半响，这日本老板再一次张嘴：“到底是谁竟然敢这样子，我可以向你们的正府……”

　　但话还没有说完，再一次被楚鹏打断了，这一次是右边的脸，又是一口鲜血喷出，另外的牙齿也差不多掉光了，这一次，他没有多说话了，而是在那里支吾了半天，用手指着一边的华少。

　　那保镖点了点头，目光之中的狠辣一闪而过，本来的话，他距离那个华少就很近，现在更是握紧拳头，直接的朝着华少冲了过去，很快就能够够到了，相信，如果这一次击中的话，那么华少会身受重伤。

　　这一下，楚鹏也不再隐藏了，《踏月留香》的轻功瞬间运用起，在对方还没有够到华少的时候，就已经出现在了他的面前，一只手指轻飘飘的将那个沙包大的拳头阻挡住。

　　而本来华少也已经闭上了眼睛迎接命运了，可没有受到丝毫的伤痛之感，一睁开眼睛就望见了楚鹏在他的面前阻挡着那个拳头，并且淡淡的说：“这才是真正的华夏功夫，你们的空手道不值一提。”

　　说罢，楚鹏轻轻一点，这保镖那壮硕的身体直接的朝后面飞去，摔倒在地上忙半天都起不来，见此，这日本人的老板也惊呆了，毕竟以往他碰到的任何情况都被这保镖解决了，但现在对方则是轻轻松松的解决他，没有撂下一句狠话，他直接的跑了。

　　这时，楚鹏就听见身边传来一句话：“高人，您做我师傅吧！”


第546章 想习武的富家子弟

　　这时，楚鹏就听见身边传来一句话：“高人，您做我师傅吧！”这话，哪怕是楚鹏没有回头，但是也能够想得到，在自己的身边没有别的人，正是刚才倒地的华少，可这事情实在是出乎了楚鹏的预料，没有想到华少竟然说出这样的话来。

　　他僵硬的转过了头，就正好望见华少紧紧的盯着自己，目光之中充满着狂热，就好像是对楚鹏十分的感兴趣一样，这让他情不自禁的退后了两步，身体也微微做出了一定的防范，毕竟对方这样的动作，实在是太容易让人浮想联翩了。

　　但这华少对于楚鹏的后退没有丝毫的介意，也没有任何的不好意思，自己的脚步向前迈了两下，再次来到楚鹏的面前，依旧是那样紧紧的盯着楚鹏，不知道的人甚至还可能认为他们两个人在搞基。

　　对于这样的情况，楚鹏十分的吃不消，所以，再次毫不留痕迹的退后了一步，楚鹏摆了摆手，说道：“这个，这个，还有什么事情么？没有的话，那我就先走了。”说罢，转身就走，没有丝毫的留念。

　　毕竟先不说这个华少让楚鹏做他的师傅，单单就是他那眼神，就让楚鹏完全受不了，所以，此刻的楚鹏是越走越快，甚至在不知不觉中，《踏月留香》都是用了出来。

　　过了一会儿，发现自己已经离开了那里，周围也没有面熟的人了，楚鹏这才将脚步放缓，继续走在小道上，可突然间，刺耳的刹车声响起，转头一看，楚鹏就望见一张贱贱的脸正朝着楚鹏笑，这正是刚才让楚鹏做他师傅的华少。

　　楚鹏是没有说任何的话，但这华少倒是先开口了：“师傅啊，您为什么抛弃我啊，教我武功吧，我要学习华夏最正统的功夫，想要打败那些日本人。”

　　他的眼神中写满了严肃，通过这一点，楚鹏能够很明显的发现，对方这完全是认真的，而且，那双眼神中也透出了坚毅，似乎习武就是他的终极目标。

　　但楚鹏却不能够这么大意，毕竟成为他的徒弟可是相当严格的，要知道，他的身上可是蕴含着古今那些已经失传了的绝世武学，一旦徒弟的品行什么的不端正的话，那么后患无穷。

　　因此，楚鹏只能够小心谨慎再加上小心谨慎，哪怕是他想要复兴我们华夏的传统文化，但是在选人这一方面，那可是宁缺毋滥，要不然，现在就不可能仅仅只有曹锐一个人而已了。

　　而这个华少，虽然楚鹏对于他的感官以及第一营线不错，但这些都是表象的，真实的实在可不是第一眼就能够望得清楚的，所以，楚鹏摇了摇头，立刻就走。

　　“师傅啊，师傅您别走啊，等等徒弟我爸。”身后再一次传来阵阵哀嚎，这完全的在楚鹏的意料之中，所以，并没有多加理会。

　　但是，哪怕是一个人的脾气再怎么好，也会有极限的，此刻，这华少跟在楚鹏的身后已经整整半个小时了，可这华少依旧兴致勃勃的跟在后面，时不时来上两句：“师傅啊，您不要抛弃我啊！师傅啊，请您传授我武功吧……”

　　就因为这句话，楚鹏都能够感觉，周围不少的行人对于楚鹏都抱着一种怪异的态度，甚至某两位比较“温柔”的男性已经朝着楚鹏抛了几个媚眼了。

　　“我不是你师父，你不要再来烦我了。”再一次不耐的解释道，但此刻的华少就宛若是牛皮糖一样，想甩都甩不掉亦然还是紧紧的跟在后面。

　　对此，楚鹏实在是不耐烦了，毕竟楚鹏虽然淡然，但却并不代表着他的脸皮厚，这根本就是两码事，完全不能够混为一谈，想一想，你在街上被那无数人带着异样的目光注视着，这其中的滋味实在是不知道怎么说。

　　再一次寻找到一处僻静的地方，楚鹏顿时停了下来，而一直紧紧跟随者他的华少也是立刻站在了那里，甚至面带恭敬的朝着楚鹏点头：“师傅啊，你终于被我的诚信感动了，终于肯收我为徒了。”

　　楚鹏一句话都没有说，就被这华少的这句话给逗乐了，半响，这才缓缓的听了下来，摆了摆手，轻声说道：“你也不要叫我师傅，我不是你的师傅，你到底怎么样才能够离开我啊，我求你啦。”

　　这实在是楚鹏没有办法的办法了，毕竟这几次，每一次楚鹏都甩开了他，可用不了多久，对方再一次开着自己的豪车紧紧的跟了上来，而且还在那里不停的念叨着，这实在是让楚鹏受不了。

　　“师傅啊，我的要求也不高，比只要教我华夏的正宗功夫就行了，千万不要像我那样的架子，看上去挺不错，但是真正一交手，两个回合就失败了。”华少一本正经的说道。

　　我去，楚鹏的心中彻底的无语了，可还没有等他发泄出来，这华少再一次缓缓的说：“师傅啊，您真的教我吧，知道么，从小我就特别的喜欢我们华夏的武术，曾经找过无数次金老爷子描写的内力，但这么多年以来，没有任何一次成功过。

　　所以，我的武学也就是一个花架子，气势十足，但金玉其外败絮其中，我自己是什么样子，这点我自己知道，最后还是我的爷爷帮我找到一个拳师，我这才学到了一点咏春拳的皮毛，虽然我能感觉到自己明显的变强了，但对于真正的高手来说，完全的，没有用。”

　　听到了这华少的话，楚鹏沉默了，此刻连他也不知道应该说些什么，毕竟通过这言语以及对方那真挚的眼神，这些都告诉楚鹏，对方这分明就是真的，没有想到这个看起来如此富庶的弟子竟然经历了如此的心酸。

　　可即便是听得楚鹏心中有一种血液在燃烧，但一想到华夏未来的百年大计，楚鹏也不好做什么，他对于这华少实在是不了解啊，就像是他的第一个弟子，乃是一个身家干净的贫民，而且，被楚鹏见到的时候，没有丝毫的做作，心地善良，正是因为这样，楚鹏才决定将医术传承下去。

　　长长的叹了一口气，楚鹏对此也是十分的无奈的，他的心中已经有了一点异动了，但是，现在看样子还是先忍耐一段时间吧，所以当即开口道：“好了，华少，你就别来找我了，让我考虑一下。”

　　“别，别，别，师傅，您别叫我华少，我承受不起啊，我叫华涛，您叫我小华还是小涛都行，就是千万不要叫我华少就行了。”楚鹏的话语刚落，华康顿时直接在那里摆手。

　　对于华涛那恭敬的态度，楚鹏完全跳不出任何的毛病，再加上他先前所说的话，整个何在一起，完全就像是新时代的好男人一样，只是有点武痴罢了。

　　摇了摇头，楚鹏现在都不敢轻举妄动了，他生怕这华康又说什么话了，所以，便也没有再说什么多余的话，对于他的态度基本上和没有见到一样，现在他是采取了默许了一样。

　　毕竟现在整个华夏希望学习武术的人有很多，但能够吃苦的，有坚毅性格的人并不多，正好这里来了一个心肠还十分不错的，有侠义之心的人，所以，楚鹏便准备让他留下来观察一段时间，如果发现确实是何时的话，那么楚鹏并不介意将华夏武术传授给他。

　　对于楚鹏的默许，这华涛脑筋珠子稍微的转了一圈，便什么东西都明了了所以裂开了嘴笑了笑，紧紧的跟上前，目光之中写满了兴奋，刚才所展现出来的轻佻消失的无影无踪。

　　一路上再也没有多话，就那样紧紧的跟着楚鹏，而楚鹏虽然默许他在身边，可现在还是将这个人彻底的无视了，根本就没有一丝一稿的在意大，但精神却时时刻刻都在留意他，任何的蛛丝马迹都不放过。

　　还是在这大路上随意的行走，楚鹏的目光四处的扫着，希望能够寻找到都一些对他有帮助的线索，可时间已经这么久了，却还是丝毫的发现都没有。

　　哎……长长的叹息一口气，楚鹏不禁有些灰心，不过，好在很快就调整过来了，毕竟整个荆州这么大，想要碰上什么蛛丝马迹，这样的几率无异于去买体育彩票中了个一等奖了。

　　就在楚鹏灰心丧气想要回去的时候，突然间他发现一个熟悉的“熊猫影”从他的面前一闪而过，说实话，自从习武之后，楚鹏的记忆力就十分的强，再加上那张抽象的脸，他怎么可能不知道，这正是被楚鹏暴打了一顿的那名日本老板。

　　看他现在的行踪这么的鬼鬼祟祟，可这幅表情再加上动作实在是有些有些猥琐，令人十分的厌恶，而且，使出反常必有妖，这是楚鹏一直坚信的，尤其是对方进入的还是一家夜总会，所以，敏感的楚鹏十分清楚的感觉，这其中一定有什么隐秘，那么自然是需要去查探一番的。


第547章 突然的惊喜

　　看他现在的行踪这么的鬼鬼祟祟，可这幅表情再加上动作实在是有些有些猥琐，令人十分的厌恶，而且，使出反常必有妖，这是楚鹏一直坚信的，尤其是对方进入的还是一家夜总会，所以，敏感的楚鹏十分清楚的感觉，这其中一定有什么隐秘，那么自然是需要去查探一番的。

　　也总会这个地方本来的话，就比较偏向黑暗，而现在这个日本鬼子上门，那么楚鹏完全有理由相信，这纯粹就是黄鼠狼给鸡拜年——没安好心，或者说，根据楚鹏的理解，只要是日本鬼子来到了华夏，那么都是没有安好心的。

　　这不能够怪楚鹏的意见十分的片面，但确实对方在二战的时候伤害了整个华夏，这其中的耻辱虽然有些人忘记了，可楚鹏绝对是记忆最深了的人之一，哪怕是他现在的心情淡然，但也绝对该表不了对于日、本的怨念。

　　长长的呼了一口气，正当楚鹏准备行动的时候，这时，一直紧跟着楚鹏的华涛突然说道：“师傅啊，这夜总会是我们这最大的社团毒蛇会的，他们的势力十分的大，我们就这样进去，不怎么好办啊。”

　　听此，楚鹏笑了笑，没有想到这个便宜徒弟还挺关心他的，点了点头，示意自己已经知道了，楚鹏让他在原地等待，而他自己则飞速的离开了原地。

　　既然听到了华涛的话，那么自然不能够从正门走了，再说，一般进这夜总会谈事情，那么有两个选择，一是交谈的地方在地下，二则是在最顶层，毕竟这样两噶地方最安全。

　　当然了，如果是第一个选择的话，那么楚鹏这样子完全无计可施，但这夜总会足足七层楼高，可以说是周围最高的建筑了，最主要的还是最顶层十分的额凸起，一个透明的落地窗在那阳台之上。

　　这样的地势分明就是那些掌控欲望十分强烈的人有时会通过这里来俯瞰脚下的城市，达到一种另类的满足，因此，这个夜总会最重要的房间便是那顶层，这个你对于别人来说可能是禁区，可对于楚鹏来说，只不过是一个十分简单就可以跨过的屏障罢了。

　　随意点了零下，再一次出现的时候，楚鹏就已经到了这阳台之上，他清晰的望见，那被他大成熊猫的老板才刚刚进屋，而他的身边一名看上去十分壮硕剽悍的青年男子，浑身散发着狠辣与阴毒的气质，想必这就是华涛所说的毒蛇会老大了。

　　楚鹏稍稍的隐藏了一下，然后就望见里面的两个人直接的坐在大厅中的沙发上，双方都是满脸的笑容，楚鹏能够轻剑阵阵交谈声传出来：“哈哈，山本先生，希望我们这一次的合作愉快，这里已经是我们所击倒的最新资料，应该会有所帮助。”说罢，这毒蛇会的老大直接递出一个黑色的优盘。

　　“那是当然，这么多年以来，我们的哪一次不是合作愉快，对了，上回你体格给我们的军区地图虽然有两处小错误，但是，却也算十分的完美了，我们很满意，相信这一次也不会让我们失望的。”山本先生笑着说道：“至于这一次的价格，已经实现说好了，五百公斤的最新型样品，后天就能够到货，怎么样？”

　　“哈哈哈，对于山本先生的信誉我还是相信的，祝我们合作愉快。”这毒蛇会的老大笑了两声。

　　“合作愉快。”

　　然而，很快便再一次传来这山本先生的话语：“这一次我还希望会长能够帮我一个私人性质的小忙，我个人愿意支付十万元现金。”

　　“既然是小忙，那么怎么可呢过不忙？”

　　“那就麻烦了，这是一张照片，希望会长能够教训教训他，结果怎么样我不管，但是至少也要一条腿。”狠辣的声音传来。

　　通过那优异的视力，楚鹏很明显的就发现了，那张照片正是楚鹏，看来这日本人还是十分记仇的，没有想到会请本地的社团来报复楚鹏。

　　当然了，这还是一个小事，最让楚鹏感到心寒的竟然是这社团的会长做出这等出卖祖国的事情，其实，对于社团的存在，楚鹏保持中立意见，毕竟这个世界有黑有白，既然有正义，那么就肯定有黑暗。

　　但即便你是黑暗的，可记住一点，你首先是华夏人，别的不多说了，那一次军区的地图竟然泄露，这可是我们华夏的机密啊，而这一次，那新货分明就是祸害他人的毒品。

　　他实在是想不通，难道我们华夏人已经堕落到这种地步了么，要知道，他甚至还在这毒蛇会的会长身上感觉到了武术的气息，那么就表名，对方甚至还有可能是江湖人士，但这副做派，实在是让人心寒。

　　就在楚鹏正准备出手的时候，突然间，他那该死的电话突然间响了起来，顿时，还处于客厅之中的两个人自然就发现了躲藏在阳台上的楚鹏，警惕瞬间拉起。

　　而楚鹏，本来的话，是想要直接的将手机咋了，可望见了那号码，直接在两位敌人面前接了起来，瞬间，他便震惊了：“喂，小楚么，我们已经查到了，那个凶手经过几次化妆，来到了一家夜总会，再也没有出现过。”

　　顿时，一股狂喜直接的在楚鹏的胸膛中涌起，他实在是没有想到，这件事情竟然这样子就解决了，可以说，这其中也是有着无数的巧合的，例如撞见了那群人后来遇到了华涛，然后来到了这里，果真是冥冥之中自有定数。

　　很快，楚鹏便意识到，这里是夜总会，毒蛇会的地盘，而面前这两个人一个是毒蛇会的会长，另外一个则是与他合作的日本鬼子，而那凶手也是日本鬼子，那么，这也就表明，这里的两个人与刺杀楚鹏母亲的那个凶手有关，一想到这里，楚鹏的双眼顿时露出了凶光，联系起先前他们的作为，那么简直是死不足惜，所以，楚鹏直接的冲上前去。


第548章

　　很快，楚鹏便意识到，这里是夜总会，毒蛇会的地盘，而面前这两个人一个是毒蛇会的会长，另外一个则是与他合作的日本鬼子，但那凶手也是日本鬼子，那么，这也就表明，这里的两个人与刺杀楚鹏母亲的那个凶手有关，一想到这里，楚鹏的双眼顿时露出了凶光，联系起先前他们的作为，那么简直是死不足惜，所以，楚鹏直接的冲上前去。

　　以楚鹏的身手那么完全不用说的，更何况，这一次他还是含怒出手的，所以，那股力量对方根本就承受不了，哪怕是这毒蛇会的会长已经竭尽全力抵挡了，但是，还是像断了线的风筝一样，直接的朝着后面飞去。

　　甚至，一口鲜血直接的喷了出来，而且，这还只是表面上的，其实暗地里，楚鹏已经将对方的内脏击伤了，这样的话，哪怕是他不死，也会留下一辈子的暗疾，最关键的是，这暗疾在现代只有楚鹏能够根除，当然了，不排除他的徒弟曹锐医术大成了，也可以。

　　可那都是遥遥无期的事情，反正如果不是楚鹏的刻意留手的话，这人早就已经被活活打死了，毕竟他可是连后天都没有到的基础武者，而楚鹏则已经成为了先天的高手，这其中的差距就好像是一个乒乓球与地球的差距。

　　而另外的那个山本先生则更加的悲惨，本来的话，他就已经完全的被楚鹏揍得破了相了，而现在更是雪上加霜，被楚鹏踹了肚子一脚，肚子虽然算不上是什么要害，可楚鹏是什么人，对于人体的了解堪比顶尖，哪怕他死不了，但是有一点是可以肯定的，现在痛不欲生，恨不得自己已经死亡了。

　　当然了，对于他们那些表情，楚鹏彻底的无视了，可以说，哪怕是看到了也会装作没有看到，反正对方一个是卖国贼，而另外一个更是借着跨国公司投资的事情做借口来当间谍的小日本鬼子，这两种人都是楚鹏十分厌恶的，哪怕是杀了都不为过，现在这样子，已经是对他们的法外开恩了。

　　这一切都发生在电光火石之间，就在那一霎的时间，甚至对方都没有感觉到别的什么的时候，就已经靠在了墙上，浑身酸痛无比，而楚鹏就站在他们的面前笑眯眯的看着他们。

　　这笑容在外人看起来的话那是十分的文雅的，也算是很迷人了，但是，现在在这山本先生的眼中却像是恶魔般的微笑一样，这实在是没有办法，毕竟他对于楚鹏的影响实在是太深刻了。

　　一开始的那几拳，再加上刚才的一脚，想让他记不住都不行啊，而由于两次都是这么不好的见面方式，所以让他感觉此刻的楚鹏简直非人，甚至现在的身子都在瑟瑟发抖，额头上大把大把的汗珠低落。

　　而另一边的毒蛇会的会长则是一脸怨毒的望向楚鹏，恨不得将楚鹏杀之后快，一般人的话，对于这毒蛇会的会长的眼神可以说是吓破了胆，而楚鹏对于这种没有丝毫威胁的眼神，连在意都没有在意一点，随意的瞟了一眼过去，杀意一闪而过，对方顿时退缩了。

　　“山本先生啊，没有想到我这一次偶然的前来竟然得到了这样一个惊天的消息啊，这真是人生何处不相逢啊，看来山本先生是十分的希望能够与我见面啊。”

　　殊不知，此刻的山本先生心中已经在死死的骂楚鹏了：“难道我和你有仇啊，为什么每一次都针对我啊，见两次面就打我两回，八嘎。”

　　当然了，这一切他也只能够在心里面想一想，相信只要说出来，那么就能够充分的了解到自己是怎么死的，所以，现在他只能够陪笑道：“那是，那是，我当然希望与大人您见面。”

　　望见面前犹如一条哈巴狗的山本先生，楚鹏的心中写满了厌恶，这种人可以说就会欺软怕硬，一旦雨大什么强者的话，那么恨不得低下头叫爸爸，例如米国人将他们打怕了，可现在他们就像是亲孙子一样，而华夏对于他们那么好，一点良心都没有。

　　但考虑到现在留着对方还有用，因此，楚鹏便也忍住了想要杀了他的冲动，冷冷的瞪了他一眼，不留痕迹的冷笑了两声：“呵呵，那就好啊，那现在我问你几个问题，记得说清楚啊。第一，你把你们之间的关系彻底的说明一下。”

　　这个问题疑问出来，楚鹏很明显的就发现了，面前的两个人的脸色都是陡然一白，瞳孔中写着恐惧，毕竟这样的问题已经涉及核心了，楚鹏完全有理由相信一旦他如果说出来被组织上知道了的话，最后只有一个后果，那就是死亡。

　　所以，他下意识的闭上了嘴，什么东西都不透露，而一边的毒蛇会的会长也是一样，满脸严肃的闭上了嘴，看样子也是准备什么东西都不多说了。

　　而现在这样的情况十分明显的在楚鹏的意料之中，所以，他没有丝毫的变色，甚至连丧气都没有，反倒是眼中的笑意更加的浓郁了：“你们真的不说么，不说么？那可就别怪我喽。”

　　于是，他在两人惊讶的目光之中，双手一闪，原先还是空荡的手上就已经布满了银针，散发着阵阵寒芒，让人不寒而栗，但山本先生与毒蛇会会长还是一副死猪不怕开水烫的样子，已经做好了让楚鹏折磨的准备，毕竟他们这样的人，对于怎样忍耐酷刑应该是驾轻就熟了，肯定是经过了一番特训的，如果被抓到也逼问不出什么东西，所以，在刚才就已经做好了心理准备。

　　可即便是这样，他们的心中仍然有种种的悸动，似乎有什么危险临近，但却没有任何的预兆，所以，他们下意识的就将这种感觉忽略了。

　　而楚鹏的折磨在这一刻也开始了，他先是平淡的将一枚银针分别刺入两人的穴道之上，不过，这一次的可是没有任何效果的，他们的脸上也都没有任何的表情。

　　这倒是让他们有些惊愕，没有想到花费了那么巨大的勇气，但却没有任何的感觉，当下不由得嘲讽起来：“怎么？现在怎么怂了，我可是一点事情都没有，哈哈……”

　　可楚鹏不屑的望了他一眼，并没有说什么，但手上的动作却是丝毫都没有停止，再一次刺上一枚银针于另外一个穴道，而原先那嚣张的笑声顿时静止了，再一看，他们此刻满脸的痛苦之色，甚至连说话都结结巴巴的：“你……你……这个……见人……千万，千万不要，让我见到你，不然的话……”

　　对此，楚鹏是丝毫的不介意，就像是没有听到了一样，手上再一次轻飘飘的刺上一针，顿时那嘶喊声不由得更加的大了，这让楚鹏心中的轻蔑之色更加的浓郁了。

　　要知道，华夏可谓是历史悠久，演变万千，一个中医就能够演变出各种各样的流派，而这只是其中一个特点罢了，还有一点那就是生可以救人，但换一个方面，那简直是让人生不如死。

　　正如现在的这个例子一样，楚鹏只不过是短短的三针，就那么一丁点的时间，但是这其中所产生的痛苦都不知道应该怎么形容，世界上本来就将疼痛分为数个痛级，其中被人踢中生殖器的话，那么则是最高的痛级，然而，被楚鹏这银针制服住了，可就是代表着他们将承受无数次被人踢破了蛋的痛苦，那种感觉实在是让人受不了。

　　顿时，他们再也忍受不住了，纷纷发出了惨烈的嚎叫，那声音可谓是闻着伤心，听着落泪啊，哪怕是楚鹏听到了这话，都能不由得有一种想要放过他们的念头。

　　但是，这根本就是不可能的事情，双方完全就是不共戴天的死敌，怎么可鞥轻而易举的就放了他们，楚鹏相信，他们现在一定自杀的心思都有了，但一个是毒蛇的老大，另外一个则是伪装的间谍，那种放在牙齿中的毒药还真的没有，所以，现在只能够默默的坚持忍受着。

　　为了让他们活得更加的愉快，楚鹏自然得出力，所以，很是轻松的再一次抽出一枚银针，这一次楚鹏直接凌空虚射正中目标，那种更加剧烈的痛感传出。

　　甚至就在这期间，还在那里笑眯眯的问道：“怎么样，这种感觉舒不舒服啊？还想不想要啊？”然后在对方正准备开骂的时候，突然间又是一枚银针刺入，再一次疼痛之感传出。

　　那样的疼痛，哪怕是对方经过了极其特殊的培训，但是确实丝毫也没有办法，毕竟楚鹏这样的针灸之法，就像是将你浑身的疼痛触觉瞬间方大了数倍甚至数十倍，正是因为这样，所以对方的精神瞬间的被压塌，直接的受不了，根本就没有办法防御。

　　所以，很快楚鹏便听见了从他们两个人的嘴中传来了阵阵求饶之声：“啊痛死了，别，别来了，我说了，我说了。”可即便是这样说了，楚鹏也并没有立即为他们止痛，反倒是一枚银针一枚银针的慢慢解脱，而这其中每当一枚银针拔出来的时候，那股疼痛之感瞬间爆发数十倍，阵阵哀嚎充斥了整间房子。

　　这也是他们的运气不好，本来按照规律，门口应该都有小弟看着的，但今天有雨他们是要谈事情的，所以已经提前将小弟遣散了，再加上这里的隔音效果也十分的好，这就更好让楚鹏有了可趁之机了。

　　在楚鹏帮忙止住了疼痛之后，瞬间他们两个人大口大口的穿着粗气，额间也能够见到那宛若黄豆的汗水，一切的一切都显示出了他们内心之中的恐惧。


第549章 逼问

　　在楚鹏帮忙止住了疼痛之后，瞬间他们两个人大口大口的穿着粗气，额间也能够见到那宛若黄豆的汗水，一切的一切都显示出了他们内心之中的恐惧。

　　半响之后，才能够察觉出他们渐渐的恢复正常，但是，那偶尔颤抖的身体以及目光伸出那惊恐的眼神还是能够看出此刻的他们十分的不平静，当然了，对于他们，楚鹏是不想管太多的，他现在需要的只是更多的资料罢了。

　　等到一切安静下来之后，山本先生首先说了话：“我和他的关系很简单，就是合作关系而已，他提供给我需要的消息，而我们则需要付出相等的代价。”

　　话十分的简单也是一目了然，但是，楚鹏的眉头却皱了起来，因为，从他们那驾轻就熟的太路上来看，关系一定不像描述的这么简单，但是，这话也不像假话，所以，楚鹏完全有理由判定他们绝对隐瞒了什么。

　　但现在他们就像是案板上的肉任由楚鹏的宰割，完全没有任何的反抗能力，所以，楚鹏随意的笑了笑，漫不经心的问道：“真的这么简单么？那么，你们一共交易了几次？”

　　“是啊，我们一共交易四次，算上这一次应该是五次了。”山本先生顺口就说了出来，但是，这么一说完，他的脸色就煞白煞白了。

　　“是么？那么每一次的大概内容？”楚鹏心中有了一定的来偶然，他们之间的关系确实是这样，但是，就像是广告上一样，肯定有所隐瞒，所以，楚鹏完全可以深度挖掘一下。

　　“第一次，我们来大陆开设了数十家化学工厂或者其余污染巨大的工厂，其中就是他打通的，而我们也付出了一千万美金。

　　第二次，我们输入了上百公斤的毒品来到大陆，就是他帮忙代销的，而其中的利益我们也就不知道了，因为，从那以后，每隔一段时间，他便会找我们进那种毒品。

　　第三次，我们派人将华夏的一名科学家掳了回去，并且还窃取了不少的新型资料，获得了很大的好处，付出了一亿美金，以及一些其余的东西。

　　第四次，在他的掩护下，我们的间谍窃取到了华夏在我们那里的特务名单，减少了很大的损失，其中他获得了五亿美金，至于第五次就是今天这一次。

　　当然了，这些都是大型合作，并且我都确切的记住了，至于多余的那些不计其数，我根本记不过来，所以也就没有计算了。”

　　山本先生很老实的交代了所有的事情，而且在楚鹏的监视下，他所说的完全就是实话，没有半点虚假，那么也就是说明，这些事情全部都是事实。

　　最主要的是，在山本先生没说一句话以后，那毒蛇会的会长的脸色便愈加的苍白，瞳孔之中的恐惧更甚，这酒更加的验证了对方所说的真实性。

　　而楚鹏现在已经是怒火中燃了，他实在是没有想到，这人竟然能够人渣到这种程度，说他人渣这都是在侮辱人渣这个词语，不说别的，首先第一条，那些化学等污染严重的工厂对于我们华夏所造成的损伤可是长久的，而且还是短时间以内无法恢复的。

　　例如他们日本自己国家以内，那些大型污染的工厂都没有，但我们华夏却有，这好像我们就是冤大头一样，不光污染了自己国家的环境，还帮对方赚钱，要知道，现在我们华夏的污染已经不是一个严重能够说得了的。

　　而第二项，这也是长久的弊端，就像是清朝时期的鸦片一样，长久的吸食鸦片，将我们华夏人的体质都变得无比虚弱，正如林则徐所说：“流毒于天下，则为害甚巨，法当从严。若犹泄泄视之，是使数十年后，中原几无可以御敌之兵，且无可以充饷之银。”

　　而长久下去，那么我们这个华夏也将会这样，新一代因为这个弄得身体十分的空垮，所以，这是祸害整个华夏的坏事。

　　第三点那就更不用说了，本来的话，我们的华夏距离西方就有一定的科技差距，其中有着无数的科学家前赴后继的贡献出了自己的智慧与力量，楚鹏完全有理由相信，到了他嘴中的那名科学家一定是十分重要的。

　　而能够以珍贵资料为著名的话，那么就表明这资料即便是在对方那里也是很有用的，所以，这又是一个巨大的罪恶。

　　最后一点只要是个华夏人都能够判断的出来，这种事情是多么的严重，要知道，虽然现代表面上是风平浪静的，各国都是十分的友好的，可是只有少数眼光深远的人还是能够发现，那隐藏在这安宁与和平之后的波涛汹涌。

　　每一次国与国的交流就是一场看不见硝烟的战争，现在是利用唇枪舌剑了，而这其中，间谍战争就是一场十分重要的环节，毕竟我国古代就曾经说过：“知己知彼百战百胜。”

　　间谍代表的就是信息，每一个间谍都是需要长久的培养的，所付出的时间可能是几年，也有可能是十几年，几十年，那一次损失了如此珍贵的名单，华夏在日本的部署一定被打乱了，这其中的损失一经不是价值可以衡量的。

　　所以，不说别的，这几条交易每一条都够这个人死伤一回的了，而连在一起，那么千刀万剐，凌迟处死也在所不惜，相信，不单单是楚鹏这样认为的，只要是每一位有良知的华夏人都是这么想的。

　　其实，最让楚鹏生气的可不单单只有这一些，要知道，对方的身上还懂一些简单的华夏武术，乃是江湖中人，没有想到这种江湖之中竟然做出这样的事情，实在是江湖之中的败类，楚鹏恨不得除之后快。

　　望见了楚鹏那双没有任何感情色彩的双眸，这下这毒蛇会的会长终于感到了恐惧，他的声音在这惊恐之下已经变得有些尖锐了：“不要，不要杀我……我……我会给你……很多……很多钱的……只要你放……啊啊啊……”

　　但话还没有说完，传来的只有无尽的哀嚎了，因为此刻的楚鹏已经再一次将那银针刺在了他的身上，甚至在那一霎那间，楚鹏就刺入了不少于十枚银针，这样一换算的话，他现在的身上犹如万千的蚂蚁噬心，身体的任何部位都十分的疼痛，根本无法忍受，这样一对比的话，他就会发现，其实在先前，楚鹏对他已经足够的仁慈了。

　　那股爱要越来越大，渐渐地他的双眼渗出了血迹，随即鼻子也流出了鲜红，然后是耳朵，嘴巴，最终七窍流血，浑身上下也像是干裂了一样，丝丝血痕出现，然人不寒而栗，在经过这样的十几分钟哀嚎以后，他终于翻了一个白眼，直愣愣的躺了下去，就这样子活生生的痛死了。

　　最恐怖的是，他在死亡的时候，嘴角上还带着一丝解脱的微笑，仿佛死亡才是他最好的归宿一般，这样诡异的场景让一旁一直观望的山本现身情不自禁打了个寒战。

　　其中，楚鹏这样子做的目的一是觉得直接的杀死这个人那是便宜他了，所以，这样痛死他不单单是对于他的惩罚，还算是杀鸡儆猴给身边的这山本先生看，现在看起开来，似乎楚鹏的行动十分的成功。

　　“怎么样，山本先生，你也觉得他该杀吧。”楚鹏笑眯眯的望着山本先生直接说道。

　　“是，是，是，该杀，确实，该杀，该杀……”对方露出了一个比哭还要难看的笑容，结结巴巴的回应道。

　　现在的楚鹏知道实际算是成熟了，他完全的被吓破了胆，因此，话语稍稍的转变一下，问道：“那么，山本先生，你是不是叫道一下你同伙的事情啊？”

　　“我同伙在这里的……”什么，陡然那件，他打了个寒战，立刻回过神来，然后装作什么都不知道，迷茫的问道：“什么同伙？我的什么同伙啊，大人，我真的没有同伙啊。”

　　望着那卑劣的演技，楚鹏的心中充满了厌恶：“是么？看来你也想体验一下刚才那个人的死法啊？”说罢，拱了拱手。

　　望见一旁已经没有任何气息的尸体，山本先生打了个寒战，似乎预想到了自己的未来，然后立刻摇了摇头，惊恐的说道：“不，不，不要，我不要这样……”

　　“既然不要的话，那么山本先生你就快点交代吧，我可是什么都知道啊，你的那个同伙不是刺杀一对老年妇女么？”楚鹏趁着这绝佳的时机立刻说道，甚至在这声音之中加入了自己的内力，让他整个脑子都陷入短暂的失神。

　　“什么，哦，我那同伙就在，就在这里的地下室中生活，我们准备明天就走。而且……”但话还没有说完，他的脸上顿时又恢复了自己的神色，很显然挣脱了出来，并且一脸惊恐的望着楚鹏：“你，你，对我做了什么？”


第550章 解决

　　“什么，哦，我那同伙就在，就在这里的地下室中生活，我们准备明天就走。而且……”但话还没有说完，他的脸上顿时又恢复了自己的神色，很显然挣脱了出来，并且一脸惊恐的望着楚鹏：“你，你，对我做了什么？”

　　不过，他却永远也得不到答案了，一因为现在的他完全没有了任何的利用价值，那么楚鹏自然就不会放任他了，那隐藏已久的杀意瞬间的释放出来，然后没有丝毫的留手，看在对方帮了自己这么一个大忙的份上，让他死了个痛快，一张拍去，已经震碎了他的心脉，最后一句话没有说完，就这样死亡了。

　　与先前的毒蛇会会长去黄泉的路上作伴。而楚鹏则随意的扫向四周，发现确实没有什么东西需要注意的时候，这才缓缓的想着外面走去，像是来到大门前，一脚直接的蹿出，这大门就这样飞射而去。

　　如此巨大的声响自然引起了他人的注意力，毒蛇会的那些社员虽然没有靠近这里，但距离这里也不算太远，他们很清楚的望见那严密的大门就这样飞了出来，其中甚至砸伤了几个兄弟，这让他们的心头大怒，一起叫着朝着楚鹏那里奔去，并且张开拳头就准备开打。

　　而楚鹏丝毫不将这些小鱼小虾放在眼中直接站在那里问道：“你们有谁知道地下室怎么去？”但是，事实很明显，没有任何一个人远离你楚鹏，依旧是在那里喊打喊杀的朝着楚鹏奔来。

　　摇了摇头，楚鹏心道：怎么想做一个好人就这么难啊，我讨厌暴力。可还是义无反顾只能冲上前，毕竟他不可能站在那里让别人朝着他挥拳出手。

　　那么以他的本领根本没有任何一个人能够沾上他一丝一毫，可他却每一次挥拳出脚都让一个人哀嚎不止的躺在地上，没过多久，地上已经躺下了一大片的人了，阵阵低微的痛吟响彻四方。

　　而在这群人中，楚鹏一个人站在那里，显得格外的醒目，他的对面甚至还有这不少人在那里拿着刀等武器正警惕的望着他，双眼中带着畏惧，不敢上前。

　　“谁知道地下室怎么去？”现在楚鹏再一次的问了一句话。这一回对方那些人相互之间望了一下，然后慢腾腾的一个人占了起来，颤颤巍巍的说道：“我知道。”

　　这下楚鹏大喜，双手朝前一抓，运用内力将其抓到了跟前，连山挂着笑容：“这下就对了，赶快带我去地下室。”

　　楚鹏这行动在对方眼中直接的就像是神迹一样，所有人都目瞪口呆了，知道半响之后，才渐渐的回过神来，而这被楚鹏抓来的人，也迷糊的点了点头，缓缓的走上前。

　　两人在其余人那“欢送”的目光之中，来到了一个比较特殊的电梯之上，之所以说特殊喃，是因为从外面看，这里完全像是一面墙，但内有乾坤，而这里面也是十分的严密，至少楚鹏只望见了两个键，其中一个是朝上，另一个就是朝下。

　　这人按了一下朝下的键，瞬间，电梯缓缓的向着下方移动而且，楚鹏并没有等待多久，伴随着一阵轻微的晃动，楚鹏知道，现在已经到底了，电梯的门在这一刻也打开了。

　　楚鹏正好望见了这里的环境，总的来说，第一眼望去，楚鹏没有望见任何一个人，面前是一条通道，倒是有两扇门，这一下，楚鹏的心中有些兴奋了，缓缓的离开电梯，楚鹏的行动十分谨慎，直接的打开第一扇门。

　　让楚鹏失望的是，里面并没有任何人，那么，楚鹏的目光瞬间转向第二扇门，这可是最后的希望了，所以，这一次，楚鹏的动作比刚才要快上了不少。

　　不过，还没有打开门的时候，楚鹏突然听到了轻微的脚步声传来，然后这门突然间自己打开了，楚鹏正好望见一名三十岁左右的日本鬼子从里面走了出来。

　　而且，对方望见了楚鹏目光之中充满了惊讶，没整个身体在第一时间就已经做出了反应，身体向后面蹦了好长一大截，然后一把石灰粉已经甩出了，而且门也随即关上了。白蒙蒙的灰尘在半空之中分散，这立刻让楚鹏的双手一阵，拦住了眼睛。

　　毕竟虽然他是高手，可对于这样的暗器也实在是没有办法防备，不过，此刻他的心中已经充满了惊喜，虽然楚鹏没有见过ci杀自己父母的那名此刻，但是，通过这个体型的对比，楚鹏就能够肯定，分明是这个人，没有错。

　　一想到马上就能够替自己的父母报仇了，楚鹏的心中充满了激动，察觉到现在的这石灰粉已经散去了，楚鹏放开手，目光紧紧的盯着面前的门。

　　那个人的经验很老道，知道在这样的情况下，向着外面跑出去明显是不可能的，毕竟这里的地方十分的狭窄，如果想冲出去的话，那么必须要进攻楚鹏，最主要的是，还只有电梯才能够通到上面，所以，退回自己的房间才是最佳的办法。

　　而且，门还被关上了，那么对方完全可以隐藏在门的后面，给对手来一记致命一击，这样一来，哪怕是实力要比这人强悍很多的高手也可能被击杀。

　　但现在他的好运气已经倒头了，在绝对的是你下，任何的技巧都是没有任何用处的，以楚鹏的实力，那根本就是碾压他，所以他所做的这一切，都将会是白费的。

　　没有丝毫的犹豫，楚鹏直接一脚蹿出，这门瞬间被踢碎，而与此同时，果真是没有出乎楚鹏的预料，一道寒光迸出，直接的对着楚鹏的面门刺来，如果刺中了的话，那么不管有多少条命都将会死亡，甚至，在这寒光之上还能够见到偶尔一闪的绿色。

　　这就表明，对方为了确保万无一失，甚至抹上了见血封喉的毒药，这其中的狠毒非常。

　　不过，楚鹏对此丝毫的不在意，甚至嘴角微微的翘起，带着一抹笑容，然后，手指轻扬，仅仅只用了两根手指，就将这刺来的寒光给夹住了。

　　对方也是十分的果断，见此没有半分留恋，直接将手中的刀丢弃，整个人向着后方退去，但这一次，楚鹏可就没有留情了，另一只手砸这时间抓住了对方的肩膀，任他怎么挣脱也挣脱不了。

　　可哪怕是到了这样危险的境地，这人还是没有丝毫投降的意思，这与刚才的山本先生的表现简直是天壤之别，抽出第二把刀来，向着楚鹏的手上刺去。

　　到那时，绝对的实力就是绝对的实力，哪怕是再多的技巧也没有用，这一次依旧被楚鹏瓦解了，他的手段对于楚鹏简直是一点用途都没有。

　　将他的双手全部禁锢住，楚鹏直接问道：“前几日，你是不是在大街上刺杀了两位老人家？”楚鹏完全有理由相信，自己的双亲是不可能招惹上什么大麻烦的，这么多年的相处，他们虽然是穷人，但是绝对算得上善良乐于助人，那么，就只可能是楚鹏的原因了。

　　所以，现在他趁机询问，这样一来，最好能够将这家事情的根源解决，不然的话，哪怕是杀了这个sha手，但是对方完全能够派出第二个，第三个，最后直到目的完成。

　　自己的父母只是普通人呢，他们承受一次这样的惊吓就已经足够了，楚鹏怎么可能还让他们再一次经历，要知道，那玉佩虽然有短暂的保护效果，可如果危险过大的话，还是挽救不了的，并不是每一次的运气都这么好。

　　可这个人让那个楚鹏十万了，哪怕他现在没有丝毫的还手之力，但一句话也没有说，可以说，呀从见到楚鹏到现在，别说是话了，连哼都没有哼一句。

　　既然对反这么的不给面子，那么楚鹏自然不可能放过他，当下就准备开始逼供，但对方似乎预料到了楚鹏的行动在，在他还没有开始的时候，牙关一咬，就准备zi杀。

　　由于对于杀手也算是略有了解，所以，一直楚鹏都是紧紧的关注他的，这事情在第一时间察觉到了，瞬间，一拳挥出，直接的将他那颗毒牙打了出来，现在的他是想死都不行。

　　似笑非笑的望了他一眼，楚鹏的手上没有停歇，立刻将银针插上，让楚鹏疑惑的是，这sha手的意志力比楚鹏想象中的还要低，不过几分钟罢了，他就什么都交代了。

　　最终楚鹏自然是赏给了他一个去黄泉的结果，而在了解到事情的结果后，他脸上露出了愤怒的神色，因为，雇佣他的人就是日本的井上家族，原因就是因为他们怀疑楚鹏将井上五刀解决了。

　　无奈的摇了摇头，楚鹏对此十分的无语，但是，了解到了这个事实之后，楚鹏又不能够立刻出去，毕竟现在华夏面临着巨大的危机，此刻入股破楚鹏出去的话，那么华夏将会危险不少，所以，现在还是静观其变吧，不过，却也让楚鹏放心了不少。


第551章

　　无奈的摇了摇头，楚鹏对此十分的无语，但是，了解到了这个事实之后，楚鹏又不能够立刻出去，毕竟现在华夏面临着巨大的危机，此刻入股破楚鹏出去的话，那么华夏将会危险不少，所以，现在还是静观其变吧，不过，却也让楚鹏放心了不少。

　　毕竟本来的话，楚鹏以为自己父母这件事情是整个华夏遭劫的一个导火索，而既然现在已经了解清楚了，那么也就说明，华夏的及嗯哪暂时还没有到来。

　　这件事情无疑让所有人都深深的呼了一口气，甚至即便是楚鹏都没有做好现在就迎接灾难的准备，望着那已经被解决了的杀手，楚鹏终于可以送了一口气，在心中那道：“爸妈，你们的仇我报好了。”

　　至于远在日本的井上家族，虽然现在没有功夫理会，但是未来一定会解决的，一想到这里，楚鹏的眼中闪过一丝厉色。

　　再一次返回来时的电梯，楚鹏按了向上的键，片刻之后，就已经回到了地面之上，但是，正当他准备离开的时候，突然间一阵熟悉的声音传来：“师傅，师傅，你没有事情吧？”

　　这不用多说，正是那个十分想要拜楚鹏为师的华涛，可是，让楚鹏吃惊的是，对方竟然在这个时候哎跟来了，要知道，楚鹏认为都这么长时间了，他应该已经但现在还在这里，无疑有些让人汗颜。

　　再一转头，就正好望到了向着楚鹏这里跑的华涛，而他的身边还有着几位警察，似乎，是对方将警察叫来了。

　　既然对方都已经发现了自己，那么楚鹏自然做不出要跑的举动，再说，自己这一次能够报的大仇，这其中还多亏了他，要不然楚鹏的效率将会慢上很多，而这种时间瞬息万变，一霎那就有可能造成不同的后果。

　　华涛一脸兴奋的小跑而来：“师傅啊，我怕你吃亏，特地叫了警察来了，怎么样，你没有什么事情吧？”

　　望见对方眼中确实是真正的关心之一，楚鹏那原本准备板起来的眼神也不禁有些送到，毕竟楚鹏就是这样一个人，你敬我一尺，那么我便敬你一丈，既然华涛如此对待楚鹏，那么楚鹏怎么可能给他脸色看。

　　所以，笑了笑并没有说什么，至于那些警察，在此时也四处散开了，很快，一名中年警察直接来到了华涛的身边，低声的说道：“华少，这楼顶有着两具尸体，而且，还有十七个人受了重伤，二十多个轻伤。”

　　虽然对方的声音已经可以的降低了，但是仍然清清楚楚的回档在楚鹏的脑海之中，但他却丝毫神色都没有改变，这华涛听此，眉头微微的皱了一下，思考一会才说：“这件事情你就别管了，将这里处理好，我会给你一个答复的。”

　　然后再一次恢复了笑脸，跑到了楚鹏的身边：“师傅啊，您可真厉害啊，就教您的徒弟两手吧，我也不要多，让我大哥世界无敌手就行了，要不然的话，出去也不是掉您的面子吧。”

　　这话说的，本来对于他感官还不错的楚鹏瞬间额头遍布黑线，他实在是想不到，对方的家境分明十分的不错，但是，怎么就出现了这种奇葩啊，所以，一句话都没有说，直接的向着门外走去。

　　而来到了门外，这华涛也没有丝毫的错过，紧紧的跟着楚鹏说道：“师傅啊，您要去那里啊，我有车送您吧？我和您说啊，在这里有什么事情就找我，谁让我是您的徒弟啊，对了，您啥时候教我一些武功啊。”

　　接下来对方可谓是涌进了五花八门来讨好楚鹏，吃的送上手，想走就送，一切全部周周道道的，连楚鹏都不知道该手写什么，所以，对于他的言语也不说什么了，一切就这样，但他想要让楚鹏收徒的话，也没有这么简单，实在是楚鹏怕再一次出现一个江湖败类啊。

　　看了你一下时间，楚鹏便让华涛带他回到了医院，此刻的父母都已经醒了，此刻的父亲正坐在母亲的床边聊着天，见此，楚鹏的嘴角不禁露出了一抹温馨的笑容，绝对不含任何杂质。

　　正高这一幕被一旁的华涛见到了，他眼珠子直流一转，瞬间就想到了什么，然后一条短信就已经发了出去。

　　“爸妈，现在感觉怎么样？”没有你会其余的，在见到了父母之后，楚鹏就已经变回了一个安静平稳的孩子，其余的一切都与他无关，而且，他也不想去官别的一切。

　　依旧还是老样子，父亲楚家阳点了点头，淡淡的“恩”了一句，便没有了下文，但早就已经熟悉了的楚鹏没有丝毫的不悦，母亲还是那么的慈祥，虽然躺在病床之上，可还是笑着朝着楚鹏打了个招呼，目光之中的慈爱一点不减。

　　九子啊此时，突然间，一堆人出现在了病房的外面，只见华涛出场了，他先是朝着楚家阳与陈玲拒了个躬，说道：“伯伯，阿姨，我是师傅的徒弟华涛，这是师傅叫我给您们带来的。”

　　然后那一行人迅速进来，楚鹏已经闻到了其中有着药膳的香味，微微的点了点头，暗道：有心了。对于他的话也没有什么反驳。

　　反倒是此刻的陈玲有些吃惊，他的目光之中还带着一点迟疑，似乎在疑惑着这到底是怎么回事？

　　望见了正处于疑惑的陈玲，华涛在那里笑着解释道：“阿姨，我是想要师傅教我武……”可还没有说完，就望见了一旁的楚鹏在那里拼命的打着颜色，这才改口：“教我本领。”

　　这下，楚鹏才微微的松了一口气，毕竟他不想扰乱自己父母现在那平静的而生活，所以，这些事情千万不能够让他们知道。而为了帮衬着，楚鹏也笑着说：“是啊，爸妈，小华还不错，我正准备教他一些东西南。”

　　别人听到这平淡无奇的话可能不觉得什么，但是此刻的华涛已经是满心的兴奋了，甚至从脸上都能够看的出来，不过，被很好的隐藏起来了。

　　而陈玲在听到了楚鹏的解释，也是缓缓的点了点头：“那就好，我看小华这孩子也不错，到时候你可要认真一点啊。”

　　“知道了，妈。”楚鹏点了点头，随手拿过一碗鸡汤喂给自己的母亲喝，同时也催促这一旁的父亲：“吧，我一看就知道你还没有吃，赶快也吃点吧。”

　　在此时，楚鹏的心中对于华涛的印象更加的噩耗了，正如所有的家长都对那些对自己孩子好的人印象好一样，楚鹏对于那些对自己父母好的人，也是格外的亲近，完全不排斥。

　　毫无疑问，华涛将这一个特点发挥的淋漓尽致了，在这段时间里，他就在那里陪着楚鹏的父母聊天，通过这一次的聊天，楚鹏对于他的料及更加的深了，同时也知道了对方的背景。

　　原来他的而父亲就是这荆州的市长，算是一个正宗的官二代了，但是，他的学识也算是渊博，为人也有趣，最主要的一点就是有正义之心。

　　在这期间，甚至连楚鹏那十分严肃的父亲对于华涛的印象都很好，祝福楚鹏对他也要尽心尽力一点，作为一个孝顺的二号字，楚鹏自然是满嘴的答应，毕竟这点只不过是小事，相反，让自己的父母愉快才是大事。

　　很快，便已经吃完了，为了不影响父母的休息，楚鹏与华涛缓缓的退了出去，在退出去的那一段时间里面，两个人都十分默契的不说话，其实，楚鹏也有他的顾虑。

　　毕竟古话说的好啊：“画皮画虎难画骨，知人知面不知心。”想要了解一个人的话，必须通过时间的沉淀才行说到底，还是他与这华涛相识的时间太短了，而且对方还是这么一个身份，可以这样说，如果华涛的身份是一个孤儿或者贫民的话，楚鹏对他的戒心绝对没有现在这么多。

　　不过，思索了良久，楚鹏还是做出了决定：“对了，你为什么这么想要习武啊？以你的身份，我想完全可以在那里里随意玩耍，甚至一辈子都不需要考虑任何问题。”

　　听到了楚鹏的疑问，华涛长久的沉默，良久才说了一句话：“我想要保护一个人。”并不需要太多的理由，正是这短短的八个字然楚鹏动容了，如果对方是穷苦人的话，那么说这话还情有可原，但是以他的身份，说这样的恶化，实在是不符合实际啊。

　　但问题是，楚鹏分明能够感觉，对方话绝对是真的，因为，这其中蕴含着最真挚的感情，所以，楚鹏根本找不到任何的理由反驳，而且，他也不想去反驳。

　　长长的叹了一口气，楚鹏完全有理由相信，华涛绝对是一个有着故事的官二代，但是，既然对方并不想说什么，那么楚鹏也没有多加询问，毕竟每一个人都有其自己的秘密：“好了，那明天你来找我吧，到时候会给你答复的。”


第552章 记名弟子

　　长长的叹了一口气，楚鹏完全有理由相信，华涛绝对是一个有着故事的官二代，但是，既然对方并不想说什么，那么楚鹏也没有多加询问，毕竟每一个人都有其自己的秘密：“好了，那明天你来找我吧，到时候会给你答复的。”

　　当天晚上，楚鹏陪着自己的父母在一起温馨的聊着天，吃着饭，这滋味可一说是内心之中都有一种安宁，只不过可惜的是，现在郑雨琪与水嫣然并不在这里，这就让楚鹏不由得感觉有些遗憾。

　　但是未来的时间还是十分漫长的，而且，楚鹏现在已经有这样的通天之能，所以，这样的事情未来总会实现的，这么一项，楚鹏陡然觉得自己轻松了不少，望见自己父母眼中的欣慰，楚鹏的心中也升起了一种别样的感情。

　　夜渐渐的深了，由于楚鹏的父母现在已经算是老人了，虽然被楚鹏洗精伐髓，身体十分的健康，但是，还是早早的就睡觉了，站砸阳台之上，楚鹏长长的叹了一口气，毕竟今天虽然自己父母这件事情解决了，但未来还有着一个十分巨大的难题等着他来解决。

　　其中如果稍有差池的话，那么面临的可是灰飞烟灭的后果，甚至，楚鹏自己都没有十足的把握度过这艰难的一劫，那么未来就不能够确定，再一次轻叹，楚鹏转身做到了自己的父母旁，望着他们的面颊，久久的凝视。

　　时间飞逝，眨眼间就已经过去了，第二天就这样子到来了，甚至楚鹏也才刚刚起来，一阵叫喊声就直接的传来：“师傅，师傅，您的徒弟来了。”

　　又是这活宝的声音，楚鹏不觉得有些蛋疼，没有想到让对方今天来，他竟然这么早就来了，实在是太出乎意料了，但是一想到他对于武术的热衷，楚鹏就是一阵点头。

　　没有等片刻，朱涛的样子就出现在楚鹏的面前，他扬了扬双手中的物品，似乎还在那里邀功，似乎在说：“师傅，你看，我可是带早餐来了。”

　　虽然此刻的楚鹏并没有什么多余的动作，但是内心之中也是十分的感动的，毕竟在人情淡漠的如今，尊师重道都已经成为了过去式一些细节也被忽略了，对方能够做到这种程度，已经足够的好了。

　　将这些早餐捧过去给自己的父母，楚鹏随意的摆了摆手，然后就向着医院一旁的小院中走去，这里是专门为那些身体有缺陷的病人活动筋骨，晒晒太阳的，但是，现在这么早，所以，几乎没有一个行人。

　　楚鹏刚站在一块空地上不久，朱涛就迅速的赶了过来，他此刻完全没有了往日的那种嬉皮笑脸，反倒是脸上十分的严肃，很显然，对于这一次楚鹏叫他过来，他表现的也十分的在意。

　　望着面前的朱涛，楚鹏久久的无语，良久之后，这才说了一句话：“其实，我是不想教你的。”不过，对方丝毫没有锁定，依旧站在那里，甚至双目之中的恭敬之色都没有丝毫的减少。

　　这让楚鹏满意的点了点头，这才继续说道：“但是，望见你如此的诚心，而且，似乎对于华夏的武术十分的痴迷，所以，就暂且的收下你为记名弟子吧。

　　你要记住了，入我门下，没有任何的约束规矩，但是有一点你务必要谨记，那就是一定要将自己所学代代传承下去，万万不可失传，而且，我所传授你的东西，万万不能够泄露。”

　　毕竟这武术与医术可不一样，那些医术流传出去，再怎么样，那都是替人治疗，救死扶伤，不管怎么说，都是好的。但一旦武术流传出去，那变坏了的话，后果可是十分的眼中的。

　　这些话说完，楚鹏长长的叹息了一声：“你要记住，现在我们武林凋零，如果没有传承的话，那么你一辈子都别想入门，武学一途上谨慎再谨慎，如果被我知道你将来有什么伤天害理的行为的话，那么休怪我不念师徒之情。”

　　说完，顿了顿，望见华涛的神色依旧恭敬，继续说道：“其实，你还是有机会转正的，只要你一直兢兢业业，弘扬我华夏的武学，俺么将来你还能学习到整个华夏最为上层的武功，造福于世。”

　　这一下，楚鹏的这些话算是彻底的说完了，华涛的神色也从原先的波澜不惊变得十分的激动，谁都想不到，其实他内心之中对于华夏武术的渴望。

　　在他小时候，身体十分的虚弱，因此，周围的小伙伴们都起伏他，但有一个女孩却始终的坚持保护他，后来，他渐渐的长大，并且也努力的学习一切拳法，锻炼身体，但是始终无法入门，至于军体拳，那只不过是粗浅的技巧，在军队上讲究的是一击必杀，这些都不符合他的要求。

　　但是在他小时候的心中，就已经默默的立誓：将来一定要变得无比的强大，来保护那个小时候曾经保护他的小女孩，所以，他一直艰苦训练，但收获甚微。

　　现在，在见识到了楚鹏的实力之后，他的心中就已经生出了浓浓的渴望，尤其是昨天那满地的人，更是加剧了他的信心，所以，此刻内心之中的激动完全可以想象。

　　在的知道了楚鹏收他为记名弟子之后，他的心中更是疯了一样，只不过，为了保持自己的情绪，这才一直强行的忍耐。

　　望着面前的华涛，其实楚鹏的心中也有一些可惜，对方的年龄实在是太大了，周围对于他学习武术十分的不利，甚至哪怕是由于系统的逆天，也最多让他成为一名后天的武者，如果今生没有什么别的机遇的话，那么只能这样子一辈子了。

　　当然了，如果在接下来的考察之中，对方确实品质没有丝毫的改变，那么楚鹏完全不介意帮助他进行突破，毕竟有时候品行比成绩更加的重要，至少，在楚鹏的眼中是这样的认为的，再说，帮助对方兑换天才地宝，所需要花费的仅仅只是一些威望罢了。


第553章 《八极拳》

　　当然了，如果在接下来的考察之中，对方确实品质没有丝毫的改变，那么楚鹏完全不介意帮助他进行突破，毕竟有时候品行比成绩更加的重要，至少，在楚鹏的眼中是这样的认为的，再说，帮助对方兑换天才地宝，所需要花费的仅仅只是一些威望罢了。

　　这简直就是没有丝毫的损失，如果这样子能够让那个华夏的武术传播四方的话，那么楚鹏完全愿意，甚至别说是将一点威望捐出来，哪怕是将系统捐献出来也无妨。

　　望着面前带着一点窃喜的华涛，楚鹏并没有做过多的解释，他能够了解对方此刻的心情，所以，顿了顿说道：“既然你如此热衷武术，再加上现在又入了我的门下，那么自然就要传授你第一套功法，就叫做《八极拳》。

　　我们华夏的古话就曾经说过，‘文有太极安天下，武有八极定乾坤’这个八极所说的就是《八极拳》。‘八极’意为发劲可达四面八方极远之处。其动作朴实简洁，刚猛脆烈，多震脚发劲动作。

　　八极拳的‘八极’一词原为古地理概念，源于汉《淮南子·坠形训》‘天地之间，九州八极’。‘八极’用于武术，则取意于‘八方极远’之地。清末时，因黄四海、李书文等人而闻名华夏。八极拳现在盛行于华夏北方及抬湾。后传入日本、韩国及其他国家，如米国、加拿大、英国、法国、比利时、丹麦、意大利等地。

　　这就充分的说明了《八极拳》那种强悍的威力，甚至可以说，在外门的拳法之中已经苏那是绝对的顶尖了，练到大成的话，那么崩裂石板没有任何的事情。

　　所以，现在传授给华涛完全可以，至于为什么要传授《八极拳》给他，其一是因为楚鹏自己所习的《罗汉拳》乃是少林的基础拳法，本质就是打基础，其基础牢固堪称最强，但是这是需要时间来堆积的，现在的华涛岁数太大，哪怕凭借系统的辅助，也不可能做到楚鹏那种地步。”

　　第二则是因为昨天楚鹏已经看到了华涛经过系统学习的套路，《罗汉拳》那种风格实在是不适合他，所以，经过一番思考，楚鹏就决定将这部华夏十分著名的《八极拳》传授给他。

　　似乎是听说过八极拳的名头，此刻的华涛一脸的激动，双眼死死的望着楚鹏，连一丁点都不错过，生怕一眨眼间楚鹏就跑了，这一切都是南柯一梦罢了。

　　八极拳以头足为乾坤，肩膝肘胯为四方，手臂前后两相对，丹田抱元在中央为创门之意。以意领气，以气摧力，三盘六点内外合一，气势磅礴，八方发力通身是眼，浑身是手，动则变，变则化，化则灵，其妙无穷。八极拳非常注重攻防技术的练习。在用法上讲究‘挨、膀、挤、靠’，见缝插针，有隙即钻，不招不架，见招打招。

　　在技击手法上讲求寸截寸拿、硬打硬开。真正具有一般所述挨、帮、挤、靠、崩、撼之特点。发力于脚跟，行于腰际，贯手指尖，故暴发力极大、极富有技击之特色。由于八极拳动作刚劲、朴实无华、发力爆猛、大有“晃膀撞天倒，跺脚震九州”之势。因此有“文有太极安天下，武有八极定乾坤”之说。

　　所以，楚鹏在将那本从系统中兑换出来的书递给了朱涛以后，自己还亲身做示范，并且配合着每一次动作，还特地的传授他技巧，甚至以现在楚鹏作为一名先天高手的眼界，更加的开阔，在某些方面的见地十分的深刻，经过一丁点的修改之后更加的灵活。

　　当楚鹏示范完之后，不得不说华涛也确实是喜欢华夏无数，整个过程之中没有一丝错过，甚至连模仿都能够模仿的七七八八，尽管有些瑕疵，但那也纯属正常。

　　再一次等待华涛演示完毕，楚鹏经过短暂的沉思，悠悠的说道：“八极拳闻名于其刚猛暴烈的拳风，同时也闻名于其进身靠打的招式。绝招‘铁山靠’便是其中翘楚。八极弟子们习练‘贴山靠’时，常常会用自己的身体去靠墙、靠树、靠桩，可想而知其威力之大。所以你必须要狠，刚才我就看你有一丁点的便宜了，现在还好，但是到了战场上，与人生死对敌的话，那么就这一霎那的功夫，对方就能够抓到你的破绽，将你置于死地，知道了么？”

　　“知道了，师傅。”这一次的华涛完全没有嬉皮笑脸，反倒是十分认真的回答道，然后继续练习，这一次甚至更加的狠辣，那劲风四射，传来刷刷的响声。

　　而楚鹏还是在一旁指点着：“你要记住，《八极拳》就是以刚猛著称，你的下盘必须要意要身正直，十趾抓地牢，两膝微下蹲，松胯易拧腰，两肘配两膝，八方任逍遥。”

　　由于有着系统那逆天的学习功能，虽然没有放在楚鹏身上那么恐怖，但是对于寻常人来说，却已经足够了，转眼间，一个小时就这样过去了，这公园之中的人也渐渐的多了起来。

　　而楚鹏见到对方练得有模有样了，这才缓缓的点了点头：“俗话说，师父领进门修行在个人，既然现在你已经学会了《八极拳》，那么剩下的也只能靠你自己的体会，才能够更进一步了，记住，如果当你练出第一缕内气的时候，就来找我吧，那时候你就是我的弟子了。

　　还有一点，千万不要做有丧国家的事情，万万不要背弃自己的祖国，如果我知道的话，那么记得项上人头就等着我来取吧，还有一点，今后也别来找我了，幽怨自会相见。”

　　似然人已经走远了，但是，楚鹏还是能够感觉到身后的那道身影朝着楚鹏狠狠的磕了个头，然后才缓缓的而离开，其实，楚鹏这样说也是为她好，毕竟华夏接下来的危机可是连他都没有绝对的把握，那么这个华涛跟上前来，也纯属是炮灰。


第554章 偶遇

　　虽然人已经走远了，但是，楚鹏还是能够感觉到身后的那道身影朝着楚鹏狠狠的磕了个头，然后才缓缓的而离开，其实，楚鹏这样说也是为她好，毕竟华夏接下来的危机可是连他都没有绝对的把握，那么这个华涛跟上前来，也纯属是炮灰。

　　将华涛收为记名弟子这也算是了却了一桩事情，但是，一想到接下来华夏所面临的艰难，楚鹏又是一阵头疼，现在根本就对于未来完全不知所踪。

　　随意的在街上闲逛，此刻的父母已经脱离了危险，接下来应该也不会有什么意外生成，不过，在接下来的时光中，还是必须得为父母打造一块防身玉佩。

　　虽然说有的时候这种玉佩的防护力度十分的薄弱，但是，不要忘了，在一些关键的时刻，这种防护却是十分的重要，甚至可以说，有的时候这种必要的防护能够救你一条性命，例如一发子弹打过来的时候，如果你没有防护的时候，那么是必死无疑的，可有了那么一次防护，那么就有可能撑到你躲到障碍物的时间。

　　虽然这时间看起来十分的短暂，但是在有的时候却是必不可少的，因为在关键的时刻，这种事情可都是最为重要的事情，那种千钧一发的危险，任何人都无法忽略。

　　然而，这些心情消失之后，剩下的则全部都是对于日本的愤怒，说实话，本来的话，对于这个国家，本来的话，楚鹏就是充满了厌恶与愤怒，不说他们曾经所犯下的错误，单单就是他们的性格，就十分的让楚鹏不喜。

　　更何况，此刻的对方还刺杀自己的父母，这是楚鹏根本完全不能够忍受的事情，龙之逆鳞，处之必死，虽然说，此刻的日本在国际上有不小的影响力，楚鹏暂时没有办法让其付出代价，但是，将来有一天，一定要让其付出代价。

　　毕竟楚鹏可是当代唯一的一位天师，其中暗藏的影响力以及实力简直无法估计，如果真的要说的话，楚鹏拼着自己的身体，俺么发挥出更高一级的能力，能够让日本遭遇诸如什么地震火灾之类的，但是如果在更上一层的话，那么就十分的艰难了。

　　所以，现在还不是爆发的时候，楚鹏并不是什么好人，既然对方已经触及了他的逆鳞，那么肯定会给与回应的，但现在回应的话，未免太过的吃亏了。

　　他还有一个性格，那就是既然与你有仇，那么下面的一次干脆让你疼个干干脆脆，印象深刻，这样的话，下一次你才能够记得清楚，所以，一想到这一些，楚鹏按耐住忍了下来。

　　现在的时间实在是太过的无趣了，再加上未来的话，楚鹏自己还不知道要遭遇什么样的风险，所以，现在还是尽量的抽取一些时间回去陪伴着自己的父母，正这样想着，楚鹏就准备赶回医院，这样一来可以抓紧时间陪伴自己的父母，二来，一旦父母突然有什么事情发生，那么他还能够发挥一些作用。

　　可就在此时，突然间，楚鹏的眼帘中，一道熟悉的身影出现在前方，虽然只是一闪而过，但是毫无疑问，这绝对是楚鹏的熟人，抬头在这四散的人海中，寻找，楚鹏的目光一亮，立刻跑上前去。

　　“你怎么突然来到这里了？”望着面前的佳人，楚鹏心生疑惑，毕竟这样的事情实在是太过的匪夷所思了，这不是别人，正是一段时间，没有见过的绝世佳人月姬，那妖娆的身段还在楚鹏的面前缠绕，实在是太过的撩人了。

　　但是，最让楚鹏觉得疑惑的是，一直以来，楚鹏从来没有听说过任何的消息说月姬将会来荆州，那么着到底是怎么回事，这由不得楚鹏不谨慎，毕竟此刻的荆州所发生的事情实在是太过了，先不说他父母的那件事，单单就是他自己心中那隐藏着的不详的预感，就足以说明，现在的荆州就有可能发生不少的事情。

　　楚鹏实在是不想要让自己熟悉的人来到这个是非之地，说实话，这样的事情对于一般人的恶化，基本上是没有丝毫的影响，但是，别忘了，月姬他可是一名习武之人，更何况，还胡楚鹏的关系颇深，所以，如果来到这里的话，那么十分可能牵扯进去，所以楚鹏才突然间有这样一个疑问。

　　听到了楚鹏的声音，月姬表现的十分的惊喜，她满脸的笑容，望着楚鹏，浑身从刚才的正经完全开始改变，整个人似乎脱胎换骨一般，变成了一条妖娆的美女蛇，眸中释放者眸中电流，妖娆的说道：“呦，没有想到在这里都碰得到你，怎么样，是不是看上我了，特地来我家提亲的啊？”

　　听到这完全是答非所问的回答，楚鹏的两鬓间陡然间那是冷汗直流，一时间惊异的说不出任何话来，虽然早就知道月姬的性格十分的超主流，但楚鹏却根本没有想到在这样的环境中，对方还能够这样。

　　感受着身边一道又一道异样的目光，楚鹏觉得浑身就好像针扎一般的难受，可现在确实是无法辩解什么的，甚至有可能加深误会，所以，楚鹏并没有做什么别的动作，还是一本正经的劝阻到：“你为什么会来这里，现在这里不是你来的地方。”

　　“咯咯咯”一串银铃般的笑声传来，半响才渐渐的止住，之间此刻的月姬办弯着腰，一手捂着嘴，另一手插着自己的腰，脸上满是通红，看起来没敢十足，周围不少的男士都情不自禁的为之沉迷，但只有楚鹏知道，这可是一只不折不扣的美女蛇，千万不能够被那美艳的外表所吸引，不然的话，你连死都不知道是怎么死的。

　　轻轻的叹息一声，将周围那些陷入沉迷的男士惊醒，楚鹏不仅感叹道：“好了，你也不要这样了，现在我们还是在大街上，不要太放肆了，不然那的恶化，影响不好。”

　　听到了楚鹏的话，月姬这才缓缓的止住了自己的笑容，换成了一副一本正经的养子，那模样以及气质，从远先的妖娆换成了圣洁，看起来冲击力十分的巨大，令人完全反应不过来。


第555章 都娶了

　　听到了楚鹏的话，月姬这才缓缓的止住了自己的笑容，换成了一副一本正经的养子，那模样以及气质，从远先的妖娆换成了圣洁，看起来冲击力十分的巨大，令人完全反应不过来。

　　而楚鹏则从她的眼神之中，看到了一种别样的哀愁，最主要的是，对方的眼神望向楚鹏带着一种别样的意味，似乎有什么话要说，但转眼间，楚鹏见到了又是那副圣洁的样子，貌似刚才楚鹏所见的全部都是幻想，完全不存在的样子。

　　长长的叹了一口气，既然对方没有表露出来的话，那么楚鹏自己也不好说些什么，但是，相信只要对方提出需要自己的帮助的话，那么楚鹏绝对是义不容辞，鼎力相助。

　　在接下来的时间中，两个人都不知道说些什么，安静的走在马路上，引来了两边行人的一阵艳羡，因为，这可真的算是郎才女貌，男的俊俏，女的美丽，浑身上下完全挑不出任何的缺点，尤其是此刻的月姬那股妖娆消失了，展现出另外一种魅力。

　　有意无意的行走着，不知道过了多久，等楚鹏自己意识到的时候，发现自己已经在医院病房门口，里面就是自己的父母了，歉意的望了身旁的佳人一眼，然而，楚鹏却发现了那隐藏在那眼角深处的一抹调皮。

　　对此，楚鹏完全不明白这到底是怎么一回事，毕竟说到底，楚鹏自己对于感情的敏感程度虽然算不上白痴，可一般情况下只要没有明确的显露出来，那么他都是无感的，所以，对于这样的情况楚鹏只能在哪里感叹：女人心海底针啊。

　　不过此时还不是想这些问题的时间，因为透过那玻璃，里面的父母已经发现了楚鹏，既然已经到了这样的情况，那么楚鹏自然不可能离开，所以，对着身边的月姬微微地点了点头：“抱歉，这一次我的父母在医院中了，实在是不知不觉中就走到了这里。”

　　“无妨。”笑着摇了摇头，月姬此刻表现的十分的优雅，浑身上下充满着浓郁的古风，就好像是从山水画中走出的仕女一般，那种独特的气质，让楚鹏都不禁为之倾倒，足足愣了好半会，楚鹏这才回过神来。

　　似乎是知道了自己这一次的表现实在是不佳，但是那种风情以及独特的气质实在是让人无法忘怀，哪怕楚鹏见过了不少的绝世美女，但是依旧无法抵挡。

　　然而对方的表情并没有不高兴，甚至带着一点欣喜，调皮的伸了伸舌头，刚才那种独特的典雅气质消失的无影无踪，等到楚鹏再一次回过神来的时候，对方已经推门进入两人病房之中。

　　等到楚鹏将一切都收拾好进来的时候，正好望见了月姬与自己的母亲聊得正欢，而自己的父亲则是静静的站在一旁，脸上笑眯眯的，淡淡的望了正推门进入的楚鹏一眼，似乎带着一种别样的意味。

　　楚鹏从来都没有见过自己的父亲这样的表情，心中充满了疑惑，但是，现在也不能够询问，所以，楚鹏只能压下自己心中的疑惑，按照往常一样，熟练的帮助月姬倒了一杯茶。

　　正在这时，倒是一直躺在那里的母亲慈祥的望了楚鹏一眼，轻轻的说了一句：“小鹏啊，不错，不错。”这话更是让楚鹏是满头的疑惑，咋心中自问，难道自己刚才错过了什么事情。

　　可由于完全的不知情，楚鹏不好说些什么，只能够站咋那里，心中一惊做好了决定，等到月姬走了之后，他一定要向自己的母亲好好的询问一下。

　　时间飞逝，转瞬间半个小时就已经过去了，这其中母亲与月姬相谈更欢，甚至楚鹏能够感觉，自己母亲对于月姬的印象十分特别极其的好。

　　就在此时，月姬突然典雅一笑：“伯母，今天就不打扰您休息了，我也该走了，今天虽然是第一次见面，但是相处十分愉快，刚好我这带了一枚手镯，就当见面礼送给您了。”

　　“这怎么行，姑娘，快点收回去，这我可不能够收啊。”陈玲在那里连连推辞，但月姬这时显然表现的十分的坚定，一点口都不松，对此，楚鹏就已经望见了，那镯子哪怕看上去十分的普通，但是其中的价值已经不是金钱能够衡量的了。

　　甚至可以说，这种玉已经到了极致了，仅比楚鹏曾经获得的白璧无瑕与碧玉之精差上一点点，哪怕没有刻画什么阵法，但是也有了一定的防护能力，至少趋吉避害是肯定的。

　　而如果在这其中经过了楚鹏的细细雕琢与刻画，那么这防护能力可定会得到极大地提升，至少这一次自己母亲碰上这样的情况，连一点伤都不会有。

　　最后，还是在楚鹏的劝说下，母亲陈玲才终于收下了那枚玉镯，两个人结伴而出，楚鹏送月姬出了医院，对于她今天的表现，楚鹏可以说是十分的感激的，所以，在两个人即将分别得时刻，楚鹏郑重的望了月姬一眼：“今天这是多谢你了，这样子帮我，如果今后有什么需要，那么直接找我吧，我一定鼎力相助。”

　　谁知月姬俏皮的眨了一下眼睛，笑着跑了很远，传来了一阵阵银铃般的笑声，悠悠的楚鹏似乎听到了回答：“咯咯咯……这个是帮你还是帮我自己，这可不一定哦！”

　　又是这种带着疑问的回答，楚鹏再一次头大，对于这种东西，他也懒得想了，反正未来总会知道的，等到视线中望不见月姬的身影了，楚鹏这才缓缓的回到了病房之中。

　　然而，让楚鹏惊诧的是，这一次病房之中仅剩下母亲一个人，平时一向不会离开的父亲的身影陡然间消失了，就在他还在感觉不可思议的时刻，楚鹏就听见母亲传来了召唤：“小鹏啊，来来来，你爸他出去走走了，咱娘两好好的聊一聊。”

　　带着浓浓的疑惑，楚鹏还是缓缓的走到了自己母亲的床头，坐在那里，衣服洗耳恭听的样子。

　　“小鹏啊，你觉得今天那个女孩子怎么样啊？”正当楚鹏在哪里神游天外的时刻，陈玲为出了这个问题。习惯性的楚鹏正准备“嗯”一声，但是，很快他发现了不对劲，那神游的精神一下子蹦了回来，急急忙忙的摇了摇头：“妈，怎么这么说啊，我有女朋友了，您不还见过面么？”

　　说实话，哪怕是楚鹏的思维再怎么广阔，但是对于今天母亲的问答，还是一点点的心理准备，毕竟对于月姬的话，楚鹏的心情十分的复杂。

　　望见了楚鹏这样的表情，陈玲有了一点点的了然，接着便说道：“那女孩子啊，不错，不错，人长得也漂亮，勤快，嘴也甜，我也很喜欢啊，但是，这个女孩也不错啊，你看那模样，绝对不差。”

　　这话让楚鹏额间的冷汗滴滴渗出，现在他总算是见识到了无数书中所说的那种孩子的母亲恨不得全天下的女孩子都喜欢自己的孩子，但是对于自己的丈夫，那则是看的无比的严实。

　　可问题不是楚鹏对月姬的印象如何，说实话的话，月姬模样绝美，而且气质多变，最主要的是，双方都是习武之人，爱某一方面有着绝对的共同语言，说是没有什么妄念这时根本不可能的，别说是别人了，哪怕楚鹏自己都不相信。

　　但现在楚鹏连郑雨琦与水嫣然之间的关系都没有处理完毕，那么还谈什么别的东西，这是根本就不可能的，可这样的事情哪怕是对自己的兄弟诉说，楚鹏都觉得无比的别扭，甚至指不定还会被他们笑死或者殴死，又怎么可能对自己的母亲说喃，所以此刻的楚鹏是格外的纠结啊。

　　察觉到了此刻楚鹏那复杂的感情，陈玲慈祥的靠在那里，笑眯眯的望着楚鹏：“小鹏啊，有什么想法额话就对妈说啊，看看妈能不能帮上什么。”

　　经过再三的犹豫，楚鹏也算是想通了，反正的话，哪怕是楚鹏再怎么想要隐瞒，但最后如果真的在一起的话，那么肯定是要见自己的父母的，所以，还不如现在先打打预防针，这样的话，将来也有心理准备啊。

　　听完了楚鹏的叙述，陈玲的脸上都快笑成一朵花了，好半响才对着楚鹏说道：“小鹏啊，你根据自己的内心来吧，现在你也长大了，自己做决定吧。妈别的不管，你自己一定要开心，我的宝贝这么的厉害，哪怕是都娶了又怎么了？”

　　话说到了这里楚鹏也缓缓的走出了病房，但是，今天所交谈的内容却带给了楚鹏很大的震撼，这么一想，那还真是，这个世道上还真的是有能力者的权力也大，楚鹏别的额不多说了，能力是绝对强悍的。

　　赶紧摇了摇头，楚鹏止住了自己那疯狂的遐想，如果在不停止的话，那么楚鹏还真的不知道自己会想到什么程度，这些还是走一步看一步吧，突然间，楚鹏的双目一凝，喝道：“是谁？”


第556章 老狐狸

　　赶紧摇了摇头，楚鹏止住了自己那疯狂的遐想，如果在不停止的话，那么楚鹏还真的不知道自己会想到什么程度，这些还是走一步看一步吧，突然间，楚鹏的双目一凝，喝道：“是谁？”

　　正说罢，楚鹏没有片刻的犹豫，立刻从一旁的窗口直接的跳了出来，这时，他才发现，一道黑色的身影向着远方跑去，虽然不知道对方的确切目的，但可以肯定的是，对方监视的肯定是楚鹏。

　　然而，此刻的楚鹏并没有考虑什么别的事情，他此刻感觉自己的后背一阵的冷汗，今天这一次，可不是表面上这么简单，虽然看起来楚鹏发现了对方监视他，看起来是成功了。

　　但对于楚鹏来说，却已经失败了，要知道，这一次是多么近的距离，如此距离之下，楚鹏这才发现对方，这对于楚鹏来说，是一个十分巨大的打击。

　　本来的话，以他的本领，在整个世界上都能够排的上名号，这点他自己也十分的自信，而今天这一次的事情发生，如果对方不是逃跑，而是掏出武器进攻楚鹏，出其不意之下，楚鹏可能可以躲避的了，但是，同样也可能躲闪不及，那样的话，面临的可是死亡的代价。

　　这是楚鹏绝对不敢想象的，所以，楚鹏是绝对要上去一探究竟的，而且，现在还不是什么别的时刻，在这样紧张的时间里，任何风吹草动都会引起楚鹏的注意力，最重要的事情是，对方肯定对楚鹏有恶意的，不然的话，完全没有必要跑。

　　说实话，对于自己的速度，楚鹏是有着绝对的自信，甚至比他的武力还要自信，更别说现在的他为了最快的速度赶过去，还用上了内力，那速度更上一层楼，一般人连影子都发现不了。

　　然而，在这样的情况下，让楚鹏感到惊异的是，对方的速度虽然比楚鹏要慢上不少，可是一时间还真的追不上，不过，好在其中还是有着一点点的差异的。

　　双方在这样的高速下，一下子就窜出了很远很远，双方你追我赶，再加上都是朝着城外奔去的，所以，很快周围的人渐渐的变少，最后甚至没有什么人了。

　　不过，楚鹏可是艺高人胆大，一点都不惧怕，速度仍然不减，而行动了这么久，楚鹏终于望到了对方的模样，那是一只十分奇怪的鸟，有着整整九个脑袋，一望到这个模样，楚鹏的心中就陡然的出现两个字：鬼车。

　　在华夏的《山海经》中，也有着详细的记载：“大荒之中，有山名曰北极柜。海水北注焉。有神九首，人面鸟身，句曰九凤。”那么能够操纵着鬼车，楚鹏首先想到的就是日本。

　　因为，只有他们的记载中那所谓的“式神”与面前的情况相符，让楚鹏肯定的还有一点，那就是他能够感觉前方那头鬼车浑身上下缠绕着浓浓的阴气，本来的话，阴气是十分正常的，毕竟鬼车本来的话，就是偏向于阴暗的，可那其中如果携带者什么别的气息的话，那就说明别的问题了。

　　不消片刻，楚鹏距离这鬼车只剩下短短的三米了，然而，对方突然间停止不动了，所以，楚鹏当即停下警惕的望向四周，事情十分的明显，如果单单是这鬼车的话，楚鹏灭杀对方轻轻松松，可既然对方听了下来，也就表明了它的主人一定就在周围，而且此刻的周围还是一片树林之中，周围无人，那么就由不得楚鹏不警惕了。

　　“出来吧。”半响，见周围还是没有丝毫的动静，楚鹏淡淡道。

　　很快，阵阵脚步声传来，两个人就这样出现在楚鹏的面前，让人惊讶的是，这两个人的面容十分的苍老，衣衫十分的单薄，整张脸上布满了皱纹，似乎没有一百岁也差不多八九十岁了，一阵风吹来都能够将他们吹倒。

　　这两个人一个是浑身黑色紧身衣，腰上别着三把刀，很明显的忍者装扮，至于另外一个人，手上则挥舞着一把羽扇，两个人就这样慢悠悠的走了过来，而出品这一次面色严肃，因为这两位看起来将死的老者那瘦小的身躯中，隐藏着巨大的力量，这股力量哪怕是楚鹏都要为之动容。

　　此刻的他深深地叹了一口气，他还是小看了天下人，虽然是现在是末法时代，但别忘了，还有少数的洞天福地，那里面的环境甚至比古代的外界还要好。

　　只不过，一直以来，楚鹏都没有遇到过这样的人，他能够肯定，月姬的家族应该就有着一个洞天福地，不然的话怎么可能在她这个年岁，就已经达到了后天境界。

　　面前这两位老者更加的恐怖，他们没有突破先天，可也达到了后天圆满，楚鹏估计，他们两个人咋整个日本，应该也算是人形核弹，这种人华夏也有，只不过暂时没有发现罢了。

　　“嘿嘿嘿，果然是英雄出少年啊，我那曾孙输的不冤啊。”一阵嘶哑的笑声猛然间传出来，而伴随着这笑声，一群黑色的乌鸦从树林间飞出，惊得人一头的冷汗。

　　“何人是你的孙子？”对于外围的环境，楚鹏丝毫不为所动，望着面前这两个老者，淡淡的问道。

　　“哈哈，我的孙子，我的孙子就是井上五刀，怎么样，你还记得住么？”那忍者老人狂笑道。

　　这下子楚鹏点了点头，原来是这样，那么他总算知道了为什么感觉对方盯着他的目光充满着杀意，如果这样子还不充满杀意的话，那么他这个人也就死了算了。

　　“呵呵，井上五刀啊，原来是那个人，我记得啊，不过，最后貌似挂了，真是天妒英才啊，节哀，节哀……”楚鹏淡淡的说，只要十个人都能够从他的眼中看出那种随意，神孩子可以说一点都不在乎。

　　楚鹏的表现无异于激怒了对方，这黑衣的老者眉毛一皱就想要冲上前来，但很快被他身旁那老者拉住了，这下让楚鹏在心中暗骂：“我擦。”

　　本来的话，楚鹏还希望能够借此机会激怒对方，让他进攻过来，那么楚鹏就能够以最快的速度，最短的时间将其灭杀，这样的话，那么就没有任何的危险了。

　　但恰好在这个时机，楚鹏的想法被对方识破了，望见那扇着扇子的老者眼中闪烁的精光，楚鹏寒光一闪，显露出了别样的狠辣，但很快又恢复成了平静地模样。

　　“百闻不如一见，没有想到竟然在这段短的时间内差点让我们吃一个亏，呵呵，果真不愧是楚鹏啊。”摇着手中的扇子，老者淡淡的说道，但现在的气氛已经十分的紧张了。

　　“哈哈，我也真没有想到，今天竟然一下子见到了两个日本鬼子，这么大年纪了，早该回去养养鸡鸭，种种田，享受生活去，没事来这里凑什么热闹。”楚鹏嘴角微翘，嘲讽道。

　　“哎……老了，本来我们也不想动了，但是现在不得不活动一下筋骨了啊。”

　　“我就是怕你们等下活动不回去了，要知道，不管多少人来这里，可都是回不去了，你说这么大年纪了，如果还客死他乡的话，那是多么的悲凉啊。”楚鹏眼中寒光一闪，嘴巴更是丝毫的不客气。

　　“那就不劳小友操心了，华夏这么大，足够我们安然入土了，倒是小友你，还真是不让人放心啊，如果这么年轻就死了的话，那才叫一个可惜啊，多好的年华啊，我还听说你在其余方面也很不错，这是整个华夏的悲哀啊。”

　　不愧是活了近百年的老狐狸，在讲情绪安定好以后，再也没有丝毫动怒的痕迹，反倒是乐呵呵的说道，不过，那眼神中闪过的杀意却显示了他的想法与嘴中说的完全不符实。

　　现在的双方都是进行言语上的挑衅，争取抓住对方的破绽，毕竟双方现在都能够感觉对方的强悍，楚鹏自己是进入了先天境界，按对方两个后天圆满的人，而且看这样子就知道经验丰富，最主要的是，日本鬼子这种人最猥琐下流阴险，万一使出什么耍诈的手段，比如武器上涂毒，暗藏现代化的武器。

　　这些情况在双方正在大斗的时刻，可都是十分的危险的，一不小心楚鹏就有可能上道，那么到时候可就是生死未卜了。

　　不够，双方也都知道这一点，所以，除了刚刚开始的那一次楚鹏差一点点成功以外，在接下来没有任何的进展，不过，虽然这样子，但楚鹏也不惧，因为现在看上去是双方势均力敌，但楚鹏是一个人，能够清楚的调动自己的战力，而两个人的话，哪怕再怎么默契，也会显露出破绽的。

　　还有一点那就是如果真的开始战斗的话，那么楚鹏绝对会在第一时间洒下玉石，布下风水阵法，这样的话，他的战力绝对能在短时间得到极大地提升，甚至灭杀对方也不是不可能的。


第557章 激斗

　　还有一点那就是如果真的开始战斗的话，那么楚鹏绝对会在第一时间洒下玉石，布下风水阵法，这样的话，他的战力绝对能在短时间得到极大地提升，甚至灭杀对方也不是不可能的。

　　但是，那种对峙状态时最难打破的僵持，这样子等待了半响楚鹏实在是等不及了，毕竟对方可以了无牵挂的陪着他在这里耗着，但楚鹏可就不行了。

　　因为既然现在对方有着两个人，但是不一定在医院中还有着其余的恶人，那些人不需要太多，哪怕是普通人都行，但也不是自己的父母能够反抗的了得，一想到这里，楚鹏的心中陡然升起一股焦急。

　　同时，他也暗暗地下定决心，这一次的事情之后，一定要让自己的父母回去，不管付出什么代价都要将《太极拳》兑换出来，并且将其传授给自己的父母。

　　这样的武学不仅威力奇大，而且对于学习的资质没有任何的要求，甚至有的时候迷迷糊糊的就能够进入十分高深的境界，那样的话，楚鹏就完全没有必要替自己的父母担心的了。

　　当然了，这些都是今后想的事情，此刻的当务之急还是得最快解决目前的事情，楚鹏的双目寒光一闪，也不再多家加等待，与此同时也将玉石朝着地上撒去。

　　不过，作为多年的老狐狸，对方的速度显然超过了楚鹏的预料，在楚鹏的动作刚刚做出来的时候，对方就已经给出了回应，两个人立刻朝着两边散去，并没有粘合在一起，这样的话，无疑使增加楚鹏困人的难度。

　　两名看起来苍老无比的老者显现出了完全不符合他们年龄的速度，仅仅是片刻，阵容就已经分出来了，其中那忍者在前方，朝着楚鹏冲来，至于另外一个人，距离楚鹏更加的远了，毕竟他那身样子就已经透露了他的职业，乃是一名阴阳师。

　　这样的阵容可谓是万分的恐怖了，要知道，这两名经验丰富配合默契的人搭配在一起，所爆发出来的战力简直无法想象，例如，那忍者完全可以再前方冲锋，至于后方的阴阳师，则进行简单的干扰，或者给忍者添上增益BUFF。

　　如此一来，楚鹏进攻不到后方的阴阳师，那么最后所面临的后果，就是活活的被耗死，很显然，对方的注意打得太好了，不过，殊不知，楚鹏最过擅长的就是速度了。

　　先前那是长距离的甘露，所以他的速度还没有飙至极限，但在这样短的距离中，楚鹏的速度完全可以超过追赶鬼车时的五倍以上，所以，这样的距离对于他来说完全不算什么。

　　可对方也不是吃素的，毕竟在这样的末法时代能够到达如此的境界，虽然说自古以来所流传下来的典籍几大部分都已经失传了，但千万不能够小看人的智慧，相信对方已经达到这个境界很久了，那么对于其他招式的钻研一定十分的彻底，所以，战斗力是异常的强悍，甚至有的时候会被他们误打误撞整出来一个瞬间爆发出绝强威力的秘法。

　　因此，楚鹏是万万不可马虎大意的，望着正在朝着这边猛奔而来的忍者，楚鹏丝毫没有理会他，将自己的速度运至最高，一眨眼间，整个人就已经来到了那阴阳师的身前，正张开手准备朝着对方的头部攻击而去。

　　明显的劲风听得让人发虚如果这一下打中了的话，那么对方绝对是又死无生的，毕竟他只是阴阳师，身体素质是十分的孱弱的，与忍者完全不一样。

　　但对方既然已经进入了战斗，那么就肯定会考虑到一切问题，诸如对方首先进攻阴阳师，那是肯定想得到的，所以，在这一刹那，就已经做除了应变。

　　之间对方折扇一挥，口中念念叨叨的说着什么咒语，然后楚鹏就觉得自己的拳头似乎是碰到了什么隐藏的保护罩一样，被阻挡了一会儿，不过，他的力量十分的强大，这股防御的力量并没有阻止他多少的时间，就完全的被攻破了。

　　可现在，楚鹏也失去了进攻的最佳时间，对方就趁着这绝佳的时机，飞快的跑到了一边，并且，那原先向着另一边奔去的忍者现在又回到了楚鹏的面前。

　　这让楚鹏是一阵长叹，看来这一次是失败了，毕竟这样的突然进攻只有一次机会，一旦失败了的话，那么继续下去的话，对方就会有防备的心理，那么楚鹏下手成功的机会就无限接近于零了。

　　然而，现场的紧急情况并没有多余的时间让楚鹏去叹息，现在的忍者已经进攻过来了，这些，他只能够放弃原先的进攻招数，来抵挡这忍者的攻击。

　　轻飘飘的闪到了一边，回身一望，那阴阳师与楚鹏的距离再一次的拉开了，然而，楚鹏的心中沮丧并不是十分的多，因为，对方正处于楚鹏爱战斗初期所布置的阵法之中。

　　嘴角微翘，楚鹏嘲讽一下笑，虽然这阵法在刚才就已经布置好了，但他并没有急于发动，因为，如果当时他发动的话，那么只能够困住忍者一个人，而作为阴阳师对于这种阴阳五行八卦之类的定时十分的精通，万一能够看出什么奥秘那就不好了，并且破解了这个阵法可就不好了。

　　但是，现在可就不一样了，楚鹏有着绝对的自信，任何一个人站在里面的话，那么要么是楚鹏放其出来，要么就是阵法的灵气不够了，自动解除的，没有一个人能够从里面将其破除。

　　所以，没有丝毫的犹豫，楚鹏脸色一凝，轻喝道：“起。”然后就望见那阴阳师老者的脸色狂变，目光之中充满了惊恐，手上不停的在捏着什么手势，最里面也是一句话都不停。

　　不过，这一切都是无用功，既然楚鹏有那样充足的信心将这阵势放出来，那么对方就根本没有任何解决的办法了，另一边的忍者见到这一幕，脸色也不禁变了。


第558章 扑朔迷离

　　不过，这一切都是无用功，既然楚鹏有那样充足的信心将这阵势放出来，那么对方就根本没有任何解决的办法了，另一边的忍者见到这一幕，脸色也不禁变了。

　　毕竟如果楚鹏江浙阴阳师困住了的话，那么也就意味着他自己的陌路也差不多要到了，因为，楚鹏一个人的实力可不是他们之中的单体所能够抗衡的。

　　但现在纵然是他的心中焦急万分，可还是想不出丝毫的办法，毕竟他只不过是一名忍者，纵然是十分的了解华夏，但不可能了解华夏的风水知道，术业有专攻，说的就是这个。

　　所以，先在他已经预料到了即将到了的危险境地，并且，此刻他的心情可谓是极度的后悔，要知道，本来的话，他们是相安无事的，但是，就是因为他坐下最宠爱的一位后代，同时，也是天赋最好的一个孩子被楚鹏干掉了，所以，他才安奈不住。

　　最主要的是，先前他们所听到的都是楚鹏的情报，并没有见过真实的人，再加上，一直以来，楚鹏都没有见过全部的实力，所以，他们心中对于楚鹏的定位就很难确定了。

　　更别说，他和自己搭档已经是数十年的老交情，根据典籍中的记载，他们推断出自己两人联合起来的实力不下于一般的先天高手，其实这也是事实。

　　楚鹏虽然没有度过天人五衰，但也确确实实是一名先天的高手，如果单单论武功的话，在没有习得其余绝学之前，他哪怕能够压制这两个人，但想要灭杀他们几乎不可能，这一次，还是多亏了华夏的阵法的帮助了。这一点，恐怕这两个日本鬼子也没有想到。

　　望见了现在的局面，楚鹏的嘴角也不禁先露出丝丝的笑意，整个人迅速地腾空而起，用最快的速度向着被困在阵法之中的老者扑去，整个人十分的果断，一旁的那忍者他连看都没有看一眼。

　　这样的情况对于他们来说更是严峻，然而，楚鹏的攻击避过没有到达的时候，突然间脸色骤然一边，迅速收手，整个人以最快的速度向后退去，乳沟现在有人的话，那么就可以发现，在刚刚楚鹏进攻的地方，一个小小的黑点猛然出现，如果仔细一点看的话，那么还能够发现那根本就是一个人的脑袋。

　　楚鹏的眉头皱了皱，很快地就相切一个名词，那就是降头师，这与华夏的传统职业一样，乃是马来西亚的阴毒的职业，这种降头术甚至可以说是最阴毒的巫术，而此刻，楚鹏所碰到的那个头颅的寓意十分明显，这应当是传说中的“飞头降”，让自己的头颅离开身体，去吸食他人鲜血。

　　刚才拿一下，算是楚鹏躲闪及时，如果稍微的满上一步的话，那么就有可能收到十分严重的剧毒，虽然那楚鹏自己不惧，但别忘了闲杂事什么时间，这里可是有着强敌环绕，如果楚鹏抽时间来解毒的话，那么与自己找死基本上没有两样了。

　　向后面退出了十几米以后，楚鹏咋站在那里，目光之中充满着警惕，望向面前的两个人以及一个十分奇特的脑袋，当然了，这个阴阳师可以暂时的将其忽略，但是其余的两位却又是一个蛋疼的问题了。

　　刚才的阵法已经使用过一次了，那么第二次也就不管用了，然而，这一次的一人一头配合，甚至比刚才的两个人搭配还要让人无语，毕竟忍者就暂且不说了，这个降头术的头颅有一个十分明显的特点，那就是蕴含着剧毒；其二，这头颅的体积狭小，更是速度奇快，配合第一条特性，那更是进攻偷袭夫人绝佳法宝。

　　而他们两个一搭配，那么楚鹏也无疑需要头疼好长一阵子，最主要的是，随着时间的推移，阵法还会慢慢的解除，那么到时候可就是三打一了，这样的情形楚鹏光是想一想就觉得蛋疼无比。

　　不过，好在对方并没有立刻进攻，这倒是让楚鹏稍稍的松了一口气，然而事实是十分残酷的，望见了这头颅的到了，那忍者表示十分的高兴，满脸的欣喜，在哪里直接的呼喊道：“赶快帮我杀了他，这是华夏国的高手，会阻止我们的计划的，现在正好就是对方一个人，处于绝佳的时机。”

　　“嘿嘿，你就不用这么说了，今天私自出来就已经算是违背了我们的盟约了，而且你们还差点送命，这还有什么话好说，自己注意一点吧，别忘了我们还是有计划的，那件事情可比杀他重要千百倍，现在我们只要牵制他就行了，可是，你们这两头笨驴……”这头颅传来了阴鸷的笑声，让那个人不寒而栗。

　　这话一出，不管是正处于阵法之内的阴阳师，还是在一旁的忍者脸色都是骤然一边，不过，此刻，楚鹏既然觉得自己暂时没有取胜的希望了，那么也不便多待，再加上他通过这两个人的对坏了解到了不少的信息也该走了。

　　不过，可以肯定的是，如果下一次在见面的话，那么楚鹏一定要将他们灭的连渣都没有，不过，虽然说现在楚鹏已经决定要退走了，但是也不可能让对方这么好过。

　　所以，他在所有人都将其忽略的时间退走了，并且还引爆了那困住阴阳师的阵法，只听见一声巨响，灰色的尘雾遍布，已经逃出了不少距离的楚鹏回头清楚的望见了，不远处的地方那种灰尘漫天的景色。

　　同时，他也可以想象的出，此刻那阴阳师会是什么表情，这一击就算是不能让其死亡，但也绝对可以让他身受重伤，短时间内没有任何的行动能力。

　　不过，虽然这样子了，但现在的楚鹏却没有丝毫的兴奋质感，因为刚才他们的对话中明显的谈到了这其中还有着一个更大的阴谋，甚至楚鹏觉得这一次华夏的危机就是他们带来的，如果真的是那样的话，那么后果无法想象。


第559章 突然的龙吟

　　不过，虽然这样子了，但现在的楚鹏却没有丝毫的兴奋质感，因为刚才他们的对话中明显的谈到了这其中还有着一个更大的阴谋，甚至楚鹏觉得这一次华夏的危机就是他们带来的，如果真的是那样的话，那么后果无法想象。

　　怀着满心的疑惑，楚鹏轻飘飘的来了一句：“多谢大家讲信息告知，既然你们以多欺少，那么在下也就不陪你们玩了，青山不改，绿水长流，后会有期。”

　　说罢，整个人已经远遁数百米了，甚至在这短短的时间以内，那速度进一步提高，转眼间便已经看不见背影了，这一番清醒顿时让还杂原地的几人有些惊愕。

　　经过片刻的反应，他们脸色一变，如果说在这头颅说出这信息之后能将楚鹏干掉的话，那么一切问题都没有，可是，现在楚鹏不光是知道了，而且逃走了，这下他们的麻烦大了。

　　很显然，他们知道楚鹏的速度是如何的恐怖，所以，并没有多加追赶，只是站在原地，脸色阴晴不定，半响，这头颅的身体也来到了此地，他怨恨的望了忍者与阴阳师一眼，最后还是合力将那阵法攻破，然后转身就走。

　　至于另一边的楚鹏，则抓紧了现在的时间，以最快的速度回到了医院，将那扇熟悉的病房打开，自己的父母正好端端的咋里面，甚至陈玲还疑惑的冲着楚鹏问道：“小鹏啊，刚刚去哪了，闲杂怎么脸上这么急，有什么事情发生么？”

　　楚鹏的脸色从刚才那焦急瞬间满脸的微笑，嘴上缓缓的说道：“妈，没什么，刚才在门口看见一个熟人，就过去陪他聊了一下天，其中好像听到您来叫我了，所以，跑回来看看。”而他的心中则在那里浓浓的庆幸，号线号线，自己的父母没有任何损伤，否则的话，他将后悔一辈子。

　　继续陪着自己的父母聊了一下天，感觉时机成熟了，楚鹏不禁道：“爸妈，你们不如现在就去我住的那个小山村里面修养一段时间，一来可以让你们散散心，二来，对于您们的身体也很有好处，走了这么多的地方，也累了，刚好在哪里休息休息，等过完年再出去逛逛。”

　　楚鹏这一次的语言十分的完美，毕竟他说的是实话，陈玲这一次可谓是生死一线，确实是要找一个安静的地方休养休养，而楚鹏那个地方则完全符合要求。

　　最主要的一点事，那个地方可以算是全世界最安全的场所了，如果自己的父母在哪里的话，那么楚鹏不会有丝毫的分心，甚至，楚鹏还将会尽快的打招呼，让郑雨琦他们两位红颜回去，哪怕自己不在山中，那么他的敌人也就不会把注意力转移到那里，在配合上隐者小筑的阵法，那么绝对没有任何人可以伤害到他们，所以说楚鹏完全不需要任何的操心。

　　对于楚鹏的话，陈玲与楚家洋微微地点了点头，表示赞同，不过，楚鹏很显然的发现了自己父亲眼中那充满疑惑的目光，对此他也不好说些什么的，只能自己默默的承受着，因为，如果他将现在将这件事情说出来的话。

　　一来，自己的父亲相不相信这是一个问题，二来，如果他相信的话，那么到时候阻止楚鹏的话，这又是另外一个问题，所以，楚鹏果断地将这件事情选择了隐瞒，毕竟每个人都有属于他们自己的秘密。

　　最终，经过楚鹏的层层劝说，得到的结果终于让他十分的满意，那就是自己的父母同意了回牛角村修养忙着让楚鹏长长的虚了一口气，总算是不用为这种事情担忧了。

　　当然了，接下来的时间他自然还是陪伴着自己的家人的，甚至哪怕是他自己没有时间，也会将所有的事情推掉，毕竟这一次他所面临的危险实在是太大了，最后能不能够成功还会一个问题，闲杂多陪伴陪伴自己的父母这无疑是一个绝佳的选择。

　　不过，再怎么美好的时间也总会是消失的，这不，一天的欢乐生活过后，心情十分不错的楚鹏直接的接到了一个电话，本来的话，他就已经设定了，凡是陌生人以及普通熟人都打不进来，但是，今天那电话十分的特殊，乃是贺老他们，这完全由不得楚鹏休息。

　　深深地叹了一口气，楚鹏都不知道该怎么开口，不够，他的母亲陈玲是一个十分明白事理的人，见到楚鹏这样的模样，再加上刚才那一个电话，所以很明显知道自己的儿子有什么事情需要去完成，所以，没有丝毫的犹豫说道：“小鹏啊，你有什么事情就赶快去做吧，妈这里不是还有你爸么，难道还放不下心么？”

　　听到了自己的母亲这样子说话，楚鹏即便是依旧不放心，但是也不可能找到合适的理由留下来，当下，只能站起身来，准备朝着外面走去，不过，再次之前，他还是从口袋中掏出了一枚玉佩，递给陈玲，缓缓的说道：“妈这玉佩送你吧，你上回的那个被打破了，刚好这里还有一个。”

　　这也是没有办法之中的办法，更何况，楚鹏也想不出什么别的主意了，虽然说布置一个阵法将整个房间囊括起来很容易，但是千万不要忽略了，这医院之中的护士定期还得回来看望一下陈玲，那阵法完全可以阻挡得他们连进来都不行。

　　所以，这一点就直接的被派出了，然而另外的将整个医院全部都囊括起来，那就更加的不可能了，毕竟总不可能楚鹏出去多久，在这期间没有任何一个人进医院。

　　所以，最后楚鹏得出的结论那就是先将这玉佩给自己的母亲，尽管这玉佩仅仅只是这几日楚鹏闲下来的时候随意雕刻的，但是，却丝毫的不必母亲上一块玉佩差，至于更加好的玉佩，还得等待着楚鹏细细的雕琢，所以说，现在也是不得已而为之。

　　一切东西都已经安排妥当了，望着母亲那慈祥的目光，楚鹏一下子竟然生出了不少的不舍之情，不过，在这样的时刻，时间是万万不能够浪费的，所以，楚鹏也没有浪费更多的时间，打了个招呼之后转身就走。

　　甚至为了赶时间，楚鹏还用上了小金来赶路，通过信息了解到，聚集的地方正是那一处军区，所以，通过小金赶路的楚鹏那速度根本就不知道应该如何的形容，反正有一点是可以肯定的，那就是一定非常的快。

　　对于见几位老人，楚鹏已经算是轻车熟路了，实在是见过的太多次了，现在见面的话，那么一点新鲜感都没有，甚至话题还十分的严重。

　　很快，楚鹏便已经从小金的身上跳了下来，正好来到了这个军区的门口，还没有等待楚鹏打电话询问，突然间一位身穿军装的小伙子突然间说道：“你好，手上已经在里面等待很久了，希望您能够快一点。”

　　楚鹏当即点头，表示自己已经知道了，同时，整个人也跟着这跟人，缓缓的朝着里面走去，绕过了不少的大厅，楚鹏见识到了军人们都在那里紧张的训练着，甚至一个动作都要纠结半天，这让楚鹏心中豪情万丈，就是这些军人才是保护我们国家人才，我们才能够安然的生活。

　　不知道过了多久，路才终于到了尽头，而现在楚鹏根本就不知道自己在那里了，不过，那名军人也在同时听了下来，指着一个地下室说道：“首长已经在里面等着你了，你自己进去吧。”

　　这下，楚鹏才稍稍的点了点头，表示自己已经知道了，然后缓缓的向前走去，其实，在这时间，他能够发现周围至少有着五处地方有人监视，很显然，这里的防备十分的严密。

　　将门打开，楚鹏走了半响，确认来到了尽头，这就发现，五老他们正在那里坐着等着他，望见了楚鹏的到了，眼中充满着严肃的表情，这里的环境说实话很简陋，四周都是泥墙，不过，楚鹏可以肯定这里的防护一定十分的严密，任何信息都无法透露出去。

　　见此，楚鹏自然是脚步加快，赶快来到了整张桌子中那缺人的一个座位，好在这里的都是熟人，倒也不觉得尴尬，等到已经如做了，那么现场的气氛陡然间一沉，楚鹏就知道，看来现在的情况确实是严重了。

　　楚鹏没有说任何的话，就听见贺老在哪里说着：“小楚啊，你的事情我们也刚刚知道，这点确实是我们对不起你啊，在这里我表示道歉，不过，你要相信祖国一定不会亏待你的啊。”

　　楚鹏了然的点了点头，正当那个他准备说些什么的时候，突然间，一声龙吟之声咆哮而出，这让在场的所有人都不禁惊愕了好半响，而这些人中，尤其是以楚鹏为最，毕竟他没有安置任何九鼎，不可能发出这样的声音，最主要的是，这龙吟的声音也不对。


第560章 严峻的情况

　　楚鹏了然的点了点头，正当那个他准备说些什么的时候，突然间，一声龙吟之声咆哮而出，这让在场的所有人都不禁惊愕了好半响，而这些人中，尤其是以楚鹏为最，毕竟他没有安置任何九鼎，不可能发出这样的声音，最主要的是，这龙吟的声音也不对。

　　一般来说的话，龙吟之声都是充满着无尽的威严，人们听到之后，感觉到自己的心中有着浓浓的敬畏，这样才是纯正的华夏龙啸之声，所以就有龙啸九天这样霸气的宣言。

　　然而，这一次的龙吟之声在那浓浓威压之中，还有着无尽的悲愤与凄凉，这股声音十分的明显，只要是个人都能够听得出来，那就更别说在这里的那些老狐狸了。

　　只不过他们听到的都是表面上的，如果真的要轮上实际的话，没有一个人能够与楚鹏相比，根据传承记忆之中的记载，自古以来，整个华夏也曾经遭遇过数回龙脉悲鸣的事件，但是，那些事件无疑使整个华夏都赫赫有名的。

　　其中之一是刘伯温怒斩龙脉，传说刘伯温在斩断龙脉的时候，整个华夏都能够听到那股悲鸣之声，而另外一个就是百余年前发生的一场十分重要的战争，圆明园也因此被毁，并且从那之后，整个华夏都陷入了无尽的战乱之中，人民颠沛流离，居无定所，可谓是苦不堪言。

　　那个时候，整个华夏所有的有志之士都曾听到过龙啸之声，这样，对于这一次的悲鸣龙吟，楚鹏格外的震中，其余的几次例如什么五胡乱华都不提了，但是，龙吟悲鸣无疑有着一个十分重要的寓意，那就是整个华夏遭劫，甚至所受到的损伤不小。

　　所有人大眼瞪小眼之后，然后顿时色变，立刻朝着外面跑去甚至贺老他们几个老人的速度也丝毫不比一旁的警卫员跑的慢，短短的数十秒就已经来到了一个教场之上。

　　然而，此刻的天色看起来还算是正常的，依旧是万里无云，似乎一切东西都没有变化，仿佛刚才那只不过是幻听罢了，但很显然，这里的人都不是普通人，楚鹏不敢肯定他们有没有听到过那些典籍中所记载的事件，但无疑，华夏乃是龙的传人，龙既然都已经这样了，那么其中的寓意也就不必多说什么的。

　　楚鹏在一来到外面的时候，目光就已经向着燕京的方向望去，他的眼神锐利，眉头紧皱，神色严肃，良久之后，才摇了摇头，长长的叹息一声。

　　此刻的燕京依旧是龙脉汇集之地，然而，那条气运神龙已经不是绕着燕京盘旋了，直接的整个龙神都高高的耸起，龙头向着西方怒啸，龙目睁得老大，十分的吓人，不过，这些动作神情无疑表明了，在西方有着令他极为愤怒的事情。

　　见此，楚鹏陷入了深思，西方即将发生某件令他愤怒的事情？这点楚鹏疑惑了，毕竟整个华夏的布局十分的明显，南方十分的繁华，乃是整个华夏最繁荣的地方，至于西边虽然算不上荒凉，并且现在国家也在大力的开发那边，有了显著的提高，却也不是华夏的命门，那么去西方到底意欲何为。

　　正在楚鹏深思的时候，望见了他这幅模样的贺老他们也是百思不得其解，良久之后才问了一句：“小楚啊，你有没有什么发现？”

　　这声音恰好将楚鹏的思绪打断，毕竟人多力量大，那么楚鹏自然也就毫不吝啬的将自己所了解的东西说了出来，顿时，几位老人脸色大变，飞快的吩咐身边的警卫员拿出一副地图来。

　　顺着这地图望去，整个华夏一览无余，并且，在见到这地图的第一眼，楚鹏的脸色也不禁变了起来，因为，那里正好有着四个大字“昆仑山脉。”

　　昆仑这个词语相信无数个华夏人都不会陌生，它乃是中国神话传说中最重要的神山，中国许许多多的神话传说都和昆仑山有关。在《西山经》说，昆仑是天帝在地上的都城，那里除了有九尾虎身的陆吾神守护之外，还有一种长了四只角，有些像羊的兽，名土鳞，能吃人；那上面的鸟，样子如蜂，却大得如鸳鸯。有一种开黄花结红果的树，果子味道如李，无核，名叫沙棠，吃了能御水而不溺死。这明明是怪异的神话世界。

　　而且，传说中的昆仑还不仅仅是这样，昆仑山在神话中有崇高的地位，《山海经·海内西经》说，它是海内最高的山，在西北方，是天帝在地上的都城。昆仑山方圆800里，高达七、八千丈。上面长着一种木禾，高四丈，足够五个人合抱的。

　　山的每一面有九口井，每口井都用玉石作栏杆。每一面又有九道门，每道门都有开明兽在那里看守着。开明兽是什么样子，是位半人半兽的神，身躯有一虎那么大，九个头，长得都是人面，向着东方，立在昆仑山上。昆仑山是百神所在的地方。

　　如果单单是这些传说的话，楚鹏还不至于如此的动容，毕竟一座山，虽然其富有丰富的神话色彩，但这样的地方在历史悠久的华夏十分的多，甚至数都数不过来。

　　可另一条最重要的则是，昆仑乃是连接天地的脊柱，同样也是世界上万千龙脉的始祖，乃是整个世界最大的一条龙脉，世界上所有的龙脉都是从这里发展过去的，对于华夏而言，其就是根本。

　　刚才的话，楚鹏根本就没有想的这么的深入，毕竟按照他的理解，也只是往城市方面去想了，可最不可思议的是，这帮人竟然是冲着华夏的根基而去，如果将昆仑的龙脉断了的话，那么整个华夏所有的布局将会毁于一旦。

　　别看此刻的华夏气运鼎盛，正处于蒸蒸日上的时节，并且燕京乃是华夏的中心，气运神龙也在那里，但是，只要是镇压华夏的九鼎没有齐全，那么僵昆仑山脉一断的话，这些都将成为水中月镜中花，飘渺虚无。

　　位于燕京的那些龙脉完全的死亡，气运神龙也只能苟延残喘，自顾不暇，更别说，还要照顾整个华夏如此多的芸芸众生了，甚至可以说，如果仅仅只是这样的话，那么还有希望。

　　但气运锐减到如此地步的华夏，所遭受的灾难简直无法估量，乳沟仅仅是一个小国的话，那么问题还真的不大，而对于华夏来说，那么就是多灾多难了。

　　首先，你没有气运的庇护，那么遭受天灾人祸的纪律近乎百分之百了，人祸暂且不提，天灾是什么？天降的灾祸；自然灾害。在古代这些鱼灭世的力量简直一样。

　　现在虽然说科技的力量无与伦比，但是，别忘了，大自然的力量是无穷无尽的，没有了气运的庇护，首先，华夏遭遇了百年难得一见的蝗灾，那么面临的是什么？

　　全国的粮食紧张价格飞涨，可谓是举国哀声遍道，这点还算是好的，如果发生的是地震，那么所造成的损失可就不是这一点了，首先考虑的是无数华夏民众的生命安全，然后那不计其数的高楼大厦倒塌。

　　如果是海啸，飓风，洪水等等等一切大自然能够爆发出来的力量全在华夏上演了，那么怎么办，那么华夏将会有多少的生命消失，那么华夏将会损失多少的经济，那么华夏还将滑落至什么程度，一切的一切，都是值得人深思的，甚至，一想到这些东西，哪怕没有任何的数据，楚鹏都有种不寒而栗的感觉，这简直是太可怕了。

　　望见了楚鹏那凝重的神情，贺老他们也不由得紧张起来，但还是紧张的问了起来：“小楚啊，到底发生了什么事情，根据你的情报，经会有什么事情发生？”

　　望了贺老他们一眼，楚鹏显示沉默一阵，然后指着昆仑缓缓的说道：“切断龙脉，华夏不复。”虽然这一次仅仅只有八个字，但这八个字却重如千斤，深深的砸在了极为老者的心头，甚至让他们脸色一白，情不自禁的后退了两步，如果不是有人扶住的话，那么极有可能跌倒。

　　毕竟经过多次的事实验证，楚鹏的本领已经充分的得到了他们的信任，并且他们通过自己的手段也推出了华夏将遭受大劫，所以，这样说也讲得通。再者说了，偌大的一个国家其中隐蔽的力量绝对不少，完全能够判断出楚鹏的话，是真还是假。可似乎是抱着最后一丝希望，老爷子还是问了一句：“小楚啊，你能确定么？”

　　望见了那双期盼的眼神，楚鹏心中长叹，但还是坚定的点了点头，顿时，气氛瞬间冷场，半响，楚鹏继续说道：“现在唯一解救的方法就是前去昆仑将那群人截住，否则的话……”

　　后面的几个字楚鹏没有说出来，也实在是没有必要说出来，这里的人都不是笨人，都已经到了这种程度了，如果还听不出来的话，那么还真是白活了，可以说，此刻已经是整个华夏最危急的时刻了。


第561章 整装待发

　　后面的几个字楚鹏没有说出来，也实在是没有必要说出来，这里的人都不是笨人，都已经到了这种程度了，如果还听不出来的话，那么还真是白活了，可以说，此刻已经是整个华夏最危急的时刻了。

　　了解到了一切事情的极为老人自然不可能在这里坐以待毙，再加上本来都是军人出身，所以，全部都是实干派人物，所以，自然准备马上行动，而这其中的关键人物楚鹏自然不可能错过。

　　这样的事情让楚鹏很是感叹，主要是这一次的悲鸣龙吟来的太不是时机了，将他的一切部署全部打乱，问题是，他还不能够拒绝，这才是最让他头疼的地方，不过，事已至此，他也只能够临时进行改变。

　　他随意的找了一处僻静的地方，直接的给自己的父母打了个电话，在三两声电话响了之后，里面传来了父亲那熟悉的声音，不过，现在时间紧急，楚鹏可没有太多的时间等待，所以，他立刻说道：“爸，你和妈说一声，我现在有急事，需要去出差了，到村子里的路你们也认识了，到时候就自己的去吧，我是没有办法跟着了。”

　　这些话全部都是楚鹏一口气说完的，瞬间，电话的两头传来了深深的寂静，良久，楚鹏才听到了自己父亲传来了一句：“我们没事，你自己注意安全。”

　　言罢，电话中传来了嘟嘟的挂断声，不过，楚鹏很显然的感觉到了一丝不同，先不说那语气的问题，单单就是那字词就十分的不同，毕竟一般人如果出远门的话，那么父母说的都是好好的照顾自己，在外面要小心，然后叮嘱自己什么需要怎么样，可这样的情形就有点怪了。

　　不过，由于时间紧急，却也没有更多的时间留给楚鹏思考了，远方已经传来了老爷子的呼声，他也只好快速跑了过去，至于其他的，下次再说吧。

　　殊不知，此刻医院之中，楚鹏的父母一起来到了阳台之上，望着远方的天空，目光之中充满了担忧，良久，才听见楚家洋缓缓的说道：“小鹏又走了，又去干一件大事情了。”

　　“是啊。”陈玲目不斜视，最里面轻声附和着，浓浓的慈爱不言而喻：“我们也该准备准备了，不能拖了咱儿子的后腿啊，今天就走，现在就去办出院手续了。”

　　对于楚鹏的种种不凡，其实他们早就有了察觉，只不过是一直没有点破罢了，毕竟楚鹏已经是成年人了，每个人都有自己的秘密，毕竟有的时候实在是太明显了。

　　就像是楚鹏替他们检查身体，并且治病，最主要的是中医的那种针灸，这种事情怎么可能在短时间内学会，但楚鹏却是那么的熟练，而且洗髓丹那种神效，市面上别说是出售了，连听都没有听过。

　　还有上一回三国文化交流的时候，那一次可以说是全国直播，哪怕是两位老人再怎么不喜欢看电视，但还是能够看到的，更别提，楚家洋对于新闻还是十分热衷的，通过那一次，他们充分的了解到了自己的孩子与从前不同了。

　　那种种神乎其技的技能，都足以让世人惊叹，甚至他们自己都曾经怀疑过这是不是自己的孩子，但一切都那样，那种浓浓的亲情是绝对不可能被模仿的，所以，他们安心了，只要还是自己的孩子，那么变化再打也无妨，这始终是自己的孩子。

　　去昆仑是坐飞机去的，不过，这是军区专用的战斗机，虽然楚鹏拥有小金，但是，从这里距离昆仑还需要不短的时间，这对于它的体力是一个十分巨大的小号，再说，在昆仑，小金远比飞机要灵活，所以，还是到了哪里在骑乘小金吧。

　　上飞机之前，楚鹏也发了一条短信给月姬，告诉他自己有急事离开，下次再联络。坐在飞机上，望着下面的荆州古城越来越小，很快，就只剩下一个小小的黑点了，这让楚鹏长叹，毕竟本来的话，他还能够抽点时间去寻找一个洞天福地来讲荆州鼎安置好，可时间太紧了，再加上又发生了这么一件事情，所以，只能够推到下一次了。

　　这军用飞机与民用的就是不一样，那速度的差距十分的大，难怪说军用与民用相差二十年的科技差距，一切事情都在紧张而又有序的安排着，楚鹏虽然数工具什么的都在自己的身上，但现在的玉石还真没有什么了。

　　但这一次来昆仑，玉石乃是最基本的，更何况，这一次也算得上是为国出力，楚鹏也毫不客气，直接的找到了贺老，直言道：“我原先准备的玉石已经消耗殆尽了，你能不能帮我准备一批玉石，成色越好的话，效果也越好，这件事情十分的紧急。”

　　作为这样身份的人，再加上对于楚鹏也有一定的了解，自然之道其作用，所以，贺老没有任何的犹豫，立刻点了点头：“没问题，一下飞机就能够看到了，如果还有什么需求的话，直接说出来。”

　　这一次，楚鹏摇了摇头，其他的东西都能够自备，但这玉石的消耗他实在是没有办法了，毕竟这一次所需要的都是高品质玉石，这种事情一个国家的力量是远超人的想象的。

　　正是在这种紧张的气氛之下，时间过得格外的快，转眼间，飞机就已经来到了昆仑山周围，即将到达目的地，所有人的精神都高度集中，整装待发。

　　飞机直接的在周围的一个军区停了下来，而地面上，所有的装备都已经整理齐全的，其中，楚鹏所需要的玉石那是直接的一卡车在哪里，而且，楚鹏发现，那成色十分的不错，甚至远超楚鹏的预料。

　　趁着他人不注意的时刻，楚鹏随意的将几枚玉石装进了背包之中，而更多的，则进入到了系统空间之中，再往回一看，贺老他们已经登上了汽车，正等待着楚鹏，见此，楚鹏也不再多耽搁，瞬间的飞奔而去，接下来，惊险的历程开始了。


第562章

　　趁着他人不注意的时刻，楚鹏随意的将几枚玉石装进了背包之中，而更多的，则进入到了系统空间之中，再往回一看，贺老他们已经登上了汽车，正等待着楚鹏，见此，楚鹏也不再多耽搁，瞬间的飞奔而去，接下来，惊险的历程开始了。

　　说实话，现在的话，楚鹏对于一个国家的力量才有了最深刻的认识，举个例子说，哪怕是楚鹏的本领再怎么打，甚至已经达到了八门天师，但国家中，却又有不计其数的武器与人都能够将你堆死，更别说，收集什么物资的事情了，这样一比较的话，那么简直是云泥之别。

　　一行人就这样子朝着昆仑山迈进了，在这里，先不谈昆仑山的种种神话，单单就是论自然风光的话，那么也是壮丽无比的，怪石嶙峋，风景如画，生态环境保存的无比的好，城市中的污染也没有浸染这里，如果不是这一次的事情实在是太严重的话，那么来这里旅游的话，无疑十分的完美。

　　不过，这里虽然有着不计其数的美景，但是令人头疼的地方也随之而来了，毕竟这里乃是山中，那么找人的话无异于大海捞针，更何况，现咱众人寻找的还是一群本领高强的异人。

　　不过，望见贺老他们并没有说什么，那么楚鹏也不好插嘴，可以肯定的是，对方的爱国之心丝毫不比楚鹏差，那么在心中一定做好了安排。

　　随着时间的流逝，车子也缓缓的听了下来，而楚鹏也听到了贺老的声音：“好了，我们就在这里下车吧，前面的路汽车也走不了了，那群人可能早就到了，我们的速度还是快一点吧。”

　　虽然是满腹的疑惑，不过，楚鹏却没有问什么东西，毕竟一切在接下来都会知晓，沿着弯弯曲曲的羊肠小道，楚鹏是一马当先的开路，行走速度十分的快，而后面的众人也是丝毫的不慢，不过十多分钟，就来到了一处还算是宽敞的平台上。

　　还没有到这平台的时候，楚鹏就已经望见了上面正盘腿坐着无谓老者，每一位至少五十岁以上了，现在距离更近了，看的也更加的清楚他们虽然穿着现代的衣服但是整个人的气质完全不一样，各个都是面色红润，状态极好，最主要的是，楚鹏在他们的身上感觉到了内力的气息，基本上都是后天的巅峰，距离先天只有一步之遥。

　　现在可以说是楚鹏第一次见到本国的江湖中人心情不觉得有些激动，不过，以他的性格却很好的隐藏了起来，这时，一直跟在他身后的何老直接的说道：“小楚啊，这些都是我们华夏的武林人士了，今后你们多认识认识，这一次就是你们一起合作，希望能够解除这一次的危机。”说吧，朝着极为老人那里鞠了个躬。

　　对方连忙回礼：“尽力而为，我堂堂华夏怎么可以让那些蛮夷破坏。”

　　现在，一旁的老爷子则趁机的向着楚鹏介绍：“这一位名叫月古天，乃是我们华夏武术界的泰山北斗，你可以称为月老。”一听到这名字，楚鹏瞬间的就与月姬想到了一起，他们都是姓月，会不会有什么关系，而且，一想到月姬，楚鹏的嘴角便露出了笑容。

　　“小友，小友。”突然间，一阵声音将楚鹏惊醒，在一看面前这位老者，眉须皆白，看上去十分的和蔼慈祥，浑身上下笼罩着阵阵气势，如果没有楚鹏这号人物的话，他也确实算得上是泰山北斗了“小友，你怎么了？”

　　听到这样的疑问，楚鹏不禁有些脸红，总不能说自己听到了你的名字一下子想到了美女吧，这样的话，别人不误以为你是变态都算是抬举你的，所以，只能尴尬的说道：“在下听到月老两个字，不由得有些分心，还望海涵。”

　　这话让附近的几人都不由得笑了起来，不过，月老对此到没有什么在意，依旧是一副笑眯眯的样子，看起来格外的慈祥和蔼：“无妨无妨，这时我的名字的事，无大事，今后我们到可以好好的交流交流。”

　　一瞬间，楚鹏便给这个月老下了一个定义，绝对算的上一个老好人，值得深交。

　　接下来老爷子继续介绍到：“这一位你可以称呼他为李老。”然后没有一句多余的话了，楚鹏不觉有他，依旧是微笑着点了点头，算是打招呼了，然而给他额回应却是一声冷哼，这让楚鹏的心中立刻就给了他一个判断，不知道深交，甚至双方还有什么仇一样。

　　然后一想到他的姓氏乃是李，心中顿时多了一丝了然，也不给他什么好脸色，毕竟面子都是相互给予的，而楚鹏很明显的得罪了燕京的李家，那么也不需要装什么虚伪，难怪老爷子也没有什么过多的介绍。

　　剩下的三位分别是郭老，杨老以及唐老，他们对于楚鹏的表情虽然说不上热情，但是总归给了面子，打了一个招呼，比那位李老头好多了，所以，楚鹏也是笑着回应。

　　等到楚鹏将这几位老人都认识完毕之后，贺老的话也响起了，总的寓意就是这一次的事态危机，大家一定要同心协力，不能够有什么小动作，尤其是盯了李老头一眼，不过，对方的回应依旧是冷冷的一声哼。

　　由于楚鹏就站在老爷子的身边，所以不禁问道：“老爷子，我们呢华夏这么大，不可能就这五个老人能够拿得出手吧，为什么不多叫一些人啊？”

　　这话倒是实话，毕竟华夏自古以来就是人杰地灵，更是武术的发源地，哪怕是衰败了，也不可能只有这点后天巅峰的高手，要知道，小小的岛国可都有着两名以上的人啊。

　　听到了楚鹏的疑问，老爷子长长的叹了一口气：“我们华夏的能人异士确实是多，但很多都处于归隐状态，我们不知道在哪里啊，至于明面上的人，就这一些，不然的话，我们怎么可能把那个李老头叫上。”


第563章 追踪

　　听到了楚鹏的疑问，老爷子长长的叹了一口气：“我们华夏的能人异士确实是多，但很多都处于归隐状态，我们不知道在哪里啊，至于明面上的人，就这一些，不然的话，我们怎么可能把那个李老头叫上。”

　　楚鹏了然的点了点头，并没有多说什么，毕竟既然别人已经这样子说了，如果楚鹏还抓住不放的话，那么未免有些太不是好歹了，再说，只要楚鹏拥有着绝对的实力，那么何须害怕他。

　　望见了楚鹏这样的表情，何老微不可查的点了点头，心中对于楚鹏不由得更加的满意了，而望向另一边那所谓的李老的目光就不由得有些厌恶了，毕竟作为军人，尤其是在这种危机的时刻，那么国家大义在他们的心中就是排第一位的，至于李老那样的行为，无疑在为他自己抹黑。

　　这一切全部都被感官敏锐的楚鹏看到心中，但他只是冷冷的笑了笑，眼中闪过一道寒光，然后并没有什么多余的动作，当然了，可以肯定的是，在这昆仑山中一定会有什么事情发生。

　　在外面的话，楚鹏一直都是十分轻松的，但已进入这个昆仑山中，他的眼中就时时刻刻都闪着浓浓的警惕，这由不得他不这样，实在是这个昆仑所流传出来的传说太多太惊人了，要知道，自古以来昆仑就被誉为圣地，一直延续至今。

　　而现在，哪怕这么高科技的现代，也无法将整个昆仑探索的清清楚楚，甚至可以说人类只了解昆仑山的皮毛，楚鹏都在怀疑，其实那些古籍中所记叙下来的昆仑是真的，不过，那是隐藏在昆仑秘境之中，从外界看的话，只不过是庞大昆仑的冰山一角罢了。

　　但这些消息也只是他根据自己脑海中所有资料推测出来的，至于真实的事件，哪怕在这庞大的传承记忆之中，也没有任何记载，这实在是让人有些失望。

　　但楚鹏有那个自信，即便是没有任何的资料，他绝对可以保障自己的安全，甚至还能够救下几个人，这是他处于六门天师的骄傲。

　　随着时间的推移，现在的众人已经跨过了最初的边缘，逐渐的向着昆仑山的内部进发而去，一路上基本上都是风平浪静的，即便是偶尔撞到什么动物，对方也会因为楚鹏这一帮人而快速退去，并且，随着逐渐的进入，那些小动物是越来越难撞见，林中寂静无比，有些吓人。

　　突然间，行走在最前面的断刃突然间停了下来，之间他蹲下身子，在地上检查检查泥土，然后望了望一旁的一颗小树，然后眉宇间略有所思的样子。

　　楚鹏快速上去，他立刻说道：“他们顺着这里走过去了。”楚鹏顺着这指的路望去，心中不觉得有些疑惑，毕竟这一边没有任何的路，山治连那种羊肠小道都没有，一眼望过去都是郁郁葱葱的树林，一点儿人类行走过的痕迹都没有。

　　似乎是明白楚鹏的疑惑，在接下来的断刃没有任何的停顿，立刻蹲下身子，指着地面上对楚鹏说：“你看这里，这就是他们行走过的痕迹，不过，很显然，这痕迹他们并没有做过什么处理，想来，是没有想到我们回来。”

　　楚鹏细细一看，那地面上还真的有一个斜痕，就那样侧在哪里，完全没有脚印的模样，但模糊间，似乎还可以察觉到这属于一个东西的一部分，十分明显，这是由于对方的实力太强了，在行走间都能够将自己浑身的中间转移，当然了，这只不过是比较肤浅的哪一点，如果楚鹏来的话，甚至地面上一点痕迹都没有，整个人完全在树间行走。

　　不过，到了这里，断刃的话，还没有说完，他又指着路边一颗野草的茎：“你在看。”

　　那里的一片叶子有一些磨损的痕迹，看样子像是被什么东西碰到的，这时，断刃才缓缓的解释道：“如果没有之前的那个脚印的话，那么我还不能够确定，毕竟一般的小动物也有可能将其撞到，但有了脚印那么事实就很明显了。”

　　楚鹏并不是笨人，对方讲了这么久，他自然也有了一些了然，带你了点头，眉宇间充满了赞叹，可以说，单单是论武力的话，楚鹏完爆断刃，可每个人都有其长处以及短处，在其余的方面楚鹏丝毫不惧，但碰到如今这样的情况，那就真的没有办法了。

　　可以说，如果让楚鹏一个人前来追踪的话，那么十有八九完全米有头绪，最终只能依靠小金大面积的寻找，这样不仅费时而且费力，不过，有了断刃那就完全的不一样了。

　　既然已经寻找到了线索，那么就容不得多加浪费时间，毕竟对反本来就已经比楚鹏他们先来，如果现在还要耽搁时间的话，那么简直就是讲泱泱华夏往火盆里推。

　　所以，楚鹏当即朝着后面点了点头，然后一马当先的上前去开路，整个人双脚点在一路上的小草上，只不过是眨眼间，便已经穿过了数十米，他的这一项本领，不由得吸引了所有人的注意力。

　　贺老他们几个也就罢了，毕竟他们一直知道楚鹏那超凡脱俗的本领的，最吃惊的还是要数最新进来的那几位老人，虽然已经听说过楚鹏可能拥有不俗的武力，但是俗话说“耳听为虚，眼见才为实”。

　　再说，那一次燕京的抢亲事件发生，最引人注目的乃是楚鹏的那一只神雕，至于他自己的光辉倒是被完全的掩盖住了，所以，此刻吃惊倒也算的上是纯属正常。

　　这五个人中，其余的四位倒是没有什么太大的表情，甚至还带着一点欣喜，毕竟楚鹏的实力越强，俺么在接下来撞见敌人的时候，所能够帮上的忙就更多。

　　但惟独李老头子，那张脸色就像是刚刚吃了一堆刚刚出炉的热翔一样，要多难看有多难看，从黄色变成青色，再变成紫色，就差成为变色龙了。

　　当然了，这里所发生的一切，楚鹏是完全不知道了，身后的众人在一阵吃惊之后，便恢复了正常，惟独李老不死一直沉默寡言，似乎感觉到身旁的人都在嘲笑他，一行人记叙朝着欠揍，一路上全部都是楚鹏开好的路。

　　而现在的楚鹏则在路上小心翼翼的开始排查，通过刚才从断刃那里雪来的一点点技巧，虽然有的时候不怎么管用，但好在楚鹏总算是找到了对方的方位，当然了，这也是对方基本上没有什么隐藏，不然的话，以楚鹏这种半吊子水平，是绝对不可能找到对方的。

　　突然间，楚鹏在一片寂静无人的地方停了下来，向后面望了望，确定没有一个人以后，只见原地突然间光影一闪，然后就发现一个庞然大物陡然间出现，这正是被楚鹏收紧系统空间修养的神雕小金。

　　经过了这么长时间的修养，它的身体已经恢复的圆满了，正好现在周围没有人，所以，也就没有办法见到这令人震撼的一幕，当然了，如果四周有人的话，楚鹏也不可能这么莽撞。

　　由于突然间得到了自由，小金表示的很兴奋，虽然在楚鹏的要求之下，已经竭力没有发出那标志性的雕鸣，但是翅膀一张一合，带起了阵阵劲风，将四周地上的落叶都给刮走了，好半天，这才止住了心中的兴奋。

　　望到了身前那庞大的小金，楚鹏也是十分的开心，毕竟一直以来，小金可以算是给了他很大的帮助，现在又将再一次的帮助他了，趁着四周无人，楚鹏缓缓的对着小金说道：“好了，别闹了，现在你在周围玩一圈，记住不要走远了，而且，也要小心一点，千万不要让别人发现了，这里可是昆仑，什么事情小心一点，不然的话，我可救不了你。”

　　小金那颗巨大的鸟头狂点，那双巨大的雕目直接的盯向楚鹏，甚至脑袋还微微地垂下，朝着楚鹏拱了拱，那股萌态如果被一些妹纸见到了，绝对是爱不释手。

　　在确定了小金都明白之后，楚鹏这才拍了拍它的身体，示意他小心的离开，而很快，从林间窜出一个金色的身影，瞬间的表消失在楚鹏的面前，望着那远去的身影，楚鹏笑着点了点头，然后目光之中再度恢复警惕，此刻身后已经能听见草丛的声音了，果不其然，不过片刻而已，后面的人就已经赶上来了。

　　首先的正是那五名老者，其中看楚鹏最为不爽的李老不死眉头一皱望了四周一眼，冷冷道：“这里发生什么事情了？”

　　楚鹏心中一震，好险小金刚才及时的飞走了，不然稍微晚上一步的话，就让他发现了，那可是楚鹏的底牌啊，当下，也是冷冷道：“不知道。”

　　对于楚鹏的态度，李老不死表示十分的震怒，倒是月老笑呵呵的站咋两个人中间阻止了矛盾的进一步激化：“既然没有什么发现那么就记叙往前走吧，现在是国难当前啊。”


第564章

　　对于楚鹏的态度，李老不死表示十分的震怒，倒是月老笑呵呵的站在两个人中间阻止了矛盾的进一步激化：“既然没有什么发现那么就继续往前走吧，现在是国难当前啊。”

　　月老的话当场就让两个人都有些语塞，当下也只是冷冷的哼了一声，然后肚子向前开路去，至于李老不死，则缓缓的向后退去，但从那张铁青的脸色可以看得出来，他现在的心情十分的不好。

　　敌人心情不好，那么楚鹏自然也算是心情愉悦了，走到了前面的楚鹏脸上瞬间改变了刚才的冰冷，反倒是笑眯眯的，毕竟实在是没有必要为了一个死人怄气，在接下来的路程中，可以使小动作的地方不计其数。

　　甚至可以说，单单就是楚鹏天师这个职业，就完全可以让这个李老不死都不知道自己是怎么死的，所以，玩死他可谓是轻轻松松，不费一点劲。

　　其实，走在前面的楚鹏还有着一点小心思的，毕竟这里可是有着无数神话传说的昆仑山，所以，这环境那是没的说的，随着逐渐的深入，周围连那些羊肠小道都没有，很显然，这里人烟罕至，所以，地面上遍布一些纯粹野生的中药。

　　虽然说，这里的大部分楚鹏都已经有了，但这地大物博，总归是有一些楚鹏没有的中药，乳沟等下万一运气好一点，一下子撞见什么珍贵的灵药，那么可就赚大了。

　　可能别人即便是见到了也无法收走，但对于楚鹏来说，这个问题也完全没有问题，那么这可就是丰收的时刻了，当然了，虽然这也是其中的目的之一，但楚鹏还是需要注意别的，这里可不是什么普通的树林，万一有什么东西蹦出来或者是遇到了什么险地的话，那么他们这一群人可就团灭了。

　　时间慢慢的过去，在这期间，楚鹏还真的发现了一些危险的事情，例如，地上就出现过一块沼泽，外表上看上去与普通的地方没有丝毫的差别，甚至楚鹏都没有发现，直接的走了上去。

　　可当他走到正中央的时候，这才感觉到有些怪异，因为周围没有任何的动物，甚至地上生长的杂草都不一样，然后，浮在最表面的那一层土陡然间下降，直接惊得楚鹏一跃三丈，如果不是他的轻功绝顶的话，那么现在恐怕就见不到他了。

　　这件事情，即便是现在楚鹏回想起来，也不由得是馒头的冷汗，如果不是他走在最前面的话，那么断刃一旦走在这里，完全没有任何反抗的力度，直接的就要陷下去了，哪怕是其余人想要用绳子解救，也完全没有机会。

　　因为，楚鹏已经做了实验，将一头鹿丢进去，甚至没有到三十秒就消失的无影无踪，在原地看不出丝毫的痕迹，甚至连一点声音都没有，这就可想而知这个沼泽的恐怖了。

　　当然了，这只不过是其中一个小小的险情罢了，他还遇到了巨型的蚊子，每一只都差不多有成年人的巴掌大小，乍一听起来，似乎并没有什么，但是，要注意，这里可不仅仅只是一只，而是一整群的。

　　他们集体的趴在即可大树上，密密麻麻的，在远处看上去，就好像这棵树完完全全是黑色的额，根本提不出意思警惕心，楚鹏也是走到五米的范围以内，听到那股嗡嗡的声音之后，这才将其发现。

　　任何的生物一只两只，除了那些大型的食肉动物或者体型庞大的食草动物，可能都不可怕，但一旦形成一个巨大的团体的话，那么可就不是想象中那么简单的了。

　　位于非洲热带雨林中的丛林行军蚁，那密集的搬迁的时候，面前所以的动物可都是十分的慌乱，一旦躲闪不及的话，那么行军蚁一过，原地剩下的只是一些碎骨罢了。

　　位于尼罗河的食人鱼群也是这样，一头牛掉下河，甚至可以说，不超过三十秒，那么只剩下一摊骨架，其余的任何东西都已经被啃干了，至于这些巨型的蚊子也是一样，一旦他们发现了食物，俺么集体飞来，在分分钟钟之间，便能够将其鲜血吸尽，这样的情境别说是亲身体会了，哪怕是光想想，就足够让人不寒而栗了。

　　不过，整个过程中唯一让楚鹏感觉十分遗憾的就是，一直都没有发现那群人的踪迹，甚至俩地上的脚印也不知道在什么时候消失的无影无踪了，在这茂密的丛林之中这才是最让楚鹏感到纠结的地方。

　　天色已经渐渐的昏暗了，望着西边的落日，楚鹏不觉得有些长叹，今天可以说是马上就要结束了，但是还是一点线索都没有，可现在却是不得不停下来了，毕竟虽然他还有精力，但自己的队伍中，还有着何老他们这些老人，肯定无法支持长时间的跋涉，他们的体力也是一个十分严重的问题。

　　可随着时间的推移，对方成功的纪律也就越大，这由不得楚鹏不着急，过了好半响，他才缓缓的收拢了心情，有的时候光是着急是没有用的，心态好才最重要。

　　例如现在，楚鹏这边需要休息，相信对方也需要休息，更何况，他们还不知道楚鹏已经追过来了，哪怕他们十分迫切的希望将昆仑龙脉切断，但也据对不可能那么拼命，这么一想，楚鹏的心情陡然间好上了不少。

　　随手将地上一条剧毒的毒蛇驱逐，楚鹏细细的将周围检查了一番，确认没有丝毫的危险之后，这才停留在原地，只不过是片刻之后，后面的众人就已经走上前来了，此刻的贺老以及老爷子他们这些普通老人，虽然强打着精神，但是，通过那暗淡的目光，还是能够知道，此时的他们十分的疲劳，只不过是强行的支撑着，这样子对于身体十分的不好。

　　最主要的还是，这一点他们自己也知道，但还是这么做，那么很显然，不管楚鹏怎么劝说，最终他们都不会听得，这才是最烦人的一点了，一想到这个，楚鹏的眉毛就不由得紧紧皱起。

　　至于其余的众人，不管是月老他们还是断刃等保镖，脸上都没有其余的神色，甚至看起来十分的轻松，这一点倒是完全可以理解，月老他们本身便是后天巅峰的武者了，所以，对于这样的赶路根本不用担心，至于断刃一行人，一直以来都是特种战士，今天所赶的路程甚至还不如他们曾经训练的路程，早就习惯了。

　　坐在一旁的石头上，歇了好半会，喝彩哟西额气喘吁吁的说道：“到底是老了，不比当年了，想那个时候，我们可是翻雪山过草地，条家居比现在苦多了。”说道这里，楚鹏能够看出贺老眼中的一抹追忆，但是，很快就变成了现在的哀愁，对此众人并没有表示设呢，只能长叹。

　　毕竟时间是世界上最无情的东西，岁月是世界上最锋利的武器，这一点，哪怕是楚鹏成为了八门天师，纵然他可以指点星辰，落子江山，可对于时间，依旧还是无能为力。

　　由于来的时候匆忙再加上在这么危险的山林中点火时十分不明智的方法，所以，不可能倡导纯正的野味，大家只能怪咀嚼一些军用的压缩干粮以此充饥，对此，楚鹏十分的无奈，要知道，由于这段时间以来，哪怕是待在那个洞天福地做卧底，楚鹏都没有亏待过自己的肚子，现在可真是由奢入俭难啊。

　　但也好在他曾经也是从贫寒中崛起的，所以，虽然不算是太习惯，但也只不过是一时之间罢了，很快，对于这军用的压缩干粮，楚鹏便感觉丝毫不在意了。

　　晚上已经入夜了，吃完了的人陆陆续续都已经进入帐篷中睡觉了，不够，这里乃是危险的丛林境地，所以，自然不能够马虎大意，夜还是需要守的，除去极为老人以外，剩下的都是些特战队员，也有五六个，再加上楚鹏，那是完全够了。

　　前半夜，楚鹏将所有人都赶走了，他一个人坐在附近一颗大树的最顶端，随意的向着四边望去，时不时阵阵野兽的嚎叫传来，给这寂静的山林带来了另外的风味。

　　而且，今天晚上，似乎是因为天气的原因，月亮并没有想象中的那么圆，被一大片乌云笼罩，所以月光并不能很好的传下来，哪怕是以楚鹏的目力，在这样的情况下，也不过看透十多米的距离罢了，在往外的话，则是一片漆黑。

　　在这样的环境中，楚鹏不禁想起了水嫣然，不知道这个单纯的妹子现在正在干什么，按照她的习惯，此刻应该正待在家中吧，不过，一想到她身边的郑雨琦，楚鹏心中又不敢这么肯定了。

　　这两位佳人的身影不停的在楚鹏的脑海中回荡，甚至，连月姬那妖娆的身段也不知道什么时候突然间加进来了，而此刻的楚鹏又想起了母亲说的那句话，心中有事一阵邪恶。


第565章 缘由

　　这两位佳人的身影不停的在楚鹏的脑海中回荡，甚至，连月姬那妖娆的身段也不知道什么时候突然间加进来了，而此刻的楚鹏又想起了母亲说的那句话，心中又是一阵邪恶。

　　这一夜十分的平静，半夜，断刃将楚鹏替换了下来，然后的事情楚鹏可就不知道了，反正一直到第二天早上他醒过来，都没有任何事情发生，由于现在基本上也算是深秋了，所以，天色亮的比较晚，天色亮了没多久，楚鹏他们也已经清醒了。

　　匆匆吃了一点早餐，楚鹏一行人继续进行寻找这件苦差事，虽然现在已经进入了深秋，温度不算是太高了，可是这树林间的蚊虫还是十分的烦人的，甚至，有的时候就在你完全不知道的情况下，就已经在你的身上留下了一个小小的伤口，如果不抓紧时间处理的话，那么甚至可能患上什么特殊的疾病。

　　尤其是从林间的水蛭，稍不留意之下从树上掉到了人的身上，接下来可就是吸血了，关键的是吸血的话，人们根本就发现不了，因为，在它吸血的时候，还会释放一种麻醉成分的粘液，让人防不胜防。

　　几个小时下来，别说是何老他们这些普通的老人了，即便是月老这一群后天巅峰的武者，身上也有不少的伤痕，这让那个李老不死十分的不悦，可这件事情牵扯不到任何人，只能够打落了牙齿往肚子里咽，当然了，以楚鹏的堂堂先天高手境界，自然是不可能犯下这么低级的错误，甚至哪怕他还是后天境界，但是靠着那精妙的轻功，应付这样的事情也不算太过困难。

　　随着时间的推移，基本上一个上午又要这样子过去了，大家的脸上都能明显的发现那股深深地疲惫、“这样下去不行啊。”楚鹏在自己的心中暗暗道。

　　毕竟昆仑山这么大的地盘，如果这样子毫无头绪的搜索下去的话，那么无异于大海捞针，最后能够成功的几率十分的小，几乎接近于无。

　　还有一点就是，楚鹏已经进行过推断了，昆仑山的龙脉应该处于某个洞天福地之中，否则的话，以他的敏感程度是绝对可以察觉出龙脉的走向，而不是现在毫无目标的寻找。

　　这也是可惜，数十年前的那场战乱，在那长达数十年的战争中，华夏实在是有太多的东西被毁坏或者掠夺走了，其中不光有着无数的武学典籍，应还包括记载传奇色彩的古籍，如果那些东西还在的话，那么现在绝对不会是这样的情况。

　　这一点在场的众人都知道，可为了心中那一丝希望，大家都十分默契的没有说什么，而是继续努力的寻找着。

　　正午时节，进过一上午的搜寻，所有人都有些疲劳了，这不是身体上的疲惫，而是内心的迷茫，如果长时间还是这样的情况的话，那么这一次任务基本上就是以失败告终了。

　　楚鹏随手拿起一个苹果，远离了人群，独自一人坐在一颗高高的树上，目光望向远方，脑海中则已经在那里进行了思考，虽然没有昆仑的古籍，但根据楚鹏所了解的知识，还是能够推断出来，整个昆仑至少有两个洞天福地。

　　其一乃是众所周知的瑶池秘境，神话中记载，这里有着上古女神西王母，她容貌绝美，神通广大，种植着传说中的蟠桃，三千年一开花，三千年一结果，三千年一成熟，慈祥和蔼，深的人类的喜爱。

　　而神话中，后羿就曾经在她那里获得过长生不老药，并且，嫦娥奔月的故事也随之诞生，所以，传奇色彩浓郁，这是楚鹏的第一个推断。

　　至于第二个，那也是众所周知的，《封神演义》中就曾经描述过属于三圣人之一元始天尊的道场——玉虚宫。那也是属于昆仑山，传说其周围云雾飘渺，灵气充裕，乃是不可多得的宝地，更是《封神演义》中三大无上仙宫之一。

　　除了这两样十分著名的秘境之外，其余零零碎碎的可能不计其数，但是那些都已经不重要了，因为楚鹏已经认定了，龙脉就在这两个秘境任何一个之中。

　　毕竟堂堂龙脉之祖不可能默默无闻，甚至可以说，只要那个地方有龙脉，不是以巨大的封印将其封存住，例如楚鹏所居住的群山之中，那么那个地方就一定十分的出名神奇。

　　更别说，龙脉之祖是完全无法隐藏的，纵然楚鹏达到了八门的境地，也无法将这么重要的龙脉隐藏住，这是天道不容许的，所以，楚鹏才有了这么一个推断。

　　而且，这其中位于玉虚宫那个秘境的可能性更加的大，逼近玉虚宫是建造在山上的，而龙脉最主要的表现地方就是连绵不绝，雄壮的山脉。

　　不过，虽然现在理论上的推断基本上是有了，可纠结的问题又来了，那就是，现在的昆仑根本就看不出这些地形，那就更别提在这样的环境中还要找到这两个举世闻名的洞天福地了。

　　由古至今，不知道有多少人来过昆仑山脉，但是他们无一都是抱憾而归，根本见识不了这两个传说中的地方，从楚鹏的经验上看，如果想要找到这个地方。那么只能够靠运气，正如楚鹏先前的几次寻找到洞天福地，无一不是靠着运气才能够找到的，相信冥冥之中自由定数。

　　“小楚啊，我们该走了。”不知道过了多久，还处于沉思之中的楚鹏被一阵声音惊醒，不远处贺老他们已经在那里收拾东西，缓缓的开始了集合，一副即将要继续接下来的路程的架势，而树下老爷子正在那里叫他。

　　“知道了。”楚鹏随口答道，将手上拿吃剩下的苹果核一丢，整个人直接的从树上蹦了下来，落地之后朝着一旁的老爷子微微地笑了笑，当下立刻向着集合的地方赶去，此刻的他经过刚才的那一阵思考，心情好上了不少，毕竟这总算是有了思路了。


第566章 终现倪端

　　“知道了。”楚鹏随口答道，将手上拿吃剩下的苹果核一丢，整个人直接的从树上蹦了下来，落地之后朝着一旁的老爷子微微地笑了笑，当下立刻向着集合的地方赶去，此刻的他经过刚才的那一阵思考，心情好上了不少，毕竟这总算是有了思路了。

　　在接下来的路程中，楚鹏可以算得上是十分的积极，一个人走在最前方，距离队伍很远，基本上一眼都望不到，而他这样子的目的也十分的明显，就是为了探寻这两个洞天福地。

　　对于这种在神话传说中赫赫有名的洞天福地，哪怕是楚鹏也不敢保证，他能够完全的探查出来，所以，只能够一步步的仔细寻找，路过一些险境的时候，别人可能是一下子就过去了，但是楚鹏不一样，他必须过去探探头，哪怕那里是悬崖峭壁也一定会过去逛上一圈。

　　这也好在是他的轻功足以傲视，哪怕是在万丈悬崖之上，也能够如履平地，没有任何的危险，同样的，这一点也正是他不想要在其他人面前施展的原因。

　　一路上，楚鹏可不单单是运用轻功去搜寻，连带着，小金也被楚鹏残忍的剥削了，只能够无奈的在这群山中晃悠，毕竟雕目的眼睛锐利，而且他还是动物，有着先天性的优势，如果真的找到了地方，那么以它的智商，一定会及时的通知楚鹏的。

　　转眼间，一个下午就这样子被楚鹏寻找掉了，虽然没有什么好的消息，但楚鹏对此倒也不是那么太过的焦急了，毕竟自己这边没有消息，对方也不一定就知道地点，再说，现在自己已经有思路了，只要坚持下去，那么就一定能够达到最后的目的。

　　夜幕再一次降临，出来楚鹏，其余人的心态哪怕是再好，也都有了一些焦急，其中尤其是那个鱼楚鹏有过节的李老不死的，他现在心情可谓是十分的烦躁，这也不是没有原因的，在路上，楚鹏上前探路的时候，他不知道怎么回事，可谓是到了八辈子血霉了。

　　先是不知道怎么回事，肚子不舒服，这倒不能怪任何人，所以，他独自一个人去出恭了，但问题就是发现在现在，等到他完成之后，这才发现，自己的小弟弟可谓是饱受磨难啊。

　　首先是上面还有一只意犹未尽的水蛭，见它那模样，基本上可以算是喝了个血饱，这点也就罢了，其二又在这时间被蚊子咬了一下，由于水蛭有着麻痹的作作用，所以他丝毫没有发现。

　　最后还是见到已经肿起来很大的一个胞之后，这才算是发现了，随着麻痹的消失，他就感觉那个地方奇痒无比，一路上拼命的在哪里抓，这形象确实不好说什么。

　　自己想象一下，一位七八十岁的老头子，面色红润，满脸红光，鹤发童颜，卖相着实十分的不错，尤其是现在还是在昆仑山中，像极了那些隐世的高人，但是，当你见到这样一位老者高人，正在用手伸进裤子里，在哪里拼命的挠动，与传说中的撸是多么的相似啊。

　　这样一来，那股气质骤然下降，从原来的隐士高人变成一个猥琐的老大爷形象，可谓是反胃至极，断刃他们即便是见到了，但是，脸上还不能显露分毫，实在是纠结万分。

　　正是因为这个原因，李老不死的可谓是暴躁无比啊，不管是谁在她的面前，哪怕是露出一丝笑容，那么等待的东西可就不轻了，你的身份高的哈还好，没有什么大事，但如果是断刃这一些人的话，那就是往死里整。

　　不过，对于这个，楚鹏可以说是丝毫的不给他面子，在回来以后，得知了这个消息，那脸色顿时无比的开心，爽朗的笑声四周都能够听得清清楚楚，引来一阵怪异的脸色。

　　这声音这么明显，李老不死自然也听到了，可他只能够脸色铁青，望向楚鹏的目光更加的不善，似乎不共戴天一般，不过，对于这点，楚鹏早就有了预料，丝毫的不在意，反倒是给予了一道嘲讽般的目光。

　　晚上在一起交流的时候，楚鹏依旧回答没有什么特别的发现，毕竟那一切都是他的推断，如果说出来被确定不是的话，一定会被李老不死笑死的，所以，还不如等有了确切的消息再说吧。

　　随意的吃了一点晚餐，今天晚上还是楚鹏在哪里守夜，与昨天相比，今天可就有了很大的改变，首先那黑色的天空中，一轮皎洁的明月正挂在那里，背后映衬着无数的星光，仿佛一个黑洞一般，将人的视线吸进去，看上去显得无比的神秘。

　　突然间，楚鹏的眉头有点皱起来，今天晚上这好像有点不对劲啊，因为往常在天空之中寻找天机的话，根本就无法探测一丝一毫，可今天却好像是恩惠一般，楚鹏竟然能够微微地查一下天机，即便是那惊鸿一瞥，也足以让楚鹏了解到，今天晚上似乎有什么机遇，貌似一直困扰自己的问题在今夜就能够解决了。

　　但是，很快，当楚鹏重新看天上的星象的时候，却又是迷迷糊糊一片，就好像刚才所见到的一切都只不过是楚鹏的错觉罢了，但他相信，自己的那潜意识不会害自己，尤其是成为了先天高手的楚鹏，对于天地之间的体悟更深，所以，那种潜意识的准确性也就越大。

　　但是，不管怎么说，现在楚鹏的兴趣已经被调动了，此刻的他精神十分的亢奋，一点儿睡衣都没有，就那样静静的盘坐在原地，其实，精神已经高度集中了，甚至连百米之外的一只蚊子都能够感觉的清清楚楚，如果真的发生什么事情的话，那么楚鹏一定能够感受得到。

　　就在他注意力如此集中的情况下，突然间，草丛忽然晃动了几下，楚鹏透过草丛间的缝隙清楚的见到了五彩斑斓的虎皮，并且，随之而来的则是九条令人奇怪的尾巴，简直是打破了人的理念。


第567章 终现

　　就在他注意力如此集中的情况下，突然间，草丛忽然晃动了几下，楚鹏透过草丛间的缝隙清楚的见到了五彩斑斓的虎皮，并且，随之而来的则是九条令人奇怪的尾巴，简直是打破了人的理念。

　　在这里见到了这么奇怪的动物，楚鹏的兴趣瞬间的就上来了，毕竟现在哪怕看不起这动物的全貌，也能够肯定，绝对没有被世人发现，再加上，昆仑本来就是神秘之地，一路以来，虽然这里的环境比外界好多了，可治愈那些怪异的事物还真的一点都没有出现。

　　隐藏，此刻的楚鹏浑身上下那仅存的一点睡意也消失的无影无踪，目光紧紧的盯向那个还在晃动的草丛，不过，对面的那个怪异的似虎动物貌似察觉到了这附近有人，没有待多久，便缓缓的向着远方离去。

　　这让楚鹏的心中更加的焦急了，因为此刻的营地其余人都缓缓的睡下了，那草丛的动静越拉越远，很快就要消失的无影无踪了，到时候可就真的是找不到了，而现在如果楚鹏去叫断刃起来换班的话，那么无疑就会错过这一次机会。

　　可没有人看班的话，如果真的出现什么意外，那颗就是一件大罪过了，楚鹏朝着两边望了望，一直以来平静地面孔少有的皱了起来，微微地摇了摇头，实在是不行，他从系统空间中取出了三枚成色不错的玉石。

　　然后整个人就已经向着远处奔去，在奔袭的途中，还不忘将玉石丢在营地的周围，瞬间，一个三才阵就这样成型了，楚鹏再就不需要担心他们的安全了，即便是有什么意外，那三才阵所提供的防护力也是极为强大的，相信那个时候所造成的声响也足以让他们清醒过来了。

　　论速度的话，楚鹏丝毫的不惧，让他惊异的是，那个十分怪异神秘的老虎的速度也丝毫不满，在林间行走宛若疾风，看的楚鹏有些目瞪口呆，不够，一路上他可都是小心翼翼的，一点声响都不敢发出，生怕对方跑了，毕竟单单论对着丛林的熟悉的话，楚鹏可是远不及这“老虎”。

　　这“老虎”倒也轻松，一路山都是在哪里玩耍，时不时的向着这边望去，又偶尔的跑到哪里逛上两圈，九条尾巴也时不时的抖动，所刮出的劲风显示出去那强大的力量。

　　不知道过了多久，反正楚鹏是发现了天边已经逐渐的泛白，一丝红色的太阳光晕都显示出来了，而也就是在现在，楚鹏就发现那一只玩耍的“老虎”有了别的行动。

　　这也是楚鹏首次见到了他的全身，一下子，他差点惊讶的叫出声来，因为他跟了一晚上的“老虎”竟然长着一张人的面孔，虽然说可能粗糙了一点，但可以肯定的就是，那绝对是一张人脸。

　　不过好在，楚鹏及时的止住了自己多余的动作，这才没有被对方发现，同时，那股惊异消失之后，楚鹏剩下的就只有无尽的兴奋与激动了。

　　作为一名天师，对于华夏的文化自然是无比的了解的，所以，面前这似人非人，似虎非虎的生物正是华夏的传说中的昆仑山神名。即肩吾。人面虎身虎爪而九尾。《山海经·西山经》：“西南四百里，曰昆仑之丘，是实惟帝之下都，神陆吾司之。

　　其神状虎身而九尾，人面而虎爪；是神也，司天之九部及帝之囿时。”郭璞注：“即肩吾也。庄周曰‘肩吾得之，以处大山’也。”陆吾神掌管这“帝之下都”，还兼管“天之九部”。

　　既然现在已经建昆仑的山神找到了，那么寻找到华夏的龙脉还是一件难事么？答案很肯定，这绝对算不上什么困难的事情了，尤其是楚鹏还一直的紧跟对方。

　　就在楚鹏思考这些的时候，那陆吾已经开始行动了，他显示对着太阳咆哮了一声，然后伸了个懒腰，似乎玩了一个晚上有些疲劳，紧接着，迈着优雅的步伐朝着太阳走去，目标正是前方的一座山。

　　楚鹏的心可都在突突的跳着，小心的跟随着，因为接下来可能就可以见识到华夏最大的秘境了。

　　陆吾的速度不慢，楚鹏也能过跟得上，时间悄然流逝，不知不觉抬眼已经露出半边的红脸，这个时候，陆吾刚刚好也跑到了这座山峰之上，向着四处望，可谓是一览众山小，至于楚鹏，则只能待在不远处的树上，仔细的盯着陆吾的动作。

　　令他疑惑的是，这个地方小金也曾经过来探寻过，毕竟这里可以算得上是昆仑最高最壮丽雄伟的地方，拥有隐秘的可能性十分的大，但结果让人不如意，一点收获都没有，那么陆吾来这里的目的到底是什么？

　　就在楚鹏疑惑的时候，陆吾行动了，他趁着这个时机，迅速的朝着前面的悬崖一跳，貌似有点想不开找死的感觉，初见这一幕的时候，楚鹏的心都有些乱，可很快他就想到了，陆吾对于这里可是十分熟悉的，不可能做出自杀的事情。

　　然后令人诧异的一幕就出现了，那陆吾就在此刻陡然间消失了仿佛根本没有在这个世界出现一样，彻彻底底的消失了，如果不是楚鹏感觉到了一种只有洞天福地才能给发出的波动的话，那简直不敢相信自己的眼睛。

　　瞬间，他从自己藏身的树上来到了这悬崖顶端，望着前方那空无一物的空间，陷入了沉思，答案很明显，这里应该就是进入神秘昆仑秘境的入口，但让他奇怪的是，自己竟然没有丝毫的感觉。

　　要知道，一般这种入口天师都能够在一定距离将其感应出来，可现在，哪怕楚鹏就站在这入口的面前，还是一点感应都没有，不对，楚鹏眉头微皱，言语十分的肯定。

　　然后闭上双目细细的醍醐，貌似在刚才有那么一瞬间是有感应的，只不过是时间太短暂了，以至于楚鹏都将其忽略了，此刻东方升起的太阳已经完全抬头了，望着那一轮圆润的红日，楚鹏露出了了然的神色。


第568章 进入

　　然后闭上双目细细的醍醐，貌似在刚才有那么一瞬间是有感应的，只不过是时间太短暂了，以至于楚鹏都将其忽略了，此刻东方升起的太阳已经完全抬头了，望着那一轮圆润的红日，楚鹏露出了了然的神色。

　　真如同现代的很多东西一样，这个昆仑秘境需要特定的条件去催动，宛若陷阱，只有当你踏上去了，它才会将你缚住，否则的话，那完全就是无用功。

　　有了这个思路，楚鹏迷上眼睛仔细的在哪里探索，当然了，这样是不行的，除此之外，他还掏出了大把大把的玉石，摆出了玄奥的发展，那股灵动哪怕是普通人都能够看得出来。

　　就在他探查的时间中，这附近的地方从原来的荒凉悬崖渐渐的野草遍布，等到楚鹏再一次张开眼睛的时候，这里已经完全被绿意笼罩了。

　　同样的，他也得到了好消息，那就是经过这一番探寻，虽然他没有找到确切的入口，但通过玉石所形成的法阵，到也能够支持一段时间，让人进去。

　　这个结果无疑十分的完美，由于昨晚楚鹏离开一点招呼都没有打，所以，现在还是抓紧回去告诉他们自己的发现，想到这里，楚鹏当即转身，向着自己回来的路上奔去。

　　另一端，一整夜都睡得十分的好，至于断刃则是因为有着十分优异的警觉，哪怕是楚鹏并没有去将其唤醒，但在半夜一点左右的时候，他还是醒了，无疑，他并没有在周围找到楚鹏，紧紧的皱了皱眉头，他没有声张。

　　可时间流逝，转瞬间就已经到了第二天，太阳完全的生了起来，贺老他们也完全的清醒了，本来的话，大家都是十分敏锐的人，对于一丁点小的细节都能够发现，那么，楚鹏这么大一个人消失怎么可能发现不了。

　　一开始的话，还以为是有事情去了，但这么长时间没有回来，就足以说明了问题，见此，断刃自然无法隐瞒，将自己所知的一五一十的说了出来。

　　得到了这个消息的人，迅速的在周围搜索，可毫无疑问，只是在营地周围找到了三枚玉石，贺老望着那三枚玉石，目光闪烁，似乎想到了什么，经过一番沉思，果断地摆了摆手，直接的让众人开始了接下来的路长。

　　由于这一次并不需要跟踪什么东西，所以楚鹏的速度全开，没过多久，便来到了昨晚露宿的营地，可无奈的是，这里所发生的一切都在辨明，贺老他们才刚刚离开没有多长的时间。

　　好在一颗显眼的树上有着一个明显的箭头符号，不然的话，吃虎皮这个半吊子人可没有任何信心能够追踪贺老他们，更别说，他们还有一堆反潜专家，就是为了不让自己的踪迹被那群敌人发现。

　　在从林间的找人是一件十分蛋疼的问题，哪怕是有了指引，楚鹏也拐过了好几次弯，再次见到贺老他们，已经一个多小时之后了，说起来，当楚鹏骤然出现在他们面前的时候，还差点被当成了敌人进攻。

　　“你晚上去哪里了？有什么事情么？”在这群人中，毫无疑问贺老地位最高，乃是带头人，他眉头稍稍的皱了一下，问道。

　　对于贺老的话，楚鹏一直是十分尊重的，所以，没有什么犹豫：“昨天上半夜，我当班的时候突然发现了一个怪异的情况，便跟了上去，现在，我基本上有了一个目标了，而且，差不多八成的把握。”

　　“呦，好八成的把握，吹个牛也不打草稿，这里的人士你能够糊弄的么，小心点，就你那身份，出了什么事，把你卖了都赔不起。”李老不死在那里阴阳怪气的说道。

　　对于这样子的狗吠楚鹏没有丝毫的在意，就好像根本没有出现过一般，此刻他的目光正紧紧的盯着贺老的眼睛，想要寻找出问题的答案。

　　他的神奇这里的人都有耳闻，当然了，耳闻是一回事，事实却是另外一回事，但贺老恰恰就是最了解楚鹏神奇的地方，那八成的把握在他的眼中已经无限的接近百分之百了，所以没有多余的话，直接的点了点头：“那就带路了。”

　　既然队伍的领头人都发话了，那么李老不死的哪怕有再多的话，也不能说了，尤其是现在，不光是贺老同意，吴老他们也是一脸赞同的样子，因此，那一张脸色是顿时憋得很辛苦。

　　这一次因为带着其余的人，楚鹏不能够以最快的速度返回，只能在这从林间开路，等到一行人都到达那个十分诡异的悬崖的时候，已经超过了正午。

　　这个时候大家的体力也都消耗的差不多了，就以只能够停在原地尽心休息，同时，也趁着这个时间，吃一点东西，争取恢复自己的体力。

　　就这样，大半个小时就过去了，很快休息完毕的众人已经站在了这个悬崖之上，从这里望向四周，风景如画，奇石怪峰数不胜数，偶尔间清风吹拂，将人一身的疲惫尽皆去除。

　　这个景色倒是让众人沉迷了一段时间，这个时候，李老不死那阴阳怪调的语气再一次响起：“小子，这里就是你的发现？这里那里有路啊，你就算是说谎能不能找一个好一点的地方啊。”

　　同时，贺老也投来了疑惑的目光，毕竟他不了解任何事情，哪怕是相信楚鹏，可在这样的地方，也确实让人奇怪，所以，现在他继续一个合理的答案。

　　其实，就算是没有李老不死捣乱，楚鹏也会介绍的，所以，他指着面前的一片虚空，缓缓道：“路还是有的，就在你们面前，只不过是发现不了罢了。”说着，楚鹏的右手指着这悬崖的悬空部位。

　　顿时，这附近都传来了李老不死那嘲讽的狂笑，好半响才缓回来：“怎么，你所说的路是去西天么？这样的话，我们向前走一步就都能去了。”不只是他，此刻哪怕是一直以来相信他的贺老吴老他们，目光之中都带着浓浓的疑惑，似乎想要问，这到底是什么意思？

　　西天这个很好解释，从这里跳过去的话，那么直接掉下去挂掉，就算是上西天了，可事实真的是这样么？

　　楚鹏笑而不语，直到李老不死再也没有任何话传出来这才缓缓的说道：“我想这里的人对于洞天福地都不陌生吧？毕竟外界的灵气根本不足以让人修炼至后天，所以，首先这五位江湖老人就可以肯定知道了，再说，贺老他们都是国家的人，那么自然也清楚，至于其他的，已经没有外人了。”

　　沉默半响之后，所有人都微微地点了点头，贺老这才问道：“你是说我们面前有一个洞天福地？”言语间充满着疑惑，十分的不确定。

　　“是的。”对于这个答案，楚鹏么有丝毫的犹豫，立刻给了肯定的回答。而随着他这句话，断热突然间将背包拿起来，从里面取出了一个手掌大小的仪器，来到了贺老的身边，对着面前的虚空进行扫描。

　　可事情十分的无奈，哪怕是扫描了整整半个小时，也还是一点头绪都没有发现，仪器一丁点反应都没有，仿佛坏了一般。

　　这时，贺老突然说道：“小楚啊，这可是我们华夏最新研制的仪器，就是为了应对洞天福地的，只要这上面传来的能量振幅越大，那么就证明着空间也越大，但是，现在啊，别说想要振幅了，连空间都没有。”

　　望着贺老那双眼睛，楚鹏挠了挠头：“贺老，这个我可以保证，这里绝对是一出洞天福地，但是，你要知道，这里可是昆仑，事情不可能这么简单，根据我的观察，那个洞天福地是在太阳出来一半的时候才会诞生。”

　　说的这话，虽然算是事实，但是，楚鹏自己都有些不好意思，毕竟这话如果在别的地方说出来，那简直就是今天忘吃药的典型啊，贺老他们虽然见过不少的东西，但这样稀奇的事情还真的没有怎么听过。

　　毕竟这样奇葩的事情哪怕是六门天师的楚鹏都算是第一次见到，那么其余人怎么可能了解，所以，那种必不可少的怀疑是肯定有的。

　　但真理往往掌握在少数人的手中的，此刻的他不屑于辩解，因为，也完全没有那个必要，只要事实一出现，那么一切东西就可以见分晓了。

　　所以现在的他正在那里安静的布局，一枚一枚的玉石从他那伪装的背包中拿出来，并且沿着玄奥的法阵开始了布局，见到了这一幕，贺老那原本还有些迟疑的神色立刻坚定了起来。

　　时间缓缓的过去了，最终楚鹏成功了，一切布置尽皆完成了，此刻的玉石阵法看起来格外的玄奥，一不小心之下，心神都有可能陷进去，十分的危险。

　　至于楚鹏，此刻的他没有多说什么，只是静静的站在那里，朝着周围的几人点了点头，然后，阵法就这样被打开，只见虚空之中隐隐约约出现一道门接连着悬崖顶的那个阵法，一时间，所有人都被其吸引了。


第569章 昆仑秘境

　　至于楚鹏，此刻的他没有多说什么，只是静静的站在那里，朝着周围的几人点了点头，然后，阵法就这样被打开，只见虚空之中隐隐约约出现一道门接连着悬崖顶的那个阵法，一时间，所有人都被其吸引了。

　　不过，现在的楚鹏可没有时间等待他们去欣赏，强行的将这个门户大开，其中的消耗简直无法想象，哪怕是楚鹏也经不起这么大的消耗，所以，立刻催促道：“别看了，赶快进去啊。”

　　听他这么一说，其余的人这才如梦初醒，点了点头，断刃目光紧紧的盯着悬浮在那里的门户，没有过多的犹豫，直接的冲了上去，瞬间，他的整个人就从大家的眼中消失了。

　　然后，其余人也全部缓缓的钻了进去，很快，现场就只剩下楚鹏了，他举目四望，确定没有其余人之后，这才放心的纵身一跃，同时大手一挥，那些被摆放在地上的玉石瞬间被他收到了自己的系统空间之中。

　　依旧是那种熟悉的感觉，现在的楚鹏面前一片漆黑，在一阵颠倒不清的时间之后，他才感觉自己的双脚着地了，眼睛虽然还没有睁开，但是那股清新的空气就已经顺着鼻子朝着楚鹏的体内涌来，这让他情不自禁的发出咏叹。

　　哪怕是自己的隐者小筑有着十倍灵气的增幅，这里也与之相差不远，看来，这昆仑山果真是传说之中的圣地啊，别说是习武之人了，哪怕就是普通人待在这里，那么也能够长命百岁，至于武者的话，进阶更快。

　　眼睛也在这一时间瞬间张开，然后便感觉再一次的被震撼了，要知道，楚鹏所生活的那个小山村中，风景已经够美了，那里的种种神奇，完全将群山中的光怪奇异描述的淋漓尽致，可见到了面前的美景，他才发现，自己所居住的地方还是要差上一筹啊。

　　此刻的楚鹏一行人正站在一座高山之下，抬头望，这一作高山巍峨而又雄伟，就那样伫立在那里，好似一个巨人一般，带着种种厚重，让人的心中不由得泛起层层压迫感。

　　而且，山的半山腰还有着朵朵的白云，将这一座本来就十分雄伟的山峰衬托的更加的飘渺，出尘，仿佛传说之中的仙山一般，一行人情不自禁的痴了。

　　不过好在楚鹏的抵抗力就是高，很快他便从那股沉迷之中清醒过来，此刻可以肯定的就是，现在自己等人应该完全进入传说之中的那个昆仑了，也就是他们自己定义的昆仑秘境之中。

　　将身边的众人一一叫醒，然后众人全部都聚集在一个看起来十分安全的角落准备探讨一些什么，但是，问题是，此刻的所有人在心中泛过浓浓的激动之后，完全不知道说些什么，就那样沉默在那里。

　　天空中，偶尔飞过一两只美丽的显赫，四周奇花异草数不胜数，看上去虽然带着陌生，但却不能够否定那些植物的美丽，这就是传说之中的昆仑，人人向往的圣地。

　　不知道在这里做了多久，其实众人也不想在这里坐着，但首先来到这陌生的地方，连危险都不知道，再加上刚刚接触到遮掩的环境，心中的震撼一点都没有消退，所以，只能够静静的待在这里，这基本上就是人类的天性。

　　可这样子也不是办法，毕竟如果不探寻的话，那么就有可能让敌人得逞，更何况，也找不到回去的路，经过楚鹏的验证，发现直接的原路返回时不可能的。

　　这不关乎不能够大开那个门户，这点楚鹏还是可以做到的，可问题是，那个门户直接的在悬崖至上，来的时候众人可都是纵身的跃出来的，如果回去的话，那么危险性太大了，毕竟在刚出去的那一霎那，是没有任何意识的，那个时候如果掉下这个悬崖的话，那么哪怕是楚鹏，都不可能逃脱死亡的命运。

　　所以，在经过一番谈论之后，觉得贺老他们并不适合奔波在第一线了，这个时候如果真的有什么危险的话，那么哪怕是楚鹏都无法及时的进行挽救，隐藏，这一次乃是楚鹏与那五名江湖老者一起探路，至于贺老他们，则由断刃这些护卫带着跟在不远处的后面，这样的话，一旦有什么危险，楚鹏他们还可以拖延一段时间，让贺老他们及时的逃走。

　　既然做出了决定，那么就得立刻施行，因为先前已经耽误了不短的时间，所以，此刻的众人是格外的火热，尤其是楚鹏，这个基本上没有被开发的昆仑秘境，就像是一块处女地一样，里面蕴含着丰富的宝藏，这对于楚鹏来说，都算是一笔大的收获。

　　而且，唯一一个令人振奋的消息那就是，此刻的楚鹏已经能够感觉到华夏龙脉之祖的气息了，那就是说，昆仑的龙脉确确实实就在这秘境之中，如果楚鹏寻找到源头的话，那么依据这个龙脉布下一个风水阵法，一切无忧，哪怕是到时候让他们来破坏，都破坏不掉，甚至自己死亡。

　　缓步的行走在林中，周围的树木至少都是三丈以上，也就是九米了，而且，看起来都有两个人合抱粗细，地上各种各样的野花十分的芬芳，但没有一个人敢轻举妄动，因为自然界有一句话，那就是越美丽的东西越危险。

　　时不时的，楚鹏还能够从大叔的地下，发现一两个可爱的小动物，比如刺猬，兔子，此刻的它们格外的可爱，哪怕就是一些小小的动物，但是那眼睛黑亮黑亮的，带着一丝狡诈，拿出去卖萌的话，绝对能吸引一帮人。

　　不知不觉中，这个小树林被他们完全的穿过了，在一个隐蔽的地方做了一个记号，楚鹏加上月老那一帮老人，望了望那高耸入云的“仙山”，目光带着一丝火热同样的还有着复杂，但很快又抛弃了别的，迈出了坚定的第一步，很快，一行人就这样消失在视线之中。


第570章 周天星辰

　　不知不觉中，这个小树林被他们完全的穿过了，在一个隐蔽的地方做了一个记号，楚鹏加上月老那一帮老人，望了望那高耸入云的“仙山”，目光带着一丝火热同样的还有着复杂，但很快又抛弃了别的，迈出了坚定的第一步，很快，一行人就这样消失在视线之中。

　　跟着楚鹏对于龙脉的感应，一行人向着山顶缓缓的前行，一路上有着不少的珍贵灵药，对于这个，不单单是楚鹏，知道其价值的五位老者，他们也都是尽力收取。

　　但无奈的是，他们身上可以携带的位置不多，如果多收取的话，那么就会对自己的行动造成影响，所以，只能将最珍贵的药材收好，其余的则是抱着遗憾的目光，万分的惋惜。

　　由于这里的优秀天然环境，因此，一路上众人所撞见的动物都十分的不凡，不说食肉动物了，哪怕就是一些鹿也充满着灵动，并且还丝毫的不怕生，但一行动起来，基本上除了楚鹏，其余的几位老人都望尘莫及。

　　而其中，他们也碰到了一头类似豹子的动物，那种狠辣的气质实在是让人心惊，充分的展示出一股蛮荒的感觉，如果现在人在这里的话，都有种不伦不类。

　　也正是因为种种原因，所以，路上行进不快，等到他们登上了山顶，天色已经放暗了，不过，这昆仑秘境之中的天空与楚鹏曾今进入洞天福地的秘境完全不一样。

　　曾今的那些洞天福地，每到了晚上，也是呈现出黑色的样子，但是抬起头，向上望去的话，就会感觉那上面的天空仿佛一层淡淡的薄纱，将其笼罩住，有种不真切的感觉。

　　可这昆仑秘境的晚上，却仿佛与外界一眼的，漫天的星辰就那样子摆设在那里，一闪一闪的，出来没有一轮皎洁的明月，其余的一切尽皆齐全。

　　尤其是那宛若勺子一般的北斗星，在这里的天空中显得格外的醒目，基本上一抬头就能够望得真真切切，那耀眼的目光间周围的星辰完全的笼盖了。

　　除此之外，还有十分著名的三十六天罡星，七十二地煞星，以及三百六十五周天星辰，都在那里释放着自己独特的光满，勾人心弦，将这昆仑秘境中的夜空完美的表现了出来，与外界基本上一眼。

　　不过，虽然说看起来是一样的，但那些也只是相对于普通人来说的，这其中自然不会囊括六门天师的楚鹏了，要知道每一位天师，观星就是他的本职，哪怕是有一丝一毫的差别都能够看出来。

　　而在这昆仑秘境中的周天星辰，都有自己独特的位置，没有丝毫的偏差，因此，与外界相比，就有了那么一点点的不同，但它们都遵循着一种规律的，如此巨大的数目所构成的星图看起来无比的玄奥，而其中也蕴含着无比庞大的力量，那看起来杂乱无章的顺序，但只要有什么变动的话，就能够爆发出人无法想象的力量，这样构成了一个就算是楚鹏也觉得是传说中的“周天星辰大阵。”

　　这个大阵在上古神话之中，那是赫赫有名啊，是“周天星斗大阵”的简化版，因为没有太阳与太阴两颗主星，所以威力也有一些下降，可气传奇性却无法磨灭。

　　那可是只有达到八门天师才能够完成的以周天星辰为棋子的通天大阵，一旦布置完成，那么就能够召唤出亿万星辰的力量，拥有着毁天灭地的无穷伟力。甚至，即便是八门天师也无法布置的这么完美，因为，这昆仑秘境中的周天星辰大阵完全是天然的，浑然天成，没有一丝一毫的瑕疵。这样的神奇阵法在配上昆仑的传说性，给这里又披上了一层神秘的面纱。

　　站在这山顶，靠着那些微弱的星光，眺目远望，虽然夜色降临看的不算真切，但是，总算也有个大概，就是靠着这个大概，楚鹏可以断定，这绝对是他撞见的最大的一个秘境，在这里，一眼都望不到边，只能望见远处的天边又着一座又一座模糊的山影。

　　其中，群山中间的一道影子最为壮观，从远处的天边盘旋而来，一直延绵不绝，直到众人根本望不见的尽头，就好像一头桀骜的神龙，那雄伟的山脉就是他的龙身，这样子腾飞而来，仿佛贯穿了整个秘境一样，那种霸气绝伦，并且亘古沧桑的身影映入了每一个人的心中。

　　良久之后，众人才从那座山脉的震撼中醒来，现在不需要楚鹏多说，只要是个人，都能够判断出这就是华夏的祖脉，天下的龙脉之首，号称是万山之王的昆仑龙脉了。

　　现在，即便是楚鹏的内心都充满了震惊，哪怕是见识到了他生活那群山之中的祖龙脉，知晓其模样以及壮观，但是，与现在见到的昆仑山的龙脉相比，还是有一种渺小的感觉，就好像是一个小娃娃见到了巨人一样，那种感觉没有经历过的人士绝对想象不出来的。

　　既然已经找到了目标，那么接下来的事情也不是十分的困难了，首先是要找到龙脉的源头，正如他所居住的群山一样，源头就在牛角山下，而这里的源头因为有着楚鹏的寻龙本领，所以，丝毫的不用担心。

　　可虽然话是这样说的，不过，问题还是有的，因为这一眼望不到头的距离实在是让人有些望路莫及，用网上的话说，就是这么远的距离，我连走的欲望都没有了。

　　毕竟这里可不是外界，已没有汽车火车，而没有飞机火箭，只能够靠着十一路公交车，一步一步的走过去，这样的距离别说是贺老他们几位老人，哪怕是楚鹏这样的习武之人，有着绝世的轻功，也提不出丝毫的赶路欲望。

　　不过，此刻既然已经有了目标了那么其余的就暂且的放在那里，不去在意了，俗话说，车到山前必有路，船到桥头自然直，总会有办法的。


第571章 仙鹤

　　不过，此刻既然已经有了目标了那么其余的就暂且的放在那里，不去在意了，俗话说，车到山前必有路，船到桥头自然直，总会有办法的。

　　由于经过了一个下午的熟悉，所以此刻的众人心神都差不多缓过来了，没有什么过多的紧张，在这里也能够安然的度过，总的来说，现在没有发生特别重大的事情。

　　当天的晚上也是十分的平安，众人睡了一个好觉，第二天一大早起来，则是继续前行，那么远的路程可不是一朝一夕就能够赶到的，所以，时时刻刻都得努力。

　　依旧还是楚鹏在哪里打头，而且在这昆仑秘境中，他更加的小心谨慎，在向前走了很久之后，确认身后再也没有其他的人了，楚鹏这才站在一颗大树的树顶，对着天空长长的吹了一声口哨。

　　这口哨的含义是让小金出现，以此来确认小金有没有进入这个昆仑秘境，毕竟只要它进入了，那么听到了这一声口哨，不可能不赶过来。

　　时间一分一秒的过去了，此刻的楚鹏心中一惊有一种叫做失望的情绪诞生了，要知道，以往的哈，只要是口哨声响了，那么不需要一分钟，那道熟悉的金色身影就会迅速的从远方飞至，可现在，已经过去整整五分钟的时间了，但还是一点踪迹都没有，这一切的表象都在证明，小金并没有进入这里。

　　失望之下，楚鹏又要进行探路了，他没有太多的时间浪费在这种事情上，哪怕是小金没有，该做的还是要做的，只不过接下来的路程就更加的艰难了。

　　可就在此时，天边传来了那道熟悉的雕鸣，听此，楚鹏兴奋的回头，果真，那金色的身影正在极速飞来，从哪雕鸣中可以判断，此刻的小金也是格外的兴奋。

　　只不过是眨眼时间，小金那金色的高大的身材就已经飞至了，巨大的翼展由于煽动而带起了阵阵飓风，吹得周围的树叶簌簌直响，一阵晃动，它已经登上了这棵树，正好降落在楚鹏的身旁。

　　显示用翅膀拱了拱楚鹏，然后目光之中充满着迷恋的神色，随意的一扫，楚鹏很明显的发现，小金的状态虽然不错，但是，这其中一定发生了什么曲折，因为它那顺滑金色的羽毛都有些林乱，甚至带着点点的血迹，见此，楚鹏轻轻的抚摸了它一下，问道：“这其中发生了什么事？”

　　但小金虽然眼光中露出明了，也交了几声，无奈的却是，楚鹏根本就听不懂，无法了解其中的意思，所以，只能算是一个遗憾，不过有了小金，楚鹏的心情一下子变得十分的不错，因为，这样就代表着那遥远的距离已经不算什么大问题了，小金的速度以及耐力可是久经考验的，它完全可以讲楚鹏这一行人载过去，哪怕不能一次成功，但可以分成两批三批，总要比人自己步行过去简单。

　　没有多余的亚努，楚鹏拍了拍小金的脑袋，让它飞上了天空，而他则趁机快速的踏上那宽大的背部，一人一雕配合的无比的默契，很快，小金就张开翅膀，迅速的朝着上方飞去。

　　楚鹏只听见耳边传来呼呼的风声，等到他再一次睁开眼睛的时刻，就已经在数千米以上的高空了，下面的一切尽皆呈现在它的眼中，而此刻，他才完整的见到了整个昆仑秘境的布局。

　　这就像是你做飞机从高空俯视珠穆朗玛峰那样的感觉，一条巨大的山脉由远处延绵至前方，而且其余的山脉虽然说也和很雄壮，但与那最中央的那一道相比，总归是带点缺憾的。

　　远处的尽头，两座通天巨山宛若神龙的两只龙角一样伫立在那里，那模样远比他所居住的牛角山要雄伟，虽然说两处都是龙脉的龙角，可现在看起来，才知道差距在哪里。

　　正下方，几道模模糊糊的人影正努力的前行，那正是贺老他们，如果按照这样的速度的话，估计至少需要一个月的时间才能够走到那龙脉的龙头处。

　　大约的地形看清楚了，楚鹏正准备下去的时候，突然间，身边肥来了一群仙鹤，现在可不是昨天那偶尔一瞥了，此刻的楚鹏才算是真正见识到这仙鹤的美丽之处。

　　修长的双腿，那一身洁白的羽毛象征着圣洁之意，双翅优雅的在哪里扇动着，整个苗条的身段缓慢的飞行，即便是在这半空之中都能够感觉到它那举手投足间的细腻。

　　这仙鹤可是十分的不简单的，在中国历史上被公认为一等的文禽。明朝和清朝给丹顶鹤赋予了忠贞清正、品德高尚的文化内涵。文官的补服，一品文官绣丹顶鹤，把它列为仅次于皇家专用的龙凤的重要标识，因而人们也称鹤为“一品鸟”。

　　由此可见，仙鹤那崇高的低位，现在竟然活生生的出现在楚鹏的面前，再加上那优雅地身段，实在是让楚鹏有些着迷，他此刻在那里想着，如果将这仙鹤捕获上几只，送给自己的红颜如何？

　　一行几人启程仙鹤神雕，在黄昏时分，朝着群山深处飞行，从远处看，那轮红日中有着寄到身影，这样的画面想一想都让人觉得十分的惬意。

　　不过，瞬间，楚鹏的眼睛再一次一亮，确实，这些仙鹤虽然没有小金这么大，双翅翼展超过十米，但那妙曼的身姿上看，携带一个人还是不成问题的，那么，现在楚鹏所面临的困处可就解决了，如果将这一些仙鹤驯服的话，就能够以最快的速度赶到龙头处，毕竟仙鹤再怎么慢，也比人走要快得多。

　　想到这里，楚鹏当即给小金暗号，让它紧紧的跟随着这一群仙鹤飞去，看看能不能找到什么机会驯服它们，而幸好貌似这空间也没有什么别的人，素以，这仙鹤丝毫的不怕生人，见到了楚鹏骑乘着小金，甚至还靠近点围观了一下，并没有一哄而散。

　　对于这样的情况，楚鹏显然是十分乐意见到的，毕竟这样子就算是先期打好关系，那么后期的驯服就更加的容易了，因此，并没有什么妄动，反倒是表现的十分的友好。

　　就这样子，半天的时间悄然而过，此刻已经是正午十分了，想必贺老他们应该停下来休息了，对于自己没能打招呼，他也是万分的遗憾，可事情紧急，万一楚鹏先去打招呼的话，那么就有可能跟不上这一群仙鹤了，或者说遭到他们的排斥，一切都是无常的，现在既然已经跟上了，那么就无需多言了。

　　这群仙鹤似乎也累了，又貌似到达了目的地，缓缓的向下飞去，转过一座山，楚鹏见到了一汪美丽的湖水，清澈比率，从半空中看，仿佛一块无暇的玉璧动人心神。

　　望着已经站在湖水中的仙鹤，楚鹏的心神兴奋，带着小金也向下飞去，甚至距离仙鹤十分的近，咫尺就能够摸得到了，哈在一开始在天空中就已经打好了基础，所以，对方并没有什么排斥，就好像一切都是十分自然一样。

　　在这样的情况下，楚鹏自然不会莽撞了，此刻的一不小心，那损失可就太大了，他可不敢赌有没有下一群仙鹤的到了，因此，随意的吃了一点午餐，楚鹏让小金自己去玩耍，而他则盘坐在一棵树下，意识进入了系统空间。

　　他从来就没有考虑过，凭借着自己的能力可以讲仙鹤驯服，不过，他还是信心十足，别忘了，虽然这一段时间以来他很少使用系统了，但这确确实实是一个十分逆天的bug。

　　不出意外，见到了在那里玩耍的小风，这一次的楚鹏由于碰到了仙鹤，所以心情大好，直接的给了小风一大包零食，然后才乐呵呵的问：“有没有什么驯兽之法啊？”

　　小风那双大眼睛直流一转，抹了一下嘴，然后肯定到：“哥哥，有的，有的。”说着便挥了挥手，一道光幕便出现在楚鹏的面前，可灵楚鹏蛋疼的事情，这一次的名字十分的戳，还就直接的叫《驯兽之法》。

　　让他不由得一阵失望，似乎是发现了楚鹏的神情，小金望了一眼身前的零食，然后缓缓道：“哥哥，你可千万不要小看它啊，这可是由古至今的第一驯兽宝典啊。你听过公孙长的故事么？”

　　楚鹏茫然的摇了摇头，而小风则继续说道：“公孙长乃是孔子的门徒，世上相传其精通鸟语。一天，有一只鹞鹰来告诉公冶长：‘公冶长，公冶长，南山有只死獐，你来吃肉，我吃肠。’公冶长答应后就前往了，果然找到一只獐，然而他并没有想把肠子给鹞鹰吃的意思。后来第二次鹞鹰前来通报的时候，那里则躺着一个死人，但公孙长不知道，间几个人围在那里，立刻互道：‘是我射死的，是我射死的。’

　　因此，最后他完全解释不了，虽然这个故事不怎么好，但却也能够充分的体现公孙长那奇异的本领了，而他正是学习了这《驯兽之法》的鸟篇。”


第572章 鸟人？

　　听到了小风的话，虽然说楚鹏的脸色依旧入场，但还心中却已经泛起了惊涛骇浪，哪怕是早就知道了古代的技术十分的牛，可却也没有想到，竟然能够牛到这种程度，这完全是超脱了科技基础的啊，甚至都带着一点传奇神话色彩了。如果楚鹏真的学会了的话，那么完全能够与小金聊天了，而且，这还单单只是鸟篇，还有其余的篇章，相信一定能够展现出另外的升起。

　　不过，也好在楚鹏的心脏也算是久经考验的了，所以，兴奋一阵之后，立刻沉静下来了，双眼灼灼的望向小风，沉声问道：“小风，那么兑换的价格是多少啊？”

　　可千万不要让楚鹏在知道了这逆天的效果之后，然后却又得到了一句没有威望这个十分蛋疼的事情，那样的话，就仿佛你见到了一位绝世大美女，正含情脉脉的望着你，让你热血冲脑，但到了最后一步的时候却来一句我的朋友到了。

　　这样可比杀了那个人还难受，好在在楚鹏的期盼下，并没有得到自己最怕的答案，倒是小风在哪里叫道：“哥哥，这个你完全负担的起，在兑换之后，还剩下十万威望，怎么样？便宜不便宜？”

　　听到前面的一句话，楚鹏长长的糊了一口气，但后面的一句话差点让他岔气，什么叫便宜？要知道，现在的楚鹏每一天就可以获得十万威望，随便算一算，这《驯兽之法》的价格都有百万威望，这还叫便宜。

　　但总归是获得了，解决了当下的燃眉之急，这让楚鹏稍稍的松了一口气，闭上眼睛接受那一切的信息，很快，他便感觉自己的脑袋中多了不少的东西，有一种淡淡的明悟。

　　这种感觉和其妙，就仿佛是你明白一种方言，感觉自己能够听得懂，也会说，可就会不知道怎么表现出来，总而言之，如果用文字来形容的话，十分的蛋疼。

　　再一次睁开眼睛，面前的一切尽在那里浮现，与楚鹏刚进入系统没有任何差别，可现在的楚鹏却有了天翻地覆的改变，他望着湖中的那些婀娜的仙鹤，明确的知道了他们所说的意思。

　　“哎呀，今天碰到了那只雕真神骏，还有他背上的那是什么东西啊？”

　　“那好像是人吧，我听我爷爷说过，听说人都很坏很坏的。”

　　“不对，不对，我奶爱说，有的人坏，有的人好。”

　　“好了好了，别吵了，现在我们赶紧抓鱼啊，今天的水可真凉快啊。”

　　这一句一句话让楚鹏心花怒放，根本就不知道怎么表达，而不远处有两只仙鹤望见了他此刻的表情，又不禁在那里讨论：“你说他是不是傻了，怎么在哪里动也不动一下啊？”

　　“这个，这个，我也不知道啊。”

　　好在楚鹏很快就从这巨大的惊喜中回过神来了，小心翼翼的向前走了几句，来到了这两只仙鹤的身旁，轻轻的说了一句：“你们好啊。”

　　谁知这一句话彻底的让其中一只仙鹤吓呆了，它飞快的挥动着翅膀，准备逃离，而另外一只则呆呆的望着楚鹏，来了一句：“你，你怎么也会讲话啊？”

　　由于刚才那巨大的动静已经将周围不少仙鹤的目光都吸引了过来，此刻见到了楚鹏竟然会说鸟语，都不禁巍峨上来，甚至连一开始逃跑的那一只，也不怎么害怕了。

　　“你是人么？”

　　“是啊。”

　　“那你为什么会说鸟话啊？”

　　“额，这个，这个，人就不能说鸟话么？”

　　“哈哈，哦我知道了，你是鸟人，你是鸟人。”突然间，其中一只仙鹤迈着高挑的步伐，扇着翅膀兴奋的说道，就好像自己发现了动量守恒定律一样。

　　而且，这一群仙鹤也都在那里点头：“哦，原来是鸟人啊。”

　　而此刻的楚鹏则是满头的黑线，鸟人，鸟人，他不禁想到了，如果自己扇着白色的翅膀在天空中飞舞的情况，转瞬间，他就有一种不寒而栗的感觉，摇了摇头，立刻不想了。

　　但问题还是要回答的，只能硬着头皮对着面前的那一堆仙鹤说：“不错，我是鸟人。”可说了这话，连他自己都觉得十分别扭。

　　但是纳音群仙鹤反倒是觉得十分的兴奋，在哪里欢快的跳着舞，说句实话，这些仙鹤迈着高挑的步伐在那里跳着舞的模样还是十分的优美的，至少比他在电视中见到的那些辣舞漂亮优美高雅多了，完全不是一个档次的东西。

　　趁着这群仙鹤现在正是十分兴奋的时候，楚鹏连忙的从系统空间中取出一些火腿肠，这些可都是这里面没有的食物，虽然说相比于纯天然的野生食物差上了不少，可味道感觉就不一样了，尤其是这一群仙鹤根本就没有体会过外界食物的味道。

　　正如没有吃过方便面的人第一次尝试方便面的时候，也不禁为此痴迷，可新鲜感过后，剩下的只是深深地厌恶了，不过，目前拿过来哄一哄这些十分单纯的仙鹤还是手到擒来的事情。

　　一开始的话，可能是因为害怕，所以仙鹤们都是集体的退后，但总归还是有着带头鹤的，而有了第一个尝鲜的那么剩下的就好办了，所以，很快，所有的仙鹤都觉得这火腿肠的味道很好，希望能够再得到一些。

　　见此，楚鹏欣喜，这可是被他用零食哄过来的第二批动物了，至于第一批猴子，现在还在那里尽忠职守啊，所以，楚鹏丝毫没有吝啬，让这些仙鹤过了一个瘾。

　　就是这个时机，楚鹏也提出了自己的要求：“你们能不能帮我一个忙啊，到时候我给你们更多的吃的哦。”

　　“什么忙，什么忙？”听到了吃了，迎接楚鹏的可就是那一群鹤头。

　　“帮我背几个人去一个地方吧，怎么样，轻松吧。”楚鹏嘴角轻笑，微微说道。

　　“背几个人？是你这样的么？”

　　“是的，似的，都是我这样的。”

　　“那没问题，到时候叫我们。”终于得到了肯定的回答，楚鹏心中的激动可想而知，完全不知道应该怎么形容。

　　而也就是此刻，小金突然间从远处飞来了，很快的就来到了楚鹏的身边，大声的说道：“大哥，大哥，那帮人有危险了，那帮人有危险了。”


第573章 天降人祸

　　而也就是此刻，小金突然间从远处飞来了，很快的就来到了楚鹏的身边，大声的说道：“大哥，大哥，那帮人有危险了，那帮人有危险了。”

　　楚鹏的心中顿时一顿，什么，那帮人有危险了，这倒地是怎么回事，当即，他立刻问道：“小金，到底是怎么回事，快点告诉我，发生什么情况了？”

　　不过，小金并没有回答，反倒是睁开那双本来就十分巨大的雕目，惊异的看向楚鹏：“老大，你，你，你怎么会我的话啊，老大，难道你现在变成妖怪了？不，不对，应该是人妖……”

　　话还没有说完，就被楚鹏在哪里狠狠地敲了一下，此刻的楚鹏可以算是满脑袋的黑线，好家伙啊，刚才被叫做鸟人也就算了，毕竟那一群仙鹤不懂世事，这样子说也不是什么大事，反倒还能够得到它们的好感，可是可忍孰不可忍，小金是什么啊，它可不单单是楚鹏的坐骑，最主要的是，在人类的社会中生活了很久了，以它的智商，学什么学不会啊，出来不会讲话，与一个人无疑，而现在竟然称呼楚鹏为人要，这到底是怎么一回事啊。

　　虽然现在的楚鹏心中万分的恼怒，但很显然，由于刚才通过小金的话，他哪怕不了解，但也能猜测出一点点，肯定没有什么多余的时间陪小金瞎闹，立刻喝道：“好了，别管这些了，以后再说这些，那帮人到底怎么了？快点说啊。”

　　话到了如此，另一边的贺老他们，一直不知道楚鹏这边发生的情况，依旧上沿着楚鹏早就已经做好的标记行走，没有遇到任何的危险，平平安安的就到了楚鹏呼唤小金的那个地方，而且，他们到的时候，天色也正好是中午。

　　这下子巧啊，因为见到了时间已经不早了，所以，没有过多的犹豫，贺老就在哪里缓缓的说道：“现在就在这里驻扎，休息一下，准备午饭吧。”反正那里看起来也算是十分的安全的，停下来吃个饭，然后稍作休息，等到体力充沛的时刻又能够进行接下来的行走了。

　　于是代价都开始在那里准备了，午餐十分的简单，准备一点火将背包中的食物烤一下就行了，灶台已经搭好了，甚至午餐也煮好了，可就是在那个时候，他们中与楚鹏关系最好的老爷子突然美图一皱，问道：“楚鹏跑到那里去了？”

　　听他这么一说，贺老他们也不禁疑惑了，一开始的话可能忽略了，就好像是一个班的学生，不是在教室里，而是在操场上哦爱对，总有可能不在意的，可既然有人提出来，那么所有人都不由得紧张起来，尤其是贺老，他的眉头都不由得皱成一堆了。

　　要知道，在这一支队伍中，可以少了任何人，甚至贺老他自己也能够少，但是，楚鹏万万不能少的，缺少了楚鹏的话，哪怕是他们已经到达了目的地，那么最终的目标也无法完成。

　　听到贺老将这个严重的后果说出来，其余的中跟也不由得一阵焦虑，他们可都是爱国人士，否则的话，也不可能来这里，没有经过任何商讨，大家一致决定，要在周围寻找一下楚鹏，并且有死命令，活要见人死要见尸。

　　说到底，这周围算大的话，很大啊，但算小的话，又很小，可是众人将房源一公里的范围都搜索了遍，别说是楚鹏这个人，连英爱要留下的标记都没有一个，就好像彻彻底底的从这个世界上消失了一样，这让所有人的心都不由得阴沉了下来。

　　偏偏在这样的时间里，那个与楚鹏有着不共戴天之仇的李老不死的现在在哪里幸灾乐祸了，虽然嘴上没有直接的拍手叫好，但是，从那嘲笑的眼神可以明显的感受出来。

　　见此，老爷子是十分的愤怒的，刚想上前去说上几句，但很快就被吴老拉住了，至于月老他们那几位，哪怕是对楚鹏的感官还不错，可也不可能在这个时候做点什么事，因为那不值得，总的来说，现在的唯一能说点什么的就是贺老了，不过，那李老不死的虽然嘴上答应了，但却做了一件更加过分的事情。

　　只见他乐呵呵想丛林里跑去，片刻时间久回来了，而现在他的手上已经抓着一直野兔，接下来则是笑眯眯的坐在火堆旁，烤着野兔准备自己食用了，这样的动作分明就是在为楚鹏的消失幸灾乐祸了。

　　可危险也就这样随之而俩了，在丛林中，点火的话还算是好的，顶多是在晚上吸引一点目光罢了，在白天几乎没有任何影响，但是，烧烤的话，那可就不行了，毕竟肉类经过烧烤，总能够释放很强的香味，这样的额就十分的容易吸引那些肉食类动物。

　　而这里，自然也是这样的了，随着香味的四溢，不知不觉中一群野狼缓缓的潜行过来了，当众人发现时，已经将他们全部包围了，神孩子这个包围圈不足三十米。

　　要知道，在这里的野狼可不是外界的野狼能比得上的，在这里，每一只野狼的体力，攻击力，凶性都得到了最大的提升，所以，那攻击力也是增幅了数倍，这么一群野狼足足有百余只，至于那一块岩石上一头远比其他狼大的头狼，其凶狠就完全不需要说了，就这样子包围了起来，这可谓是天降人祸，至于罪魁祸首，当然就是李老不死那个家伙。

　　而这些事情，还是小金在外出游玩的时候，偶然见到的，所以，他一见到这一些，就飞快的赶回楚鹏身边，这其中耽误的时间绝对不长，顶多就是那个十几分钟的样子。

　　听完了小金的大概描述，楚鹏的心中也是怒火中烧，好家伙啊，你这个李老不死的，本来就看你不爽，只不过一直忍着罢了，但你现在竟然能够做到这种地步，那么就不要怪我狠了。

　　但现在很显然还有别的事情需要做，尤其是楚鹏还得快速赶回去救贺老他们，也没有多余的时间去想这些东西，当下，只能飞快的登上小金的被，朝着后面的仙鹤喊了一声：“走，走，走，去载我的同伴，马上给你们东西吃。”


第574章 奇葩的理由

　　但现在很显然还有别的事情需要做，尤其是楚鹏还得快速赶回去救贺老他们，也没有多余的时间去想这些东西，当下，只能飞快的登上小金的被，朝着后面的仙鹤喊了一声：“走，走，走，去载我的同伴，马上给你们东西吃。”

　　一听到有那新鲜的东西吃了，这一群仙鹤表现的十分的积极，立刻张开那优雅的翅膀，缓缓的飞上了天空，而小金则在最前方带路，向着队伍驻扎的地方飞去。

　　一路上，由于时间紧急，所以飞行的速度十分的快，不过，好在那群仙鹤倒也跟得上，至于此刻的另一端，贺老他们可谓是见那万分啊。

　　狼自古以来所代表的就是凶残以及冷血，那样血腥的气质一直影响着它在人们眼中的低位，更别说，而辞了，它更是将其那凶猛的攻击力发挥到了极致。

　　这也好在中的人都是经验丰富之辈，可以合理的处理各种突发状况，尤其是现在，在发现狼之后，第一时间就做起了反应，统统围在一切，成为一个圈，将贺老他们保护在队伍的正中央，同时，背包中的武器也取了出来，以此做到最大的防御。

　　可是，如果在外界的话，这样子的情况下应该正处于对持，但昆仑秘境中的狼群一是没有见识过人这个物种，枪也是一点都不认识，所以不知道其可怕程度，至于第二点，那基本上没有天敌，因此表现的有点肆无忌惮，在经过一段时间的沉寂之后，挑准了一个时间，立刻扑了上去。

　　不过，它很显然小视了人的力量，尽管对着一群狼有些顾忌，可众人却不可能将自己置于危险之处，面临着攻击而不还手，因此，正好，月老的大手一扬，那一头狼就这样子重重的甩了回去，虽然没有什么大碍，可它们也知道痛，在哪里连连惨叫。

　　有了第一就有了第二次，紧接着，下一次的攻击也飞快的过来了，这也时候好在贺老他们十分的理智，知道在这种情况下不能够使用危险的武器，例如什么枪啊都不行。

　　要知道，狼可是十分凶残的，如果使用枪支弹药的话，给它们造成了不小的伤亡，可那样子，也会让它们凶残嗜血的本性暴漏出来，这样的话，攻击力度无疑增大。

　　同时，别忘了另外一点，那就是狼群是世界上最记仇的动物，没有之一，而且它们的耐性也是非同寻常，如果使用了武器没有将它们彻底的消灭的话，那么所面临的额可就是不分时间，不分地点的追杀，而且以它们的智慧，一定会挑众人最危急的时刻出手，这样的事情想一想都觉得心中不寒而栗。

　　可是，不下杀手这样的要求让众人的处境更加的难做，毕竟下了杀手的话那是每一次就少了一头狼前来进攻，但是，没有杀的话，那么就代表着没有一头狼减少，攻击力度也不会减低的。

　　哪怕是这里的人身手都十分的不错，可是，毕竟他们的人数与狼群有着十几倍的差距，这其中还有着几位老人是无法出力的，无疑，这样的事情让他们的处境更加的艰难。

　　而且人的体力总归还是会消耗的，在这种高强度的运动之下，那体力消耗的无比迅速，不久之后，就陷入了危局，双手的攻击从原先的每一拳都能够让对方痛上半天渐渐的变成了只能将对方击退，频率也在渐渐的减缓，而不单单是那些军人，月老他们五位江湖人士也是如此，体内的内力随着时间的推移，慢慢的被消耗一空，毕竟他们不是先天高手，无法做到内力在体内进行循环，源源不断。

　　这样的危局，几乎所有人都心生绝望，尤其是李老不死的，甚至已经准备掏出一把枪来进攻攻击了，可就在这个时候，天空之中突然传来了一声嘹亮的雕鸣，然后这一群狼立刻停止了疯狂的攻击，稍稍的后退了不少，但是，目光还是紧紧的盯着前方，至于楚鹏，也在这个时候缓缓的从天上飘下来。

　　望见断刃他们的身上已经显露出了不少的伤痕，这一点，楚鹏也是十分无奈的，毕竟他一得到消息之后，就已经以最快的速度赶过来了，好在，速度够快，否则的话，现在能不能见到人这还是一个问题。

　　随手将系统之中兑换的金疮药丢了下去，刚好在李老不死的时候，脸上尴尬一笑：“抱歉啊，这一次出来就带了这么多，没有了真是抱歉。”至于其余的人则是一人一瓶，这个表现让那位气的满脸通红，一直以来都算是老好人的月老就占了起来：“好了，好了，我受的伤最小，应该还有多的，等下我的给你用吧。”

　　这话本来还让李老不死有个心理安慰，但很快却又遭到了楚鹏的否决：“抱歉啊，月老，这里面刚好够一个人的分量，如果你不用完的话那么下过减半，所以……”话虽然这样子止住不说什么了，但是其中的意思却是人人都懂得的，而此刻其余的众人听见了这话，里阿瑟丝毫的不变，王斗没有在望李老不死的一眼，丝毫不理会。

　　毕竟刚才那件事情纯粹就是他做得太过了，最主要的还是竟然将狼群引了过来，这样一做，无疑得罪了所有的人，本来的话，由于一开始对楚鹏的那恶劣的态度，他就已经引起了贺老他们的不满，只不过考虑到还需要他额武力，因此暂时忍了下来，但现在他却做的太过了，连带着同处于武林人士的几人也都不管他了。

　　因此现在哪怕是心中有着万分不满，可也知道自己目前的处境是犯了众怒，所以不能说什么，只能冷冷的哼了一声，一张脸黑的能与黑炭媲美，同时在心底默默的诅咒：“你那药不灵验，毒死人……”

　　可是，接下来所发生的事情再一次让他吐血，众人将那金疮药擦好之后，便感觉一阵清凉，仅仅片刻时间，原先受伤的地方别说是伤口了，连疤都消失的无影无踪了。

　　虽然说着仅仅是小伤，可也足够引起了众人的感激，不由得月老赞叹道：“小兄弟，这药还真好用啊，不知从哪里获得的？回去我一定弄上一点。”

　　毕竟这样灵验的药市面上完全没有，他们这些武林人士受伤那是家常便饭，因此，储备一点的话，也算是有备无患，至于李老不死，他闲杂不单单是脸色漆黑，甚至双眼通红，他也被这神奇的药物惊呆了，但又不能说任何话，索性将头撇到一边，眼不见心不烦。

　　“呵呵，这小小的疗伤药只不过是自己研制的罢了，若是前辈喜欢的话，回去送你们一点，不过，市面上暂时还没有出现，好了，这些等下讨论了，现在还是先应对目前的状况。”楚鹏笑道，不过，通过他们这么一说，楚鹏觉得将这个制成药品去卖也是一个十分不错的选择。

　　至于此刻，那些刚才被小金震退的狼群再一次缓缓的上前，准备进攻了，不过，此刻它们就显得要小心多了，毕竟小金那庞大的身体可不是开玩笑的，一旦被抓一下，那颗是要殒命的。

　　不过，楚鹏既然已经站在了这里，那么就不需要管别的事情了，如果是先前的话，可能还需要进行厮杀，但现在完全不需要，在这里，他也不禁钦佩贺老他们的见识，知道自己这边人员少，即便是用枪也不可能突出去，所以，没有造成任何伤亡，那么接下来的事情就好解决了。

　　楚鹏使用《踏月留香》飞快的奔袭到狼王的身边，不过，对方也是一场警觉，在感觉到面前有了一个人之后，猛一惊身体向后退了两步，但是，紧接着朝前一扑，尽显狼王本色。

　　那剧烈的劲风朝着楚鹏刮来，如果没有准备的话，在这一扑之下，绝对要受不轻的上是，好在，楚鹏有了心理准备，他向后一窜，轻轻松松的就避开了对方的这一招，不过，却没有进行接下来的动作，反倒就站在那里，轻飘飘的来了一句：“你为什么攻击我们？”

　　这一下，狼王顿住了，满眼的惊异，如同那群仙鹤一样，他没有见过人类，只是听说过，但现在竟然有了一个人类竟然能够与他说话，这无疑使天方夜谭。

　　惊讶了好久，狼王这才慢吞吞道：“我闻到了一股很香很香的味道，好像我爷爷的爷爷的爷爷的爷爷说的烤肉味，所以就跟过来了，想吃肉了。”

　　听到了这么一个奇葩的理由，楚鹏再一次满头的黑线，这已经是他今天第三次满头黑线了，问题是，这个理由确实是荒谬了一点，就好像米国进攻日本，就说我看中你们国家中的一个女（优），特地抢过来看看。

　　不过，虽然感觉着理由奇葩是奇葩，但这昆仑秘境中据他呢美女所说，是没有人的，所以，也还算是合理，当即，楚鹏立刻说道：“那你让你的手下不要进攻了，我们给你烤肉吃，想吃多少都行。”


第575章 进发

　　不过，虽然感觉着理由奇葩是奇葩，但这昆仑秘境中从这些动物诉说的话中可以判断出，这里是完全没有人类的，对于人类的记忆还是属于不知道多久以前流传下来的，所以，这样子的缘由也还算是合理，当即，楚鹏立刻说道：“那你让你的手下不要进攻了，我们给你烤肉吃，想吃多少都行。”

　　“真的？”对于楚鹏这个说法，狼王很显然有一种怀疑，不过，虽然带着疑惑，可言语中也能听出来那种浓浓的期盼，似乎对于烤肉万分的期待。

　　确定的点了点头，楚鹏在心底也不由得为这些昆仑秘境中的动物的单纯感到惊叹，不过，这也它们从该都没有见过人类，如果它们是生活在人类社会的话，以这种智商，那现在指不定比人还要奸诈。

　　而且，现在还好对方这一次是见到了楚鹏这一帮人，心性正直，但如果是别的坏人或者别有用心的人的话，将会给他们造成别样的影响，甚至让它们的心性改变。

　　接下来的群狼在贺老他们惊异的目光之中缓缓的退下，而楚鹏也回到了人群之中，只不过，所有人望向他的目光都有一种别样的意味，对此，他丝毫的不在意：“没什么，小时候我外公教过我兽语，所以现在也就听得懂了。”

　　虽然楚鹏说的话是轻飘飘的，他自己是丝毫不在意，但别人可就不是这么想的了。贺老他们一眼惊异的望着楚鹏，心中充满了惊叹，刚刚说那药材是他配置的，那就说明楚鹏是一位医术高明的医者，而现在竟然又会兽语，实在是太多才了吧，除了李老不死，其余的四个人都是满眼热切的望着楚鹏。

　　其余的暂且不说，首先是医术，在武林中其实医术比现代社会更加的吃香，因为，武林是充满着刀光剑影的，受伤那是在所难免的，甚至有的时候伤势几近死亡，如果有神医出手的话，那么则可以避免这样的惨祸。

　　虽然说他们并不清楚楚鹏的确切医术，可既然一个小小的金疮药都能够有如此神效，那么相信其余的药效更加的惊人，毕竟金疮药只是基础而已，别的药才是考研本领的时候，由小见大。

　　至于精通兽语，这个本领在某些地方可能算是废材，一点用都没有，但那也是要看在谁身上了，例如在都市白领身上，能有什么用？难道是逗鸟？遛狗？可如果将这个能力安防给特种战士又会如何？

　　这简直无法现象，首先的话，在丛林中追猎毒贩什么的罪恶人员，或者攻破丛林中某些敌人的基地的话，那简直有天然的优势。

　　何为兽？只要是披着毛皮的哺乳动物，那都可以被称为兽，甚至可以说，还布置如此，楚鹏精通的可是所有动物的语言，连带着昆虫，鸟类，鱼类都知道。

　　那些恐怖分子能够防得住人类，但总不可能连带着昆虫，鸟类都防得住吧，或者说有那个心防么？到时候只要询问一下蚊子，苍蝇，就能够知道很多信息，通过这样的办法，完全可以轻松攻破敌人的城堡，对于国家的猎取信息的帮助简直无法取代。

　　现在的李老不死简直连肠子都悔青了，其实，一开始他就已经知道了自己家族的敌人是楚鹏，但是，至于楚鹏的信息，他是一概不知道，或者说，放在了那里，他根本没有注意，不屑注意，除了知道楚鹏是一个青年人的话，其余的能力设呢的，他一概不知，在他的眼中，凡尘众人只不过是蝼蚁罢了。

　　江湖中的四位老人都是激动与复杂，望向楚鹏的目光带着和善，至于贺老他们，心中的惊骇远远的要比他们浓郁，因为，这样一算的话，楚鹏会的东西可就太多了。

　　良久之后，众人这才恢复了平静，只不过此刻周围的气氛就有一些别样的意味了，不够，此刻还有这别的事情做，首先众人先将那已经考好的李老不死的野兔送了出去，然后一起坐在了那里进行烧烤。

　　拿到了烤兔的狼王可谓是十分兴奋，直接一口就吞完了，还在那里不住的赞叹：“我爷爷的爷爷的爷爷的爷爷说的果真没有错，烤肉的味道真好吃，真好吃。”

　　听到这么纯真善良的语言，楚鹏会心的笑了笑，现在的这群狼就好像单纯的白纸一样，只要给予好的引导，那么将来有可能得到不一般的收获。当天，整整一个下午过去以后，狼王终于吃饱了，在临走之前，它还回过头朝着楚鹏常常的啸了一声，别人是听不出来，但楚鹏知道，这是它再说：“谢谢你的款待，我会报答你的。”

　　狼群走了，众人都松了一口气，虽然说已经知道这群狼对他们没有任何的恶意，可是，那围在四周的群狼就好像是定时炸弹一样，不知道什么时候就会爆炸。

　　天色渐渐地暗了下来，丛林中传来阵阵的虫鸣，为了烤肉而忙了整整一个下午的众人已经万分的疲劳了，迅速的将地上的汇兑熄灭，并且用泥土压好，房子复燃，随意的吃了一点，便各自休息了。

　　第二天一大早，所有人全部都清醒过来，洗漱完毕之后，再一次陷入了呆滞，因为，就趁着这段时间，楚鹏将那一群仙鹤带了回来，昨天是因为他突然间见到那一群狼，就像去帮它们干掉，然后让这一群仙鹤再去载人。

　　但楚鹏去是去了，却不是用那种方法解决的，所以，仙鹤门只能一直在一旁进行等待，知道今天早上，其实，在一开始楚鹏过去的时候，仙鹤们就已经十分的不满了，如果不是他送上了不少让它们满意的食物，那么根本就不会再前来了。

　　无视众人那呆滞的眼神，楚鹏站在树上平静地说道：“这是我昨日寻找到的交通工具，通过它可以以最快的速度到达目的地，等一下，我会将你们一一送上去，记住，在仙鹤的背上的时候，万万小心，不可做出什么危险动作，否则的话，后果不论。”

　　这话一出，众人才再一次恢复了清醒，但是，双眼深处的惊骇是根本就掩饰不了的，即便是他们自诩经历了大风大浪，但是，面前这拿仙鹤当坐骑的事情还是第一次见到，着实惊人。

　　好在由于有了一开始楚鹏的坐骑是小金的前提，这一点大家都是知道的，所以，很快便也恢复了平静，不过心中的兴奋之感却悠然而生，这样奇特的经历在全世界体会的人都不多。

　　以至于跟着楚鹏是而烦恼熟悉的老爷子还杂那里打趣：“好家伙啊，小楚，你这以来，那么我们可就不客气了，老子这辈子做过飞机，做过火车，坐过汽车，坐过轮船，除了火箭没坐过，其余的都尝试过，今天竟然还呢过来个做仙鹤，老子这一辈子没白活啊。”

　　“哈哈……”周围都传来了爽朗的笑声。

　　不过，笑之后却又充满了严肃，仙鹤们已经飞在了空中在那里等着了，剩下的就是等人上去了，这点时间耽误不得了，楚鹏的心中已经有一种淡淡的不详之感了，现在的他们必须抓紧一切时间。

　　“谁先来？”楚鹏问了一句。

　　“我把，我先来，等确定安全了，再让首长们上。”断刃竟然出乎意料的占了出来，不过，这也符合他的性格，平时的话，冷的跟一块冰一样，话不多，可却十分的在乎自己的使命。

　　朝着这位爱岗敬业的军人，也是自己的熟人点了点头，楚鹏没有说什么，直接的跳到了他的身边，然后抓着他的胳膊，迅速的登上了树顶，然后直接的蹦上了一头仙鹤的背部，缓缓的将断刃翻个上去，整个过程行云流水，完全没有一点拖拉，可谓是流畅至极。

　　连带着，下面的众人看的也是十分的舒服，而过后，便是惊骇了，从这份轻功来说，就完全不是月老他们能比得上的，所以磁轭的江湖吴老心里面，已经将楚鹏的位置树立成同一水平线上了，甚至还要略高一点了，甚至可以这样说，他们自己这样流畅的上去都是一个问题了，更别提还要带上一个人了。

　　这就是楚鹏不经意间显露出来的东西，但却已经足够引起他人的红东莞了，这就好像是世界巨贾与那些暴发户的对比，他们从不说自己有多少钱，但却通过平时的一些细节体现自己的高贵身份，根本就不是一个档次上的问题。

　　接下来，整个过程都十分的顺畅，但是，在几位老人的时候到还是有些惊险，毕竟对方的年龄实在是太大了，要注意的地方还是有点多的，不过，整个过程还是有惊无险的。

　　很快，原先在地上的众人全部都已经骑乘了属于自己的仙鹤，至于楚鹏，则站在小金的背上，并且位于整个队伍的最前方，带领着其余人向着那龙脉之首飞去。


第576章 捷足先登？

　　很快，原先在地上的众人全部都已经骑乘了属于自己的仙鹤，至于楚鹏，则站在小金的背上，并且位于整个队伍的最前方，带领着其余人向着那龙脉之首飞去。

　　有仙鹤带着飞，那是远比人的十一路公家车要快多了，不过转瞬间，就已经飞过了两座山头，如果是人来行走的话，那么至少也需要一整天，万一有什么意外的话，这还是远远不止的。

　　但即便是这么快的速度，距离那天边的龙脉之首还是摇摇无期，由此可见，这距离之远，尤其是如贺老他们并没有内力，所以，这飞行的速度还不能太快，不然的话，他们根本就受不了。

　　一路上，众人可以算是好好的领略了这昆仑秘境的美景了，那雄壮的山就不说了，仙鹤飞行的高度并不断低，甚至将很多的山囊括在底下，而正是因为这样，所以，众人完全可以欣赏到下面的鬼斧神工。

　　那神秘莫测宛若仙境的云朵就让人流连忘返，不知道怎么回事，每一座山的山腰或者山顶处，总会笼罩着淡淡的薄雾，如果身处于下面的话，可能发现不了，但是，在这上面，却看的清清楚楚。

　　那一座座如此模样的山，就好像是仙境一般，而那薄薄的雾气，则宛若屡屡仙气，让人着迷，如果真的可以的话，那么楚鹏都想要生活在这样的环境中。

　　中午随意的吃了一点，也让这一群仙鹤好好的休息了一会，毕竟它们可不是机器，消耗的呢狗粮也是需要补充的，当然了，就算是机器的话也不行，因为，机器也需要换零件，吃燃油。

　　下午依旧是这样子过去的，骑乘在仙鹤身上观赏着下面的风景，那一颗颗的奇松怪树，那一块一块的奇山异石，都在吸引着众人的眼线，可谓是百看不厌，即便过了整整一天，也毫无丝毫眼乏之感。

　　虽然心中有些遗憾不能够采集那些珍贵的灵药，但是，这一切总归是有意义的，楚鹏只能够希望接下来有着更大的收获吧。

　　时间过得很快，一整天就这样子过去了，到了傍晚时分，终于，众人来到了这期盼已久的目的地，而到了这里，那心中更加的激情澎湃，首先是那两座象征着龙角的山。

　　在这里看犹如登天，那半山腰的云层将其完全的笼盖在其中，犹如传说中的仙家居住的仙山一样，高耸入云，楚鹏是没有去过世界最高峰，珠穆朗玛峰，但是，可以肯定的是，这象征着龙脉之祖的万山之王的昆仑山龙脉，其龙角所化一定比这世界第一峰高。

　　不过，虽然已经到达了这里，可也不是最后的地点，最后能够亲眼见到龙脉的地方应该是这两座龙角正中央，也就是半山腰处有一个山洞，而在那山洞之中，则是最后的目的地。

　　可现在也足够了，天色渐晚，不需要这一群仙鹤再送楚鹏一行人了，今晚休息一下，明天一整天，完全可以找到目的地，如果在这小范围寻找，好需要骑乘仙鹤的话，那实在是太麻烦额，毕竟那龙脉之口可是异常隐蔽的，即便是在地上都很难寻找，更别说在半空之中了。

　　将贺老他们都缓缓的放下，楚鹏带着一群仙鹤怪了一个玩，原先的那些人根本就看不见了，到了这里，楚鹏的嘴角微微一笑，不过，其中好像带着一点点邪恶。

　　掏出了火腿肠递给它们，楚鹏微微道：“怎么样，这食物味道不错吧？”

　　“嗯，这好吃，谢谢你拉，你真好，以后还找你玩。”其中一头仙鹤奶声奶气的说道。

　　听到这样的话，楚鹏心中窃喜，这样一来，这对于接下来他的行动有着很大的帮助，所以，片刻他立刻说道：“那你们谁愿意跟着我，我保证天天给他这个东西吃？”

　　现场经过片刻的冷静，到底这些仙鹤还是小孩子脾气，很快，全部都在那里教导：“我去，我去，我去，漩涡吧……”

　　“哦也。”楚鹏在心底暗暗地兴奋了一下，他的目的终于成功了，可以引诱几只带回去给自己的红颜，相信着一定是世界上最独特的礼物了。

　　想着郑雨琦与水嫣然那绝色的脸庞，楚鹏飞快的点了两只，但是，就在这一瞬间，那第三道影子出现在她的心中，犹豫了一下，他还是做出了选择。

　　三只仙鹤就这样子站在了楚鹏的面前，望着那高挑的双脚，洁白的羽毛，优雅的身段，楚鹏已经想到了红颜在见到了这仙鹤时的惊喜，嘴角也不禁显露出兴奋的笑容。

　　“好了，你们把眼睛闭上啊，我送你们去一个地方，那里可有很多东西给你们吃啊。”兴奋过后，楚鹏轻轻道。

　　然后，在瞬间，将这三只优雅的仙鹤收入了自己的系统空间，旁边没有任何一个人发现，毕竟刚才带它们来这里的时候，楚鹏也算是格外的用心。

　　将剩下的仙鹤打发走，楚鹏骑乘着小金快速的来到了众人驻扎的地方，准备好好休息一下，明天就要开始办正事了，至于小金，在楚鹏到了之后就让它自己去疯去了。

　　由于今天骑乘一整天的仙鹤，因此，大家笨人都不算疲劳，阿紫加上住的地方也算是隐蔽，以及明天的特殊意义，就准备吃一场野味以示庆祝。

　　那么自然需要大家去四处寻找，这点，所有人都是十分同意的，而楚鹏则留在原地，看着东西，以防有什么意外发生，不过，片刻之后，突然间，楚鹏听到了一阵声音。

　　“快点来人……”这声音还带着一点紧急，似乎发生了什么事情，当即，楚鹏不再犹豫，立刻向着声音传来的地方奔去。

　　很快，以楚鹏的速度，便第一个到达了那个地方，呼喊的人正是他十分熟悉的断刃，此刻的断刃一脸的愁态，看到了楚鹏的到来，什么话没有说，指了指地面，见此，楚鹏也不禁色变，因为，那地上正是一片脚印，难道被人捷足先登了？


第577章 上山

　　很快，以楚鹏的速度，便第一个到达了那个地方，呼喊的人正是他十分熟悉的断刃，此刻的断刃一脸的愁态，看到了楚鹏的到来，什么话没有说，指了指地面，见此，楚鹏也不禁色变，因为，那地上正是一片脚印，难道让人捷足先登了？

　　要知道，通过与仙鹤以及那群狼的交谈，都能够了解到，他们从来没有见过人，唯一一点关于人的印象还是来自自己的祖上，那么，这脚印肯定就是那群敌人留下的。

　　很快，其余人也聚在了一起，地面上的脚印很多，很杂，基本上看不清明显的痕迹，无法计算出到底有多少人，可是同过这些杂乱的脚印，完全可以判断出，敌人不少于五人。

　　不过还好，这地面上的脚印虽然存在，但是，看起来还算是新的，地上的纹路还带着一点湿润，根据判断，离开这里不超过三个小时，现在应该还没有找到目的地。

　　虽然结果是这样的，但在场的众人心中还是留下了一层阴霾，毕竟好不容易来到了这里，没有想到，得到的竟然是这样一个结果，哪怕不算是失败，但总归是差上一步。

　　如果不是楚鹏弄来了仙鹤骑乘的话，那么所诞生的后果简直无法想象，真的等他们是一步一步走过来的话，那么别说是想要阻止对方了，估计花开了又谢了，再开再谢，不知道多少回了。

　　一想到那一群未知的敌人已经抢先一步，楚鹏的心中是一阵伤失望，连带着，准备今晚吃一餐野味额心思也完全没有了，至于其他的人，也全部都是意兴阑珊，毫不失落。

　　“野味，野味？”楚鹏不仅喃喃自语，可很快他的面色大变，刚才为了要吃野餐，他们已经在原地升起了几堆火，而最重要的是此刻天色渐晚，而且，那群敌人正在山上，这两样单一的话，也没有什么大不了的，可结合在一起，那就造成了一个恐怖的后果。

　　在山上向下望，那升起的火光毫无疑问，十分的引人注目，本来的话，楚鹏一行人唯一的优势就是敌人不知道他们的存在，而万一被发现的话，那么就处于劣势了。

　　没有跟任何人打招呼，楚鹏立刻飞奔返回，在众人惊异的目光之中片刻就消失的无影无踪了，而当贺老他们回去的时候，楚鹏已经将所有可能被发现的东西全部回话，见此，其余人也想到了什么。

　　晚上大家只不过是随意吃了一点干粮，实在是被那些东西搞得没有心情了，以助于现场的气氛无比的低落，没有任何人在攀谈，眉头全都皱着的，生怕那群人发现了什么。

　　由于明天可能就要发生一场硬仗了，所以，大家休息的格外的早，而楚鹏也因为有了小金这个天然的守夜雕，所以并没有多加停留，很快便也休息了。

　　第二天的众人很早就起来了，既然他们的敌人不知道楚鹏等人的到来，那么可就要好好的抓住这个优势，换位思考，本来的话，楚鹏等人是准备今天好好的休息，第二天早上不可能起来很早，那么对方也一样，所以，这么一个时机可以好好的利用。

　　相互对视一眼，接下来处理琐事大家的速度都异常的迅速，哪怕是李老不死，在这样的情况下也无法有丝毫的小动作，毕竟那样的话，无疑在和整个队伍作对。

　　沿着那泛新的脚印，众人分成两队，一队乃是楚鹏加上江湖的五位老人，都有着不俗的武艺，在前面无论是杀敌还是探测情报都是很方便，毕竟他们的速度远不是贺老他们跟得上的。

　　至于另外一队人，那就是贺老他们了，在后面，他们是很安全的，再加上断刃几人在一旁保护，必要的时候也可以当成奇兵，起到不俗的作用。

　　不过总的来说，这一次来的人不算少，但是武艺高强的还是太少了，这不是华夏没有人，只不过大家都隐居在红尘之中罢了，这实在是让人有些感叹。

　　可现在这样的情况，即便是有人有意来参加，以外界的风水手段也无法来到这个昆仑秘境，所以，这样的心情只能够放在心中，现在还需要办正事了。

　　这两座象征着龙角的山无比的高，而他们的连接点，哪怕没有到山顶，可至少一半也有，如果将其换算到珠穆朗玛峰上的话，一半也有足足四千多米，上山的话，耗费的时间更久。

　　好在现在是分成了两批人，这样的话，楚鹏他们的速度也不会被拖得太多，此刻，他们就在林间穿梭，每一个人都是在林间穿梭，速度远比普通人要快，转瞬间就能够越过很远。

　　“这脚印越来越清晰了，想必，我们距离前方的敌人也越老越金了。”月老望着地面上的脚印，缓缓的站起了身子，脸色有股说不清的凝重。

　　虽然他们是武林人士，但是他们的心中还是怀着浓浓的爱国情怀的，要不然的话，这一次也就不会前来了，甚至，不单单是他们，江湖之中还有着无数其余不知名的英雄。

　　在一百年前的那些战争之中，这些武林人士起到了不可磨灭的作用，因为他们的身手高明，所以，能够刺杀那些敌军将领，正是因为他们的积极现身，最后我们赢得了胜利，然而，他们所受到的代价也是极其惨烈的，武林落寞，无数的武侠秘籍失传，曾经还有着数名先天高手，但现在也完全看不见影子了。

　　但即便是有着这样惨烈的代价，可望着那几位老者，那眼中所流露出的为国家的担忧依旧那么的真实，可想而知，他们的心中一点也不后悔，如果可以再选择的话，还会重走原路。

　　“侠之大者，为国为民。”这句话楚鹏听过无数遍，但也只有现在，见到了这几位真正的侠，当然了，那眼中流露出无奈的李老不死不再其中，他心中才真真切切的感受到了。


第578章 瑶池

　　“侠之大者，为国为民。”这句话楚鹏听过无数遍，甚至可以算是耳熟能详，但也只有现在，见到了这几位真正的侠，当然了，那眼中流露出无奈的李老不死不再其中，他心中才真真切切的感受到了其中所蕴含的深刻含义。

　　带着浓浓的崇敬，楚鹏深深地望了几位老人一眼，同时心中也确定了自己的内心，可能他做不到这种地步，但是，他一定会尽自己所能够贡献的力量，为这个伟大的构架默默付出。

　　接下来的路程中，虽然少了贺老那群普通人，但是，这里毕竟不是寻常的地方，那么高远的距离想一想都让人觉得头皮发麻，更何况，赶路也是需要体力的，哪怕是他们身为武林人士，但除了楚鹏，其余人在这样高强度的情况下，也坚持不了多久。

　　如果不是地上那些清晰的脚印一直引领着众人，那么可能现在都已经放弃了，整整一个上午都是在这样的急行军状态下过去了，虽然不知道确切的距离，但楚鹏也能够确定自己等人至少奔袭了三千米。

　　千万不要觉得三千米的距离短了，这可是上山，与平地完全不一样，而且，这里还是传说中的万山之山，龙脉之祖，虽然并不存在山上有着皑皑白雪，可越往上，身体就感觉到有一种别样的阻力，则股力量完全抵消不了，越往上阻力越大，就好像有人在你的身后拽着你，让你无法向前行。

　　此刻的楚鹏站在一颗巨大的树上向前望去，依旧还是那一眼望不到头的树顶，丝毫没有其余动物的身影，而很快，后面的众人也很快的跟了上来，不过，一阵杂闹之声却突然传来。

　　“休息一会，我受不了了。”这一声尖锐的老人嗓音在寂静的树林中格外的清晰，而其余的众人顺着这声音望去，就看到那位李老不死的一屁股坐在了一颗树枝上，一副死活不起来的模样。

　　根据自己医术以及对于后天巅峰的了解，楚鹏可以判断出，此刻的他虽然很累，但绝对还有行进的力量，最主要的是，其余的四位老人此刻可丝毫没有休息的打算，所以，他的行为在众人眼中就仿佛如同小丑一样，彻底的被败坏了，即便是那些与他同行的四位老人，也都有些面红耳赤的模样。

　　甚至，月老还朝着楚鹏拱了拱手，似乎想说什么，但楚鹏很快的就摆了摆手，表示对此丝毫不在意，但看月老他们那样子，倒显得十分的羞愧，楚鹏是真心佩服这个李老不死的，没有想到现在他竟然还能够如此的安然。

　　丝毫没有在意李老不死的行动，楚鹏缓缓道：“既然大家累了，那么就在这里休息一会儿吧，我去前面探探路，防止有什么危险，等我回来再赶路。”瞬间，转身向前跃去，在转身的时候，嘴角则露出深深地嘲讽：用这么低级的手段，有意义么？枉你还是一名后天巅峰的武林人士，用俗套的话来说，就是太掉身份了。

　　由于这一次是一个人，因此，楚鹏的速度得到了一个巨大的提升，转瞬间，就窜过十几丈，他的背影很快就消失在那几位老人的眼中。

　　不过短短的半个小时，楚鹏就已经跃出了不知道多少距离，可他的眉头始终是微微地皱着的，因为，就在十几分钟前，那地面上的脚印不知道怎么回事，竟然消失了，就好像从来没有出现过一样，这如何不让人感觉心中焦虑？

　　然而，就在此刻，他的心中顿时一股奇异的感觉涌出，而且，这里的周围灵气也猛然提升了一大截，似乎，到了什么了不得的地方了，楚鹏的心中那凝成的愁绪骤然消失，按照计算的话，这里也差不多就是半山腰了，难道已经到了最终的目的地了？

　　虽然心中惊喜，不过，此刻甚至更加的小心谨慎，毕竟不知道有多少人士距离成功还有一步的时候因为丢失了警惕而失败了，楚鹏是断然不会犯这种低级错误的。

　　在他有这样感觉的同时，前方似乎也到了树木的尽头，有一个十分开阔的空间了，纵身跃到最前方的一颗大树上，楚鹏探头向前望去，心中有了浓浓的惊异，没有想到自己竟然有幸能够见到这种传说之中的圣地。

　　此刻的楚鹏面前是一汪巨大的湖泊，那通透碧绿的湖水宛若一块无暇的绿碧，散发着种种耀目的光彩，初见时仿佛一位婀娜多姿的少女，正在含笑着注视着你。

　　不够，转瞬间，当你第二眼望过去的时候，却又仿佛一位慈祥的母亲，满眼的慈爱，总而言之，每一次望见，都有其独特的神采，带给你全新的感受，简直无法用言语形容。

　　而这只是单一的风景而已，在这巨大的湖泊旁，还有着其余大小不一的小水潭，在阳光的照耀下，散发着宛若彩虹般的光芒，在不知不觉中，人的心神就会沉迷进去，这大大小小的水潭映衬着最中央的那汪湖水，构成了这样一幅人间仙境的画卷。

　　能够有如此秀丽景色的地方，再加上这里又是昆仑秘境这个十分特殊的地方，那么，一切结果都已经很清楚的指出了这里的名字，传说之中西王母所居住的场所——瑶池。

　　瑶池仙境这无疑使传说之中的圣地，有着西王母这尊大神，那种种美丽的神话都让人神往，而到了这里，这瑶池的美景也让人倾心，好半响，楚鹏这才微微地回过神来，而此刻的他也见到了另外一翻令人震撼的情境。

　　那瑶池的上空，无数巨大的钟乳石就那样腾空的伫立在那里，没有依附在任何东西上面，腾空而立，这样无疑违背了科学根据，甚至，楚鹏也没有在这里感受到丝毫阵法的痕迹，那么就足以表明这是纯天然的，就仿佛这山上隐隐约约毫无缘由的那种阻力一样，有股说不清道不明的独特感觉。

　　而同时，楚鹏也想到了传说的记载，相传瑶池上空矗立尖垂巨乳，名为凌云钟乳，色彩瑰丽，下方池水平静如镜。凌云钟乳吸收天地精华，百年方得凝聚一滴圣水。圣水经过百年过滤，纯洁无瑕，瑶池之水先有圣水炼化，洁净成云，广布天地之间，成为天地之界，正是这样才构成了美丽的瑶池。

　　不过，哪怕传说之中在怎么富有传奇色彩，可远远没有亲眼所见带来的震撼巨大，深深地吐出一口浊气，楚鹏强行的让自己冷静下来，此刻的他还有着十分重要的任务需要完成，如果这件事情完美的解决了的话，那么到时候想要来这里游玩多久都可以，此刻，还是先办正事再说。

　　压住了内心的震撼，楚鹏缓缓的朝着这神话之中的风景走去，虽然说这里是瑶池，可这神奇的景色，再加上他身为天师所带来的感觉，还有一点那就是西王母象征的可是凤凰，自古龙凤和鸣，还真说不定那进入这山中的通道就在这里。

　　从外面看起来的话，倒没有太多的感觉，而当楚鹏真正走到了这瑶池的范围以内，才感觉到了种种不同，原先那种奇异的被山缚住的阻力完全消失了，反倒是浑身上下都透露出一股舒爽，感觉自己都轻了不少。

　　至于此地的灵气，那就更加的不必多说了，哪怕是楚鹏的隐者小筑经过了整整十倍灵气的加成，可是，与这里相比却还是有一个不小的差距。

　　尤其是那瑶池本身，谁能够想得到，这瑶池所散发出来的灵气竟然比空气中所蕴含的灵气还要多，就好像彻彻底底的由灵气野花而成一样。

　　当然了，这一点对于楚鹏是没有什么吸引力，一来他自己所居住的地方哪怕距离这里有点差距，可好歹属于自己的，住的也算是舒服，至于第二点，则是因为他如果想要进阶的话，那么只要从系统之中兑换高级武学就行了，完全不需要什么灵气的，真正喜欢这里的还是那些普通的武林中人，他们哪怕居住在洞天福地之中，但与这里相比，那简直就是云泥之别。

　　不过，很快楚鹏就有了新的发现，那就是，刚才消失的脚印竟然在这里，重新的出现了，蹲下身子，能够明显的发现，地面上的脚印十分的多，大多数都重合杂乱的混在一起，而且，这个范围还十分的大，瑶池边上的一大块地面上都是的，脚印十分的深，貌似对方因为狂喜而忽略了对于力道的控制，最主要的是哪地面上的脚印一直向前延续，不知道尽头在哪里。

　　沿着这脚印，楚鹏飞快行进，目标正是这脚印所指向的瑶池深处，两边的瑶池水依旧是那么的多彩，不知不觉中，楚鹏已经走了不短的距离了，而前往猛然的出现一面山壁，朦胧中，似乎还有着一个山洞以及隐隐约约的人影在那里。


第579章 引狼入室

　　沿着这脚印，楚鹏飞快行进，目标正是这脚印所指向的瑶池深处，两边的瑶池水依旧是那么的多彩，不知不觉中，楚鹏已经走了不短的距离了，而前往猛然的出现一面山壁，朦胧中，似乎还有着一个山洞以及隐隐约约的人影在那里。

　　见到了这一些，楚鹏即便是没有丝毫根据，但是也能够肯定，那里就是那群敌人，毕竟这昆仑秘境中本来是没有人的，而剩下的来到这里的除了楚鹏，就只有他们那一群人了。

　　当即，楚鹏心中一紧，那猛然向前窜出的身形也满了不少，既然已经到了如此地步，那么剩下的则是需要好好的隐藏了，他可不希望到了这里他们还被对方发现，那样的话，一直以来存在的一个优势可就完全消失了。

　　悄悄的朝着令爱一边走去，楚鹏避开了所有人的视线，无惊无险的来到了山壁前，只要沿着这山壁，依靠那些生长在上面的数目，完全可以不露任何痕迹的潜行过去。

　　接下来也正如楚鹏自己所料想的那样，依靠着那些数目，一点惊险都没有，再加上楚鹏的绝世轻功，更是将那本来就十分小的被发现的几率直接降为了零。

　　不过，无奈的事情却还是发生了，距离那个洞口还有着大约二十米的距离，其中别说是能够藏身的树木了，连一颗杂草都没有，这实在是让楚鹏有一种蛋疼的感觉。

　　不过，虽然距离可能有些远，但在这安静的环境中，再加上楚鹏那超乎常人的五感，这一点的问题还不算太大，还能够清楚的听到那边所传来的交谈之声。

　　此刻，在洞口聚集着五个人，不过，即便是傻子都知道，这五个人绝对不是他们全部的人手，在山洞里面绝对也有不少的人手，透过藏身之处的一点点细缝，楚鹏望了过去，但很快他的脸色就不由得阴沉下来。

　　因为其中有着一位穿着道袍的老者，从他手中的罗盘上可以看出，他分明就是风水师，如果单单是这一点的话，那么也无伤大雅，可接下来他们说的话彻彻底底的让楚鹏愤怒了。

　　“孙道长，这一次能够找到这里，你的功劳可谓是最大的，不然的话，到现在我们也像是无头苍蝇一样，不知道到底怎么办啊，你放心，我们打日本帝国以及其余几个国家一定不会亏待你的。”一名穿着木屐，腰上别着武士刀的武士缓缓的说道。

　　“那里，那里，我只不过是献上了绵薄之力罢了，如果没有我的话，相信你们也会成功的，希望到时候约定的一亿米金还有美女可要如实哦。”孙道长捋了捋下巴上的山羊胡，笑眯眯的答道。

　　果然，不论任何国家，任何时间，都会有那么一群害群之马，可谓是一粒老鼠屎，害了一锅清汤，楚鹏现在很不多直接跳下去，一掌毙了那位引狼入室的孙道长。

　　他实在是太天真了，真以为这群人会答应他的条件，虽然楚鹏不知道确切的情况，但是通过那几人眼中狠辣的目光可以判断出，如果事情真的结束了，那这个孙道长的寿命也就到头了。

　　“那是，那是，我们的信誉是值得信赖的，一定会是你最好的合作伙伴。”另外一名白人也眯着眼睛说道，他的身上穿着白色的袍子，而且身上充满了浓郁的光明以及信仰的力量，可能是基督教的人士。

　　说罢，几个人再一次哈哈大笑起来，笑声止住以后，孙道长再一次慢悠悠的说道：“各位道友，这昆仑山的龙脉可不是一般的龙脉，我也是通过古籍才找到的，而如果要将其毁掉的话，那么要求也不低，如果一步出错的话，阿么不单单是龙脉摧毁不了，甚至我们还会陨落在这里。”

　　听到了这里，其余的几人也立刻止住了笑声，一脸凝重的望着孙道长，毕竟他们可都是有着身份地位的人，岁啊让你他们的武力比普通人强，但也比普通人更加的怕死，如果不是这一次接到了这个任务，那是绝对不会再来的。

　　至于楚鹏此刻也是点了点头，这孙道长虽然叛国，可却也不是一无是处，这句话倒是真的，大多数风水师可能都不知道，昆仑山龙脉既然号称万脉之祖，那么自有其独特的手段，其攻击力也足以让人心惊，完全没有任何手段可以抗衡。

　　接下来，则听到孙道长叙说道：“我已经准备了九九八十一根屠龙钉，九乃数之极，双九那更是极中之极，等一会听我所说，时机一到，立刻排除就个人，没人分别执掌九根屠龙钉，并且，在同一时间插入龙脉节点，记住，同一时间，不能误差一丝一毫，否则的话，我们全部玩完，第一批成功了的话，在进行第二批，如果就此完全成功的话，那么此刻就算是大罗金仙下凡，也于事无补，我们的大事也就成了。”

　　“哦，如果不是孙道长的话的话，那么我想我们即便是来到了这里，也无法成功了，好了，接下来赶快跟上去了，我已经迫不及待了。”一名日本人答道。

　　“不错，不错，我已经能够预想到如果这条龙脉毁了的话，华夏的惨状了。”

　　在一旁的楚鹏心中的心中简直无法用言语说明，那孙道长所受的办法，还真的有可能将龙脉彻底的灭杀，根本就无法起死回生。

　　至于这条龙脉被毁，那么华夏可能比岛国还要惨，三天一地震，四天一洪水，民不聊生，惨不忍睹。

　　因此，现在需要尽快阻止他们的行动，就在这时，那下面的几人已经全部进入了山洞，不过，却还是小心的留了一个人看守洞口，似乎在以防万一。

　　小心翼翼的退走，此刻凭借着楚鹏一个人的力量，可能有点小了，但别忘了，后面可还是有着援军的，最后深深地望了一眼下面的山洞，楚鹏一最快的速度向回赶去。


第580章 行动开始

　　小心翼翼的退走，此刻凭借着楚鹏一个人的力量，可能有点小了，但别忘了，后面可还是有着援军的，最后深深地望了一眼下面的山洞，楚鹏一最快的速度向回赶去。

　　此刻的事态实在是太过的严重了，因此，他回去的时候可谓是拼尽了全力，好在已经走过一边了，第二次返回的时候，避过了不少的岔路，因此，那速度自然是飞快。

　　很快，楚鹏便来到了月老他们休息的地方，远远的就一眼望见，与他有过节的李老不死正气定神闲的坐在那里，就差手上拿着一包瓜子在那里嗑了，而其余人虽然也是盘坐在那里，可是脸上还是能够见到一股羞愧。

　　对此，楚鹏的心中自然是感觉到了一股慰藉，可现在正是紧急时刻，倒也没有什么多余的空闲去理会李老不死，还是得抓紧时间，不然的话，等那群人的计划成功了的话，那么黄花菜都凉了。

　　没有多余的时间，楚鹏立刻出现在他们的面前，不待他们手滑，楚鹏迅速道：“敌人就在前方，距离成功只有一步之遥，现在务必立刻赶上去，阻止他们的行动。”

　　这话的严重性不言而喻，只要是个人都知道的清清楚楚，月老他们立刻站起身，甚至连那一只气定神闲的李老不死也必须站起来了，本来的话，他那样的态度就已经得罪了其他人了，如果这一次还赖在那里不起来，那么就相当于民族的罪人，楚鹏等人完全有权利将其就地诛杀。

　　所有人都准确齐全之后，没有什么多说的，立刻朝着山上赶去，不过，这一次的剫明显的就要快多了，此刻是争分夺秒的时刻，能快上一步就快上一步。

　　将原先可能是数个小时的路程，险遭硬生生的缩短到了一个小时多一点点，要知道，这一次可不是楚鹏一个人了，月老他们也在，他们的速度与楚鹏相比，可是有着不小的差距的。

　　虽然速度是跟上来了，可后遗症亦是十分明显，由于耗尽的气力太多，再加上年事已高，哪怕是后天巅峰的高手此刻也是满脸通红，张着嘴巴大口大口的喘着粗气。

　　不过还好，那山洞已经近在眼前了，由于早就知晓前方有一个人在那里看守，所以，众人并没有上前，这就体现了情报的重要性了，如果不是楚鹏事先就来探查好了，那么此刻的他们已经被发现了，一直以来想要隐藏的行踪就会完全被发现。

　　悄悄的带着几位老人，沿着自己先前来的路线，缓缓的走到了山壁的一端，有一些数目当做遮挡物，如果不是近身了的话，俺么是绝对发现不了的。

　　既然已经到了这里，那么剩下的就不是赶了，俗话说慢工出细活，接下来可需要好好的谋划一番，争取将对方不知道自己等人存在的优势扩增到最大。

　　这一次计划的首要必须将那山洞口留下的看守给干掉，不然的话，众人连进都进不去，又怎么可能还有什么接下来的计划，在原地稍稍的休息了一会，等待月老他们都恢复了精神，毕竟刚才一行人的速度实在是太快了。

　　而接下来，则由楚鹏出手了，其余人都不行，单单只有楚鹏还有意思可能，毕竟那名看守在山东门口，近乎于一夫当关万夫莫开，他不需要有太高的武力，只需要保障自己的安全就可以了，那样的话，即便是身手比他高明很多，可没有到就被他发现了，结果还是白搭。

　　当然了，楚鹏可就不一样了，他能够潜行到距离山洞还有二十米的地方，而趁这个时机，他一举将自己的速度提升到最大，世界上普通人当中，速度能够提升到每秒十米，但如果是楚鹏的话，完全可以将原先的二十米缩短到零点几秒，根本就无法反应过来。

　　如果楚鹏的这一次突袭成功了的话，那么他们的事情基本上也就成功一大半了，所以说，他身上的负担很重，必须得格外的慎重，这里可不是什么游戏上，还有着存档再来机会。

　　一旦被对方发现，那么就肯定会通知他人，而楚鹏一行人不单单优势全无，甚至对方还有可能集体过来围剿他们，论人数的话，楚鹏一行人可是远远不及啊。

　　对于这一点，楚鹏自己的心中也是格外的清楚，所以，他已经做好了完全的准备，在系统空间中兑换了传说之中唐门暗器之首观音有泪，这也好在系统空间对于这类外物的价格不算太高，不然的话，楚鹏还真是一点把握都没有。

　　传说之中观音有泪，泪中生苦。乃是唐门排名第一的暗器，一方圆润、一方尖锥，细细小小，如佳人梨雨。最少有叁十二种回力激发，里面含有七种毒性相克。中此毒器者全身无力，若此生不再使用内力，则可保长寿。

　　但问题是，这可能么，只要是武林人士，在中暗器感觉自己的体内中毒的时候，第一时间想到的就是运用内力将其逼出来，所以，这观音有泪根本无解，见血封喉，没有一丝拖拉。

　　最主要的是，哪怕这一次行动楚鹏成功了，可也丝毫没有影响，那观音有泪完全可以存放在阿里，等到合适的时机在运用，一点损伤都没有，十分的方便。

　　朝着其余人点了点头，楚鹏轻轻的走了上去，很快，他就到了自己一开始离开的地方，能够清晰的望见洞口，甚至连看守的那个人，也很清楚，他现在就坐在山洞靠里面一点点，警惕心髌骨怎么强烈，看这样子，似乎还是让楚鹏最厌恶的日本鬼子。

　　这个机会可不容错过，楚鹏的心头暗喜，深深的吸了一口气，楚鹏屏住了呼吸，浑身上下肌肉紧绷，内力也在这一时间悄然的运转到了双腿之上，只要一有机会，那么迎来的则是一个猛烈的爆发。

　　山洞口的那日本鬼子不知道什么事情，突然间转过了身去，好像在望什么东西，“就是此刻”楚鹏在心底对着自己说道，他立刻放松，双脚朝咯焦点一蹬，整个人就以最快的速度向前冲去，甚至，他蹬过的地面上都出现了寸寸裂痕，由此可见，这其中的力道之大。

　　远处的月老等人对此也是万分的关心，所以，一直紧紧的看着整个事情的发展，都见到了那速度从零到极限的飙升，甚至连视网膜都有些抓不住的情况，转瞬间，楚鹏就来到了山洞口。

　　“谁？”一声低沉的喝声传出，然后，这日本鬼子就想要向着仪表跳去，与正常人完全不一样，毕竟，如果是普通人的话，那么现在下意识反应则是转过头来，想要看清楚东西。

　　可高手之争就在这一分一毫，对方显然是感觉到了身后传来的浓烈的杀意，所以，哪怕没有转过头来，也下意识的进行山壁，可是，他有用么？答案很明显。

　　虽然有些不光彩，但还是要说，这可是作为一名先天高手的偷袭，如果真的那么轻松就能够闪的了的话，先天高手就不值钱了，至于一开始楚鹏还打算用观音类，那完全是因为怕对方声音太大，将众人的行踪暴露，反正至始至终，楚鹏都没有将这个人放在眼中。

　　只听见一声“咔嚓”的骨折声，这日本鬼子的脖子已经被扭断了，整个人犹如一滩软泥一样倒在地上，整个过程中，他只不过是轻声的喝了一声“谁？”而已，就再也没有别的话了，完全没有被人发现。

　　在山洞口摆了摆手，之一月老他们赶快前来，而不消片刻，他们就已经到了，原来见到楚鹏已经成功，他们还没等到信号，直接就过来了。

　　“真可谓是英雄出少年啊，后生可畏，这样的任务我也没有办法完成。”月老习惯性的拱了拱手，缓缓的说道，但却掩饰不了眼中的惊骇。

　　任何东西，听起来的话，总感觉有着奇幻色彩，正如古话眼见为实，耳听为虚，好像他也听说过楚鹏的事迹，可真正见到，那则是另外一种浓浓的震撼了，而其余的众人也都是这样的神情。

　　“那里，那里，区区小事不足为奇，我们还是赶快进行接下来的行动吧。”对于这种虚名楚鹏丝毫不在意，要不然的话，他在拥有系统之后，就不会希望隐居山林了，而是直接的高调出场，让所有人都知晓他的存在了。

　　听到了楚鹏的话，月老的脸色一凝，眉宇间透出浓浓的赞赏“这样的年轻才俊世间可不多了”。

　　向着山洞里面望，则是一条一眼见不到头的通道，令人惊异的是，这里没有任何灯光蜡烛之类的照明工具，可是，却清晰犹如外界一样，最主要的是浓郁的龙气从里面涌出，至于一开始进去的那些人，则一个也看不到，应该是走远了。


第581章 暴露

　　向着山洞里面望，则是一条一眼见不到头的通道，令人惊异的是，这里没有任何灯光蜡烛之类的照明工具，可是，却清晰犹如外界一样，最主要的是浓郁的龙气从里面涌出，至于一开始进去的那些人，则一个也看不到，应该是走远了。

　　互相点了点头，连话都没有说上一句，众人便急速向着山东里边赶去，此刻的楚鹏倒真是觉得时间就是生命这句话的真是含义了，一旦这一次失败了的话，哪怕普通人民不了解这件事情，但他自己都会羞愧死。

　　随着他们的逐渐深入，楚鹏也明显的感觉到了这里的异变，首先，那原先犹如顽石的两边的山壁，渐渐的转换了模样，变得晶莹剔透起来，就好像耀眼的钻石一样。

　　如果是一般人见到这样的场景的话，那么想必是立刻停下来想要挖一些，可楚鹏清楚，完全没有那个必要，这不是说这种东西没有简直，恰恰相反，这东西价值连城，哪怕是最垃圾的一块流传出去，也能被人奉为最上等的钻石，可是，同样的，其硬度也是让人惊骇的，楚鹏可以断定，哪怕你拿着枪都无法再者上面留下痕迹。

　　毕竟这里距离万脉之祖只有那一步之遥，所以，什么奇珍怪宝都有可能诞生，最主要的是，哪怕是一件普通的东西，也都价值连城，就正如这原先普通的石壁一样，有了天翻地覆的改变。

　　这还只不过是最垃圾的，越往里面走，遇见的东西价值越高，此刻的楚鹏还能望见两旁那晶莹剔透的钻壁下，有着点点根茎，似乎这里生长着什么，只不过是被截断了。

　　哪怕没有仔细观察，但楚鹏亦能判断出来，那种植物应该是龙须草，龙血草一类，这种灵药只能够生长在龙气密集的地方，一旦龙气息拨弄，会立刻死亡，而其功效也是非常的，对于武者有着增加功力，提升肉体，延年益寿种种神效，可谓是神草，即便是在这里也是十分的少见的。

　　想必前面的那群人也知道这些植物的价值，所以，犹如蝗虫过道，一点都没有剩下，直让楚鹏唉声叹息，实在是太暴殄天物了，地上竟然还残留着根茎，果真不愧是西方的蛮夷，没有开化，一点也不懂得利用。

　　如果让出自己挖掘的话，那么甚至都能够带到隐者小筑去，让其继续生长，将来炼制丹药的话，能够拥有更加好的药效，可现在除了惋惜还是惋惜。

　　到最后，楚鹏等人彻底的麻木了，上下左右，周围的一切全部成为了无价的翡翠钻石等物质，那炫目的色彩乱人心神，就好像身处宝石的王国，同样的，天地灵气以及那股龙脉之气愈加的浓郁。

　　这里可谓是楚鹏的天堂，此刻，他如果想要释放什么风水阵法的话，那么无比的简单，只需要用一些微不足道的小型玉石，就能够布置出外界用极品玉石才能完成的巨大阵法，并且威力也是呈几何上升。

　　如果没有那小小的玉石引导也可以，只需要在地上刻画一个法阵，那么也行，只不过这样的速度实在是太慢了，敌人不可能给你时间去布置的。

　　突然间，楚鹏的身子一顿，然后整个人立刻靠在山壁上，双手捂住了自己的耳朵蹲在那里，至于后面的月老他们，虽然疑惑楚鹏的行为，但是，一想到这段时间以来，楚鹏的种种惊异表现，所以，毫不保留的选择了信任，也一起靠在山壁上，照着楚鹏的样子做。

　　接下来的意外来的远远比意料之中的要来得快，月老他们刚刚做好，便感觉一股巨大的冲击突然从山洞的深处向着外面涌出，带起的劲风直接的将他们衣衫都吹得阵阵鼓动，如果不是早作准备了的话，那么，那么这一次措手不及之下，也会狼狈不堪。

　　紧接着，一股震天的龙吟猛然传出，只要是个人，都能够听得出这龙吟之中的愤怒斥责，这一次的含怒而啸，哪怕众人已经将耳朵捂住了，但是，却还是震得头皮发麻，感觉脑袋都晕晕乎乎的。

　　所有的风波都过去以后楚鹏站起了身，而月老紧紧的贴在他的后面，赶紧道谢：“多谢啊，这一次……”

　　“无妨，无妨。”楚鹏连连摆手，望着山洞的深处，脸色有些阴沉：“看来我们得加快进度了，没有想到他们的速度这么快，还真是出人意料啊。”

　　“什么事啊？”另外一名老者不禁问道。

　　苦笑一声，楚鹏表现的十分无奈：“通过这个龙啸可以判断出，里面的人一定找到了龙脉，并且，已经钉入了第一批的九根屠龙钉，否则的话，断然不会这样的，而接下来，我们还有八次机会，如果到时候还无法赶到的话，那么就真的完了。”

　　这话让现场的气氛有些低沉，所有人都有些情绪低沉，但他们将这种情绪加到了自己的行动中去，速度更加的快了，不多时，便见到了前方突然间有了一个洞口，里面似乎有着更加广阔的空间。

　　见此，楚鹏心头一喜，立刻放缓了脚步，轻手轻脚的缓步潜行过去，很快就到了这洞口边上，悄悄的向着里面望去，楚鹏看见了孙道长正站在那里，手在一旁比划着，好像在指挥着什么，至于他的身边，则有着两个日本武士，其余的人在这里看的倒不怎么清楚，可更多人一定在里面。

　　努力的探出一点身子，此刻的楚鹏近乎一般都暴漏在洞口这里了，如果有人向着这边飘一眼的话，那么他们就会被完全发现，不过，好在，这种时刻没有人关心自己的身后。

　　可正当楚鹏准备获取信息的时候，突然间，他的身后传来了一个轻微的响动，这让他的身子僵硬住了，回头一看，只见那个李老不死的手上拿着一块钻石，很明显，响声就是他发出来的，如果是其余的时刻的话，那么这一声不大，别人基本上察觉不到，但能来这里的都不是一般人。


第582章 暗中争锋

　　可正当楚鹏准备获取信息的时候，突然间，他的身后传来了一个轻微的响动，这让他的身子僵硬住了，回头一看，只见那个李老不死的手上拿着一块钻石，很明显，响声就是他发出来的，如果是其余的时刻的话，那么这一声不大，别人基本上察觉不到，但能来这里的都不是一般人。

　　正因为如此，所以楚鹏很清楚的感觉到了，有不下五双眼睛已经死死的盯着他了，这个结果就很了然——他被发现了，正是因为李老不死，所以，他被发现了。

　　此刻的楚鹏心中已经无力吐槽了，你说你好歹也是一位堂堂的后天巅峰高手，在俗世之中绝对算是最顶尖的任务，更何况，你还有一个偌大的家族，哪怕这里的钻石远比其余的钻石珍贵，但你也不至于这样贪财吧。

　　好了，别的不说了，哪怕是你喜欢这些东西，那么如果将这一次的任务完成了的话，也好啊，随便你怎么捡取，没有任何人有那个闲心去管你，可偏偏在这样紧急的时刻，这样子做。绝对是嫌弃自己活得时间太长了，但问题是，楚鹏可不想英年早逝，他还想要好好的享受生活。

　　狠狠地瞪了李老不死一眼之后，楚鹏也知道这个结果完全无法更改了，所以，心中万分无奈，转过头望向前方，之间这里呈现着一副震撼的景象。

　　一头完全由石头雕刻而成的龙就那样摆设在山洞的正中央，栩栩如生，那狰狞的龙头犹如活得一样，此刻看上去倒有些不怒自威的感觉，龙爪锋利，闪烁着寒光。

　　而他那庞大的龙身下，一群人正围着它，每个人的手上都拿着约摸一米左右的钉子，上面雕刻着美丽的纹路，可是却掩饰不了这钉子中蕴藏的锋芒。

　　而那龙象上，重大的关节处以及双目，额头，全部都被钉着，按照他们这样的动作，接下来应该是要钉下一根钉子只不过，此刻由于李老不死的那一下打岔，所有人就那样子望着他，一时间都忘记了接下来的动作。

　　“额，我打扰了，你们继续，继续，我先走了，等下请你们喝酒。”说完，楚鹏瞬间的朝着里面缩去，而这时间，对方显然也从刚才的震惊之中回过了神。

　　楚鹏刚刚缩回去而已，他原先的地方就收到了至少五处攻击，将那里那么坚硬的钻石都给击的寸寸崩裂。这也还好是楚鹏跑得快，不然的话，被这样打在身上，哪怕不死也会重伤。

　　“动手。”既然对方的第一波攻击已经结束了那么楚鹏等人自然需要迅速进攻，毕竟在这样的情况下，那可就真是狭路相逢勇者胜了，哪怕是楚鹏等人逃跑的话，也绝对逃不了他们的追击，最后的结果一定是除了楚鹏外，其余人全部挂了，甚至后面的贺老等人也很危险。

　　到了这个级别的人反应自然迅速无比，楚鹏的话刚一说完，他们就已经准备好了，然后，楚鹏摆了摆手示意他们不要太过的冲动，然后自己在心中默数：“5，4，3，2，1。”

　　迅速将自己刚才兑换出的，传说之中唐门暗器之首观音有泪向着那边丢去，因为，对方都是武林高手，反应速度自然不需要多说，有了五秒钟的反应时间，基本上全部都在向着这边赶来，那么也就代表着离开了掩体，这样能够让观音有泪的杀伤力得到最大的提升，暗器刚一丢出去，楚鹏就感觉一阵银针刺入墙体带来的阵阵声音传出，紧接着，便是一阵哀叫，便一切都清净了。

　　楚鹏深深地糊了一口气没有想到，刚才没有动用的东西竟然在现在使用了，这可真是世事无常，不过，也算是幸运的，如果先前楚鹏没有将其兑换出来的话，在这么紧急的时刻，他是绝对想不到兑换这种东西的。

　　稍稍的探出一点头，楚鹏发现距离这山洞口还有两米的距离有着三具尸体正好好的躺在那里，脸色发黑，很显然，在中了观音有泪之后，他们下意识的提起了内力，想要将这些针排除去，可正是因为这样，却中了观音有泪的剧毒，完全无解。

　　而更远处，也有着两具尸体躺在那里，总而言之，这一次，观音有泪足足让五名媲美后天巅峰的高手死亡了，这就足以证明其恐怖了，这样一想，楚鹏禁不住头皮发麻，没有想到古人的智慧如此之高，这种暗器，在小范围以内，甚至连枪支都完全比不上。

　　甚至，他感觉到，哪怕是自己，在淬不及防之下，也无法躲避这样的暗器，最少也要受个重伤，这还算是好的了，万一运气不好，击中了要害，那么就只能说：“阿门了。”

　　就这么一下，就让对方大大的减员了，哪怕还有剩下的，但也丝毫不惧了，毕竟这样子一来，双方的战力基本上就应该持平了吧，楚鹏率先走了出来，目光如电，仔细的扫视着周围。

　　狮子搏兔，亦尽全力，楚鹏从来不会小视任何对手，人的智慧是无穷无尽的，不单单是古人，现代人也一样，尤其是现代的武林中人，他们懂得合理的利用资源，那才是最恐怖的。

　　所以，哪怕是观音有泪这么恐怖的暗器，但是，能够躲得了它的人，也一定不少，毕竟对方的人数除了那名孙道长，最少还有九个人，现在还存在至少一半。

　　“啪啪啪”一阵响声传来，只见孙道长领着一群人，从那巨大的神龙石像的一角走了出来，鼓着掌笑着说道：“果真不愧是最神秘的高手啊，没有想到传说之中的观音有泪竟然能够出自你手，这样神秘的东西不是早就已经失传了，据我所知，即便是唐门，曾经的十大暗器，现在也只不过剩下孔雀翎而已。”

　　月老等人也缓缓的占了出来，与楚鹏一起，冷冷的望着对面，听到了对方的话语，楚鹏也慢悠悠的说道：“没有想到竟然连观音有泪也听说过，果真是博学多才啊，我也氐他是什么，只不过是觉得好玩罢了，哦，对了，貌似我还有暴雨梨花针，不知道威力如何。”

　　而孙道长以及其身后的众人顿时脸色一变，很显然，知道暴雨梨花针的巨大威力，甚至连带着身子也都向后退了几步，见到这样的情况，楚鹏笑了，他知道攻心已经成功了。

　　在这样的环境中，其中攻心之计也是十分重要的，此刻的楚鹏那里还有多余的威望兑换暴雨梨花针啊，那个物品系统中倒是有啊，但只能看不能用，现在下一下对面也是好的，反正对方又不知道楚鹏的真实底细。

　　“呵呵，楚少侠果真是好手段，竟然连着样的暗器都有，我等甘拜下风。”孙道长身后的一名日本武士摆了摆手，脸上笑眯眯的，看不出有丝毫的杀意，可越是这样子，楚鹏的心中越警惕，俗话说，咬人的狗不叫，虽然带点贬义，可绝对有其道理。

　　“你们为什么来我华夏，难道想要破坏千古……？”月老向前一步，准备说点什么，然而此刻的楚鹏眸中精光一闪，他就知道对方一定会刷一些小手段，看来果真是这样。

　　当下，将月老向后拉了一把，大手一挥，一阵劲风向着前方刮去，接着，便发现刚才那地面上传来一阵腐蚀的声音，连那无比坚硬的石头都这燕子像是遇到了硫酸一样，腐蚀成渣了。

　　月老顿时额头大汗，他实在是想不到，对方竟然还有这样的手段，然后就见楚鹏嘴角微翘：“这样下作的手段可不怎么好啊，我们华夏自古有句名言：‘有朋自远方来，不亦乐乎！’既然来了，那么就出来吧，免得说我们招待不周。”

　　正说着，楚鹏的手指轻弹，一枚小小的石子就这样飞速的射了出去，带起阵阵劲风，然后再那石子射出的方向，一个人猛然窜出，手上直接的抓住了石子，用生硬的华夏语说道：“攻击客人，这样也不符合华夏的待客之道吧。”

　　这个人衣着奇怪，十分的复古，浑身上下基本上除了重要的部位，其余的地方只是画着一点图画，完全像是野人一般，但在她的身上泛着阵阵强悍的力量，通过刚才那一次攻击，楚鹏感觉出他应该是泰国人没有想到这一次的事件他们竟然也参与了，不过刚才那一手降头术的本领，却是十分了得，一不小心之下，就有可能着道了。

　　“呵呵，华夏虽然好客，但是也要看到底是不是客啊，真正的客人的话，我们将会奉上友好以及美食，还能一起参观华夏的历史，可是，敌人的话，那么迎接你们的则是华夏的武学。”楚鹏丝毫没有被对方束缚住，语气淡淡的说道，正是因为这一句话，让在场的气氛顿时变得有些紧张了。


第583章 风水杀局

　　“呵呵，华夏虽然好客，但是也要看到底是不是客啊，真正的客人的话，我们将会奉上友好以及美食，还能一起参观华夏的历史，可是，敌人的话，那么迎接你们的则是华夏的武学。”楚鹏丝毫没有被对方束缚住，语气淡淡的说道，正是因为这一句话，让在场的气氛顿时变得有些紧张了。

　　月老等人直接的站在楚鹏的身后，虽然看起来没有什么不一样，可是，现在已经在那里蓄力了，一旦有什么事情的话，绝对能够在第一时间就将自己的战力完全爆发出来。

　　对面也是这样，哪怕是畏惧楚鹏还有杀伤力巨大的暗器，但已经汇集在一起，这样子，细数之下，顿时发现，如果将那叛国的孙道长包含在内的话，那么他们还拥有九个人，占据绝对的人数优势。

　　不过，这也好在是楚鹏身处这里，他绝对能够媲美四个以上的人，至于剩下的，则交给贺老他们解决了，所以，总的来说，两边的战力差距其实并不算大。

　　“呵呵，楚少侠说笑了，我们并没有恶意。”一位身穿白色牧师袍，面容和蔼的老者换不上钱微笑着说道，并且身上还散发着温暖的光芒，感觉起来十分的温暖。

　　他正是西方那个十分小，但是宗教分为无比浓郁的国家，其地位可以算得上是十分的特殊，而这样传承千年的宗教自然有其独特的手段，而这写话语，正是以精神力沟通，降低对方的警惕心，甚至能够感化对方。

　　楚鹏很显然的感觉到了这声之中似乎隐藏着可以乱人心神的力量，因此，屏息凝神，轻喝一声：“动手。”这一声中蕴含着内力，顿时让周围几人如梦初醒，眼中闪过一抹深深地忌惮，不过，手上的功夫倒是丝毫不见慢，飞速的先前冲去。

　　由于自己这一方的人数比较少，所以，楚鹏自然不会打没有把握的仗，这一次出手，首先是趁敌方不备，现在那名牧师袍的老者目光之中还闪烁着浓浓的意外，似乎在想为什么楚鹏不会受他的引导，毕竟他的这项本领是在不知不觉中引导众人，他从开没有失手过的。

　　但是，可惜的是，今天碰到了真正的噶人，作为先天高手的楚鹏完全不是他能够想象的，一想到如果他成功了，楚鹏就感觉自己的背后一阵冷汗，要知道，在这样剧烈的争斗之中，每一丝每一秒都是万分终归的，甚至，可能影响整个战局。

　　就如同此刻一样，如果楚鹏这一群人真的被他给迷惑了，即便只有短短几秒钟，那么其余人完全可以趁着这个时间，来讲他们这一群人一网打尽，看来，这个世界上能人异士还真是不少啊。

　　而其次，楚鹏自己也没有闲着，早在说出那句话的时候，就已经将玉石向前方丢去了，在这样好的环境下，如果没有将威力巨大的阵法布置起来的话，那么简直就是在暴殄天物。

　　可是，与李老不死的不关注出不同，他们这一群人可是彻彻底底的将楚鹏研究了一个头，哪怕他的风水力量并没有在人前显露出来，甚至，已经知道的敌人基本上都挂了，但他们还是知道的一清二楚。

　　在那玉石向着他们飞去的时候，面色剧变，可也做好了准备，两个人站在两边，直接的将那腾空的玉石像一片踹去，想要破坏了这个阵势。

　　别的额暂且不提，此刻的月老他们因为这一次的突然袭击，已经将那最开始说话的牧师给干掉了，对方的眼中饱含了浓浓的不甘，可是，现在一切都已经成为了定居，此刻现场人数比是8：6。

　　差距进一步缩小，楚鹏也向前方跃去，他的第一个目标就是那已经叛国的日本人，其实，楚鹏是一个十分仁慈的人，相当宽容，一般的事情都能够算了。

　　神孩子可以说，一百年前的那场战争，其中某些被称为汉奸的生物他都可以原谅，因为那群人至少还明白自己是华夏人，只不过是迫不得已或者是受了胁迫才背负骂名的，他们中的某些人还暗地里帮助了不少华夏人。

　　但这其中，有一种是最让楚鹏厌恶的，就是像孙道长一样的，为了自己的利益而出卖整个国家，整个民族以及全部的人民，造成了不计其数的损伤。

　　你说，如果这一次他的计划都成功了的话，那么华夏遭受的可不是经济上的损失，而是亡国的危险，他所犯下的罪恶简直比千百年前的秦桧还要严重的多，所以，这是楚鹏万万都无法原谅的，现在这一群人之中，哪怕是那几个日本鬼子，楚鹏也能够暂时放得下，可就单单是这孙道长，他一点都不想放过，这样的败类根本不配生活在世界上。

　　似乎也知道楚鹏的目标是他，此刻的孙道长万分的小心，在楚鹏向着这边奔来的时候，他就已经在那里后退了，手上的动作也没有丝毫的停歇，向着地上摆设玉石，显然也想要布置阵法将楚鹏围杀。

　　而一开始就在他身边的两个人也没有丝毫犹豫的向着楚鹏攻击而来，其中一个人手持锋利的刀具，另外一个人看起来就像是一位完全无害的老人，可那浑身上下散发出来的血煞，简直就是在表明“老子不好惹”。

　　犹豫他们两个的阻隔，所以，楚鹏只能够万分遗憾的暂时听了下来，毕竟哪怕他再强，可是，却也不是刀枪不入，该躲避的东西还是得躲避的，不然的话，还真是经不起什么折腾。

　　可令人无奈的也是这一点，由于他被阻挡了，身子也停顿下来了，甚至一时间无法脱身，那么，这个时间就正好的被对方利用起来，楚鹏清楚的看见那孙道长嘴角露出嘲讽版的笑容，而地上的风水杀局已经布置完成了。

　　只不过是一眨眼间，他就发现眼前一片白雾茫茫，似乎来到了一个新的空间，但作为天师的他怎么可能不知道，此刻自己身体依旧停留在原地，但却因为此地的独特地势，陷入了风水杀局。

　　本来的话，这风水杀局的层次也不过是四面楚歌罢了，可经过这里一增幅，直接的升到了十面埋伏的地步，那空气中所流荡出来的杀意，简直让人心惊胆寒。

　　一个不留神箭，一道寒光射过，楚鹏下意识的向后一退，险而又险的躲过了这一击，同时，脸上也露出懊恼的神色，毕竟这就是风水杀局的威力在这里面，不仅需要应付天地之力所运化的杀伐之力，还必须防备着外面的人偷袭，这样一来，哪怕你身手再怎么高，但是也会有失败的时候。

　　就在这时，那道哈光是闪过了，可是杀局之中的迷雾也产生了变化，看上去就仿佛变成了一位骑着白马的将军，举着手中的大刀就朝着楚鹏斩来，千万不要一位这时虚构的。

　　这就是风水杀局的力量，哪怕那东西确实是虚构的，但是，如果你不在意他的话，那么，你就赢来了死亡的道路，现实中直接的死亡，没有任何挽回的余地。

　　脚尖庆典，楚鹏再一次闪过了攻击，同时，在心中再一次赞叹道：“如此高明的风水造诣，相比在玄界也是一位十分了不得的人物，在末法时代的如今那更是了不得，可是，可是，你为什么要这样啊，说吧，长长的叹了一口气。”

　　确实，在末法时代的如今，能够将风水参悟成这样，已经不能够用天纵奇才来说了，只能算是传说中的鬼才了，不过，转瞬间，楚鹏的眼中闪过一丝厉色，不管你是天才还是鬼才，但是，既然背叛了泱泱华夏，那么，你就必须要受到应有的惩罚。

　　一想到这，楚鹏的身形陡然间在这杀局之中移动起来，在这过程之中，他再次躲过了多次的杀伐，浑身上下别说是受伤了，连衣角都没有损坏。

　　突然间，楚鹏直接的站在了那里，没有任何行动，就那样子嘴角微笑的看着正前方，一道亮丽的刀光直接的出现在了楚鹏的面前，不过对此，他依旧没有任何行动。

　　在刀光距离他不过短短一尺的时候，楚鹏有了动作，他脸色平静，淡淡的说：“可惜了，可惜了，怎么打击我不好，偏偏选用了风水，真是可悲啊。”

　　就在其余人还处于疑惑的时候，那刀光就好像是撞到了一堵透明的墙一样，再怎么也前进不了，然后，楚鹏面前的那些迷雾渐渐的消失，很快，孙道长那猥琐的身形再一次出现在楚鹏的面前。

　　他此刻面色惊讶，直愣愣的望着楚鹏，根本不敢相信，自己费心尽力所不知的风水杀局就这样彻彻底底的消失了甚至，没有对敌人造成一丝一毫的伤害，这完全打破了他的认识。

　　“班门弄斧。”楚鹏就那样子站在那里，口中淡淡的说道，不含任何情感，可正是这样的态度语气，让孙道长像是收到了什么刺激一样，双眼瞬间变得通红，最终喃喃自语：“不可能，不可能……”


第584章

　　“班门弄斧。”楚鹏就那样子站在那里，口中淡淡的说道，不含任何情感，可正是这样的态度语气，让孙道长像是收到了什么刺激一样，双眼瞬间变得通红，最终喃喃自语：“不可能，不可能……”

　　自古以来，如果想要打击一个人的话，那么就必须从他最擅长的一面开始，无疑，现在的孙道长诶楚鹏打击到了，这时他自小一来就没有体会到的。

　　当时，楚鹏可不会这么轻松就放过他，手上略有兴致的打了一个响指，然后，那就在刚才消失的迷雾陡然间将孙道长围了起来，就好像这个风水杀局是楚鹏布置的，现在成功的进攻了敌人一样。

　　发现了这一幕，哪怕是一直以来都保持镇定的孙道长，目光之中已经不单单是惊恐能够形容得了的了，甚至刚才看见楚鹏破了他的风水杀局还要惊讶。

　　而到了这时，楚鹏的嘴角才露出了微笑，千万不要以为，楚鹏刚才在那风水杀局中乱窜是为了寻找出路，其实，对于那样的杀局，哪怕是提升到了十面埋伏的级别，可在楚鹏眼里还是十分稚嫩的，想要出来的话，轻轻松松就出来了，不需要费一点劲。

　　不过，本着前辈指导的心态，楚鹏特意将他的风水杀局布置的更加的精妙，而此刻，更是好心的将这个已经完善好了的风水杀局展示给孙道长看，看他好好的钻研一下，提升自己的风水造诣。

　　不过现在怎么看，这孙道长的面孔都是展现出无比惊恐的模样，对此，楚鹏只能够表示自己爱莫能助了，当然了，既然孙道长已经去研究楚鹏布置给他的风水杀局了，那么楚鹏自然就有了帮人的力量了，他首先盯上的就是刚才站在孙道长身旁的两个人。

　　现在的那两个人因为刚才楚鹏的举动也将他们吓了一跳，所以，都是满眼警惕的望着楚鹏，不敢有丝毫动作，可问题是，楚鹏不可能这样子和他们耗着啊，至始至终，楚鹏的目标一直十分的明确，那就是将敌人干掉。

　　他的身手远不是其余人所能媲美的，跟别说，现在的孙道长还被楚鹏困到了风水杀局之中，那么，就更加的没有约束力量来束缚他了，所以，他完全是一个无敌的bug。

　　如果不是这两个人中，相互配合起来还算是十分的难缠的话，那么楚鹏早就将他们给斩杀了，在一卡七月的人，月老他们的战斗也进入到了白热化程度。

　　虽然并不算直接的陷入优势，不够，却也表示双方相互之间谁也没有占到便宜，如果突然间没有什么决定性的东西的话，俺么不知道什么时候才会分出胜负。

　　可是，貌似胜负在这一刻有了偏移，那孙道长十分的悲剧，似乎领悟不了高深的技术，整个人就那样子站在那里，脸上的平静逐渐地表现出惊恐，然后，然后就那样子死亡了，被楚鹏所改良的杀局杀死的。

　　无奈，无奈，这并不说明孙道长的技术不咋地，甚至通过哪些资料以及楚鹏对于他的了解，都能够判断出，这孙道长十分的了不得，但是，昨天拥有完整天师传承的楚鹏却还是要比他更胜一筹，事情就是这么的残酷，天纵奇才就这样子活生生的陨落了，没有任何理由，无法进行任何辨析。

　　孙道长的死亡带给敌人的影响十分的大，不少人的心神都不由得一触，有了片刻间的失神，然而，在这种程度上的争斗之中，不能有片刻的不留神，正是这瞬间的失神，带给了他们巨大的伤害。

　　尤其是月老他们的对手，哪怕是自身并没有死亡，可也在那一霎那，由于失神而受到了极其严重的伤势，短时间以内根本没有办法拥有全盛时期的战力，那么，一切后果就很显而易见了，楚鹏这一边赢了。

　　但是，既然没有到达最后一刻，那么楚鹏就不会放松警惕，这样功败垂成的低级错误，楚鹏不会犯的，此刻的双方再一次分开对峙起来。

　　只见这个时候，突然间，从山洞的里面窜出了一位牧师来，这样楚鹏的心中警惕万分，没有想到竟然还有其余的人，那么有了这个人，是不是还有更多的人，楚鹏不禁想到。

　　不过，好在没有更多的人出现了。不然的话，现在的情况又不知道是怎么一番景象了，可这牧师的出现也打断了楚鹏一直以来的谋划，只见他拉到了人群中之后便闭上眼睛在哪里默念着什么咒语。

　　短短的三分钟以后，这空旷的山洞之中陡然间出现一道乳白色的光芒，而地点正是那群敌人，然后，楚鹏就发现，正处于乳白色光芒之中的那些受伤人士，浑身上下所受的伤势竟然以肉眼可见的速度好了。

　　那破裂的手臂，巨大的伤痕就这样子缓缓的恢复成功了，看上去与之前的没有一丁点的不同，如果不是衣服上呈现出破旧的痕迹，那么看起来还真的像是么有发生任何事情一样。

　　这乳白色的光芒消失了，但是，同样的，那群人的伤势也全部都好了，这让楚鹏暗自赞叹道：果真不愧是传承千年的大宗教，竟然能够有如此神奇的功能，实在是让人赞叹。

　　不过，这样子对于他来说，也不是没有任何的负担，至少楚鹏就发现了，那名牧师的脸色惨白无比，连脚步都有一些阑珊，毕竟刚才那群人所受的伤势实在是太严重了，因此对于牧师治疗效果的需求很大。

　　治疗是治疗借宿了，但是，这场战争却暂时没有开始了，对方意识到了自己的不足，已经在那里缓缓的后退，貌似准备撤离，这也实属情有可原，毕竟出这边的人可没有受到任何伤害，即便是他们的伤势已经好了，可也不一定能够赚到什么便宜。

　　最主要的是，他们的心已经乱了，气势也消失了，气势这种东西说起来其实很悬的，说不清道不明，现在的他们确实是气势低落，因此，暂避锋芒是最好的选择。


第585章 始龙局

　　最主要的是，他们的心已经乱了，气势也消失了，气势这种东西说起来其实很悬的，说不清道不明，现在的他们确实是气势低落，因此，暂避锋芒是最好的选择。

　　因此，没有过多的纠缠，直接的向着后方退去，一步一步小心翼翼的，等到了另外一个洞口的时候，直接的钻了进去，瞬间就消失在楚鹏等人的视线之中。

　　“接下来我们怎么办？”月老快速上前，沉声问道，毕竟刚才楚鹏的表现可谓是惊爆了一地的眼球，同样，也赢得了月老他们的尊敬，试问，谁能够在己方劣势的情况下，带领他们打赢这一次的战斗。

　　这可不是什么小事，要知道，他们本来人数就少，再加上实现就已经暴漏了，可谓是伸出绝境，当场，在他们的脑海中所存在的是，如果自己这一次能够活下去，那都是一件无比幸运的事情。

　　可谁能够想到，楚鹏竟然如此的果断，抓住了对方的一点破绽，并且将这破绽化为了自己的优势，要知道，他们这个等级的存在，如果不是存在着巨大的实力差距，那么一场战斗可以持续很久，最后的情况差不多都是一方处于下风，可另一方却怎么也杀不了他，十分的无奈。

　　但是一场战斗下来，那两具尸体可还冷冷的躺在那里，就这样的计谋与实力，绝对能够让人信服，更何况江湖讲究的并不是别的，你老，有资历，别人会尊重你，不过，只有当你拥有实力，才能够让人真正的信服。

　　楚鹏望着对方逃跑的方向，沉思的摇了摇头，缓缓道：“穷寇莫追，现在还有别的事情需要去做，再说，前往的信息都还是未知的，万万不可贸然行动，我们根本就无法判断出里面还有没有别的敌人了，这只是其一罢了；

　　还有对方也有可能就在洞口伏击我们，如果现在贸然前进的话，那么将会受到很大的损伤，这样一来，我们刚才所创立的优势全部消失，这是其二；”

　　望了一眼地上那孙道长的尸体，楚鹏继续淡淡的说道：“他们现在也已经失去了作为风水师的孙道长，所以无需多虑，他们根本就没有再来毁坏龙脉的力量了，除非他们每个人都不要性命了，要不然一定会被毁断龙脉时那巨大的龙气所造成的震荡埋藏在这山底，这是其三；

　　第四，也是最关键的一点，那就是，此刻的龙脉已经被钉上了屠龙定，我们必须尽最快的速度将其释放出来，这其中也是万分的凶险的，所以，不宜前去追击。”

　　听到了楚鹏的话，月老他们了然的点了点头，并没有读硕什么，依旧静静的站在那里，毕竟大家都不是笨人，在这样的末法时代能够修炼到后天圆满，虽然算不上天纵奇才，但是却也差不了多少了，更何况，楚鹏还解释的那么清楚，如果这都听不到，那么还不如去跳楼那。

　　其实，楚鹏的猜测完全正确，山洞的洞口，那群人面色阴沉的相互望了望，然后严谨的立刻埋伏在两旁，甚至浑身上下的肌肉紧绷，如果有人进来的话，那么将会受到最惨烈的攻击。

　　这样还好，大家都听了楚鹏的话，哪怕是那李老不死与楚鹏不对付，可也识趣的没有说什么，只是默默的站在一旁，他可知道自己闲杂基本上已经被孤立了。

　　就站在这里，楚鹏抬头望着这巨大的神龙雕像，心中是充满了无尽的感慨，要知道，这可是华夏的命脉啊，而现在就这样呈现在众人眼前，这如何不让人激动。

　　那纯天然形成的神龙雕像，绝对是世界上最美的雕像，充满着诶眼，神秘，以及龙的霸气，刚才由于时间紧急，一下子发生了那么多的事情所以，楚鹏还真没有多家注意，可闲杂就不同了，最起码暂时是安全的了，那么一点一滴都不会放过。

　　最让楚鹏感到震撼的是那双龙目，这龙目之中充满的不是锐利，而是浓浓的威严，以及胸怀天下的豪情，可以让人情不自禁的沉迷进去，完全展示了华夏传说中龙的形象。

　　每一丝每一毫，都尽显龙的威武以及霸气，尤其是那细节之处，更是震撼人心，楚鹏自身的雕刻境界也已经级高了，而他自然清楚的感觉到了，哪怕自己的雕刻境界在搞，可是，如果面前这雕像他只能模仿得神似，却始终是差了那么一点点。

　　这就像是五十九与六十分的差距，哪怕就那么一点点，可正是那一点点，造成了云泥之别，这就是质的差别。

　　在哪里沉迷了很久，月老他们也是一样，呆呆的望着这神龙的雕像，突然，一阵声响从身后传来，充满警惕的众人立刻下意识的向后方望去，就差一点点要进攻了。

　　不过好在，那出现的人是断刃，而他们的后面则跟着贺老等人，见到了这一幕，才让众人稍稍松了一口气，手上的动作也缓缓的放了下来，毕竟刚才那场战斗确实让众人的警惕心上升了不止一筹。

　　“这就是华夏的命脉么？”哪怕是楚鹏都能讲心神沉迷在这里面，作为普通人的贺老他们自然也是这样，没有一个华夏人可以抗拒那样威严美丽的动物的身影，甚至，即便那算是叛徒的孙道长，在一开始来到这里的时候，应该也发了不短时间的呆。

　　望着，望着，贺老，吴老以及老爷子三个人突然脸色百年的通红，紧接着，双眼神采奕奕的，就好像突然间年轻了二十岁一样，浑身上下散发着浓郁的生命元气。

　　这一点，楚鹏在第一时间就已经察觉了，并且仔细的盯着他们探查了很久，这才了然的点了点头，正是因为他们曾经都是身处高位的国家栋梁，再加上自身还是普通人，所以，来到了这里受到了龙脉的赠与，差不多算是延寿二十年，算是一个十分不错的待遇了。

　　好了既然现在一切别的东西都已经弄好了，那么，自然不能够让这华夏的命脉还承受着屠龙钉的束缚，龙是什么，闻名中外的曹操就曾经说过：“龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。”

　　但是，不管怎么样，都别忘了龙的本性：高贵，骄傲，不容侵犯，更别说，现在还被这屠龙钉束缚着，以它的本性，一定会拼命的挣扎，不会就这样屈服的。

　　可虽然这仅仅只有就跟屠龙钉，但是也不能够轻视他，如果龙脉这样子挣扎的话，哪怕不死王，可也绝对会受不轻的伤势，而作为华夏的命脉，既然受到了不轻的伤势，那么，也就代表者华夏没有好日子过了，什么海啸，地震，洪水，蝗灾就会四处频发，因此，这时间是玩玩拖不得的。

　　楚鹏面色严峻的望着那就跟屠龙钉，分别在四肢龙爪，龙头，龙脊，龙尾，龙眼，这也不是一件轻松的事情啊，俗话说，伤人容易救人难，这句话放在这里也一样受用。

　　伤害龙脉的话，那是一件十分简单的事情，如果让楚鹏来的话，这龙脉早就挂了，可是，现在要医治这受了如此严重伤势的龙脉那就是一件十分蛋疼的事情了。

　　虽然十分的蛋疼，可是，这件事情万万拖不得，先不谈他还是整个华夏的守护者，单单就是他身为炎黄子孙这一条，就足以让他有了必须完成的理由了，而且，这速度还得快，指不定现在外界的某个地方正在饱受摧残，他的速度越快，就越好。

　　当然了，必要的前提还是必须得布置起来的，楚鹏缓缓的取出了玉石，配合一开始没有布置完成的阵法，进行了更加完善的设计，而且，他还别出心裁，这一次可不简单，为了防御他人，他不单单将自己珍藏最好的玉石拿出来。

　　将其摆放在这个空旷的山洞之中，一共八十一枚，正合九九之数，如果单单是这样子的话，倒也不至于如此郑重，楚鹏又让月老等人护法，至于他自己，则在这巨大的空间中进行刻画，将每一枚玉石都摆放在了最合适的地方，并且那些玄奥的纹路恰好联通成功。

　　就这刻画纹路，就足足花费了楚鹏两个多小时，等到了楚鹏完成了，他的脸色也异常的惨白，浑身上下都被汗水湿透了，不过，成果也是异常喜人的。

　　楚鹏目光之中闪烁着精光，谁能够料得到，这龙脉之处已经被楚鹏布置成一个，专门依据这纯天然的地形所设计了一个风水杀局：始龙局。

　　配合着这里拿浓郁的龙气，计息那充裕的灵气，其威力完全无法估计，最主要的是，这杀局的力量还会随着时间的提升而提升，它时时刻刻都在吸收着灵气，这样一来，可以育养龙脉，二来则可以提升自身，永远都不会停止运行，其威力元朝当初楚鹏依据九龙布置的阵法。


第586章 准备

　　配合这里拿浓郁的龙气，及其充裕的灵气，其威力完全无法估计，最主要的是，这杀局的力量还会随着时间的提升而提升，它时时刻刻都在吸收着灵气，这样一来，可以孕育龙脉，二来则可以提升自身，永远都不会停止运行，其威力远超当初楚鹏依据九龙所布置的阵法。

　　但是，其形成的条件也是异常艰难的，毕竟整个华夏就只有依据着这里的天然地势，才能够形成，那万脉之祖可不是这么简单就能够寻找到的，或者说，根本就无法找到。

　　当然了，即便是寻找到了地方，没有人又那个能力布置的话，那也是一个问题，要知道，连楚鹏这样的六门天师现在都是那样的汗流浃背，至于其余人的话，在这个末法时代，基本上算得上是痴心妄想了。

　　而那个所谓的孙道长，虽然风水之术不错，可也仅仅只是不错而已，一旦放到明面上的台面，那可就呀差上一筹了，至于在这里布置风水阵法，那更是不可能，别的就不说了，首先以他的心性，绝对会受到龙脉的排斥。

　　常常的叹了一口气，楚鹏站在那里，望着自己的杰作，嘴角露出了笑容，这个阵法可以算得上是他出道以来，所布置的威力最大的，同时也是最玄奥的阵法杀局，即便是当初在那个洞天福地之中所布置的九霄神雷阵也无法与始龙局相比，由此可见，这次的难关了。

　　在原地休息了良久，楚鹏才缓缓的回过了神，依照这里的浓郁龙气再加上灵气，他恢复的十分的快，更何况，由于始龙局已经布置完成了，即便只是初布置，并没有得到什么提升，但是，却也不是什么宵小人士能够闯进来的，随意进来的人，甚至可能直接被镇杀。

　　既然龙脉已经得到了保护，那么，接下来则需要考虑的则是拔出屠龙钉这件十分重要的事情了，这可是一件异常紧张也需要谨慎的事情，一旦有什么地方做的不好了，那么，完全无法挽救回来，而且，这里的任何人也都承担不起那个责任，哪怕是贺老楚鹏都不习惯，那可是国家的罪人，民族的罪人。

　　说道拔除这屠龙钉远比钉进去更加的艰难，你说你如果钉的话，俺么只需要在同一时间，选好地点，并且一致就能够钉进去了，不需要说道什么在哪。

　　在一开始，是龙脉无法对你进行攻击，而当你的屠龙钉进去之后，他即便可以对你造成攻击了但却又被屠龙钉该阻挡了，所以，按照正常的步骤，人士不会受到丝毫的损伤的。

　　但是，与这相比，你拔出来所要承受的风险将会无比的大了，首先一点，你必须得承受龙脉的躁动，毕竟屠龙钉与龙脉乃是天敌，既然被屠龙钉束缚了，所以他的脾气也就异常的暴躁了，只不过暂时的被压制住了。

　　可当你取出钉子的时候，那么就有可能受到对方的攻击，龙脉的攻击可是万万无法小视的，他象征着真个华夏，象征着十万大山，一旦攻击，那么就是十万大山般重量的猛击，别说是普通人了，哪怕是准备完成的楚鹏在这样的攻击下，也坚持不了一瞬间。

　　所以，这个事情必须得万分谨慎，他可不想再与人争斗的时候没有造成损伤，但是，最后却被龙脉造成人员伤亡，那样子，可就太丢面子了。

　　这还只是其一，即便是龙脉对着你心存好感，但有的时候却又迫不得已，当你拔出屠龙钉的时候，可能被那瞬间释放出来的巨大龙气早场损伤，就好像你去拔高压水龙头，但也在你囊器拔出的时候，被那股水给冲击的很远。

　　龙气的冲击与那普通的水流冲击可是不一样了，何为龙气，世界上只有一国之君才能够拥有的，这就是龙气，真真正正的龙气，普通人的话，沾染到龙气对他可能就是一件十分巨大的伤害了。

　　这还不是最主要的，那龙气喷涌起来的激流，对于他们也是一件难以承受的负担，龙气，龙气，虽然有着一个气子，可是与气却有着根本的差别，每一缕龙气，重若十斤，虽然看起来不多，不就是十斤么，任何一个人都能够将其忽略，但是，别忘了，一缕龙气是十斤，可一旦喷涌而出，那么回事多少？

　　所以，这看起来十分普通的事情，其中所蕴含的危险根本就是人难以企及的，就暗藏在不经意间，如果不是这里有楚鹏的话，那么其余人一旦轻易上前，绝对落下个十死无生。

　　同样的，在取出屠龙钉这件事情中，也需要一场平稳的环境，不能被外物打扰到，所以，这也是楚鹏视线布置这个始龙局的意图，保护自己等人。

　　毕竟等下一旦到了取出屠龙钉的时间，那么人可就不能够随意的行动了，哪怕对方在那个时候收到了对方的攻击，但也只能够眼睁睁的望着对方攻击你，浑身上下都无法行动，不然的话，轻则被龙气冲击的半身不遂，又或者被敌方进攻得伤势惨重，至于重的话，那就是直接死亡，没有二话。

　　当然了，既然这始龙局已经布置成功了，对方那唯一的一名风水师还被楚鹏给击杀了，那么，安全也就有了保证了，只需要将这屠龙钉取出，那么凭借着龙脉的帮助，将对方团灭在这里，也不是一件难事。

　　深深地呼了一口气，楚鹏眼睛肿闪烁着凝重，贺老他们虽然不明白此时到底怎么了，但是，看到了楚鹏的神色，却也知道一定另有奥秘，因此，全部都沉默不语，听从着楚鹏的安排。

　　微微地沉思一段时间以后，楚鹏做出了安排：“月老，等下你站在龙头欠，听我号令，等待时机将龙眼处的屠龙钉拔出，不过，其中万万小心，一旦拔出了，那么就立刻向后跳去，还有，我这有一枚玉佩你等下佩戴者，应该能包你安全。”说着，楚鹏将一枚已经刻画好防御阵法的玉石递了上去。

　　月老轻轻的点了点头，并没有读些什么，可是，楚鹏知道，他既然这样子做了那就代表着一定会完成的。

　　“你们四位老人的话，分别站在龙的四肢，也同样是听我号令，记住不得有一点迟疑，否则的话，这个责任你们担当不起。”望着其余四位武林老者楚鹏神情严肃道。

　　而楚鹏自己的话，则负责龙脊处的屠龙钉，千万不要以为这一枚屠龙钉只是一枚，远没有月老的两枚危险，要知道，脊柱是一个人最重要的地方之一，这杜宇龙来说也一样，没有了双目，好歹还能够行走，但如果没有了脊柱，只能一辈子躺在那里，所以这龙脊处的屠龙钉其中蕴含的危险即便是楚鹏，也没有十足的把握。

　　至于贺老等人，也是自家人知道自己的本事，只需要站在一旁看着就行了，而且，似乎是为了加大楚鹏的影响，贺老还站在人群前严肃的说道：“此次事件关乎着我们国家，我们民族的安危，现在只有依靠你们了，记住，楚鹏的命令就是最高的指令，不得有丝毫的违背。”

　　在说这句话的时候，他直接的盯着李老不死的，没有任何的掩饰，似乎就是在说：“我这次最主要关注的就是你，你给我表现好一点，如果有什么意外的话，唯你是问。”

　　李老不死也意识到了今天这件事情的严重性，所以，罕见的没有反驳什么，只是静静的站在那里，毕竟，哪怕他再怎么胆大妄为，身份再怎么高贵，在这种时刻，也不敢开玩笑。

　　他的家族势力是大，四大家族之一啊，实力强大，但是，它再怎么强大，也总不可能比整个华夏的实力还要强大吧，如果这件事情做的过火了，那么，国家完全可以将他的家族灭了，根本不需要一丁点的理由，所以，这样子一对比的话，他还是觉得仇恨没有自己家族的礼仪重要。

　　欣慰的点了点头，贺老缓缓的走了出去，在断刃等三名保镖的保护下，也在楚鹏的指导下，爱到了真个山洞的空旷一角，这里虽然不是什么绝对安全的地方，可是，却也算得上是受到危险最小的地方，哪怕是出现了万分的意外，可这里的人活下来的几率也大一点。

　　至于楚鹏等人，则缓缓的来到了这巨大的龙像面前，月老那渺小的身子与这巨大的龙像一对比起来，显得格外的渺小，而其余四人，在哪锋利的龙爪之下，也显得格外的脆弱，最后则是楚鹏他自己了，站在龙脊上，显示被那浓郁的龙威所笼罩，然后一股天下舍我其谁的豪情迸发出来……

　　良久之后，楚鹏的意识才渐渐回头，目光之中带着惊异的望了这龙像一眼，尤其是那一根刺目的屠龙钉，缓缓的走上前，只需要探下身子就能够触摸到那屠龙钉了，不过，楚鹏的脚步也停了下来，就那样站在那里。


第587章 开始

　　良久之后，楚鹏的意识才渐渐回头，目光之中带着惊异的望了这龙像一眼，尤其是那一根刺目的屠龙钉，缓缓的走上前，只需要探下身子就能够触摸到那屠龙钉了，不过，楚鹏的脚步也停了下来，就那样站在那里。

　　现在即将完成最后一步了，可这就像是核弹的发射按钮一样，一旦没有处理好，那么所有的事情豆浆毁于一旦，这个国家的命运也就玩完了，因此，务必万分慎重。

　　深深地呼了一口气，时间有限，这样子拖下去，对于这龙脉的上海也是十分大的，所以，不能够再耽搁了，楚鹏闭上了眼睛，上前一步，首先望了望下面的众人，沉声道：“四肢准备。”

　　顿时，听见了号令的四位老人也都紧张了起来，哪怕是他们不通风水，可是作为武林人士的他们对于玄门的事情了解的更加的多，其中的隐秘也知道的十分详细，自然能够判断出此刻的情境，所以，情绪自然也产生了变化。

　　可有的事情是无法避免的，他们还是讲双手伸向了那屠龙钉，细腻的纹路被手触摸的十分的舒服，带着丝丝凉意，不由得让人精神一阵，很显然，这屠龙钉也是一件异宝。

　　当然了，现在可不是鉴赏异宝的时候，如果将这屠龙钉取出来了，那么别说是看着屠龙钉了，哪怕是让那个楚鹏送给他们，那也是一句话的事情，当然，前提是取出来。

　　为了稳妥起见，这一次楚鹏的计划是，先将四肢的屠龙钉取出，这样子做，一来，可以先释放一部分的龙气，让月老那里也有了一个舒展，相信经过这么一个平台的缓冲，接下来他能够安全不少要知道，乳沟在同一时间都喷涌而出的话，那么力量是无比巨大的。

　　既然打好了注意，那么就不需要过多的犹豫了，楚鹏立刻道：“前肢，拔。”

　　前两只龙爪的两位老人听见了，相互之间点了点头，一起用力，但是，却感觉一阵大力从屠龙钉上传来，这下不由得让他们惊骇，要知道，作为后天巅峰的高手，哪怕是练气出身，可力道绝对不小，这样子，竟然都无法将这屠龙钉取出来，实在是太惊人了。

　　滔天的龙吟也在同一时间响起，虽然没有先前那股龙吟巨大，可在这空旷的地方，也丝毫的不容小觑，那回声也不由得荡进了人的心田。

　　而另一边，一位远比孙道长还要苍老的老人家，看起来双眼之中都尽显浊光，正在这山洞深处勘察着什么，听到了则滔天的龙吟，嘴角饱含了笑意：“不愧是我算师杜老鬼的弟子，没有想到这么快就是第二批屠龙钉了，那么，这样下去，成功指日可待。”

　　可他的话还没有说完，从里面飞速跑出来一群人，甚至一边跑还在那里一边说：“我们失败了，这一次，真的是失败了……”

　　听到了这话，杜老鬼那满是污浊的双安之中精光一闪，苍老的身躯也好像瞬间充满了力量，眨眼间就来到了一个人的面前，冷冷的问道：“怎么回事，我的弟子在哪里？”

　　“被一个人杀了，而且，我们的计划也被他识破了，闲杂，只能够逃命……”

　　随手将这个人丢走，只见杜老鬼的双眼之中写满了杀意，不够，很快却又充满了平静，依旧成为那污浊的老者模样，似乎什么事情都没有发生一样。

　　当然那了，这里的一切楚鹏并不知晓，此刻的他站在龙脊之上，沉着的指挥着：“将你们的内力去阿奴都发挥出来，记住，一定要尽自己最大的努力，还有，前爪一旦完成，那么后肢紧紧跟上，这样子，你们能够轻松不少。”

　　听到了楚鹏的话，位于前肢的两位老人，立刻涨的脸色通红，完全的将吃奶的劲都试出来了，不够，功夫不负有心人，在这样的努力之下，那屠龙钉，也是缓缓的被拉出来了。

　　同样的，龙脉所传来的震荡愈加的激烈，滔天的龙吟接连不断，俗话说，十指连心，这句话对于龙也同样适用，他也十分的痛，更快，这屠龙钉对于他的效果要更上几层楼。

　　终于，最后一下，随着那巨大的力道，两位老人终于将前肢的屠龙钉拔出了，可同样的，他们也因为那巨大的力道，而身子猛然的朝后方退去，这也算是他们的运气好，正是因为他们及时的退后了，所以，那紧随其后喷射出的龙气并没有撞到他们的额身上，这可以算是一件十分幸运的事情了。

　　龙气的蔓延将这始龙局的威力提升了不少，这也就表明，他们更加的安全了，而诶与后肢的两个人，也同一时间开始用力了，因为有着前肢的榜样，所以，他们一上来就使出了最大的力道。

　　屠龙钉就这样，一点一点的慢慢拔出，那种感觉十分的奇特，用语言完全表达不出来，反正就能够清晰的感觉出，屠龙钉在向外面涌出。

　　只不过，望着右后方的李老不死，楚鹏的嘴角不由得裂开了笑容，不跟你一般见识，并不代表着将会放过你，恰恰相反，我只不过是暂时不去理会你罢了，可是，现在既然时机来了就不要怪我了。

　　正是因为这样想着，楚鹏立刻喝道：“就是现在，快点用尽全身的力量将其抓出来，然后向后退去。”果真，地面上的两人在听从了楚鹏的话之后，完全照做了。

　　可是，没有任何人发现了，楚鹏在这一瞬间，手上的动作有了一点点改变，别人根本就无法将其发现，但那一点点的改变，对于李老不死来说，可就不是这样了。

　　因为，现在还处于始龙局之中，所以，李老不死感觉一股巨大的压力从自己的身后喷涌而出，让他的力道不能完全的发挥出来，另外一个人已经离开了，逃脱了龙气的喷射，就只剩下他一个人孤零零的了。

　　可与此同时，那后方传来的巨大力量又瞬间的消失了，他就感觉自己的双手被一个巨大的力量所膨胀，情不自禁的就向后方退去，可他的脸色剧变，因为那喷射出来的那能量正是龙气。


第588章 慢

　　可与此同时，那后方传来的巨大力量又瞬间的消失了，他就感觉自己的双手被一个巨大的力量所膨胀，情不自禁的就向后方退去，可他的脸色剧变，因为那喷射出来的那能量正是龙气。

　　尽管有着其余三肢已经将灵气释放出来，进行了一定的缓冲，但是，别忘了，根据实例，一般来说，一个袋子，你将其扎破了三个洞，第四个洞用东西堵住，可承受的压力确实最大的。

　　所以，毫不例外，李老不死的所承受的力道元朝其余众人的力道，甚至可以说，这力量根本就不是它能够承受得了的，那无穷无尽的隆起奔涌而出，汇集在一起，重若千斤，甚至还远远的不止，肉眼可见的，李老不死双眼之中写满了机构还，以及那浓浓的恐惧，接着，他就好像撞上了一堵墙，整个人以更快的速度向后方退去。

　　同时，嘴里面还喷涌着鲜血，看上去凄惨无比，这庞大的力道直接让李老不死的飞出了十几米，撞到了边缘上的山壁，这才停下了继续的脚步，但是，那一声无比夯实的声音震撼了所有人的内心，可以想象，这一下到底有多么的严重。

　　这龙气的重量还是其次的，最主要的是，他自己沾染到了隆起，可能一时间看不出来有什么变化，但是，随着时间的推移，或者在未来的某一时间，他一定会受到某种无法避免的灾祸。

　　此刻的李老不死，浑身上下，衣衫尽破，原先那白鬃也是林乱无比，嘴角的胡子上血迹淋淋的，双眼之中暗淡无光，就差前面摆放着一个破旧的瓷碗直接说：“行行好吧，大爷，给口饭吃吧。”

　　将这一切看在心中，楚鹏没有丝毫的感触，就好像这对于他只不过是家常便饭一样，其实，在刚才，他完全有能力弄死这个李老不死的，并且还没有任何人可以发现得了，不过，最后却也忍住了，并没有加什么料子，这一下算得上是龙脉本能的还击，只能怪他自己倒霉罢了。

　　贺老他们立刻跑上前去，看看他的伤势到底怎么样，毕竟虽然他们也不怎么待见这个李老不死的，可是，至少在这昆仑秘境里面，他还是一个战，面子上的工程还是得做做的。

　　当然了，这些在楚鹏的面前都是虚的，他认为正如一句名言所说“不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友。”在楚鹏的眼中，李老不死无疑就是猪一般的队友，尽早踢出还好一点，省的他等下突然间反水。

　　不过贺老等人的作法却也不能够说是错的，只能算是个人有个人的看法吧，当然了，这些都是楚鹏诶心中所想，只要表面上是绝对不会说出来的。

　　“我没事。”基本上这句话是一个音节一个音节的说出来的，话虽然这样子说但是，看他的那个燕子，怎么也不像没有事的模样，对此，贺老他们只能够将李老不死的向后托，远离楚鹏等人。

　　望着那渐渐后退的人影，楚鹏张开了嘴，露出了一嘴的白牙，笑眯眯的说道：“抱歉了，经幢要用完了，只能委屈你了。”这样一直以来都是盯着楚鹏的李老不死又是一阵闷哼，嘴角渗出了更多的血迹，很显然，拿一下气个不轻。

　　贺老见状，也不能够说什么，毕竟刚才楚鹏所说的话都十分的平常，甚至看上去都有一点低姿态的道歉，只不过，这一切都是李老不死他自己承受不了罢了，难道你还你能够怪他说你自己都已经受伤了，就看开一点，这样子糟蹋自己干什么啊？

　　如果真的这样子说的话，那么别说是开到李老不死的，甚至这还可能进一步的刺激他，让他继续怒血攻心，指不定最后直接的就挂了，所以，他们只能对着楚鹏无奈的摇了摇头。

　　由于刚才坑了李老不死一眼，楚鹏的心中可谓是大爽，连带着心中的信心也充裕了不少，完成这一次任务的纪律更加的大了，到达他何种境界，有的时候，其实心情的影响是很大的，传说之中的八门天师，甚至环境都会随着他的表情而改变。

　　怒时，天气电闪雷鸣，乌云遮日，一片萧条，似乎苍茫的雷劫天降；喜时，百花盛开，天上万里无云，阳光照耀，周围一片欢声笑语；悲时，天地同泣……

　　而现在正处于喜的时候，那么办事的层高率自然要增大很多，这时定律，因此，他当即笑着道：“月老，接下来可要小心了，到你那里了。”

　　其实，虽然楚鹏是笑着说道的，但是，眼中的凝重之色一点都没有减少，这就是一般情况下的从战术上轻视敌人，但是，战略上重视敌人。

　　“知道了。”月老脸色严肃的点了点头，他并没有楚鹏那样子的情绪，对待这一次的任务，他可是异常的谨慎，尤其是见到了李老不死的悲剧之后，他更加的专注了。

　　对此，楚鹏也无可奈何，毕竟这件事情确实是十分的危险的，哪怕是没有楚鹏的搞怪，但李老不死依旧受了如此严重的伤势，那就更别提有着两个目标的月老了更何况，他的位置爱是龙眼之处。

　　自古以来就流传着画龙点睛的故事，眼睛是什么？不论是人还是龙，眼睛都是一件必不可少的装备，平时的时候可能很容易的就将其忽略了，但是，一旦你真正失去，才会意识到其重要性。

　　再者说了，眼睛是心灵的窗户，这句话不单单是用于人类身上，即便是其余的动物也一样，所以，不管通过什么途径方法来说，眼睛都是一件十分重要的地方，因此，月老所承受的危险也就越大。

　　深深地洗了一口气，紧张的月老正准备开拔的时候，突然间，一阵声音传了过来：“慢。”接着，众人便看见了在原先其余人逃走的洞口处，一名老者带领着那一群逃兵，就正好站在那里。


第589章 斗（上）

　　深深地洗了一口气，紧张的月老正准备开拔的时候，突然间，一阵声音传了过来：“慢。”接着，众人便看见了在原先其余人逃走的洞口处，一名老者带领着那一群逃兵，就正好站在那里。

　　人还是原先的那一群人，只不过，最前面的老者从原来的孙道长换到了这个人，并且刚才开口说话的也是他，总而言之，其余的一切都是分正常，可就是这话十分的刺耳。

　　“别管他，赶快继续。”淡淡的望了他们一眼，楚鹏迅速道，毕竟这里可是有着始龙局，一旦对方进来的话，那么最终的结果可能就是永远也出不去，所以，楚鹏没有丝毫不放心，赶紧催促着月老快一点。

　　再者说，一旦龙脉双目中的屠龙钉被取出来的话，那么剩下的事情就好做了，因此，这里也是一个转折，一个十分重大的转折，万万不能有丝毫的马虎。

　　点了点头，月老并没有理会其余的什么东西，依旧在哪里，气运丹田，就正准备运功了，可是，他的行动却招惹了另外一帮人的注意，这就是那孙道长的师傅，杜老鬼，看起来就这个样子，但是，其风水造诣却远远的超过孙道长。

　　见到了这一幕，作为十分精通风水的和老鬼怎么可能不知道，如果月老真的将这屠龙定取出来的话，那么这一次事情就算是真的算是无解了，孙道长根本就算是白死了，一切问题都陷入了一旦十分蛋疼的问题了。

　　当然了，这是对于杜老鬼而言的，如果真的是这样的话，那么这将会对楚鹏等人有着巨大的优势，此刻的情况就是一方执意要拔出那里，另一方却前来阻止。

　　最后见到月老丝毫没有理会他的话，杜老鬼也怒了，想他纵横江湖也数十年了，未尝一败，江湖上无人不知，无人不晓，客户四，今天先不谈他的徒弟就这样子直接的挂掉了，现在竟然连一个小辈都敢不听他的话，所以，他怒了。

　　更何况，此刻还需要立刻阻止月老的动作，所以，他等不及了，只能够上前一步跨，同时，从手中丢出一枚玉石，上面刻着一场玄奥的纹理，朝着月老飞去的时候，不知不觉中进行了加速，在空气之中带起阵阵劲风，由此可见，这其中的巨大力道。

　　听到了这声音，月老的脸上露出了惊容，如果不躲不闪的话，他绝对会因此身受重伤，因此，只能够向后一步退，险而又险的避过了这一次的攻击，可同样的，攻击他虽然闪过了，那屠龙钉可没有拔出来。

　　但现在由于有外人捣乱，他想拔都拔不出来，只能警惕的望着那突然进来的杜老鬼，这一切，站在龙脊上的楚鹏都看的清清楚楚，虽然不知道下面那个人姓甚名谁，可是，却还是不能够阻挡楚鹏的深深赞叹。

　　他确实是一名风水师，只不过，刚才那一枚玉石上，刻画了关于御风的风水折法，然后经过这么一增幅，也能变成一种力道十足的暗器，完全的将暗器与风水融合在一起了，看成一代鬼才。

　　不过，虽然是鬼才，可他的行为无疑已经触犯到了楚鹏，更何况，现在对方可是判离了华夏，因此，自然无需手下留情，似笑非笑的看了他一眼，楚鹏淡淡道：“看你的本领不错，你应该自导自己现在的处境啊。”

　　听到了楚鹏的话，杜老鬼脸色一变，将眼神从月老那里转移出来，深深地望了楚鹏一眼，正准备说些什么的时候，突然间，一张脸色变得煞白煞白的，口中喃喃道：“风水杀局？”

　　同样是作为风水师，没有人比他更了解这风水杀局的力量了，这儿是风水阵的一种，只不过，风水杀局算是一种高深的风水阵法，寻常的人根本就不了解，诸如世界上某些未解之谜，或许，那里就是因为诞生了一个天然的风水杀局。

　　可正是以为你知道风水杀局的力量，所以，现在的杜老鬼就有些缩手缩脚的了，某些人的话，可能不知道的情况下，还不会缩手缩脚，但一旦知道，那可就十分的蛋疼了。

　　当然了，对方进入这里面，也算是楚鹏没安好心，坑他的，首先是这始龙局那强大的隐蔽性，由于这里的周围那巨大的龙气以及充裕的灵气结合在一起，所以，很好的供给了杀局的力量源泉，以至于其在一开始完全没有被发现。

　　再加上楚鹏刚才让月老的动作也算是坑了他一把，正是那短短一步的距离，却犹如云泥，虽然看起来，那一步只是从山东哪里进入到则个空旷的大厅，但是，另外一种说法则是，从安全的地方，来到了始龙局。这基本上那个可已算是，天堂有路你不走，地狱无门你自来投。

　　作为一名风水技术十分好的风水师，杜老鬼在进入这里的第一步就已经感觉到了周围的不同，那浓郁的风水阵法气息游荡在他的周围，带给他浓浓的危险感觉，而且，这周围天地传来的危险还算是少的，更加让他感觉毛骨悚然的是那浓郁的隆起所带来的致命的杀机，以及楚鹏那紧紧的凝视，让他无法轻举妄动。

　　本来的话，既然上前弄错了，那么完全可以退后，这根本就是一个十分简单的动作，虽然说现在这周围是始龙局环绕，可依他的本事，还是能够逃得出去的。

　　可偏偏楚鹏一直在关注他，尤其是他在上前一步之后，哪怕那向后退是一件微不足道的小动作，可就像从地上捡起一百元钱一样，也是需要时间的，在她向后退的时间中，楚鹏完全可以带给他致命的伤痕。

　　深深地糊了一口气，杜老鬼脸上的慌张之色消失的无影无踪，即便是在这危机四伏的空间之中，也算得上是异常的平静，淡淡的从自己随身携带的背包中取出一个看上去有些年头的罗盘，他的神色再一次恢复自信。

　　要知道，作为他徒弟的孙道长的风水之术就已经算得上是十分高了，那么作为师傅的杜老鬼在这一方面怎么可能差，刚刚只不过是因为徒弟刚刚死亡，再加上见到了楚鹏等人要破坏他们的计划，所以，趁着这个时机不备，坑了他一把，但恢复了平静地杜老鬼面对周围啊不痛不痒的攻击，应付起来还是轻而易举的。

　　见到对方这个样子，楚鹏的脸色也是异常的严肃的，虽然他不知道对方与被他击杀的孙道长到底是什么关系，但是，就单单是这其中那高超的技术，就不容他小视。

　　不过好在，楚鹏的目光还是异常的毒辣的，他看出了，虽然这杜老鬼看起来风水技术十分的高超，但是，还是异常传统的风水师，自己的身体素质很低下，可能比普通人略好一点，似乎他也曾经想过强身健体，只不过是这其中的路实在是太难走了，所以，最后迫不得已放弃了。

　　这也确实，自古以来，哪怕是天纵奇才，在两个方面都出类拔萃，那是完全不可能的，而楚鹏这样的情况，那简直是亿万分之一，比彗星撞地球的几率还要小。

　　既然这样的话，楚鹏双眼中厉色一现，那么事情就容易了，身体素质差是他最明显，也是最关键的一个点，如果将这一个缺点放大的话，对方各奔就是不足为虑。

　　可还没有等待楚鹏做出社么反击，那杜老鬼已经在那里拨弄着罗盘似乎要进行反击，最主要的是，随着他的拨弄以及布置，他周围以米以内的天地元气还真的听从了他的指挥，渐渐的脱离了楚鹏的掌控。

　　这虽然对楚鹏构不成威胁，但是，也足以引起了楚鹏的惊讶了，毕竟这样的情况就好像是客人来你家做客，但是，强行的将一块地方变成了他的，怎么想怎么的怪异，当然了，只是天地灵气而已，至于龙气那可是一点都不鸟他。

　　看来现在的话，虽然你遗失了很多的东西，但却又发明出了什么，现代人独辟蹊径，通过传统的方法将对于天地灵气的掌控提升到了另外一种档次，这时质的改变，总而言之，这里也是值得楚鹏学习的地方。

　　目光之中透着赞赏，不过，很快，便被那浓浓的杀意所代替，纵然是你天纵奇才，可是，你没有用在正道上，哪怕就休怪我无情了，你说，这么好的本领，好好的为国家效力多好啊，这个生你的，养你的国家，始终是最亲切的，可偏偏转投他人，实在是让人不齿。

　　经过了这么一段时间的酝酿，他的攻势也已经形成了，虽然范围依旧是方圆一米那么点点大，可却有着不俗的声势，宛若雷声阵阵，在这个空旷的山洞之中，显得格外的刺耳，尤其是那回声，让人十分的烦躁。

　　“天地无极，乾坤借法，爆。”就听见他直接的说了这一句话，然后，楚鹏就敏感的察觉到，杜老鬼周围的那些灵气竟然以小见大，带动了周围的灵气，紧接着爆发出一股巨大的威力，向着楚鹏飞射而来，很显然，对方能够分得清主次，将楚鹏列为了第一攻击目标。


第590章 斗（下）

　　“天地无极，乾坤借法，爆。”就听见他直接的说了这一句话，然后，楚鹏就敏感的察觉到，杜老鬼周围的那些灵气竟然以小见大，带动了周围的灵气，紧接着爆发出一股巨大的威力，向着楚鹏飞射而来，很显然，对方能够分得清主次，将楚鹏列为了第一攻击目标。

　　确实，如果楚鹏被他干掉的话，那么在杜老鬼那群人的进攻之下，他们这一群人没有丝毫的反抗力度会被直接的团灭，最主要的是，他整个过程中没有丝毫犹豫就判断出了整体的划分。

　　毕竟一般人开起来的话，整个队伍的中心应该是比较年长的，而且，还有一点那就是对自己的安全看的无比的严重，可楚鹏这两点都不占据那么就只能靠观察力了。

　　“一个危险的人。”楚鹏的心中暗道，可很快，他心中的杀意更加的强烈了，毕竟，这样的人物在自己国家的话，那无疑使一件大好事，可现在，很明显，对方已经叛离出去了，那么自然就不能够留了。

　　因此，楚鹏丝毫不留手的就准备回击，正当他想要移动位置躲避对方的这一次攻击的时候，突然间，脸色一变，顿时发现了一个十分特别极其蛋疼的问题，那就是，他不能够移动。

　　刚才的情况是楚鹏要月老以最快的速度将龙眼中的屠龙钉取出，为了防止月老在那一瞬间被龙气击伤，所以，楚鹏强行的将这龙脉中的巨大部分龙气都提升到了龙脊处，以他自身将这些龙气都镇压在那里。

　　但在这样的情况下，如果楚鹏离开的话，先是他的自身需要受到龙脉的反噬，造成一些内伤，这点来说，还算是小的，毕竟这么一点点伤，对于他的影响不算太大。

　　可是，如果楚鹏离开的话，那么事情就大条了，被他镇压的龙气将会以更快的速度降下，甚至有可能直接的将屠龙钉给喷射出来，这样的原理就好像是水流从上面冲击下来，而冲破了阻隔的塑料纸，那马最后的后果则是月老来不及反应，被这样的突发情况造成身死魂灭的后果。

　　正是因为如此，所以此刻的楚鹏犹豫了，他不知道该如何选择，如果不走的话，那么背对方攻击到，将会身受重伤，再加上可能造成的龙脉晃荡，可能是伤上加伤，对他造成极大地影响。

　　与其相反，如果他跑走的话，那么一丁点的反噬对于他来说，只不过是毛毛雨，一点本质上的伤害都没有，可是，这样子所造成的后果，则是月老的死亡。

　　当这两个选择的方向摆在楚鹏的面前的时候，让他无比的纠结，虽然楚鹏他也知道，自己的安危关乎整个队伍的生死存亡，但是，最终他还是做出了决定，不能离开。

　　本来的话，他对于月老的印象就很好，可以说是十分的亲切，再加上那个独特的姓氏，更是平添好感，如果换成李老不死的话，那么楚鹏完全没有任何必要犹豫，直接的就离开了，可惜，事实总是这样的残酷。

　　既然已经做出了决定，那么也就不能谈什么后悔不后悔了，现在他所要做的就是，尽最大的努力保证自己的安全，不然的话，那可就是玩完的节奏了。

　　飞速的从自己的系统空间中取出早就已经刻画好的玉石，将其布置在自己的周围，这也多亏了，他一直养成的习惯，要不然的话，现在只能够望洋兴叹了，与此同时，他还朝着下面的月老喊道：“快点离开，尽最快的速度离开。”

　　身边已经出现了那一层风水阵法所形成的防御罩子，将楚鹏完全保护在里面，而下面的月老听到了楚鹏那焦急的警告，也尽最快的速度去与贺老他们回合。

　　这一切都是在电光火石中发生的，紧接着，那杜老鬼的攻势也到了，酝酿了这么久的攻击，其威力怎么可能小了，尤其是杜老鬼这一次可以算是用尽了权力，没有任何的留手，所以，那通过以小见大的灵气攻击格外的强大。

　　这也好在还处于始龙局之中算得上是楚鹏的主场，如果没有这个始龙局牵制的话，那么毫无疑问，这个威力只可能更大，不可能缩小，当然了，如果楚鹏没有任何挟制顾忌的话，杜老鬼在她的面前也不算什么，可现在的情况却是所能够动用的实在是有限。

　　只听见一声巨响，所有人豆浆目光注视到楚鹏所处的龙脊部位，随着那聚集在一起的天地灵气缓缓的小三，也露出了里面的阵容，此刻的楚鹏异常的凄惨，衣衫破败，头发凌乱，嘴角还渗出点点鲜血，很显然，受了不轻的内伤，但是，有一点是可以肯定的，那就是楚鹏还好好的存活着。

　　其实，这一次也险而又险，对方的攻击在过来的时候，首先触碰到的是他布置在外面的那一层防护阵法，当然了，那个阵法并不是其决定性作用的。

　　记载那一瞬间，他身下的龙脉中的龙气，尽皆的汇聚在楚鹏的身边，所形成的防御罩子远比那布置起来的阵法反鼓励强大，当然了，也正是因为如此，楚鹏现在还活得好好的，如果没有这龙气的话，那么哪怕现在的楚鹏没有挂，也落个半身不遂。

　　既然已经身受了如此严重的伤势，再加上对方还是敌人，楚鹏则呢可能留手，此刻的月老已经离开了，他自然也不需要古籍任何东西，因此，目光之中的厉色一现，楚鹏直接的双腿一点，整个身子立刻轻飘飘的向着地面落去。

　　与此同时，滔天的龙吟在这个空间中回荡，无比浓郁的龙气冲刷着所有人的身心，那被钉在龙目之处的屠龙钉随着一声滔天的龙啸，就那样直接的弹射出去，从反面传入到了山壁之上，并且还在那里抖动了良久，映射着阵阵的亮光，山壁上的屠龙钉周围，村村裂痕清晰可见，由此可见，这其中的巨大力道。

　　“不好。”一声轻喝，杜老鬼的面色局面，楚鹏刚才的情况，作为风水师的他自然也是无比的清楚，但是，他实在是没有想到，楚鹏竟然没有按照他想的那样做，这无疑超出了他的预料，现在更是毫无办法解决，根本就不知道怎么面临着现在的情境。

　　而且，此刻的额他还得费尽心力保护自己，毕竟那浓郁的灵气冲击，如果是一般人的话，可以得到不少的好处，但他已经叛离了这个国家，所以，这个龙脉对他自然抱着十分强大的恶意，如果他妄图吸收的话，那么只有可能造成很大的伤害。

　　因此，他只能以最快的速度不止一个隔绝的风水阵法，一次来保护自己，然而，就趁着这个时间，楚鹏已经准备好了，轻飘飘的落到了地面上，与杜老鬼成一条直线，面对面正好可以望见。

　　由于自己就是艺术高超的医生，所以，楚鹏对于自己的身体状况十分的了解，显示借助那庞大的内力，将散布在自己身体内的瘀血强行的清除掉，只见他直接的从最里面吐出了一大口鲜血，散落在地上好大一块。

　　不过，这一口瘀血一吐，他陡然觉得自己的身体好上了几分，然后，从自己系统空间的库藏中挑出自己曾经闲来无事炼制的弹药服用，只觉得暖流回荡在身体之中，然后就是看起来脸色苍白，可实际上却也没有设么大碍了，只需要稍稍的休息个三两日的话，那么一切恢复正常。

　　当然了，此刻的楚鹏自然是没有这么长时间的休息时间，而且他也等不了那么长时间，类似于杜老鬼这样的任务对于自己的性命可谓是十分爱惜的，如果错过这一次机会，那么杀死对方的可能性就小多了。

　　所以，没有任何的犹豫，楚鹏直接的取出了自己的天机盘盘，那洁白靓丽的天机盘一出现，就引起了整个空间中的龙气与天地灵气的震动，甚至，楚鹏的周围出现了看起来不算太过明显的漩涡。

　　左手托盘，右手指着天机盘的最中央，楚鹏面色端庄，沉声到：“天地无极，阴阳五行，乾坤，雷法，降。”

　　随着楚鹏话语的借宿，周围的天理灵气以肉眼可见的速度向着天机盘中巨龙，甚至这其中还夹杂着一点点的龙气，然后，就见这山洞的顶部，陡然间出现了一朵乌云，然后，瞬间一道闪电便直接的劈了下来。

　　见此，那一直以来都算是十分淡定的杜老鬼的脸色显现出十分惊恐的表情，他实在是没有想到，这个模样的楚鹏竟然还能够进行攻击，而且，还是声势这么浩大的攻击。

　　最主要的是雷法是自动确认敌人的，也就是说这一招他根本就躲不过去，所以，咬了咬牙，杜老鬼一副肉疼的模样，从一副内取出了一枚玉扳指想头顶甩去，紫色的雷光毫不例外，将这玉扳指皮脆了，可是，威力却也下降了很多，劈到了杜老鬼的身上，只是让他身受重伤，并没有一下子死亡，而他深深地望了楚鹏一眼，转身就逃走了。


第591章 成功

　　最主要的是雷法是自动确认敌人的，也就是说这一招他根本就躲不过去，所以，咬了咬牙，杜老鬼一副肉疼的模样，从一副内取出了一枚玉扳指想头顶甩去，紫色的雷光毫不例外，将这玉扳指皮碎了，可是，雷光的威力却也下降了很多，劈到了杜老鬼的身上，只是让他身受重伤，并没有一下子死亡，而他深深地望了楚鹏一眼，转身就逃走了。

　　望着那渐渐远去的杜老鬼，楚鹏的心中充满了不甘，这一次实在是太憋屈了，如果对方是凭借自己真实的本领将楚鹏击败了的话，俺么楚鹏绝对不会有丝毫的不甘，可是，这一次所面临的情况却是他自己收到了多重束缚，而被敌人借巧击败。

　　这样的感觉就好像是米国竟然被中东击败了，而且还是在米国最擅长的科技战争上，相信如果真的发生了这样的事情的话，那么米国将会无比的郁闷，而此刻，楚鹏的心情与米国的心情完全的一样。

　　突然间，楚鹏的嘴又是不由得裂了起来，内脏之中的伤痛再一次提醒楚鹏，现在的他伤势十分的严重，那样正面的迎接那巨大的攻击，这也是出，如果是其余人的话，绝对已经上了天堂，而且，即便是收到了如此重伤，还能够这么淡定的人，也绝对只有楚鹏一个人。

　　深深地吐出一口浊气，楚鹏十分的无奈，以他现在的身体状况，实在是不可能继续追击了，如果强行的继续下去的话，那么得到的后果就只有一个——死亡，作为高明的医生，楚鹏对于自己十分的自信。

　　而其余众人的话，即便是他们已经到达后天巅峰，可在那杜老鬼的诡计面前，还是一点都不够看这个杜老鬼首先的对于风水的掌控概予先前的那个孙道长，而其次，他的心机也是异常的深，就好像是多疑的狐狸一样。

　　哪怕是月老这样经验丰富的武林高手追上去，也是十分危险的，纵然对方身受重伤了，作为天师的楚鹏自然之道风水师的恐怖之处，最主要的是，这样一个风水师懂得隐忍以及充满了狠辣。

　　在行走的路上，他完全可以匆匆布置一些风水阵法，这样的话，月老他们的警惕心大多是在人的身上，更何况，对方还受了伤，哪怕是风水师，所以，下意识的也会有一定的放松，这就是被灭的前奏了。

　　既然这样的话，俺么还不如让他们在这里休息，等一下楚鹏的伤势好了，在进行接下来的行程，反正，不管怎么说，此刻绝对是以楚鹏的疗伤为重，这一点，纵然是身份最高的贺老也是这样认为的。

　　摇了摇头，楚鹏只能够盘坐在地上，现在的他经不起时间的耽搁了，同样的，那被他击中的杜老鬼也不好受，体内的雷霆散发出的力量绝对让他心颤。

　　这一次，既然是疗伤，那么自然就不可能马马虎虎就过去了，刚才吞服的丹药，楚鹏压根就没有想过治疗伤势，只不过是期望能够暂时的压制罢了，而现在他的伤势，曾经炼制的弹药基本无效，这并不是他所炼制的效果不好，只不过是曾经的他压根就没有想过自己有可能受到这么大的伤势。

　　不过，能够让楚鹏受伤的几率很小，相信，下一次应该不会有这样的机会了，当然了，有了这一次的教训，楚鹏肯定会炼制一些关键时刻能够保命的丹药。

　　哎，如果这一次事先有准备的话，那么杜老鬼绝对跑不掉，毕竟对楚鹏来说，保命的丹药就是能够在短时间内回复自己浑身伤势，达到最佳状态。

　　当然了，这并不是说系统空间中没有这样的药材，恰恰相反，这样保命的药材数不胜数，甚至不单单是将你浑身的伤势治疗好，而且还能够让你的状态更好，爆发出数倍的战力。

　　这让楚鹏眼热不已，但是，理想很丰满，现实很骨感，这样的药材纵然是再怎么多，可望了望那后面吓得死人的数字，楚鹏还是不禁摇了摇头，如果有可能的话，他早就兑换出来了，可惜囊中羞涩。

　　无奈的摇了摇头，楚鹏只能够翻到下一页，这里的丹药的话，虽然也能够将楚鹏治愈，但是，时间久十分的漫长了，与前一页的完全就不能比，最便宜的仅仅需要一千威望，可是看到了那时间，整整一年，楚鹏还是果断地放弃了。

　　废话，有这么长时间，那么还不如楚鹏现场自己炼制一枚了，最多也不过是三五天罢了，怎么可能需要这么长时间，纯粹就是坑人，不愧是以坑人为目标的系统。

　　好在，这可以自己选择的，楚鹏在经过一番考虑之后，选择了一枚名叫“回春丹”的丹药，虽然这名字听起来十分的普通，但是，效果显著，可以再一个小时以内恢复楚鹏的伤势，同样的，价格也不便宜，足足二十万威望，果真是奉行着便宜没好货，好货不便宜的原则。

　　以最快的速度将其兑换出来，楚鹏盘腿坐在那里，将丹药放进自己的嘴中，一如曾经一样，入嘴即花，浓郁的药力瞬间散发出来，不过，还没有流逝丝毫，就被楚鹏用内力包裹起来了，将其送到了受伤的内脏处。

　　不要说，有了内力与没有内力还真是天差地别，那浓郁的药力没有丝毫的浪费，完全的作用到了楚鹏的体内，这让原先一个小时的时间缩短到了四十分钟，可谓是意外之喜。

　　四十分钟过后，楚鹏的双眼缓缓的睁开了，闪过了一丝精光，此刻他体内的伤势完全的恢复成功，一点后遗症都没有，静静的站起了身，楚鹏将一口深红的瘀血吐出，这一下，他的伤势才算是完全根除。

　　望了那对方逃去的山洞一眼，楚鹏双目之中的厉色稍纵即逝，如果不是现在的楚鹏还有事情需要做，那么一定会尽快追上去的，那个狡猾的如同狐狸一样的老人，楚鹏可是十分顾忌的。

　　“怎么样，现在好点了么。刚才，谢谢了。”突然间，这句话让陷入沉思的楚鹏惊醒，一看，正是月老，此刻的他双眼之中透着浓浓的感激之情，很显然，虽然他不知道风水之术，但却也能够察觉到，刚才是他拖累了楚鹏。

　　最主要的是，楚鹏还因此受了如此严重的伤势，并且放跑了杜老鬼，这让他的内心十分的自责，现在刚一见到楚鹏已经清醒过来了，那么自然是尽快前来问候。

　　“无妨，无妨，没有什么大事，你看我现在不是又好好的了么。”望着周围那群关切的目光，当然额，现在正处于角落中那咬牙切齿的身影不算，楚鹏笑着答道。

　　最后，贺老更是来到了楚鹏的面前，语气严肃而又诚恳：“小楚啊，现在你一定要注意安全啊，我们这一群人之中，就属你最金贵了，要不然的话，我们怎么离开都不知道啊。”

　　对此，楚鹏也只能笑着点头，一阵让人轻松的交谈之后，楚鹏的脸色再一次会不了严肃，他抬头望了望那巨大的龙脊上，所存在额唯一一根屠龙钉，深深地吸了一口气。

　　将其余人安排在最安全的地方，这一次楚鹏一个人缓缓的来到了龙脊之上，对此，贺老他们十分的不放心，但是，却因为这事关整个华夏的前途，除了楚鹏别无选择，所以，只能够说一声珍重。

　　来到了这屠龙钉钱，楚鹏下意识的望了一眼洞口，间那里还是一个人影都没有，不由得沉沉的糊了一口气，不过，转瞬间他又笑了起来，是啊，对方都已经被他击伤成那样，现在怎么可能还有力量过来捣乱啊，望的那一下，只不过是情不自禁罢了。

　　甚至，贺老月老他们那一群人，也有大半注意力放在洞口，一旦有什么意外的话，绝对会在第一时间通知楚鹏的。

　　至于拔出屠龙钉，楚鹏到没有自己亲手过去，毕竟这是最后一根，同样也是最关键主要的一根，稍稍处理不好，那可就是死亡的后果，如果，这个时候自己亲自过去拔的话，那才是脑袋被驴踢了。

　　围着那屠龙钉布下一个升龙阵，这股力量与屠龙钉的力量完全相反，正好可以让他们产生对抗，最主要的是，两边的力道都是一样的，如果有什么东西将平衡打破的话，那么事情业绩解决了。

　　“时间差不多了。”出在自己的心中暗自谋划，此刻的他距离屠龙钉也有了三四米了，第一波冲击绝对无法对他造成伤害，更何况，那升龙阵其实也可以起到防护作用。

　　对着那跟细小的屠龙钉，楚鹏没有丝毫的犹豫，直接的一枚石子丢了出去，正好撞到了屠龙钉上瞬间，平衡被打破，磅礴的龙气爆发出来，而身下的龙脉也不由得长啸不止，瞬间，那最后一根最难拔出的屠龙钉，也在这个时候成功的剥离了。


第592章 追踪

　　对着那跟细小的屠龙钉，楚鹏没有丝毫的犹豫，直接的一枚石子丢了出去，正好撞到了屠龙钉上瞬间，平衡被打破，磅礴的龙气爆发出来，而身下的龙脉也不由得长啸不止，瞬间，那最后一根最难拔出的屠龙钉，也在这个时候成功的剥离了。

　　浓郁的龙气在这一瞬间充斥了整个山洞，只不过坚持了片刻，那升龙阵便因为承受不了而寸寸断裂，这也好在楚鹏早就见势不妙，迅速的退离了，不然的话，还真有可能受点伤。

　　可以说，这最后一枚屠龙钉中所喷射出来的龙气简直比前面加起来的总和都要多，这一点，哪怕是贺老他们这些对于风水感觉不明白的普通人，也知道得一清二楚。

　　由于龙气的增加，始龙局的威力也越来越大，可能一时间看不出什么明显的变化，但是，随着时间的推移，相信它一定会爆发出其应有的声名。

　　而下方的众人见到了楚鹏成功逃离了，也都不由得松了一口气，不过，敏感的楚鹏则听见了墙角处传来那一声：“有什么了不起，小畜……”的轻叹，望了望那受伤的身影，楚鹏只是淡淡的一笑，并没有过多的理会什么，恰恰相反，此刻的楚鹏对于他看的十分的淡，甚至可以说根本就没有将其放在眼中，毕竟，双方根本就不是一个层次上的。

　　时间缓缓的过去了，很快，龙脉的兴奋就已经结束了，此刻的它没有任何的束缚，恢复到了久违的自由之中，虽然先前由于屠龙钉的原因，可能还有一点的影响，不过，这些都只是时间上的问题，而时间上的问题恰恰就不是问题。

　　毕竟，这昆仑山上的龙脉级不知道到底存在多少年了，如果真的根据上古传说来的话，那可是不知道存在多少万年了，正因为如此这一段时间的修养根本就不是问题，更别说这里还拥有楚鹏所布置的始龙局。

　　先前那发挥不了什么大的帮助，那不是他的威力小了，恰恰相反，其威力十分的大，甚至已经达到了不分敌我的程度，可贺老他们都处于局中，如果楚鹏贸然就将其释放到最大，那么除了楚鹏，没有其余任何人可以生存下来。

　　当然了，既然现在的最后一根屠龙钉取出来的话，楚鹏等人所需要的则是尽快的追踪先前逃跑的人，所以，自然能够将始龙局的全部威力发挥出来，那样的话，不要说刚才的杜老鬼了，即便是楚鹏如果不按照特定的步伐的话，也会重伤，随着时间的推移，甚至直接挂掉，由此可见，这始龙局完整状态的恐怖。

　　深深地呼了一口气楚鹏站在通道口，望着那巨大的石雕——同样也是整个华夏最重要的一条龙脉的象征，久久无语，不过，别的事情都已经完成了那已经逃跑的杜老鬼等人始终是一个祸害，万万留不得，因此，现在的众人还是没有任何时间耽搁。

　　将众人遣走，楚鹏一个人来到了这山洞之内，站在那巨大的龙脉面前，缓缓的将一枚成色十分好的，同样也十分巨大的玉石取了出来，以他那绝世的雕工，在最短的时间内，将这玉石刻成了一枚玉球，并且缓缓的将其置于龙脉的嘴中。

　　顿时，周围云雾弥漫，好似风起云涌，而楚鹏就静静的站咋那里，细细的品味着这神奇而又诡异的状况，良久之后，这一切才缓缓的停止，同样的，这一声停止，也象征着始龙局完全的打开了。

　　虽然这一刻的地方看上去与先前没有什么两样，但是，如果这么想的话，那可就大错特错了，可以保证，如果现在杜老鬼再一次来到这里，哪怕都不需要楚鹏出手，这里的风水地势就足够将他们团灭了。

　　布置完一切的楚鹏立刻收拾了一下东西，最后望了一眼那威武雄壮的龙脉，心中一声长叹，只能期盼其越来越好，然后，转身就向贺老他们行走的地方赶去。

　　由于一路上就只有这么一个通道，根本就不需要费什么心力去记一些繁琐的事情，所以，楚鹏的一路上行进的速度十分的快，甚至连带着轻功都使用出来了，当然了，这样的效果也十分的不错，至少不多时便见到了贺老等人的身影。

　　但是，让楚鹏疑惑的事情却是，贺老他们并没有按照想象之中的向前追击，而是诡异的围着一根约摸一米左右的石柱在哪里打转转，一圈又一圈的，就在这时间内，他们便已经走了三四圈了。

　　甚至，楚鹏通过那灵敏的噶觉还听到了一些古怪的话语：“这一次走的路怎么突然间弯了这么多的弯，怎么一下子就感觉不对啦？难道有什么地方走错了？”

　　这话让一旁的楚鹏听得那是满头的大汗，什么叫走错地方了，这里总共也就只是一条路而已，你还想拐弯，这根本就是异想天开啊，不过，在这里拐弯确实有点怪异，因此，楚鹏的速度陡然间加快了不少。

　　不过片刻而已，楚鹏便已经来到了贺老面前，不过此刻的贺老仍然在哪里转着圈子，似乎一点儿也没有察觉到，楚鹏竟然就站在他的面前。

　　蹲下身子，望着地面上那翠绿色的玉粉，楚鹏的面色渐渐严肃起来了，没有想到这杜老鬼竟然还是贼心不死，哪怕他已经身受重伤了，可是，该布置的东西还是一点都没有少。

　　可以想象，如果楚鹏没有来的话，那么月老单独前来，估计就在这里将会死亡，由此可见，一名风水师，哪怕对方是在受了重伤的情况下，也不是任人宰割额，这地上的阵法可就是证明。

　　深深的呼了一口气，楚鹏手上捏着法诀，缓缓的朝前走了一步，正好一只脚踏入了这个阵法，并且，此刻他的面前陡然间出现了贺老等人的身影，只见他们正在“山洞”之中绕弯，很明显，这就是陷入了迷阵之中。

　　现在既然楚鹏已经来了，那么自然不能让他们如此的消沉，当下，直接一声轻喝：“破。”宛若平地惊雷，瞬间，贺老等人立刻觉得身边的景物突然转变，而楚鹏的身影也清晰可见。


第593章 步步惊心

　　现在既然楚鹏已经来了，那么自然不能让他们如此的消沉，当下，直接一声轻喝：“破。”宛若平地惊雷，瞬间，贺老等人立刻觉得身边的景物突然转变，而楚鹏的身影也清晰可见。

　　顿时，贺老等人的脸色一变，眸中露出深思的模样，尤其是月老等几位武林人士，他们更清楚自己刚才到底是什么样的情况，如果来的人不是楚鹏，而是敌人的话，那么后果会是什么样子的？一想到这里，众人不禁脖子都缩了缩。

　　死其实并不可怕，但是，这样子不明不白的憋屈的死，那才是最可怕的事情了，如果真的是趁这个时机被敌人杀死的，那到了阎王那里都不知道怎么说。

　　深深地望了他们一眼，楚鹏也没有再说些别的东西，因为，他知道，这个事实的警示已经足够了，相信他们都已经明白了各自的处境，警惕心应该会更上一层楼，不过，面对这样神乎其神的风水之术，其实警惕心真的不怎么管用，但是，有警惕心总比没有要好一些。

　　缓步走到那根石柱的面前，果真，里面有着一枚约摸拳头大小的玉石，想必，这就是这个迷阵的中心了，长长的叹了一口气，其实，这还真的不能够怪贺老他们，毕竟他们只是一群普通人而已。

　　至于月老，虽然是江湖中人，但是，在现代，风水之术远比武术要落寞，至于风水之术极高的风水师更是难寻，哪怕是有，但是他们撞不到，所以，在这方面基本上没有经验，所以，也就一下子进入了这个阵法之中，当然了，这其中也不能够排除，这杜老鬼布置的阵法实在是精妙。

　　可能是由于现代的典籍都十分的稀少，对方只能卡在那里，所以，在一些细节方面已经精进的不能再精进了，那些小地方，哪怕是楚鹏都只能做到这样，但是，对方却能够让其更加的隐蔽，可能，这样子说起来不算什么，可真正的让你自己去做那就难了。

　　千万不要小看隐蔽性这一点，那地上的玉粉是楚鹏熟悉了那风水的力量，所以，才能够一下子发现，至于月老他们，根本就没有这样的警觉性，总而言之，这个杜老鬼绝对算得上是天纵奇才了，而他的徒弟孙道长，虽然天赋更加的好，可是，却没有青出于蓝而胜于蓝，实在是不好说什么。

　　望着那些已经陷入沉思的人，楚鹏点了点头，当然了，此刻绝对不能够放松分毫，既然楚鹏已经来了，那么速度必须追上去，越是了解杜老鬼，楚鹏便感觉其愈发的恐怖，一日不除，终身不安。

　　一马当先，立刻向着前方行进，而后面的众人则紧紧的跟随，没有耽误丝毫的功夫，由于那杜老鬼也是受了重伤的人，所以，地面上的血迹也算是明显的了，沿着这十分明显的线索，楚鹏等人一路向前。

　　突然间，楚鹏的身形一顿，并且摆了摆手，身后的众人也陡然间停了下来，虽然他们发现不了什么，但很显然，这里定然有什么不同，否则的话楚鹏不会面色严肃。

　　大手向前一扬，内力喷涌而出，一阵大风刮出，将地面上的所有痕迹都吹了出来，众人立刻见到了真容，本来的话，不知道什么神秘的原因，这山洞之中是没有任何的灰尘的。

　　可是，那地上已经被人刻画成了一个巨大的圆形图文，其中各种玄奥的标示，让人看着看着，就感觉头晕目眩，如果长时间盯着的话，那么甚至还有可能出现幻想。

　　而这些条纹之上，被灰尘覆盖着，当然，只有楚鹏分辨出了，这其实并不是灰尘，而是如同先前一样，是被碾碎了的玉粉，只不过颜色与地面上的颜色实在是相近，对风水没有什么高深的造诣的话，绝对发现不了。

　　想到这里，众人有不禁感觉一阵恐怖，本来的话，在这山洞之中，风水的力量就要强大几分，尤其是风水阵法，那更是强到没变了，最少也要提升个几倍，而且，这一次的杜老鬼可能是伤势恢复了一点，先前的那个只能算是阻挡脚步，至于这一个，则是蕴含着赤luoluo的杀意。

　　虽然不清楚这到底是什么阵法，但是，一法通，百路会，到了楚鹏这个境界的人，自然能够发现，这个风水阵法之中蕴含着强大的能量，一旦人进去之后，先是找不到路紧接着就是承受无边的幻象，而且，在幻象之中，如果你死亡的话，那么现实生活中的灵魂也会消亡，可谓是恐怖至极。但问题是，这样的一个阵法就摆在这狭小的通道之中，必须得经过它。

　　可这样的一个阵法，即便是对楚鹏而言，也算是一件十分烦心的事情，所以，此刻的他皱着眉头，天机盘也再一次的被拿了出来，正望着这样诡异的阵法。

　　最后，根据楚鹏的思考，觉得这可能就是对方看到了上古奇阵“噬魂阵”的残篇，经过自己的理解，所创造出来的独特的可怕阵法，因为，那噬魂阵的能力就是让所有进入阵法的人灵魂消亡，不过，不需要陷入什么幻象，只需要一刻钟，短短的一刻钟而已，不管其中是什么样的高手，都将化为云烟。

　　既然已经知道了这阵法的大概形成，再加上楚鹏的传承中本来就有这噬魂阵，所以，接下来的破解轻松了不少，他先是仔细的查探了一段时间，然后取出一枚玉石，放置在一角，在杭面刻上了自己所理解的纹路，然后，让其慢慢的与那阵法相连。

　　就是这个时候，楚鹏陡然间将这阵法的另外一条纹路弄断，整个阵法顿时有种灵气阻塞的感觉，臃肿不堪，很快，就不堪重负直接崩溃了，那诡异的灵气顿时消失的无影无踪。

　　见此，楚鹏这才长长的除了一口气，这一次的危机已经被解决了，但还是一点休息的时间度没有，见到了这个阵法，楚鹏的心中就已经生出了一种紧张之感，那就是，对方似乎也有什么保命的药物，伤势正在快速的恢复，如果继续这样子拖延下去的话，那么到时候对方的伤势完全恢复，又是一件十分蛋疼的事情。

　　他可以保证自己是一点事情都没有，而且，最后也能够将对方制服，但是，问题是，对方既然已经认识到了楚鹏的恐怖，万念俱灰之下，做出了疯狂的事情，一切目标都是周围的人的话，那可就是一件十分蛋疼的事情了，所以，在一切都无法肯定的情况下，楚鹏等人最好还是快一点。

　　继续向前行进，那路程依旧是十分蛋疼，这让楚鹏都有一种想要揍人的冲动，对方不仅狡猾，而且，绝对是老奸巨猾的存在，那路程甚至都可以用三步一小阵，五步一大阵来形容了，由此可见，一路上的阵法实在是太多了。

　　如果仅仅是这样的话，那也就算了，顶多就是浪费一点时间去破解，这样的话，倒也没有什么大不了的，可对方狡诈的不知道怎么形容了，什么下毒啊，什么布置机关啊，一个好好的阵法竟然变成了陷阱，第一次碰见的时候，楚鹏都中招了，如果不是他自己的医术高超，身手好的话，都见不到人了。

　　除了这个，那阵法也让人无语，一个杀阵之后，顿时变成了一个阻阵，但这个阻阵之后的这哪又变成了迷踪阵，然后继续杀阵，简直算是节操没有下线，怎么猥琐怎么办，几乎一切招数都用到了。

　　虽然对于这样的招式十分的不爽，而且也丝毫看不起，但楚鹏却没有任何的轻视，毕竟，不管怎么说，保住自己的性命才是第一，如果自己死了的话，那么就等于一切都么了，后面的任何东西都与你无缘，那么，你又何必在意什么无耻不无耻，在生命面前，这点都是小菜。

　　当然了，在破解者阵法安定饿时候，楚鹏也找到了让他眼前一亮的创意，例如子母阵法，顾名思义，一子一母，两个阵法连载一起，相互之间相辅相成，取长补短。

　　母阵在外层，主用于防御，可当楚鹏破解的时候，却发现，如果他轻举妄动的话，那么就会惊动子阵，并且同时阵法完全启动，当年破解子阵的时候，结果也是这样，总而言之，这个阵法十分的蛋疼。几乎没有缺点。

　　当然了，也有一个算是缺点的漏洞，那就是这个阵法的承载能量较少，这也就造成了威力较小，反正最后楚鹏采取的办法是暴力破阵，虽然成功了，可也受了一点轻伤，由此可见，这阵法确实有其独到之处。

　　好砸将这个阵法破解之后，楚鹏也发现了其独到之处，并且加入了自己的理解，让其更加的完善了，彻彻底底的变成了自己的东西，如果再一次撞见的话，那么轻轻松松的就能够将其破解。


第594章

　　好在将这个阵法破解之后，楚鹏也发现了其独到之处，并且加入了自己的理解，让其更加的完善了，彻彻底底的变成了自己的东西，如果再一次撞见的话，那么轻轻松松的就能够将其破解。

　　也好在，这基本上就是最后一个阵法了，在接下来的很长的一段路程之中，楚鹏等人再也没有撞到任何阵法，不过，即便是这样，楚鹏的心中还是泛起了浓浓的不安，俗话说“事出反常必有妖”更何况，作为天师的楚鹏，预感本来就十分的准确，所以，为了探寻解析来的路，一行人的速度已经更上一层楼。

　　接下来的路中，地面上竟然慢慢的有了一定的弧度，很显然，这是指引着人们向上攀爬，最主要的是不知道什么原因，一开始在外面的那样诡异的阻力再一次出现，可依旧没有见到任何敌人的踪迹，半个小时以后，楚鹏的心中渐渐的焦急起来。

　　那种冥冥之中的不详之感愈发的明显，这让他不禁自问：“难道还有什么事情要发生？可是，龙脉现在已经安全了啊。”毕竟一开始的危机已经被他化解了，难道对方还能有什么能力可以伤害到龙脉的？

　　思来想去，楚鹏都想不明白还有什么手段可以施展了，不过他对于自己的感知十分的相信，再加上，如果接下来真的有什么事情发生的话，那么贺老这些人士肯定帮不上忙的，甚至可以说，在斗法的过程中，哪怕是月老也只有站在一旁看的资格，插手，那是想都别想。

　　而且，其中甚至可能白白的造成伤亡，正是因为这些原因，所以，楚鹏果断地告别了众人，一个人向前飞速赶去，想要一探事情的究竟，看看到底发生了什么事情。

　　一个人那速度自然无需多言，转瞬间便已经消失在了众人的视线之中，很快，连那轻微的脚步声都消失的无影无踪了，就好像根本就没有这个人一样。

　　随着他自己一个人接近十分钟的路长，已经不知道走了多少，突然间，就听见了一阵诡异的古怪声音，在这寂静的通道中清晰可闻，楚鹏立刻停下了身子，面色严肃，因为，这通道之中不可能还有什么别的生物，那么，这声音的来源就显而易见了，正是杜老鬼那一群人。

　　既然已经确定了自己的判断，那么楚鹏的速度都放慢了很多，一步一步的向前挪动，这也正好前面就是一个小小的弯道，虽然不大，但却足够人的藏身了，就是凭借着这天然的地形，楚鹏才小心的潜伏上去。

　　“呜呜呜……”又是这诡异的声音传来，只不过，这一次的更加的清晰，伴随着这声音，还拥有人的交谈声：“大哥，你说我们这样子行不行啊？”

　　“啰嗦什么啊，我们做我们的，就算是天塌下来，总归还是有着高个子顶着，绝对不会轮到我们这些小喽啰的，为了自己的小命，还是安心的做事吧。”另外一个人立刻回答道。

　　“是，是。”

　　接着，便又是一阵诡异的声音，这样子弄得楚鹏实在是心痒，那边到底是一个什么样子的情况，总归也要了解一下，他自信以自己的能力应该没有什么大问题。

　　悄悄的探出了一点点的脑袋，楚鹏随意的瞟了一眼，这边的景象顿时了然于胸，那里有着两个人，既然不是自己这边的人，那么就肯定代表着敌人了。

　　两个敌人的话，那十分的简单，可他们的装备让楚鹏严肃了，那就是现代科技——电钻，如果就这些的话，也没有什么大不了的，可是，那电钻对着的地方竟然是山壁，那么，现在这事情就大条了。

　　可正当楚鹏还在那里思考的时候，对方再一次传来声音：“大哥，你说我们做的这事情到底可靠不可靠啊，你看看这里的石头硬度，比金刚石还要硬，到现在我都换了三个钻子了，那么还炸的开么？”

　　“怎么可能炸不开啊，这可是现在最新的液体炸药，其威力是C4的三倍，再说，我们可是携带有着整整五十公斤啊，如果这还炸不开的话，那么我们两干脆跳楼去吧？”

　　两个人的谈话没有任何的顾忌，可能是在他们的认知中没有其余人，可是，恰好，躲在了那边的楚鹏听得清清楚楚，没有想到对方竟然还贼心不死，竟然做这样龌龊的事情，埋藏炸药。

　　说实话，对于现代科技，楚鹏那是相当的顾忌，毕竟，即便是到了他现在的境界，但是，如果真的有一枚子弹穿透了他的要害，那么还是会死亡的，更别提那什么炸弹，导弹了，这一点想都不要想，由此可见，现代科技的威力是无穷的。

　　而现在，竟然听到对方使用最新型的炸药，要将这条通道炸毁，这完全是有可能的事情，只不过，这样子做的目标那就不是龙脉了，而是彻彻底底的楚鹏。

　　龙脉的话，只要不将其根裁断，哪怕是这座山乱七八糟的话，也是一点都没有影响，所以，将通道毁坏的话，只有可能两个原因，其一是为楚鹏等人制造障碍，浪费时间，让他们有充足的时间逃跑，至于第二点，那就是为了将楚鹏等人彻底的埋葬在这景色优美的昆仑秘境。

　　想到了这里，楚鹏浑身上下那是冷汗直冒啊，没有想到，对方连这样的办法诡计都能够想的出来实在是太残忍了，而且，现在还不需要往回走，一来的话，那是龙脉那里的始龙局走一次需要花费的时间不短，在这一点上，即便是楚鹏都无法缩短时间，至于第二的话，那么就是，后面的路也一定被封锁住了。

　　而现在就更加的好判断了，如果是为了当障碍物的话，那么根本不需要他们钻的那么多，那么密，而且，现在也应该已经炸好了，可是，现在这个样子的话，无需多说，就是为了这通道彻底的打不开。


第595章 再一次的危机

　　而现在就更加的好判断了，如果仅仅只是为了阻挡楚鹏等人的话，那么绝对不需要钻的这么多，这么密集，稍稍的炸一点，绝对能够阻拦不少时间，可现在看这样子，对方绝对是抱着将楚鹏等人困死在里面的打算。

　　深深地洗了一口气，哪怕是以楚鹏闲杂的心境，仍然觉得胸口有一种压抑的感觉，好在他及时的调整好了心情，想必，对方一位那个子母阵法能够困住楚鹏不少时间，正好这段时间就足够他们布置的了。

　　而且，从这里还能够看出，对方的人数不少，这两个人先前根本就没有见过，但是，此刻既然已经被派来做这样的任务，就已经被放弃了，由此可见，对方心狠手辣。

　　当然了，这两个人即便是杜老鬼不将他们灭杀，楚鹏也丝毫的不会手软，毕竟他哪怕心境再怎么高，可还是属于人的范围内，并没有成圣，哪怕对方是从犯，依旧不会手软。

　　不多时，所有的孔洞都已经打好了，望过去，山壁的两边密密麻麻的就像是蜂巢一样，而且，这整整三米长的山壁上就密布着这些东西，可以想象，如果真的被引爆了的话，那么里面的人绝对活不了的。

　　由于孔洞都已经打好了，而接下来的行动则是填充炸药，出很清楚的见到了这两个人放下了手中的电钻，缓缓的转身，向着不远处的行李那里走去，想必，这就是炸药了。

　　而趁着他们转身的这绝佳的时机，楚鹏自然不可能放过，立刻飞快的向前冲去，一点儿声响都没有发出，只不过是眨眼间，就已经潜行道他们的身后了，对于自己的速度，他有着充分的自信，在这样短的距离内，哪怕是刚才的杜老鬼，也绝对是十死无生的料。

　　轻轻的将两具尸体放在地上，无视他们眼中的震惊，想必，他们到现在都还不知道，自己到底是怎么死的，当然了，这个与楚鹏一点关系都没有，他们不知道是他们自己的实力太差了。

　　继续向前行走，在弯道处稍稍的探了一下头，果真，什么人都没有，看来这两个人绝对是弃子了，多么悲剧啊，“放心吧，兄弟，我会替你报仇的。”楚鹏相当无良的在心中说了一句话。

　　虽然已经将面前的这个危机解决了，但是，楚鹏还是有点不自在的感觉，毕竟，对方这样子做，顶多是将楚鹏等一群人一网打尽，然而，这一次对方前来的目的则是毁坏整个华夏的命脉，越是这样想，楚鹏的心头疑惑就越多，难道事实就真的是这样么？

　　楚鹏的心中不禁自问，可以肯定的是，对方绝对是那种不达目的誓不罢休的人，所以，绝对不可能就这么算了，可既然不能从龙脉的本体上下手，那么在其余地方下手，所需要花费的力气实在是太大了吧。

　　一想到在其余地方下手，楚鹏的脸色剧变，对啊，龙脉如此大，横穿了整个昆仑秘境，基本上是哪里受到攻击，对于华夏都有一定的影响，只不过是影响的大小问题罢了。

　　比如，对方如果是在龙脉的尾部攻击的话，最多就是将一截尾巴除去，就像是蛇一样，无伤大雅，总能够生存，当然了，影响还是有的，比如不怎么方便等。

　　而刚才那进入这山洞之中，对那本体进行攻击，就好像是直接进攻你的大脑，如果你的大脑死得了话，那可就是真的死了，这个可以被称为脑死亡。

　　可这个计划被楚鹏破坏了，那么对方还能够干什么？其实，他们还可以将头颅截断，这样子的话，无疑与脑死亡的结果一样，只不过这个需要的力气就要打多了，而且，也麻烦多了，但是，却胜在不需要进山洞啊。

　　最主要的是，这个办法还是一个死办法，基本上只要是风水师，都知道，如果用来比喻的话，那么这个办法就是直接的在哪里死算，不需要用什么公式什么的，如果真的是这样的话，那么刚才那个小小的危机还真就不算什么了。

　　继续叹了一口气，楚鹏的心中十分的无奈，自己怎么就这么倒霉啊，难道真的是一辈子劳碌命么？不过，想虽然是这么想的，可是楚鹏的动作却丝毫的没有慢下来，甚至速度还进一步的加快了。

　　不多时，便看见前面的光芒更甚了，对此，只要是个人就能够判断出，前面就是洞口了，再联系到龙角是两座山，那么克肯定的是，这应该就是另外一座山上的出口。

　　不过，到了这里，楚鹏的动作可就慢了不止一筹了，现在他对于外面的情况可还是一点都不了解，难道还真的直接的冲出去，那么嗨搞毛啊，纯粹的傻子行为。

　　虽然对于楚鹏来说，速度是慢了，可在别人的眼中还是十分的快的，离那出口越加的近，楚鹏就感觉到外面有一股能量传出，这力量不是他最熟悉的风水之力，可其中蕴含的波动却让人心惊。

　　就在他忍不住想要探出头去，望望外面的情况的时候，突然间，山洞里面传出了一声巨响，千万不要搞错了，这可不是什么龙吟的声音，听到了这声音，楚鹏的脸色刷的一下雪白的。

　　毫无疑问，这巨响正是干菜那里的炸弹爆炸了，一想到这里，楚鹏的脸上充满了懊悔之色，毕竟，如果刚才在离开的时候，他将那炸弹收进自己的系统空间的话，就绝对不会发生现在这个事情，可是，现在一切都晚了指不定贺老他们那一群人就已经被困在里面了。

　　虽然心中有那么一点伤感，不过，现在眼前的事情的确比山洞里面的事情重要，相信贺老他们也会支持楚鹏做的，因此，稍稍恢复心情之后，他继续的前夫在这里。

　　“哈哈哈，这一群支那人，这一会应该玩完了吧。这可是我们最新型的炸弹了，就算他们是铜筋铁骨也绝对受不了，再加上那里的狭小空间，绝对出不来了。”

　　“咳咳咳，咳咳咳……那是，那是，不过，那小子还真是有本事啊，没有想到竟然将我打成重伤，既然现在他已经死了，我也就不计较这些东西了，虽然我徒弟那里失败了，但我们仍然有机会，咳咳咳……”这声音楚鹏十分的熟悉，正是被他击伤的杜老鬼，没有想到，对方的速度竟然如此的快。

　　“那是，那是，这一段时间，不知道怎么回事，华夏的气运增长速度很快，几乎就要媲美唐朝时候了，所以我们也不得不采取一些行动了，杜老鬼，你知道是怎么一回事么？”

　　“咳咳咳，对于这个我还真不知道啊，不过，可以肯定的是，我们的镇国之器，禹王九鼎出来了，可能与这有关。”杜老鬼淡淡的说道。

　　“好了，不管怎么说，主的荣光会照耀着我们，直到将这东方的黑暗消灭。”一个温和的声音缓缓的说道，不过，那隐藏在最深处的虚伪让人作呕，哪怕没有探头，楚鹏也能肯定，这绝对是一名天主教的牧师。

　　他的话一说完，整个空间中顿时传来了让人愤怒的笑声，对此，楚鹏也只能够隐忍不出，可以说，现在出去拿绝对是送死的料，毕竟，外面至少有着十名以上的后天巅峰武者。

　　悄悄地布置了一个水月镜花阵法，目的就是可以通过偏转一点点角度观察外面，很快，洞口不远处的情形就被楚鹏观察的一清二楚，在这阵法之中显示出来的人，就有七个，而且，五个是先前不曾见到的。

　　如果仅仅只是这个的话，那么还不算什么，可他们手上的东西却让楚鹏暗暗地握紧了拳头，草雉剑，天丛云，朗基努斯之枪，法老王的权杖，神秘水晶骷髅，全部都散发着让人危险的气息。

　　楚鹏根本就没有想到，对方竟然连这些神器都带出来了，要知道，这些东西可都是物价的，在华夏的传说中虽然有不少东西可以与其媲美，但遗憾的事情却是，楚鹏貌似一件都没有。

　　而如果仅仅这样的话，也无妨，可用着几样神器布置一个阵法，朝着龙颈处进攻的话，那么，就没有然后了，毕竟龙脉是一种说法，而这些神器的进攻也算是那种虚无缥缈的进攻，这两样可以算是绝对的克星。

　　可楚鹏的担心还没有结束，外面突然传出了杜老鬼的声音：“现在我们玩去哪可以根据这几样神器，布置成一个阵法，从这里斩下去，那么龙脉绝对逃脱不了，如此一来，我们的任务也就完成了，布置意下如何？”

　　话说完了，现场顿时一片寂静，山洞里面的楚鹏呼吸都出现了不小的起伏，然后，就听见外面的人一同回答道：“没事没事，在这件事情上，我们还是十分相信杜先生的，而且，你们华夏那神秘的风水阵法也不会让人失望的。”


第596章 紧急时刻

　　话说完了，现场顿时一片寂静，山洞里面的楚鹏呼吸都出现了不小的起伏，然后，就听见外面的人一同回答道：“没事没事，在这件事情上，我们还是十分相信杜先生的，而且，你们华夏那神秘的风水阵法也不会让人失望的。”

　　接着，楚鹏便听见了杜老鬼那颇为自负的笑容，似乎这一切都在他的意料之中，或者说他本来就已经准备了两套计划，不过，不管怎么样，这个行为时楚鹏绝对无法忍受的，到时候一定会冲出去进行阻止。

　　其实，对于外界的那些人，楚鹏并不怎么害怕，如果真的只是逃跑的话，他现在就可以直接的冲出去，而如果时间更加的充裕的话，那么也一点问题都没有，可现在的情况却是，对昂已经意识到了时间的紧迫，即将进行布置。

　　这样子的话，那么楚鹏哪怕再怎么自负，也不会冲出去的，更不要说，除了杜老鬼，还有着各个国家的精锐，那诡异的力量实在是让人蛋疼，而且，通过先前的电钻以及炸药，可以判断出他们的手中绝对不缺乏现代化的武器装备，所以，此刻冲出去，那么与找死没有什么两样。

　　“天丛云以及草雉剑是你们的国器，而且，这两样乃是剑，本就是杀伐之器，所以，我们可以以此为阵心，这样的话，才能够将杀伐之力做到最大，不过，由于一次性有两柄，根据历史所说，天丛云以及草雉剑是一柄，虽然不怎么知道，不过，为了保险起见，还是以草雉剑为主。

　　这样的话，天丛云位于西方，乃是锐金之力所处，威力无疑上升一筹，北方属水，将法老王的权杖至于此处，以阴毒为主，南方属火，朗基努斯之枪乃是天主教的神奇，光明与火有异曲同工之妙，至于最后的水晶骷髅只能位于西方了，你们看，这样子怎么样？”

　　就在楚鹏十分焦急的时刻，外面再一次传来杜老鬼淡淡的声音，可正是这声音，让楚鹏愈发的焦急起来，这个位置摆放的十分的好，即便是楚鹏，也只不过能在一些细节之处进行修改，难道真的要让他自己一个人冲出去么？

　　“我等毫无意见，一切都看你的了。”几个手持神器的老者相互对视一眼，接着一同回答道。

　　“那就好了，险遭我们就开始了。”杜老鬼说完，便立刻开始行动起来，他先是取出多枚玉石，在地上布置成一个四象阵法，青龙腾空，白虎啸天，玄武长命，朱雀展翅，在这个环境中，阵法的威力被提升到了极致。

　　“不错，遳，真没有想到杜大师的本领如此高强，乳沟多出几位这样的人才，那么华夏无疑灭亡的更加快啊。”手持草雉剑的那小日本高兴的说道。

　　从水月镜花的阵法之中，楚鹏很明显的看到了杜老鬼的脸色一沉，半响才随意搭茬了几句，很显然，对于这一话是相当恶心，这也对，这句话虽然不是明着说他是汉奸，可那讽刺的意味不是一般的强，至于其余的人，脸色入场，不过，那满是笑意的眼睛无疑出卖了他们。

　　“好了，按照东西南北，将神器放入其中，至于草雉剑，我自己亲自来安排吧。”虽然心中有些不满，可是，已经到了现在了，杜老鬼哪怕心中再怎么有意见，该做的还是要做的。

　　望着一件又一件的神器已经被安防上去了，才原先那威武的四象也变成了各种闪烁着异彩的武器，楚鹏此刻的心情简直不知道应该怎么形容，尤其是，那杜老鬼手持着草雉剑直接的走到了阵中，整个阵法直接的光芒闪烁，杀伐之气哪怕是在山洞之中的楚鹏都感觉的清清楚楚的。

　　神孩子，似乎是因为这杀伐之气太多了，猛然一股龙吟之声腾出，压抑着阵阵愤怒，想必，最里面的龙脉也感受到了对方的不善，此刻，已经是万事具备了，楚鹏咬了一口牙，实在是没有办法了。

　　系统中的玉石已经准备好了，他也打算等下一出去立刻把阵法布置完成，只有这阵法完成了，才有希望，想到这里，楚鹏的双眼之中闪过一丝坚定，就准备朝着前方迈去。

　　可是，突然间，他的肩膀被人一下子按住，顿时，楚鹏只感觉自己的浑身上下都传来一阵紧张之感，刚才由于太将注意力放在外面了，所以，对于自己的身后一点察觉都没有，以至于此刻竟然有人摸到了他的身后，难道对方还有人埋伏在山洞里面？

　　不过，时间不容许楚鹏过多的思考，在这千分之一秒的时间内，楚鹏以最快的速度转身，迅雷不及掩耳之势，将手向前方抓去，内力全部朝着手中运转，别说现在抓到的是人头了，哪怕是一块顽石，也都会直接的寸裂。

　　可在这时，一阵熟悉的声音传来：“楚少侠，这是怎么回事？”瞬间，楚鹏手中的动作停止了，就那样直接的停在那里，定睛一看，竟然是月老，心头立刻松了一口气，这才突然发现，楚鹏的手与对方的脑袋之间，几乎没有距离了，也就是说，如果月老的话说的晚一步的话，那么也是死亡了。

　　“抱歉，抱歉，刚才太过在意外面的动静了，倒以为你是敌人了，真是不好意思，在下再次道歉了。”楚鹏拱了拱手，毕竟这一次真的是他错了，晚一步的话，后果不堪设想。

　　“无事，无事，倒是老夫唐突了，不过，楚少侠的身手，简直，简直……”月老摆了摆手，表示自己没有什么事情，可是，那双眼睛充满了惊奇，毕竟从这里可以看出，楚鹏的身手比他高了不止一筹，这实在是太不科学了。

　　“你们怎么会出来的？”道歉完了之后，楚鹏立刻问道，毕竟，在他的计算中，他们应该被阻挡在那里了。

　　“呵呵，这个，我们在看到你的速度加快了之后，感觉可能出现什么意外，万一对方再设局的话，那怎么办，所以，一刻没有停，也都跟了上来，而且，就刚刚经过那两个人那里的时候，爆炸就传来了，晚了一步都不行。”说完，月老的眼中还露出心有余悸的神情：“至于贺老他们，就在后面一点点，现在的情况怎么样？”

　　楚鹏点了点头，表示自己知道了，至于下一句，则面露无奈之色，指了指地上的水月镜花阵法，让其自己看。

　　月老本来就已经很疑惑，楚鹏到底是怎么观察外面情况的，现在既然被邀请了，那么自然是毫不客气，不过就只是望了一眼，他就直接的缩回了脑袋，眉头完全皱在了一起。

　　很显然，哪怕他不是什么风水师，也不懂得外面是怎么一回事，但是，看到了那架势，定然不同凡响，在联合出品此刻的表情，无疑对他们有害处。

　　见到了月老的模样，出品苦笑一声：“你也看到了吧，现在那阵势已经摆出来了，不需要片刻时间，就能够找到准确的位置，这样的话，不需要三次攻击，龙脉激昂再一次消亡，我们刚才的努力也就全部白费了。”

　　“什么？”虽然已经意识到了外面的情况十分的严重，可是，月老还真没有想到，竟然会严重到这种程度，因此，脸上也不由得闪过一丝阴霾，现在的他也十分的不甘，毕竟，刚才拯救了龙脉，其中也有他的功劳，可现在……

　　两个人这样子思考着问题，后面的贺老等人也渐渐地走了上来，无需多言，楚鹏直接的将此刻外面的情况向他们诉说了一下，所有人都不禁沉默了，虽然说，此刻这里有着十二个人，但是，别忘了，首先要刨除贺老等三位老人，其次，断刃他们虽然是兵王，可在这样的情况下，貌似作用也不是太大，这样一来，只剩下六个人了。

　　虽然说从这水月镜花阵法之中望到的是七个人，但无疑，更多的人潜伏在周围，如果现在跑出去阻止他们的话，那么，那么貌似只有一个嘎嘣的后果。

　　但不出去的话，整个华夏将会毁于一旦，而且，他们自己也愧对自己的良心，这真是一个纠结到蛋疼的问题，很显然，所有人都知道。

　　甚至，脾气暴躁的老爷子不住的骂道：“真TMD操蛋，要是老子曾经的那帮兄弟在这，直接一炮轰死他们，老子就不信，炮都打不死他们。”

　　不过，整个山洞之中依旧是一片寂静，至于楚鹏则一直通过阵法观察着外面，此刻那满是神器的阵法闪烁着耀目的光芒，其中所蕴含的力量让人心惊，都不由得产生了一种压抑的感觉。

　　而且，就在这时楚鹏清楚的望见，杜老鬼回来了，脸上挂着满意的笑容，远远的就直接的说道：“我已经找到了准确的位置，接下来，只需要将阵法的目标对准了，那么，纵然是大罗金仙下凡，也于事无补了。”


第597章 绝望的境地

　　而且，就在这时楚鹏清楚的望见，杜老鬼回来了，脸上挂着满意的笑容，远远的就直接的说道：“我已经找到了准确的位置，接下来，只需要将阵法的目标对准了，那么，纵然是大罗金仙下凡，也于事无补了。”

　　随着他的这句话，楚鹏的心中一触，闭上眼睛，微微地说道：“现在是要做出选择的时候了。”虽然这句话中的字数不多，但是，整个山洞中的所有人都知道其中的意思。

　　一阵沉默，紧接着月老直接站起了身，目光坚定道：“不管了，就算外面再怎么危险，我也要尝试一回，除非是我牺牲了，不然坚决不会让他们得逞。”

　　而且，其余的几位老人也一同站了起来，甚至，贺老，老爷子，吴老三位普通人都站起了身，目光坚定，一副时刻为国捐躯的模样，至于断刃他们，就根本不用说了，楚鹏距离山洞最近，可能一有什么情况就会冲出去，而此刻，李老不死那里可就尴尬了，就他没有做出选择，顿时，所有的人都望向他了。

　　脸色微红，他自己也知道，此刻必须站起来，毕竟，如果敌人成功了的话，那么他们不说是死路一条，可整个华夏都没有了，那么除非是当卖国贼了，但是，站起了身，有不怎么想，最后无奈之下，还是缓缓的站了起来。

　　楚鹏可不管他是怎么选择的，双方从一开始就已经注定是敌人了，虽然现在迫于外敌没有做出什么明显的举动，可一旦事情结束，那根本就不需要多说的。

　　点了点头，既然已经做出了决定，那么楚鹏以及五位江湖人士就站在洞口，深深地呼了一口气，楚鹏让自己镇定下来，接下来他们所要面对的情境无比的残酷，可一想到整个华夏那十几亿的人民，便顿生出一股豪情。

　　不过，此刻唯一有点遗憾的就是，哪怕到了现在，楚鹏依旧没有一把能够与外面抗衡的神器，毕竟那可是能够与华夏十大名剑相抗衡的物品啊。

　　水月镜花阵法上面，已经清楚的描述了外面的情境，此刻的杜老鬼来到了阵前，正准开始行动了，就是此刻，楚鹏点了点头，一马当先的走出了洞口，大声喝道：“慢。”

　　这一喝中，楚鹏还加入了内体，虽然比之《狮子吼》可能要差上那么一丁点，但是，在这里却也足够了，那近乎实质的声波荡除，除了楚鹏，哪怕是自己这边的月老等人，也不由得皱起了眉头，要知道，他们可不是楚鹏的主攻对象啊，至于杜老鬼他们，那更是捂着耳朵，头疼无比。

　　而这个时机，楚鹏也稍稍的观察了一下外面的情况，果真，人数并不止他从水月镜花阵法之中所观察到的，匆匆一数，基本上有二十三四个人，不过，其中差不多十个人是如同断刃那样经过锻炼的普通人，可即便是这样，楚鹏这一方也不轻松。

　　要知道，除了十个人外，还有着十三四个人，对着楚鹏这一方那么根本就是二打一，可以想象如果没有什么意外的话，那么，绝对是他么这一方人玩完。

　　趁着对方还在那里捂着脑袋的时机，楚鹏迅速的将五枚玉石沿着特定的路线丢出去，而且，寻的都是较为死角的地方，再加上他们此刻的注意力都在抵抗那声波上，所以，没有任何人发现了触碰的动作。

　　不过，他这个动作刚一做完，其中的一名穿着牧师袍的老者就站了起来，尽管脑袋还有一点刺痛，可完全能够抵抗得了，这下，也止住了楚鹏接下来的动作。

　　长长的叹了一口气，楚鹏知道，这样的办法用一次可以，但是，用两次的话，就绝对不行的，这声波了，说白了也就是对听觉进行攻击，可到了这种境界的人，封闭听觉也不是什么难事，刚才确实是措手不及。

　　而且，即便是对方中招了，那么用处也不算太大，就如月老他们也要受到不小的影响，毕竟这个是完全不可控的，而这个时候，想要偷袭的话，那基本上不可能。

　　“哈哈哈，原来是你啊。”这么长时间，杜老鬼也已经完全恢复了，一眼就望见了站在最前面的楚鹏，颇有一些咬牙切齿的感觉，毕竟，楚鹏的那一击带给了他很大的伤害，如果不是他早年获得了一枚丹药，指不定直接就挂在半路，那雷霆的伤害，牧师可谓是一点用处都没有，不然的话，他不需要负担一点东西。

　　“不错，就是我，没有想到你倒有点料子现在竟然好了。”对于对方的惊讶，楚鹏淡淡的说道，同时，还在观察着四周，看看有没有突破口，他从来就没有打算进行突袭。

　　毕竟敌我数量相差太大了，而且，自己这一边进行突袭，还不一定能够干掉对方，可能在进攻第一个人的时候，自己的后背受到其余人的进攻，这样就亏大了。

　　“托你的福，我现在很好啊。”杜老鬼说了这句话，不过，言语中很明显带着浓浓的狠辣，再加上那眼中犹如嗜人的目光，显示出了他对于楚鹏之间的血海深仇：“没有想到你们竟然逃过了一劫，不过，这样也好啊，让我亲自来报仇。”

　　“没什么，只不过是你的阵法太烂了而已，走过去就破除了，实在是太让人失望楽”楚鹏依旧不温不火的说道，同时，心中泛起了一阵绝望，因为，到现在为止，不管他怎么观察，都没有一丝反败为胜的可能性。

　　纵然他一个人再强，这有什么用，先天高手厉害是厉害，可是，他们这里有天主教的牧师以及骑士，有小日本的忍者，有印尼的蛊师，还有阴毒的诅咒师，基本上一个队伍都已经齐全了，楚鹏不可能一瞬间击败对方，可这样的话，最终死亡的就是楚鹏自己了。

　　至于和咯啊他们，那就更不要想了，他们虽然也是后天巅峰的强者，但哪怕再怎么强，派出一个人就能够缠住了，纵然是身处下风，可随着时间的推移，还是一个失败的结果。

　　楚鹏的心中无比的苦涩，看来还是要增强实力啊，本来的话，楚鹏的生活一直平静，所以，获得了《玉箫剑法》，再加上突破到了先天境界，以及他自身的六门天师，基本上没有任何事情，更主要的是，以他那绝世的轻功《踏月留香》，即便是有事情，也可以跑的无影无踪。

　　实际上也确实如此，哪怕当初面对蚩尤断臂，楚鹏也是丝毫不惧，将其灭杀，而且，在这个世界上，如果真的饿论单挑的话，那么楚鹏绝对算得上是最强的，可偏偏的，在这样的情况下，楚鹏无法逃跑，必须得正面的面对群攻，最蛋疼的还是，没有足够的时间去进行实现的准备。

　　毕竟这一次他的对手可是人啊，有着高度智慧的人类，怎么可能犯那么低级的错误，很快，楚鹏的眼神再一次恢复坚定，如果这一次能够成功出去的话，为了过自己想要的安逸生活，一定要紧最大努力的提升实力。

　　“你地，就是那个楚鹏吧，没有想到哪几个人竟然没有成功阻挡你，不过，既然来到了这里，那么就让我来送你一程吧。”一名小日本鬼子摸了摸下巴上的山羊胡，慢悠悠的到。

　　“伟大的主会宽恕你的，就像我送你去天国吧，相信你会在那里过的很好。”穿着白色，牧师袍的老者虔诚的说道。

　　至于其余的人，虽然嘴里面没有说什么，不过，通过那些不善的眼神中还是能够读出一些东西，可以说，此刻的这里真的是绝望环绕了。

　　似乎苍天对待楚鹏要更加的残忍，周围突然传来了阵阵机械声，随便的一转身，就发现刚才那些看起来经过高强度训练的普通人也完全不同了，此刻的他们肌肉盘根错节，气势也在逐渐的增强。

　　这还不止，他们身后的背包也打开了，一件又一件的装备慢慢的套上全身，以楚鹏的眼光，完全的可以判断出，这根本就是高科技复合金制成的，那闪烁的极光剑，那炫目的武器设备，那……

　　哪怕没有说什么，但楚鹏也能够判断出，对方绝对是目前科技实力最为强大的米国，只不过，没有想到，对方的科技竟然强大到了这种地步，这还让不让活了啊。

　　见到了这一幕又一幕，全部都砸冲击着月老他们的神经他们虽然是武林人士，但是，不可能什么都不知道，对于这样的装备，即便是傻子都能意识到什么。

　　此刻，现场的情况再一次发生改变，楚鹏等人的敌人从原先的十几个人，变成了外界的全场人数，纵然他们这一拨人在出了山洞就知道自己的命运，可现在还是有一种浑身上下泛着凉意的感觉。

　　很快，对方已经武装完成了，十名万分强大的米国科幻战士就这样站在楚鹏的面前，没有任何行动，但是，一股突然而至的压迫感瞬间诞生，压得人喘不过气来。


第598章 叛变了

　　很快，对方已经武装完成了，十名万分强大的米国科幻战士就这样站在楚鹏的面前，没有任何行动，但是，一股突然而至的压迫感瞬间诞生，压得人喘不过气来。

　　每一个人都是装备齐全，这让人不得不在质疑自己到底是不是处于科幻的电影之中，可事实很显然十分的残酷，无情的打破了众人的幻想，此刻，哪怕是楚鹏都不由得感觉后背一阵发麻。

　　实在是没有想到，本来在他眼中应该是普通人的战士，瞬间变成了能够与后天巅峰抗衡的科幻战士，虽然综合性能上可能要差了点，但是，那靠着人类双手根本无法打破的防御，简直让所有人都没有了进攻的欲望。

　　这样子一算起来的话，此刻的众人需要面对的那就是二十多名同等级的高手，平均一下的话，楚鹏等人每一个人都需要面对六个人的进攻，可以说，除了楚鹏，其余的人在片刻时间便会陨落。

　　现在这情况已经不是差别可以形容的了，如果说先前的话，拼一把，他们成功的纪律不小，可现在，哪怕他们再怎么拼，刚才那阵法也施展开来，都没有用，毕竟，那五枚玉石所布置的阵法在这样的情况中，所起到的用处真的不大。

　　而一开始，楚鹏不止这个阵法的目的也不是为了杀敌的，一来是想困住对方，至于第二点吧，则是阻止那用神器布置的阵法进行攻击的，可以说，此刻除非是让楚鹏有足够的时间布下类似九霄神雷阵这样的惊世阵法，否则的话，胜利的机会为零。

　　不过，望着面前这样的阵势，哪怕是以楚鹏的心性，都觉得有股苦涩之感，难道我们华夏真的就是如此么？自古以来，吾天朝上国雄踞东方，俨然一个神秘而又美丽的国度，但是，其强大也令世人叹服。

　　整整五千年的悠久历史，诞生出了无数的典籍文化，而其中能人异世辈出，甩出西方的那些蛮夷不知道多少条街，至于武力这一方面，暂且不说横扫天下的大秦铁骑，让四海臣服的蒙古骑兵，单单就是武林之中的高手，也要让对方拜服。

　　最鼎盛的时候，此刻传说之中的先天高手虽然不算是满街走，但是，却也十分的常见，甚至，更上面一层的高手也有不少，东方巨龙就那样盘踞在那里，无人敢动。

　　可现在的情况又是如何，楚鹏不好评价，并不是说此刻的华夏无人，只不过传承凋零，无处可寻，山野之间，都市之中，甚至一个无名乞丐都有可能是传说中的高人，摆在明面上的少的不能再少了。

　　正是因为如此，这一次前来的人才会如此稀少，以至于敌我双方的落差大得离谱，不说别的了，如果楚鹏这一方的人数能够增加一倍，那么他有着充足的底气，完全不惧。

　　此刻的他只能够在心中盘算着，自己这一方有着六个人，如果采取六和阵法，应该能够支持不少时间，但问题就是，乳沟采取了这个阵法的话，对方的杜老鬼绝对会做出什么举动，他可不相信，六和阵法这等风水界最普通的阵法对方会不知道，哪怕没有楚鹏所了解的彻底，但也绝对不可以轻视。

　　不过，此刻就在楚鹏在哪里思考接下来的举动的时候，突然间，令人惊异的事情发生了，楚鹏就听见自己的身后传来一声惨痛的怒吼：“你怎么能这样？”

　　然后，一阵风从他的身边路过，等楚鹏转身的时候，就看见此刻的月老满脸的通红，嘴角边渗出不少血迹，至于其余的几位老人证搀扶着他，可有一点那就是，众人之中没有李老不死。

　　以楚鹏的心智，瞬间便已经想到了，刚才那跑的人肯定就是李老不死的，没有想到这个时候竟然会发生这样的事情，转过身去，果真，此刻的李老不死已经站在了杜老鬼的身边，望着楚鹏等人，满嘴的嘲讽。

　　然后没有丝毫犹豫就直接的向着杜老鬼他们拱了拱身子，青青岛：“抱歉，抱歉，以前我根本就没有意识到自己的错误，但是，现在我以机构清楚了，怎么能够与他们同流合污，此刻你们就是我人生的指明灯啊。”

　　听到了这话，月老那一群人气的整张脸都犯红，很显然，气的不轻，要知道，他们本就是武林中人，再加上隶属于半正府机构，所以，认识了很多年了，算得上是老友了，可现在，这位相处几十年的老友对自己人下手，还叛逃到了敌人那里，这份打击着实不轻。

　　别说他们受不了了，此刻的楚鹏也受不了了，真的没有想到，这李老不死竟然一点武者的荣耀都没有，一点身为炎黄死孙的尊严都没有，他到底是怎么拥有那份修为的。

　　楚鹏等人的表情清清楚楚都展示在李老不死的眼中，这个时候他猖狂大笑，眼睛怨毒的望着楚鹏：“哈哈哈哈，小畜生，现在看你怎么办？怎么样，你不是很能的么？你的身手不是很好么？有种就来打我啊！今天就是你们的末日了。”

　　对于这个话，楚鹏再一次平淡的摇了摇头，淡淡道：“没有想到你的心胸比我想象中的还要狭小，在国仇面前，我已经放下了，不然的话，你的性命早就没有了，可现在，你竟然这样，算是我做错了吧。”

　　“你这样做对的其我们么？对的起国家么？要知道，你可是我们的华夏的人啊，你背后的李家也是四大家族之一啊。”月老有些愤恨的问道。

　　“嘿嘿，国家？我只知道我自己的命最宝贵，至于国家的话，那还是算了，至于李家，这点你就更不用担心了，你们是肯定出不去的，那么到时候我是唯一的生还者，接下来什么话还不是任我说指不定在外面我还有功。”李老不死的嘲讽道，然后又是满眼杀意的望着楚鹏：“呵呵，想不到自己也有今天把，接下来我看你还有什么办法？”

　　“不错，不错，真精彩啊。”一阵鼓掌的声音传来，朝着声音的方向望去，一名小日本鬼子正笑眯眯的站在那里，满嘴笑意的望着现场发生的事情，淡淡的看了李老不死的一眼：“你很不错，真的额很有自知之明，你放心，既然你已经这样做了，最后一定让你或者回去，甚至，我们还可以给你不少的好处。”

　　“你既然脱离了黑暗，回归了父神的怀抱，那么主一定会保佑你的。”牧师习惯性的做了一个礼节，满脸的慈祥，果真是不折不扣的大神棍。

　　听到了对方肯定回答的李老不死长长的松了一口气，然后就好像表示忠诚一样的：“他们这些人我了解，那几位是我五十年的老友，所有的缺点我都知道，至于这个年轻人，是我不共戴天的仇人，不仅身手好，而且，对于风水方面，还有很高的造诣，还是一位神医，可谓是多才多艺，等下请您们帮我报仇。”

　　对于此刻李老不死所做的一切，楚鹏都表示漠然，此刻的他赶紧兑换了一枚自己能够承受的了得丹药喂给了月老，同时，内力涌出，帮助其消化，冷眼盯着李老不死，而且，在心中已经将他列入了必杀名单。

　　这样的人物，在楚鹏的眼中简直比刚才的孙道长更加的可恶，他们好歹是为了利益而出卖国家，并且事前就已经出卖了，而这种人临阵出卖，最主要的是，出卖了感情，四十年的老友，这已经不能够用言语来说的了。

　　“oh，你放心，李先生，我们一定会满足你的愿望，而且，我们自己也看这位年少有为的楚先生很不爽啊。”蹩脚的华夏语言从一名米国的科幻战士口中说出，虽然隔着这一层装备，但是，还能够听到这声音之中的浓浓嘲讽。

　　不过，既然已经叛逃了，那么李老不死的自然就已经做好了准备，那张脸皮可谓是炼得炉火纯青，尴尬的笑了笑，无视了其他的任何东西，依旧供着身子，表示自己的卑微。

　　“怎么样？有什么感想啊？这样子被同伴出卖的滋味不好受吧，不过，我还真是享受这美妙的滋味啊，呵呵，你们华夏人就是这样，果真不愧是‘一个华夏人是龙，三个华夏人是虫’，当然了，也要感谢这些人，如果不是这些人的话，那场战争之中，估计我们呢败的更快乐。”另一名小日本鬼子深深地吸了一口气，做陶醉状。

　　深深地呼一口气，楚鹏等人依旧没有做出任何的回应，毕竟，如果说先前的话，他们还有一拼到底的士气，可现在被李老不死这么一弄，气势全无，一丁点希望都没有了。

　　“哎，好了，与你们说这么多话本身就是仁慈了，既然结果已经注定了，那么你们就可以去见上帝了，哦，对了，你们的这名同伴我们科还是会让他回去的。”米国科幻战士幸灾乐祸道，现场的气氛瞬间变换。


第599章 背水一战

　　“哎，好了，与你们说这么多话本身就是仁慈了，既然结果已经注定了，那么你们就可以去见上帝了，哦，对了，你们的这名同伴我们科还是会让他回去的。”米国科幻战士幸灾乐祸道，现场的气氛瞬间变换。

　　说了这么多，该来的终于来了，这是楚鹏这一行人早就已经预料到的结果，对方的人数实在是太多了，根本武力抵抗，难道这一次真的就要陨落在这里了么，楚鹏的眼睛微微闭上，不禁想到。

　　可是，很快，楚鹏的双目再一次睁开，而且泛着强烈的精光，哪怕是对面，也有总睁不开眼睛的感觉，作为炎黄子孙，怎么能这么窝囊的就死掉了，哪怕是处于绝对的劣势，也不能放弃。

　　“摆阵，你们四人围在我周围，布下四象阵法。”楚鹏立刻喝道，至于为什么布置的是四象阵法而不是五行阵法，其原因有两，首先就是因为月老他们都不懂得阵法的布置，所以，布置五行阵发的话，可能出现什么失误。

　　然而，四象阵法可就不一样了，他完全可以再四个人的正中央进行指导，纠正，以此来完善四象阵法，至于第二点，那么就更加的简单了，楚鹏作为整个队伍里面攻击力最强的人，在正中央可以很好的照顾四周这样一来，如果他们遇到了什么危险的话，那么楚鹏也可以在第一时间进行支援。

　　另一边，听到了楚鹏的话，月老的伤势也有了那么一定的好转，立刻与其余的三个人围着楚鹏，以东南西北四个方位站好了，而楚鹏自己也将天机盘取出，位于四人的中央。

　　顿时，外人就感觉一股玄奥从楚鹏等五人这里传出，虽然看起来依旧是那么五个人，但好像浑身上下都没有任何的破绽，十分的难攻破。

　　以至于杜老鬼也在那里轻声叹息：“此等境界远超于我，没有想到，在落寞的如今，风水力量竟然还能够如此的身后，如果给他足够的时间布置阵法的话，那么我们所有人都无法逃脱，不过，此刻该是我报那雷霆之仇的时刻了。”

　　位于一旁的李老不死的听到了楚鹏的实力之后，目光中泛着浓浓的惊异，他本来以为自己已经足够高估楚鹏了，没有想到还是远远不如，不过，转瞬间，那浓浓的惊异便化成了强烈的杀意。

　　这样的人物他自然不可能放过，否则的话，接下来他自己的性命，甚至于他们整个李家的性命都将毁于一旦，不过，他很快就松了一口气，因为，他知道，在杜老鬼这一方如此巨大的实力优势的情况下，楚鹏是绝对无法逃脱的。

　　此刻，五名米国科幻战士已经冲了上去，首先那犹如科幻的激光剑瞬间拔出，朝着楚鹏等人劈来，让旁人见到了，着实心中冒着冷汗，生怕一招之下，楚鹏等人就会立刻一分为二。

　　不过，虽然说他们这一方处于劣势，但是，还没有到一招之下就要被秒的时刻，更何况，对方此刻派出的也就只是五个人而已，同等人数之下，楚鹏这一方更是没有丝毫的理由会弱于对方。

　　有着四象阵法的加持，月老等人就觉得浑身上下的力量都增加了一点点，整个人感觉十分的舒服，在对方的攻击下来的时候，他们也拿出了自己的拿手绝活。

　　既然对方用了兵器，哪怕他们也没有丝毫的隐藏，月老随意一抽，一柄精钢软剑瞬间诞生，剑上闪烁着点点寒光，可以判断出，这一定是一柄难得的神兵利器。

　　至于另外的几位老人，也在同一时间抽出了自己的兵器，郭老手中的是十分容易携带的九节鞭，杨老手中的则是双节棍，最后的唐老则是一柄锋利的匕首。

　　不管怎么说，他们几位的兵器都十分的容易携带，现在一下子亮出来，总算是有那么一丁点的底气了，至于楚鹏自己，想了想，觉得系统出品，必属精品，玉箫不应该那么容易损坏吧，所以，也罢玉箫拿了出来。

　　瞬间，一阵吱吱声传来，正是那科幻的激光剑被几位老人手中的兵器挡住了，由此可见，对方的科技还没有到达无敌的程度，至少老祖宗留下来的神兵利器还是有希望的。

　　既然有了这么好的时机，那么楚鹏自然不可能错过了，举起手中的玉箫，楚鹏对着他们的脑袋点去，当当当的几声脆响，五名米国的铠甲队员有点头昏脑胀的。

　　这是因为他们的身上穿着的都是合金制作的盔甲，而楚鹏也知道自己的一般进攻没有任何效果，所以，在这进攻的时候，一斤用上了内力，此刻敲击他们的脑袋，就好像一个大锤轰过去，外面是看不出任何伤害，但是，里面却感觉异常的难受。

　　似乎察觉到了一点不对，杜老鬼直接的说道：“我们不要给他们喘息的时间了，如果一直这样耗下去的话，都能够拖到明天，所以，还是快一点吧。”

　　所有人都一同点了点头，显然他们对于华夏耳朵神秘也是心有余悸的，瞬间，其余的身影立刻加入到了战斗，虽然一开始的五个人因为头晕暂时退下去了，可接下来的攻击更加的猛烈。

　　小日本鬼子就好像是毒蛇一样，一直潜伏在四周，等待着最佳的时机，天主教的骑士没有任何的停顿，直接的向前冲积，那股气势让人心惊。

　　至于天主教的牧师此刻是格外的轻松，就只需要站在队伍的最后方放着一些增益的法术，一边欣赏着楚鹏等人被围攻的场景，那阴毒的蛊师，神秘的诅咒师也开始了自己的行动。

　　身处于队伍最中央的楚鹏所承受的压力最大，毕竟月老他们只需要面对自己身前的就可以了，而楚鹏，四面八方有危险的时候，都需要帮一把。

　　而且，对方明白楚鹏的恐怖，有很多的攻击还是专门对他开始的，在这万分紧张的时刻，刀光一闪，楚鹏险而又险的避开了，不过，对方却立刻退开了。

　　这让楚鹏有种压抑的感觉，这绝对是那令人万分厌恶的小日本鬼子干的事情，可还没有等他的怒火发出，眉头一阵颤动，冥冥之中就有一股厄运降临。

　　对此，楚鹏别无他法，只能够以天机盘为阵心，竭力消除自己身上的这诅咒，同时，那四面八方的攻击还一点都没有少，好不容易才消除了诅咒，又是一条毒虫飞出，散发着难闻的恶臭，昭示了其特殊的身份。

　　没有办法，为了自己的小命着想，楚鹏还是无法松一口气，匆忙应对，可现实还是更加残酷的，随着时间的推移，楚鹏等五人由于势单力薄，体力在渐渐的小号，那五名一开始头晕的米国队员也渐渐的好了，没有犹豫，冲上来还是对楚鹏一行人发起了进攻。

　　自古以来就有“双全难敌四手”的说法，虽然现实生活中，一名经过严格训练的军人，可以在身体各方面条件相同的情况下，击败多名成人。

　　但此刻，楚鹏等人面对的可是经验老道的狐狸啊，怎么可能那么容易就会被击败，甚至于，一个不留神，自己这一方将会有惨重的损伤。

　　楚鹏他们不是神，四象阵也不可能在双方实力相差这么多的时候，起到绝地反击的作用，很快，他们首先感觉的是自己的体力不支，手上的动作慢了下来。

　　而正是因为这个，瞬间，身上便多了几处伤口，这又逼迫着他们，再一次恢复那种高强度的状态，可是，人的潜力哪怕是无限的，也不可能一次性爆发出来，很快，月老他们的行动再一次慢下来。

　　这一次，即便是楚鹏自己都有点受不了了，寒光一闪，放松警惕之下的唐老面对这样的偷袭有些力不从心了，而恰好也在这个时机，另外一道寒光攻击了杨老，楚鹏只能够暂时的将其中一方防御住了。

　　至于唐老，他只感觉喉头一凉，然后意识渐渐的模糊，对此，无需更多的表现，他知道，自己已经死亡了。楚鹏等人见到了，心中也不禁有一个愣神，也是在这益善啊，身上再一次受了不轻的伤势。

　　双方再一次陷入对峙状态，气氛冷的有点吓人，对于唐老的死亡，楚鹏可以说只是有点遗憾，毕竟这段时间的相处也只不过是有点遗憾罢了，可月老他们就不行了，相处了好几十年了。

　　此刻的众人浑身上下遍布着伤口，鲜血将衣衫染透，脸上也有着寄到伤口，也就只有楚鹏稍微好上那么一点点，但情况依旧惨不忍睹，现在的他们完全陷入了绝境。

　　“小畜生，明天的今天就是你的忌日了，放心吧，老夫一定会帮你多烧两幅纸钱的。”见到了楚鹏惨状的李老不死的在这个时候不禁嘲讽道。

　　本来对于唐老的陨落，楚鹏的心中也有一点压抑，现在更是直接的瞪了他一眼，那充满杀意的眼神让李老不死一时间不知道该说些什么，甚至连身形都有那么一点点后退。


第600章 意外的援军

　　本来对于唐老的陨落，楚鹏的心中也有一点压抑，现在更是直接的瞪了他一眼，那充满杀意的眼神让李老不死一时间不知道该说些什么，甚至连身形都有那么一点点后退。

　　此刻的楚鹏四人可以说是十分的悲壮了，在敌人的重重包围之下，也坚持了这么久，现在更是遍体伤痕，一直这样下去的话，那绝对没有第二条路走，只不过，此刻李老不死那幸灾乐祸的神情实在是太让人心中愤怒了。

　　要知道，唐老可是他整整四十年的老友啊，没有想到，他一时间竟然能够做出这样的举动，怎能不叫人伤心，只可惜的是，从刚才一直到现在，他狡猾的就像是蛇一样，哪怕那围攻也上来了，可一击之后立刻后退，片刻的时间都没有耽搁，哪怕楚鹏想要趁着这个时机灭杀他，可迫于其余地方传来的压力，也是心有余而力不足。

　　更别说，此刻的他还站在这一群人的后面，可以肯定的是，如果楚鹏冲上前去的话，绝对被认为有进攻意图而被其余人干掉，这不由得让人十分的无奈。

　　“哈哈哈，真没有想到天朝上国竟然也会这样啊，不过，你们的阵法倒是十分的不错啊，如果人数少一点的话，还真有可能被你们跑掉了。”身穿白色牧师袍的老者淡淡的说道，可以听出，这里面充满了笑意。

　　“难道真是天要亡我华夏么？”楚鹏在心中暗暗愤恨，如果时间再久一点的话，多么好啊，随着时间的推移，始龙局的威力越来越大，并且将这里完全的封锁，那时候，哪怕是这神器阵法打实了，也没有任何的用处，可现在……

　　望着身边带着浓郁忧伤的月老等人，楚鹏知道，他们的心中也没有什么斗志了，只能无奈的等死，可那让人思念的红颜，让人牵挂的父母，楚鹏无论如何也放心不下啊。

　　突然间，一声响亮的鹤鸣出现在空中，抬头一看，美丽的仙鹤正好从这里飞过，楚鹏的眼中顿时精光闪烁，在别人的耳中听起来的话，可能是鹤鸣，可对于楚鹏来说，完全不是这样，那可是真真实实的语言啊：“人类，你在么？人类，你在么？”

　　楚鹏没有答话，不过，好在对方也看到了楚鹏，就直接的盘旋在半空之中，不停的鸣叫：“人类，我们的母亲告诉我，他受到坏人的伤害，有人帮了他，所以让我们来帮忙，是不是你帮助我么母亲的啊？”

　　听到仙鹤这单纯的声音，楚鹏的心中露出一丝欣喜，可狠话，那露出惊喜的双眸再一次暗淡下来，毕竟他们只是普通的鸟类，怎么可能对后天巅峰的高手造成伤害啊。

　　“怎么老有一只鸟在这里叫唤啊，去把它在了算了。”一个米国战士似乎十分的不耐烦，直接的掏出了一柄现代化的武器，朝着天空射去，当然了，啊处于半空之中的仙鹤灵巧的躲闪了一下，叫唤了两声，立刻就飞走了。

　　此刻的米国战士这才满意的点了点头：“不错，不错，终于走了，这下耳朵总算是清净一点了。”可听到了他的话的楚鹏却闪过了一丝嘲讽的笑容，只有他才知道那仙鹤说的是什么：“哦，我知道了，这些人就是坏人，我去和伙伴说。”

　　此刻的楚鹏嘴角才露出一丝隐晦的笑意，如果说先前不怎么明白的话，那么，此刻的楚鹏完全清楚了，在这昆仑秘境之中，能被称为母亲的还能够有谁？肯定就是这龙脉的始祖了，虽然他现在身上受了不轻的伤势，不能直接给予帮助，但是，却可以间接的。

　　这真个昆仑秘境之中的所有动物，都是他的孩子，那么这一下，真可谓是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，楚鹏等人完全可以依据这一些逃过一劫。

　　楚鹏的年头不过稍稍的这么一想的时候，现在的情况已经产生了一点变化，只听见空中不停的传来了嗡嗡的声音，然后，一群巴掌大小的蚊子与马蜂直接的飞了过来，看的人慎得慌。

　　他们一出现，直接的朝着杜老鬼那一群人冲了过去，可既然这些人要么就是后天巅峰的高手，要么也能够与其媲美，怎么可能这么轻易的就被蚊子马蜂钉，至于米国那些战士，则站在那里，要知道，他们的额浑身上下都是密不透风的铠甲，一点漏洞都没有。

　　杜老鬼在原地摆下了一个阵法将自己包围，至于蛊师，诅咒师也有自己独特的方法，在周身遍布着一股黑气，一旦有什么蚊子马蜂飞过去的哈，销蚀得连渣都不剩。

　　忍者之间嗖的一下，消失得虚影无踪，牧师以及骑士的话，周身出现了白色的光罩，真可谓是八仙过海各显神通，甚至就算是李老不死，身边都围淡淡的真气罩子。

　　虽然总的来说，这第一波攻击没有起到什么大作用，但是，却带给了楚鹏巨大的信心，如果对方一不留神的话，让什么虫子咬到一下，那么可不得了了。

　　那蚊子看起来就十分的可怕，相信其中一定蕴含着什么毒素，至于其余的毒虫那就更不用说了，这蚊虫的进攻也预示着楚鹏等人基本上获救了。

　　不过短短的五六分钟，这么一大波蚊虫就已经被消灭，这其中，还要多亏了米国战士携带的灭虫器，绝对是高科技产品，一喷下去，一大片蚊虫迪克倒地。

　　正当他们察觉的事情不妙，想要立刻结束的时候，事实就不是他们能够管的了得了，首先，阵阵呼啸声由远及近，慢慢传来，然后，脚步声传出，让人感觉地面似乎也在不停的震动。

　　没有过片刻，引入人眼帘的就是一大群白色的皮毛，那绿色的泛着光芒的眼睛告诉了人们他们的名字——狼，不错，第二波攻击就是这数百只狼组成的。

　　此刻，哪怕是楚鹏都在为他们感到悲哀，狼这种动物，楚鹏由于有过一次经历，所以，十分的清楚，单单论勇猛的话，它没有老虎狮子强，可是，却狡诈的如同毒蛇，耐力好像乌龟，凶狠宛若猛兽，毅力犹如顽石，更别说，还是群体一起的，那就更加的让人胆战心惊了。

　　此刻的杜老鬼他们更是如此，他们实在是没有想到，好好的，怎么突然间来了一个惊天大逆转，首先的蚊虫的话，就已经让人十分的不解了，现在又来了一群狼，最主要的是，这看上去十分的有目的性，完全超乎了人的理解能力。

　　知道望见了这一群狼，楚鹏的心中才完全的放了下来，有了这一群狼，闲心即便是无法完全灭杀对方，可也能够阻止对方了，这样也就表示，楚鹏等剩下的人，不光完成了应有的任务，姓名也得到了保证。

　　狼群的攻击无法让然忽视，别说这事昆仑秘境中的狼，见识外界普通的狼群，如果数百只围在一起的话，那么，一名后天巅峰的高手也是十分的危险的。

　　战场之中，一头狼首先长号了一声，直接的朝着杜老鬼扑去，可是，却撞到了虚空之中的薄膜，很显然，那是先前所布置下的阵法，至于其余人那里，也差不多。

　　对于这样的攻击，那宛若乌龟的米国战士一点都不惧，直接扬起手中的激光剑，一剑下去，鲜血狂飙，一头狼就这样挂了，而蛊师那边的狼群陡然间被腐蚀的只剩下一堆骨头。

　　不过，虽然有了损伤，但是，他们的进攻也不是吃素的，至少楚鹏就发现了，对方这些人也有了一定的伤势，杜老鬼的那防御阵法也在群狼的进攻之下，慢慢的破裂了。

　　狼群依旧是前赴后继，纵然是无数的同伴身亡敌手，可还是一点都没有退缩，阵阵狼啸直接传出，楚鹏能够清楚的理解其中的意思：“敢伤害我母亲的人，杀无赦。”

　　此刻的杜老鬼等人，为了应付狼群的进攻，实在是没有心力去管楚鹏等人，这个情况倒是让众人长长的呼了一口气，毕竟刚才那一番战斗，将他们的体力，内力完全耗光，此刻可以算得上是手无缚鸡之力了。

　　至于楚鹏，虽然因为先天高手内力循环，源源不断但是，心也已经疲劳了，毕竟刚才那段时间，是他受到的攻击最多，压力最大，伤势同样也不轻。

　　时间慢慢过去，狼群也消失了一半了，不过，又出现了一批新的野兽，只不过，这一次的比较杂乱，有十多只老虎，有十几头黑熊，还有着蜈蚣，蝎子等毒虫，可谓是恐怖至极。

　　这一下，哪怕原先再怎么笨的人，也能够察觉到这其中绝对有古怪，杜老鬼他们更是脸色剧变，没有想到事情竟然会变成这样。

　　可以想象，这一群野兽毒虫来进攻的话，他们绝对不好受，一不小心之下，甚至有可能造成人员的伤亡，所以，他们下定了决心，准备要撤离了，当然了，在此之前，望了望那神器组成的阵法，必要的工作还是得完成的。


第601章 最后一战

　　可以想象，这一群野兽毒虫来进攻的话，他们绝对不好受，一不小心之下，甚至有可能造成人员的伤亡，所以，他们下定了决心，准备要撤离了，当然了，在此之前，望了望那神器组成的阵法，必要的工作还是得完成的。

　　只见杜老鬼丢下一枚玉石，顿时，宛若炸弹一样直接的爆裂开来，周围的一切生物尽皆销往，而他自己则趁着这短暂的时间，冲向了神器阵法。

　　本来的话，他距离这阵法就不远，现在这几步之下，那更是迅速无比，眨眼间，就已经来到了阵法之前，作为他自己布置下的阵法，自然是无比的熟悉，几个手势一摆，一股庞大的威力便瞬间爆发出来。

　　正在原地打坐休息的楚鹏立刻感觉到了，他的双目一睁，发现了此刻的状况，现在那股能量已经汇集起来了，正对准目标，基本上预示着马上就要发射了。

　　对此，楚鹏长叹，还好他早就有了准备，不然的话，在这样换乱的时刻，他是绝对没有办法冲上前去进行组织的，当即，立刻对着天喝道：“天地五行，起。”

　　五道淡淡的光芒瞬间的就从四周亮了起来，渐渐的正好组在一起，而此刻的，杜老鬼也到了最终时刻，一道巨大的攻击从他那阵法上面射出，似乎是想到了接下来的结果，他的嘴角露出微笑，很满意自己的行为。

　　但是，很快事实就让他绝望了，就看见那巨大的能量突然间缩小了，并且，随着时间的推移，慢慢的消失，最后一点渣都没有，完全的泯灭于空气之中。

　　这就是楚鹏所布置下的五行阵法的功劳，金木水火土这五行散布在周围，一旦楚鹏启动的时候，可以完美的将那能量通过五枚玉石的承载，直接的转移到地下，消失得无影无踪。

　　本来的话，楚鹏还以为自己这一次的阵法可能没有什么用处了，但是，没有想到的是，最后还是发挥了其应有的作用，甚至远超了楚鹏的预料，简直就是神来之笔啊。

　　此刻现场的情况有那么一点不妥，虽然说这里的野兽很多，但是，人类毕竟是万物之灵，天生的智慧让他们能够更好的思考，凭借着手中的武器，他们对这些野兽造成了很大的伤亡。

　　虽然说，野兽也带给了他们不小的伤害，可这两样一相比起来，根本就无法比较，见此，楚鹏心中那刚刚升起的喜悦质感瞬间消失，朝着身后喊了一声：“赶快帮忙啊。”

　　然后，自己立刻投身上去，而位于身后的月老等人，在听到了楚鹏的话以后，失神的双目也渐渐的回转过来，是啊，他们现在还有力量，还能够替老友报仇，所以，义无反顾，直接的冲个上去。

　　加入了战斗的楚鹏的第一个目标正是李老不死的，先不谈之前的恩怨，单单就是刚才他背叛的事情，就足以让他死无葬身之地了，而此刻，楚鹏既然有机会的话，那就更是丝毫不能够放过。

　　狠狠地将面前的一头狼打死，李老不死的刚想要休息一会儿，可后方突然传来了一阵劲风，同时，他的心中也不由得一阵颤抖，立刻偏转了身子朝着身旁跃去，险而又险的避过了楚鹏这一击。

　　见到了楚鹏的身影，李老不死想都没有想，就立刻逃跑了，甚至连回击都没有做一下，作为楚鹏曾经的队友，他深知楚鹏的恐怖，一旦回击的话，那么无疑是在给楚鹏送机会，所以，逃跑时最好的选择。

　　可是，他无疑使忘记了，楚鹏不单单是身手恐怖，那速度更是让人望尘莫及，嘴角裂出嘲讽版的笑容，楚鹏立刻冲上前，没有二话，玉箫直接的点了过去，正中死穴。

　　还处于逃跑的李老不死，只感觉自己的背部突然间挨了一下，然后浑身剧痛，嘴角也露出了鲜血，慢悠悠的转身，正好看见了一脸杀意的楚鹏，想要说些什么的时候，却突然间倒下了。

　　“死有余辜。”淡淡的说了一声，楚鹏再一次朝着杜老鬼跑去，他可不会忘记，这里还有着一位已经叛国的风水大师，这种人物绝对不能够让他留在世界上。

　　制约月老他们，见到了李老不死已经死亡了，眼中闪过一丝悲伤，可很快的又朝着其余方向跑去，进攻敌人。

　　而此刻的楚鹏，十分疑惑，似乎还有两位忍者，那么，现在又跑到什么地方去了？就在他思考的时候，耳朵动了动，似乎察觉到身后传来的风声。

　　以最快的速度转身攻击，玉箫刚好将那柄刀挡住了，可不远处，楚鹏看见了，月老的背上一条十几厘米的伤口已经被划开了，好在，他的身上穿着一件软甲，不然的话，此刻应该已经去见上帝了。

　　其余两位老人很快的就反应过来了，三个人一起将那名忍者灭杀，而楚鹏面前的这名忍者，则趁着他愣神的绝佳时机，立刻隐身跑掉了，让人十分的无奈。

　　接下来，就只能够目光坚定的朝着杜老鬼攻击，可是，那一群米国战士十分的烦人哪怕思此刻被野兽缠住了，也时时刻刻注意到杜老鬼这里的情况。

　　就在楚鹏刚刚要得手的时候，一名米国战士以那乌龟般的防御，直接的挡下了这一击，然后，保护着杜老鬼缓缓的向后退去，嘴里面还在那里叫着：“撤退，撤退，暂时先撤退。”

　　其余人也听到了这一声叫喊，立刻向后方退去，虽然速度很慢，但是，这无疑使撤退的征兆，很显然，他们觉得此刻的环境已经不再适合他们了，尤其是这里还有那么多的野兽。

　　不过，现在是他们想退了，那么，让不让你安心的撤退还得看我的。楚鹏眼中怒火立刻燃烧起来，以最快的速度向前冲去，来到了一名米国战士的身旁，正当他想要进攻的时候，楚鹏直接对着他的脑袋一敲，浑身内力涌出，瞬间，他便软塌塌的倒在了地上。

　　这一下可不像干菜，只不过是头晕一段时间罢了，要知道，刚才那可是整整五个人，但是，现在，只有这一个人，那么攻击力不会有一丝一毫的削减，他的脑袋之中，血脉已经被完全震断，哪怕是人还能活着，但绝对是傻子一个。

　　已经被仇恨冲昏了头脑的月老他们也上前了，可是，另一名米国战士大手一扬，一颗炸弹瞬间的丢出，哪怕此刻的楚鹏已经喊出了小心两个字，但是，但是，杨老依旧是躲闪不及，这样子死亡了，又一条生命凋零了。

　　楚鹏的心中再一次一颤，这才多少带你时间，没有想到，就又一次的发生了悲剧，实在是让人伤感，而紧随而来的，便是满腔的怒火，深深地吸了一口气，楚鹏的速度提升了不止一个档次。

　　以最快的速度来到一名米国战士身旁，在对方根本就没有反应过来的时候，依照刚才那样，玉箫敲下，同样的，倒地身亡，赶紧利落，没有一丝一毫的拖拉。

　　由于此刻已经渐渐脱离了山洞口，来到了丛林之中，他们逃跑的速度更急加的快了，但让楚鹏感觉无奈的是，他们俨然将杜老鬼当成了十分重要的人物，放在最里面，哪怕是楚鹏，都无法突围过去。

　　不过，好在丛林之中那更是昆仑秘境里这些生物的熟悉的地方，楚鹏就看见了，一个巴掌大小的蜘蛛，轻轻的降了下来，咬了剩下的那名忍者一口。

　　虽然它被拍死了，但是，很快的，那名忍者传来了阵阵哀嚎，然后便倒在了地上，很快，消失的无影无踪，甚至，连周围的草地都有一种被硫酸侵蚀的感觉，由此可见，其恐怖。

　　另外的，楚鹏看见了，一条十多米长的蟒蛇，直接将一名米国战士活活勒死，那合金制作的盔甲，都有一点变形了，可见那蟒蛇的巨大力量，只可惜的是，被它勒死的那人在最后一刻把炸弹引爆了，双方同归于尽。

　　这些情况数不胜数，楚鹏还见到了一条几乎一米长的蜈蚣咬到了那位印尼的蛊师，但是，相当无奈的是，蛊师本来就是玩毒，玩虫的，所以，那蜈蚣不仅没有咬死对方，反倒是自己英勇牺牲了。

　　就这样追赶了好长一段时间，期间，楚鹏也杀了几人，不过，随着时间的推移，他的机会越来越少，而一直让他遗憾的就是，哪怕自己牺牲了好几人，杜老鬼依旧被严密的保护。

　　突然间，剩下的五名米国战士一起讲身上的手雷丢出，对此，楚鹏只能向后退了数步，毕竟，他们的手雷威力实在是太大了，稍稍上前一点都会受重伤。

　　可手雷过后，楚鹏就看见对面的杜老鬼已经摆好了阵法，一个眨眼间，与其余人一同消失的无影无踪，就这样直接的消失了，见此，楚鹏没有丝毫犹豫冲上前，可那玉石的能量完全耗尽，对方就这样逃脱了。


第602章 事后处理

　　可手雷过后，楚鹏就看见对面的杜老鬼已经摆好了阵法，一个眨眼间，与其余人一同消失的无影无踪，就这样直接的消失了，见此，楚鹏没有丝毫犹豫冲上前，可那玉石的能量完全耗尽，对方就这样逃脱了。

　　望着那已经空旷的空间，楚鹏生出浓浓的可惜之感，毕竟这么好的时机下，竟然没有将对方全灭在这里，实在是太可惜了，这一次让对方给逃跑了，那么外面空间的连接点一定被杜老鬼封锁了，此刻，哪怕是楚鹏，在此处也无法连接到外面去，也就是说，现在没有一丁点办法可以追过去。

　　迅速的冲上前去，将这一出空间节点破坏，这样的话，对方也无法从这里进入了，做完了这一切的楚鹏深深地叹了一口气，也没有在多想什么。

　　刚才那股可惜只是有感而发罢了，毕竟这一次能够反败为胜已经很艰难了，如果不是这神秘的昆仑秘境中这么多动物的帮助下的话，想要反败为胜，纯粹就是幻想，更别提现在还活得好好的。

　　当然了，对方虽然是逃脱了，但也是损失惨重，要知道原先的他们还有这二十多个人，个个都能够与后天巅峰的高手抗衡，整个世界上都不多。

　　但现在，楚鹏的嘴角裂了咧，露出了嘲讽般的冷笑，地上那残留着的十几具尸体就是血淋淋的见证，这其中大部分是楚鹏在昆仑秘境中这些动物的帮助下斩杀的，小部分是月老他们，或者纯粹是那些动物斩杀的。

　　如多单单按照伤亡比例来算的话，他们这一方加上李老不死的那个叛徒，也才两个人，剩下的那些人虽然重伤，可在楚鹏的医术下，没有什么大不了的。

　　但楚鹏的神色依旧还是暗淡了下来，有的时候，亏盈不是那么简单的，这一次，除了那个罪该万死的李老不死，还有着一个人陨落了，消亡在这个美丽的昆仑秘境，至于其余的人，也是身受重伤。

　　看起来，他们这损失一个人，赚大了，但是，你要想一想，事实真的如此么，打个比方，你与另一家人有着血海深仇，但是，如果让损失你一位家人的情况下，可以让对方全部消亡，那么你愿意么？

　　感情是一种很奇妙的东西，在有的人眼中轻若鸿毛，但是，对于大多数人来说，是无比沉重的。陨落的老人毕竟是华夏人，自己这一方的战友，他陨落了，那么，哪怕是杀害再多的敌人，也无法回来了，是一项永久的损失，而且，作为后天巅峰的高手，对于整个华夏也是一个不小的损伤。

　　楚鹏也是一个洒脱的人，一阵伤感之后，便将这个记在了心底，如果以后有机会的话，那再做些什么吧，现在，先将周围的情况处理完毕，总的来说，还是死者为大。

　　哪怕这些人生前都是敌人，但现在既然已经死亡了，那么也就不需要记仇了，在地上挖了几个坑，将那些尸体填充进去，也算是入土为安了，做完了这一切，楚鹏这才缓缓的走回去。

　　回到原先的山洞门口，贺老他们已经从山洞里面走出来了，他们现在满脸的愧色，见到了楚鹏归来，张了张嘴，似乎想要说些什么，但是，一句话都没有冒出来，毕竟刚才那么激烈的战斗，但却一点忙都没有帮上，实在是有些惭愧，对此，楚鹏也没有说什么，要知道刚才敌我双方的战力差距实在是太大了。

　　即便是当初他们出来了，也无法起到什么作用，可以说，那就是白送几条性命，那么还不如待在那里，保命的机会总归是大很多了吧，望了贺老他们一眼，楚鹏没有说什么，当即就将目光转移到地上的那唐老的尸体，心中升起浓浓的悲意思。

　　可现在已经无法挽回曾经的一切了，遥想来的时候的情景，但现在只能是一声长长的叹息，此刻的月老他们也拖着满是重伤的身体回来了，刚才他们出的力也不小，这一点通过那满是血痕的身体就能够看出，楚鹏当即冲了过去，想要帮他们诊脉疗伤，可月老摆了摆手，示意暂时不需要。

　　紧接着，便来到了唐老的尸体旁，要说此刻伤感的，就是他们几个人。要知道，他们可是整整四十年的老友了，可现在一个背叛，一个已经阵亡，而且这还是在这短短的时间内，如果不是多年一来因为练武所保持的理智，一般人都经受不起这个严重的打击。

　　“节哀顺变吧。”楚鹏虽然有些伤感，但是，还没有到十分严重的程度，毕竟他与唐老认识的时间不长，望见了月老他们的表情，只能低沉的说道：“人死不能复生，接下来一切保重啊。”

　　良久之后，月老那双眼睛才渐渐的回神，点了点头，不过，楚鹏还是从他的双眼中望见了无尽的悲伤，很显然，这一下子他并没有从里面走出来，不过楚鹏相信时间能够慢慢冲淡这一切。

　　此刻现场的气氛十分的沉寂，每个人都沉默不语，尤其是月老，此刻他拖着重伤的身子，缓缓的走到了已经死亡的唐老身边，配上一些干燥的树枝，就这样子被点燃了。

　　时间逐渐流淌，火势已经熄灭了，月老再一次上前，用一个小小的布袋将那白色的骨灰收好，沉默不语，缓缓的退了回去，很显然，他是想要将唐老的骨灰带出去。

　　一切事情做完了，时间也不早了，而且，由于在这里耽误了过多的时间，几位老人身上的伤势也渐渐的加大，尤其是月老，此刻他身上那道巨大的伤痕触目惊心，能够活下来，简直就是一个奇迹。

　　现在已经不能在耽搁了，如果再不及时疗伤的话，纵然是大罗金仙下凡也回天无力了，月老等人在楚鹏的劝说下，同时也因为友人的后事已了，这才缓缓的坐下，进行疗伤。

　　从外面看上去的话，感觉还没有什么大不了的，但是，一旦将身上的衣服脱下，那浑身的伤痕，让人见到了简直发憷，十几厘米的伤口因为时间有些长了，再加上简单的包扎，此刻的血液都凝固了。

　　这也好在是有楚鹏，乳沟这一次随行的没有楚鹏的话，那么，那么，估计就没有那么了，毕竟，这一路上楚鹏所出的力实在是太大了，如果不是他的话，这些人能够进入这昆仑秘境么？

　　或者说，即便是进入到了昆仑秘境，能够寻找到仙鹤作为坐骑，在最短的时间内赶到这龙脉的龙头么？又或者说，他们可以……总而言之，没有楚鹏的话，他们就可能一直在外面徘徊。

　　因为威望不是那么多了，所以，楚鹏也不能够兑换什么见效十分迅速的丹药，毕竟刚才疗伤，他自己也话费了不少，因此，这一次的话，只能够找一些可以治疗十分严重伤势的，但同样兑换价格十分便宜的药。

　　不过，虽然在楚鹏眼中，这些丹药的药效甚至可以说十分的不好，可是，在其余人眼中已经堪比天上的仙丹了，这一点，从他们眼神中那抹浓浓的羡慕可以看得出来。

　　就这样，在山洞口调整了整整半天，才稍稍缓过来一点，至于吃的，也只不过是随意吃上一点干粮，实在没有心情去弄这些东西，也没有那么多的力气弄这些东西。

　　那群被龙脉呼唤过来的猛兽，早就已经退走了，而且，他们还十分人性化的将自己同伴的尸体也拖走了，楚鹏没有见到他们，但是，那情谊已经记在了心中，这里的那群野兽，可不是没有开化的凶兽过后，每一个的智慧都堪比人类，如果经历过外界那复杂的社会，相信不光是智慧还是理解能力都会更上一层楼。

　　现在一切都已经完成了，也该到了离开的时候了，望着这片人间仙境，楚鹏的心中充满了感慨，这一次由于敌人的进攻，龙脉必须得经过数十年的调养，当然了，如果外界的国运昌盛的话，那么这时间也会相应的缩短，甚至有更大的提升。

　　虽然说要出去，但是，最后的防御还是得做到完美的，通过这一次的危机，可以看出，始龙局至少目前还是有缺点的，这个缺点还会维持一段时间，毕竟，它所笼罩的范围不可能瞬间扩大。

　　而且，通过他们进入这里的方法，再加上楚鹏等人来这里的方法，也能够判断出，空间节点应该不止一处，等一下，楚鹏等人离开了的话，对方进来再进来破坏的话，那么，楚鹏等人就有些鞭长莫及了。

　　所以，为了防止这样事情的发生，同时，也为了加剧始龙局的成长，楚鹏必须做些什么，如果是一般时刻，那么他还不需要这么费神，主要是对面也有一名道行极深的风水师，这就让楚鹏必须得好好考虑了，万一布置什么风水阵法被对方破了的话，那还不如不布置。


第603章 出来了

　　所以，为了防止这样事情的发生，同时，也为了加剧始龙局的成长，楚鹏必须做些什么，如果是一般时刻，那么他还不需要这么费神，主要是对面也有一名道行极深的风水师，这就让楚鹏必须得好好考虑了，万一布置什么风水阵法被对方破了的话，那还不如不布置。

　　不过，好在对于杜老鬼，楚鹏拥有着绝对的优势，因为，他对于风水的理解已经达到了一个巅峰，要知道，此刻的他只不过是不能发挥八门天师的力量，但是，脑子里面的知识都是相同的。

　　所以，楚鹏完全可以根据自己的理解，在这里独创一个阵法，更不用说这里的灵气以及龙气都如此的浓郁，远超他自己的居所，这样子的话，更是如鱼得水，诸如曾经他所布置的九龙开头的阵法，都是自己独创的。

　　相信，如果凭借着这里的始龙脉，所布置起来的阵法的威力只有可能比曾经要强大，根本不可能缩小，这样的话，应该就不会被杜老鬼破解了，或者说，哪怕对方有通天之能可以破解，但所需要的时间也是极其漫长的。

　　而这一段时间以内，龙脉不可能坐以待毙，整个昆仑秘境中的所有生物，他都可以调动，这一次只不过是因为太过仓促，没有全部调集起来罢了，相信，如果他们还没有走的话，那么，将会受到更加惨烈的欢迎。

　　这么一想，楚鹏顿时觉得豁然开朗起来，对啊，自己独创阵法，在风水书里面没有直接的介绍，只能靠着自己一点一点思考，绝对是一个好办法。

　　当下，楚鹏立刻考虑起来，始龙的威力是众所皆知的，现在它收到了不轻的伤势，所以，这样的阵法还可以加大吸收周围的灵气，前来孕育它以及始龙局，形成双赢的局面。

　　思索了良久，夜晚悄悄的来临，望着那漫天的星空，楚鹏顿时就觉得脑海中一片清明，对，就是布置一元阵。何谓一元？《汉书·董仲舒传》：“《春秋》谓一元之意，一者万物之所从始也，元者辞之所谓大也。谓一为元者，视大始而欲正本也。”

　　《道德经》也曾经说过：“一生二，二生三，三生万物……”也就是说，一是万物的起点，创办额一切，同样的，也是万物的重点，所有的一切都可以返回来。

　　那么，在这里使用这个一元阵，它可能没有两仪微尘阵那么玄奥，没有三才阵那么灵巧，没有四象阵的威势，没有五行阵的转换，没有六仪阵的变化，没有七星阵的华丽，没有八卦阵的诡异，没有九宫阵的繁琐，但是，大道至简，越是看起来简单，那么就蕴含着更加深层次的至理。

　　而从这点小事上面还可以看出更多别的东西，例如，一元生两仪，其中一方为阳，另一面为阴，刚好，此处秘境之中没有月亮，正好与之相匹配。

　　然后划转三才，天地人之中，天地已有，则可以增添人，让其圆满，总而言之，一元阵在这里简直是无比的合适，以它那万物之始，万物之终，只需要楚鹏稍稍的改变一下，那么可以成百倍，成前倍的摄取灵气过来，一次温养始龙局以及其中的始龙脉，可谓是一举数的。

　　这个想法一诞生，楚鹏的脸上顿时露出了喜悦的神情，一切的一切都显得那么的完美，至少，这么经过这么长时间的思考，楚鹏没有发现丝毫的不妥，如果不是现在还是大半夜的，指不定楚鹏都已经行动了。

　　就这样，怀着激动的心情，楚鹏一夜未眠，一直在那里大作，好在，这样子对身体没有丝毫的影响，第二天，当太阳升起来的时候，楚鹏的双目也随之睁开，要进行接下来的行动了。

　　既然这一次的乃是一个巨大的阵法，那么，用玉石布置的话，一来根本不够，而来，那些普通的玉石所蕴含的能量也不够，不足以支持一元阵的巨大负荷。

　　好在，对于这一点，楚鹏早就已经思考好了对策，那就是这里的本身，真个昆仑秘境中可谓是处处是宝，即便是地上那看起来普通的最容易被忽略的泥土也是如此。

　　由于一直以来都是在这昆仑秘境中，所以，这些泥土对于灵气的传导性无比的敏感，再加上其本性属兔，承载能力更是丝毫的不用担心，更别说，还可以通过地面直接传到山里面去。

　　所以，楚鹏的计划就是在泥土上面雕刻符文，以此来引导灵气，并且形成阵法，这么巨大的工程，一个人来的话，有些繁重了，因此，楚鹏已经将路线图画好了，分不给其余的人，一个人一部分，只需要他们严格的按照这路线图爱，那么，就一定会成功。

　　作为一个急性子以及实干派主义者，随便的休息一下，楚鹏便开始实施自己的计划了，以他那绝世的武力，再加上本身就是天师，因此做这件事情远比其余的人要容易的多。

　　来到了自己计划的位置，楚鹏基本上没有费什么力气就已经刻画好了一段路程，地上散布着玄奥的纹理，哪怕现在没有激活，但是，如果普通人见到了还是会不由自主的沉沦进去。

　　为了保持隐蔽，楚鹏将地面上那些散落的落叶掩盖住那些纹理，而且，大树也没有能够逃脱，作为整个昆仑秘境中最多的植物，其作用也是无法被忽视的，更不用说，其广泛性以及传导性了。

　　一路上，出甚至发现，路边的小动物都在配合着楚鹏的行动，例如，他还没有到达的时候，地面上就已经被清扫好了，而等他刚刚刻画完成，紧接着，又来了一只小松鼠，将地面上那已经刻画好的符文掩盖住，没有露出一丝一毫的破绽，简直就像是浑然天成的一样，让楚鹏不禁感叹，不愧是生存与大自然中的生物。

　　虽然保持着如此迅速的速度，但是，整整一个上午，也只不过是完成了一半而已，而这一半之中，就有一半是楚鹏自己完成的，剩下的一半才是其余人合理完成的，由此可见，楚鹏的任务之重。

　　中午也因为需要赶进度，所以，十分的仓促，吃了几个林中的果子，还真别说，这里的果子味道也是一等一的绝，就好像楚鹏院子里面的那颗蟠桃一样，不说其味道了，单单就是那种吃下去就让人有一种浑身一震的感觉，就足以证明其独特的效果了。

　　而且，作为中医的楚鹏还察觉到了，这果子里面的药性比之一般的重要也差不了多少了，实在是让人感叹，整个昆仑秘境果真是让人惊叹的宝地。

　　下午的生活一如生物一样，十分的乏味，不过，一想到这代表的将是整个华夏的未来，楚鹏又只能继续努力的工作着一个个玄奥的纹理刻画起来，纵然以楚鹏的身体素质，在坚持了这么长时间以后，还是有点吃不消的感觉。

　　不过好在，希望就在前方，大约下午五时左右，几个人终于回合到了一起，也就代表着，这个一元阵完全的布置成功了，接下来，只需要楚鹏能够将其成功启动，那么，任务将圆满的完成。

　　所有人当即朝着那山洞的洞口处汇集，当楚鹏到达的时候，其余人已经站在那里等待了，可以看出，此刻他们的心情都有一点激动，当然了，楚鹏的心中也是一样的。

　　深深地呼了一口气，楚鹏直接的将风水至宝——天机盘取出，顿时，浓郁的风水之力汇集在楚鹏的周围，就是此刻，他面色严肃将天机盘摆正，对着一元阵，轻声喝道：“一元为始，一元为终，一元阵，起。”

　　其实，采用符文布置阵法唯一的缺点就是这里。很有可能启动不了，乳沟启动不了的话，那么就玩完了，当然了，其余的诸如什么稳定性啊，持久性啊，他绝对能够排名前列。

　　不过，楚鹏的技术十分的到家，他这句话刚一说完，起引导作用的天机盘瞬间亮了起来，那强烈的光芒让人不敢直视，约摸七八分钟过后，亮光渐渐的结束，同样的，那一元阵也已经升腾起来了，浓郁的风水之力散布在四周，如果不是熟悉的人进入的话，那么一定会被碾压的连渣都不剩。

　　见此，楚鹏这才松了一口气，周围的灵气在这一霎那间立刻汇集过来了，山里面，一声若有若无的龙吟响起，似乎在感谢着楚鹏所做的一切，总而言之，现在的龙脉应该十分的安全了。

　　做完了这一切，楚鹏终于可以松了一口气，现在已经无需多言，可以出去了，很快，几个人完全准备好了，这时一个新的地点，也有一处空间节点，是楚鹏最新找到的。

　　最后在望了一眼美丽的如同仙境的昆仑秘境，楚鹏将地上的阵法启动，一道光门诞生，众人一个又一个的走了上去，而楚鹏也毅然回头，踏进了光门，昆仑秘境中，再也没有一个人了，而楚鹏等人则感觉一阵熟悉的头晕眼黑之后，周围的灵气也瞬间减少，这下，哪怕没有睁开眼睛，也能够判断出，他们已经出来了。


第604章

　　最后在望了一眼美丽的如同仙境的昆仑秘境，楚鹏将地上的阵法启动，一道光门诞生，众人一个又一个的走了上去，而楚鹏也毅然回头，踏进了光门，昆仑秘境中，再也没有一个人了，而楚鹏等人则感觉一阵熟悉的头晕眼黑之后，周围的灵气也瞬间减少，这下，哪怕没有睁开眼睛，也能够判断出，他们已经出来了。

　　虽然说周围的天地灵气无比的稀少，让人有那么一点点不适，但是，心理面却倍感温馨，终于抛开了那些厮杀，重新回来了。缓缓的睁开了双眼，周围的一切都显得很陌生，毕竟这不是他们进入的地方，不过，只要是出来了，那么其余的一切都不是什么大问题。

　　环视了周围的一圈，发现，这里虽然是陌生，可也不用担心，因为不远处的一座十分明显的山头，那奇特的峰顶，不正是他们来的时候路过的一个地方么？

　　既然这样的话，通过这熟悉的记忆，完全可以走出去，一想到这个，哪怕是楚鹏的心中都不由得泛起一阵激动，此刻是下午的五点多一点，如果加快速度的话，有可能在天黑之前走出去，众人立刻加速的向着外面赶去。

　　行走到一半的时候，楚鹏突然间发现旁边的不远处有一个地方似乎有着模糊的影子，当即，转身跑过去，顿时有了一个惊异的发现，这里整整齐齐的摆放着一堆帐篷。

　　经过仔细耳朵清点，不多不少，正是二十六顶，更何况这还是在昆仑山中，那么，一切就不言而喻了，如果加上一开始被楚鹏等人灭杀的那几个人的话，正好是进入昆仑秘境中的所有敌人数目。

　　那么，也就是说，这里是他们在进入之前的聚集地，想到这里，楚鹏的立刻上前搜查一番，有一半的帐篷似乎有些时日没有人动过了，但是，另外一半却明显的闪过刚刚被人翻动的迹象，这就更加的让楚鹏肯定，绝对是杜老鬼他们曾经的聚集地。

　　只不过，从昆仑秘境中逃出去之后，他们便以最快的速度收拾好，逃走了，想来是害怕楚鹏等人的追杀，观察着周围的花草树木，楚鹏发现正东方的杂草有一点点倾倒，看起来稍显凌乱。

　　当即，楚鹏撇开众人，快速的朝着那个防线赶去，路程并不远，差不多两公里的时候，楚鹏就感觉到前方有浓郁的风水之力，快速上前，是一座很粗糙很仓促的风水阵法。

　　微微地点了点头，事实十分的明显，这就是被杜老鬼所封印的空间节点，哪怕楚鹏一时间感觉不出空间节点的位置，但是，就靠着这风水阵法也能够判断出来。

　　这阵法虽然不算精妙，可基本功十分的扎实，采取的是以不变应万变，解开这个阵法，不能够采用巧劲，只能够一步一步的来，纵然是楚鹏，也花费了不少的时间才完全破解。

　　既然破解了，那么接下来的事情自然是将这一处破坏掉，虽然说楚鹏已经将另一头封印起来了，但是，还是有点不放心，现在既然找到了这一处地方，无疑更好，直接的将其破坏掉，这样纵然对方还想要造成破坏，但也心有余而力不足啊。

　　以楚鹏的境界都无法短时间找到进入昆仑秘境中的空间节点，那么，就可以想象，这一处地方，要么是对方碰巧找到的，要么就是从古籍上寻找到的，可古籍上能有一处已经是天大的幸运了，怎么可能还有很多让你挑选。

　　昨晚了这一切，天色也完全的黑了下来，这让楚鹏有点遗憾，本来的话，他是打算今天晚上以最快的速度赶出去的，但是，现在这个愿望却因为这一时的发现完全的破灭了。

　　由于现在已经出来了，所以大家也都不是十分的紧张了，毕竟这里是昆仑山而且，敌人也全部都逃走了，即便是楚鹏等人没有一丝一毫的力量，但断刃他们也能够保持大家很好的生存。

　　随便的抓了几只山鸡野兔，他们可没有丝毫的智慧可言，对此持平没有丝毫的负罪感，经过他那绝世的厨艺，那味道堪比龙肝凤胆，更不用说，最近几天以来，他们吃的都是干粮，虽然说在现代科技的处理下，味道有那个样子，营养也马马虎虎，但总感觉有一股别扭之感。

　　甚至在没有烤好的时候，其余几人闻到了那味道就有受不了的样子了，哪怕嘴上没有说什么，但那神情以及眼色清楚的表达出了自己内心最真实的想法。

　　终于考好了，掺和着药香的山鸡野兔就这样出现在众人的眼中，熟知楚鹏技术的贺老他们早就已经开动起来了，而剩下的月老他们，虽然速度上慢了一步，可凭借练武人士的迅速以及神经，可谓是砌墙的砖头——后来者居上，不多时，树林中只能够听见阵阵啧啧声。

　　晚餐过后，楚鹏独自一人来到了旁边一座山的山顶上，靠着一块巨大的岩石，楚鹏抬起头，望向无边的星河，还有那一轮圆满的月儿，外界的星空虽然说比不上昆仑秘境中那么玄奥，可远比其美丽壮观，最主要的是有无暇的明月。

　　可在这样的美景之中，楚鹏的心绪也是异常的复杂。

　　又是一次险死还生的经历，甚至这一次的危险更加的大，以前不管怎么说，只要他自己知道还有一线生机，可以尽量去争取，最后通过自己的努力化险为夷，但是，这一次，楚鹏实在是一筹莫展，如果不是那突然前来的援军的话，现在已经挂了，这让越发的感觉到实力的重要性，长久要一直安逸的心逐渐的提升了。

　　提升实力的心这还是次要的，最主要的是，此刻的楚鹏想到了那些红颜，还有自己最敬爱的父母，虽然这几天的时间很短，可楚鹏觉得，就好像过去了很多年一样，天空中的明月更加的加深了楚鹏对于他们的思念。

　　当下，不再犹豫，立刻从系统空间中将手机取出来，毕竟，在昆仑秘境中，任何信号都是没有的，所以，那个时候还不如放在系统空间中。

　　手机刚一开机，不过片刻时间，那来电提醒的短信上，就出现了几十条的提醒，望着一个有一个熟悉的号码，楚鹏也是心情激荡，而且，这点还不止。

　　紧随其后的则是近百条未读信息，打开一条仔细的浏览：“楚大哥，今天过的怎么样，我知道你又去办事情了，但一定要小心啊。”很显然，这一条是水嫣然发来的，一看到这条短信，楚鹏仿佛见到了水嫣然那温柔的模样。

　　“楚鹏，我们一切安好，敬请放心，自己保重，勿念。”虽然只有短短的十几个字，但楚鹏的面前也出现了曾经同窗三年的点点滴滴，只能默默的翻下一条：“儿啊，你自己小心一点，我和你爸现在来村子里了，这里的人很不错，对我们很照顾，所以你不用担心，保证自己好好的就行了。”

　　数十条短信内容几乎一样，虽然字数并不是那么多，但楚鹏却从里面感受到了互相之间那股浓浓的深情，让人倍感温馨，几乎在这一霎那，楚鹏都有种立刻出现在他们面前的冲动。

　　不过，这显然是不可能的，所以，看完了所有短信的楚鹏，深深地吸了一口气，略微的平复平复心情，这才拿出手机，按下了那个熟悉的号码。

　　电话响了几声以后，楚鹏便听见自己母亲那熟悉而又慈祥的声音：“喂，谁啊？”

　　这母亲的声音一传出，即便是在生死上历经考验的楚鹏的心中，都有一股别样的激动，不过，他还能很好的控制着自己，缓缓道：“妈，是我啊。最近过的怎么样啊？身体有没有好一点啊？儿子的任务已经完成了，所以，第一时间就打电话给你了。”

　　楚鹏的声音刚刚停止，就发现对面一片寂静，就在一个愣神的功夫，电话里面就传出了母亲那激动的声音：“小鹏啊，你的事情办好了啊？那现在怎么样啊？没有受什么伤疤？爸妈一切都好，你不用担心啊，记住一定要保证自己安全啊，这里的那两个姑娘妈也看了，很不错……”

　　不够，这一次话还没有说完，就传来了楚鹏的咳嗽声：“妈啊，儿子一切还好，没有任何事情啊，过两天我就回去了，你们放心啊，在那里好好地休息休息，就当是调养身子了，过两天儿子回去额，在帮您看一下，那就痊愈了。”

　　虽然有刚才那一小段尴尬，不过，楚鹏还是感觉心中暖暖的，是啊，身在天涯，哪怕再怎么危险，但是始终有这么一些人在为你牵挂，为你操劳，这也是楚鹏一直以来的动力之一。

　　至于他身上的伤势，虽然现在还残存不少，但很快第二天就要到了，到时候楚鹏完全可以通过兑换新的丹药让自己毫发无损，哪怕付出再大的代价，可为了不让父母担心，一切都值得。


第605章 久违的抽奖

　　至于他身上的伤势，虽然现在还残存不少，但很快第二天就要到了，到时候楚鹏完全可以通过兑换新的丹药让自己毫发无损，哪怕付出再大的代价，可为了不让父母担心，一切都值得。

　　父母那边的电话挂掉了，整个过程中，他与父亲没有说上一句话，可对于自己父亲一场熟悉的楚鹏知道，相信整个过程中，父亲一直都在旁边，听着电话里的声音，至于为什么不说话，这与他的性格有关，哪怕是拿到了电话，也憋不出几个字，可感情却是实实在在的，他只能通过这样的方式来表示自己的感情。

　　深深的呼了一口气，楚鹏的动作并没有停止下来，因为，红颜那里还没有交代，再一次打出了那熟悉的号码，楚鹏的眼前不禁闪过水嫣然那娇羞的模样。

　　电话没有响两声就已经被接通了，里面顿时传来了水嫣然那股柔柔的声音：“是楚大哥么？你忙好了，终于给我打电话了。这段时间过得怎么样啊，现在有没有受伤？”

　　整个过程中，楚鹏连一句话都没有来得及说，但是，对方社么问题都问好了，从这欢喜的语气以及接电话的时间来看，地方似乎一直守候在电话旁边，这让楚鹏的心中更加的感动，这个善良的女孩，虽然那嘴上没说，可这些动作让人不得不对她做出怜惜之意。

　　“是我，今天事情刚一忙完，我就给你打电话了，前些日子由于事情特殊，所以手机关掉的，不要放在心上啊，这几天过得怎么样啊？”楚鹏将那股悸动放在了心底，嘴角微笑着说道。

　　“啊，楚大哥，我没事啊，倒是听说，你出去又什么大事要做，现在怎么样了？”水嫣然依旧是那一副语气，可是，言语间充满了浓浓的关切之意。

　　“没事，我现在已经完成了，过两天就回家，到时候等我把。”与这个温柔的美人聊天，时间过得格外的迅速，很快，半个小时便悠悠的过去了。

　　在接下来的时间内，楚鹏也没有丝毫的浪费，分别于郑雨琦与月姬聊了一下，他们虽然嘴上说的平淡，聊也只不过是聊一些平淡的话题，但楚鹏却从这语气中听出了浓浓的感情，对此，他只能报以苦笑，时间一分一秒过去了，挂掉了最后一个电话，再一看时间，已经不早了，楚鹏当即离开了山顶，轻飘飘的降了下来。

　　断刃依旧坚守在那里，神情严肃，见到了楚鹏回来，点了个头算是打招呼了，对此，楚鹏面露苦笑，这么久了，他还是那么一副性格，不过，好在已经习惯了。

　　躺在帐篷里面，楚鹏思绪万千，怎么也睡不着，其实，对于他这种境界的人来说，一天两天不睡，没有什么大事，可此刻深夜无人，实在是无聊寂寞啊。

　　与断刃聊天，那完全不现实，如果去的话，那么发生的情况肯定是断刃作为忠实的观众坐在那里，听着楚鹏说话，自己一句没有，十分的无奈。

　　这样想着，楚鹏觉得还不如进入系统空间，正好还可以见一见从昆仑秘境中拐过来的，哦，不，是自己愿意出来的几只仙鹤，瞬间，原地的楚鹏意念便已经转移了，由于此刻是深夜，所以，完全无需做什么隐藏，直接就那样进来了。

　　熟悉的地方不需要多言，转头一看，小风正好就在楚鹏的身旁，满眼的笑意，似乎有什么大好事一样，不过，还没有等楚鹏开始询问，他立刻将小手一伸，哪怕没有说任何话，可是，却充分的表明了他就是想要好处。

　　楚鹏笑着摇了摇头，总归还是小孩子，大手一挥，顿时，一堆零食出现在他的面前，这一次昆仑秘境中，系统看起来不起眼，但也出了不少的力气，如果没有他的话，那么，月咯啊他们几个人也根本挨不住，这样子说的话，犒劳一下也是应该的。

　　见到了那么多的零食，小风那原本还有些半眯的眼睛瞬间睁开，嘴角也咧起了开心的弧度，笑眯眯的说道：“既然今天你这么大方，那么我也不会让你失望的。”

　　这一下，倒轮到楚鹏吃惊了，难道说还真的有什么好处，这一次没有任务，也没有什么别的，能有什么好处啊？顿时，楚鹏心理面充满了疑惑。

　　小风也没有让楚鹏等待多久，立刻笑眯眯的说了出来：“这一次由于你对于整个华夏的功劳实在是太大了，所以，特别奖励给你一次最顶尖的抽奖的机会，另外，你还将获得一百万的侠义值，然后，就没有然后了。”

　　小风的话一说完，立刻蹦蹦跳跳的离开了，而楚鹏还是站在原地，内心之中充满了激动，已经好久了，系统已经好久没有进行过抽奖了，更不用说，这一次还有着整整一百万的侠义值，这也是一笔不小的收获。

　　就在楚鹏刚想要增强自己实力的嗜好，来这么一个礼物，这无异于是雪中送炭，相信，这一次抽奖一定能够让楚鹏的实力有一个巨大的提升。

　　这么一想，哪啊是心如止水的楚鹏都有了别样的情绪，这不能够怪他，实在是这一次抽奖来的太过的及时了，现在是什么情况，要知道，虽然楚鹏等人这一次阻止了敌人的阴谋，可也逃出了小半，正是在这个危急的时刻，楚鹏才格外的需要实力。

　　而不单单是这个，最顶尖的抽奖机会，这意味着什么？说明里面哪怕是最差的也是宗师级别的，或者与其价值差不多的东西，最高的直接到顶，蜕凡级别的物品或者技能，想一想都觉得无比的振奋人心。

　　那么，这里面一定拥有多种神功，指不定，楚鹏一直期盼的《太极拳》舅子里面了，如果得到了这项神功，那么不光是楚鹏的实力得到了极大地提升，甚至连他的父母也有了一定的自保能力，还能够延年益寿，妙用无穷。


第606章 终于来了

　　那么，这里面一定拥有多种神功，指不定，楚鹏一直期盼的《太极拳》就在里面了，如果得到了这项神功，那么不光是楚鹏的实力得到了极大地提升，甚至连他的父母也有了一定的自保能力，还能够延年益寿，妙用无穷。

　　正是因为这个原因，所以此刻的楚鹏心神激荡，没有片刻的停顿，立刻在哪里叫道：“小风，快点，我要马上进行抽奖，快一点。”如此急切的言语充分的体现了此刻楚鹏的心情。

　　“哦……”由于最里面全是吃的，所以小风的答话有点不清不楚，可是，那副抽奖的转盘没有丝毫的延迟，直接出现在楚鹏的面前，望着这熟悉的一幕，楚鹏心神激荡。

　　正是这神秘系统的抽奖能力，让他一步一步的有了惊天的大翻转，否则的话，此刻的楚鹏不知道在什么小城市的小公司里碌碌无为的工作着，为了房子奔波着，终身都没有希望过着自己想过的安逸生活，更不会有那些绝美的红颜相伴。

　　虽然说自从获得了系统，他的人生不再平凡，甚至还十分的危险，不过，楚鹏丝毫的不后悔，因为，不管怎么说，他无愧自己的一生，哪怕别人不知道，但是，他自己清楚，对这个生他养他的国家作出了不计其数的贡献。

　　深深地呼了一口气，楚鹏这才静下心来，仔细的看着此次的奖品呢，没有其他的，第一眼楚鹏的呼吸就急促起来，因为，最上面的武功那一栏，正处于第一项的就是他期盼已久的《太极拳》。

　　《太极拳》可谓是人尽皆知，乃是华夏民族辩证的理论思维与武术、艺术、引导术、中医等的完美结合，它以华夏传统儒、道哲学中的太极、阴阳辩证理念为核心思想，集颐养性情、强身健体、技击对抗等多种功能为一体，是高层次的人体文化。

　　当然了，这只不过是最普通的罢了，作为从系统空间里能够在这一次呈现出来的奖品怎么可能那么普通，这定然是他以道教所传太极阴阳为体，五行八卦为用，“河图”与“洛书”为经、八卦与九宫为纬、合成太极拳术五行八卦十三式。

　　这可不是广场上那些老大爷，老大妈演绎起来的太极拳所能媲美的，要知道，这张三丰所创的《太极拳》，可是实打实的养生功夫，不但能够延年益寿，而且，其攻击力也似令人痴狂，一旦攻击起来，犹如平地惊雷，与演练起来的柔软完全不一样，尽显其阳的一面。

　　这样的话，出就能够将这神功传授给他的父母，虽然说他能够炼制增加寿命的弹药，可哪怕他懂得弹药再多，长时间下去，还是会产生抗性，第一次服用恶意延寿三十载，指不定第二次就只剩下十载了。

　　所以，对于自己父母，武功是肯定要传授的，这《太极拳》恰恰就是最适合他们的功法了。深深地吸了一口气，楚鹏尽力让自己平静下来，继续观看后面的奖品，可这么一看，要说不动心那绝对是假的。

　　武功类：《太极拳》、《独孤九剑》、《小李飞刀》、《葵花宝典》

　　技能类：蜕凡级别鉴定师，蜕凡级别谋略，宗师级别舞蹈师，宗师级别交往能力

　　物品类：优雅之剑——承影，屠龙宝刀，倚天剑，小李飞刀

　　神兽类：火麒麟，凤凰，龙，冥灵巨龟

　　虽然只有短短的十二样物品，但是楚鹏也足足看了十多分钟才全部看完，由此可见，其心中的震撼，果真不愧是小风所说最顶尖的抽奖机会啊，这里面的每一样物品都是最最顶尖的存在。

　　除去了《太极拳》，相信对于第二部《独孤九剑》的地位也十分的清楚，丝毫不亚于前一步，甚至还犹有过之，以无招胜有招，杀尽仇寇奸人，败尽英雄豪杰，打遍天下无敌手。生平欲求一对手让自己回守一招而不可得，最后埋剑空谷，茕茕了此一生，这样的评价足以让人痴狂一生。

　　而第三部《小李飞刀》，传闻其出手致命，江湖中有“小李飞刀，例不虚发”的传言，而且，出手的时候无人能看清，下一刻，对方就已经死了，简直是神乎其神。

　　而第四部的《葵花宝典》，这点让楚鹏那是相当的尴尬，初次见到的时候，那是心中一突，紧接着的则是浓浓的厌恶，毕竟，是个男的就不会想练这个武功。

　　不过，虽然对于这门武功楚鹏是浓浓的厌恶的，可却也不能掩饰其绝世的威力，放在这里，也能够与其神风相符，如果不是他的那项巨大的缺陷的话，绝对是一门无上武学。

　　再看技能类，也不差，鉴定技能课不仅仅是用于鉴定物品方面，当达到最高境界的时候，完全可以鉴定出自己面前的一切，所有东西在你的眼中都无处可藏。

　　而谋略亦是十分重要的，你没有看到，往往一个决定的谋士就可以决定一场战斗的胜负，这一点，从英雄辈出的三国时代就可以判断出来，如果楚鹏获得了这个技能的话，那么，就相当于他变成了一个诸葛孔明，什么东西都考虑到了，基本上是算漏无遗，这样的话，可以充分的进行考虑，将一切风险都化为最小。

　　至于宗师级别的舞蹈师，这差不多是这一次抽奖中最差的一项奖励了，系统这分明就是想要让楚鹏上知天文，下懂地理，琴棋书画，诗词歌赋，舞蹈等什么都会，所以对此不做任何评价。

　　下面一样交往能力，对于楚鹏来说可能没有什么大用可放在某些方面，就无比的重要了，比如说那些外交官，又或者间谍，这项能力可以帮助他们争取巨大的利益，当然了，从小的方面说，也有一些小的能力，例如泡妞，不过，这只是说说，基本上也算是全才的一种了，楚鹏表示无视。

　　物品类的几样中，完全不需要多说的，不管是哪一样都是不可多得神兵利器，尤其是小李飞刀，再配合着上面的《小李飞刀》密集的话，那么其威力可不是一加一那么简单。

　　不过，就楚鹏这个人来说，对于这些神兵利器啊并没有太多的奢求因为，他手中的那柄玉箫，不知道则呢回事，似乎十分的坚固，这一次，哪怕是硬憾米国战士的激光剑，也是一点损伤都没有，可见其根本就不下于神兵利器，再者说，这么长时间一来，他也已经用习惯了。

　　虽然华夏对于武器的管制无比的严重，雕刻对他还真没有什么束缚力，只不过，习惯难改那么，也就不再做过的奢求了，当然了，如果抽中的话，楚鹏的心情也不会太差，比极高有总比没有要好。

　　而最后的神兽类更是惊爆了一地的眼球，这简直几乎差不多要脱离了武侠的定义，直接跃升到神话的地位了，其根究乃是《风云》中的四大神兽，哪怕是没有亲眼见到，可望了望那嚣张的名字，楚鹏也恶意判断出，这定时举世难得的神兽。

　　总而言之，这一次的每一样基本上都是精品中的精品，排除了其中的两样，楚鹏每一种都希望获得，当然了，这就是有点贪婪的意味了，这不能怪，人的天性就是如此，纵然楚鹏的心性更加的冷静淡然，也无法避免。

　　如果让别人知道了楚鹏的想法，那么恨不得将他掐死了，毕竟，这些珍品其余人纵然是想要获得一件，也是痴心妄想，现在楚鹏还在这里埋怨，实在是太不识趣了。

　　深深地呼了一口气，将那些激荡的心情平复起来，很快，楚鹏的双眼再一次睁开，这一次他的目光恢复了平日的寂静与淡然，在心中默默的祈祷：“不要《葵花宝典》，不要技能类。”楚鹏毅然的按下开始。

　　那原本十分平静地转盘瞬间开始旋转，如同曾经一样，越来越快，越来越快，瞬间，纵然是以楚鹏这个非人的目光，都无法查探出丝毫源头，完全屏蔽了作弊的可能性。

　　当然了，这个作弊也只不过是楚鹏自己想的，实际上完全不可能，这样一个神秘莫测的系统，怎么可能有那么巨大的一个漏洞，纵然是有漏洞，那也不是一般人可以发现的。

　　所以，此刻的楚鹏只能抱着尽人事知天命的态度，在转悠了一会，实在是没有什么办法之后，缓缓道：“停止。”现在一切都只能靠那冥冥之中的运气来决定了。

　　不知道是不是因为错觉，楚鹏觉得这一次的停止格外的漫长，等待了很久之后，那旋转的转盘才慢下来，正如一望几次一样，这个时候距离停止还早得很，所以根本不需要产生什么想法。

　　这也好在是经历了数次的楚鹏，依旧这么的冷静，指针划过一个又一个的格子，速度愈加的缓慢下来，这个时候，楚鹏的身体也有了那么一霎那的僵直，很快，转盘的速度已经微不可查了，而望到了下一个空格，楚鹏笑了，等了这么久，你终于来了。


第607章

　　这也好在是经历了数次的楚鹏，依旧这么的冷静，指针划过一个又一个的格子，速度愈加的缓慢下来，这个时候，楚鹏的身体也有了那么一霎那的僵直，很快，转盘的速度已经微不可查了，而望到了下一个空格，楚鹏笑了，等了这么久，你终于来了。

　　因为，那下一个格子的物品不是他物，整死楚鹏期盼已久的武林绝学《太极拳》，它可能没有《独孤九剑》的料敌先机，破尽万法的功能，也可能没有《小李飞刀》那例不虚发，出手即死的能力，但绝对是最适合楚鹏的，同样也是楚鹏最希望获得的武林绝学。

　　果真，不过片刻时间，最终的转盘停下了，最后的位置正好就是《太极拳》的格子，如果说事前的推测楚鹏还能够保持平静地话，现在真真切切的获得了，他的心中涌出一股喜悦，就连胸口的浊气都消失的无影无踪。

　　按照这么一算的话，那么，楚鹏觉得，虽然这一次进入昆仑秘境中危险重重，几乎与死神擦肩而过，但能有如此大的收获，也算是不虚此行了。

　　如果真的让楚鹏自己筹集威望前去兑换的话，那么，一本《太极拳》，已楚鹏每日获得十万威望来算的话，至少需要经过数年的积累，这其中还得保证他不乱用才有可能。

　　可这根本不现实，万一出现什么意外的话，楚鹏根本就不能够保证自己的行为，所以综合这《太极拳》对于自己父母的效果，简直比举世珍宝还要珍贵不少。

　　一阵光满闪烁，一本古朴的古籍顿时显现出来，首页写的正是太极拳这三个大字，笔法苍劲有力，并且还蕴含着对于世俗中所发生的一切都十分淡然的感觉，总而言之，有自己那一套独特的韵味。

　　手中捧着古籍，楚鹏没有丝毫的犹豫，直接的将他学习了，哪怕别的绝世秘籍，楚鹏都可以放弃，可惟独这本自己父母也受益无穷的书籍他无法舍弃。

　　正如同曾经经历过的一样，玄奥的气息涌入了楚鹏的脑海，在这里，楚鹏总算是体会到了张真人曾经创《太极拳》的种种事件，冬练三九，夏练三伏，那看起来软绵绵的招式里面，蕴含着无比刚猛的力量。

　　而且，那简单的手势里面，所蕴含的浓浓的奥妙，不是一般人绝对无法体会出阿里，果真不愧是宗师之作，楚鹏完全沉迷在这浓浓的玄奥之中。

　　等到他再一次醒来，已经到了第二天的清晨，告别了小风，楚鹏瞬间的来到了外面，睁开双眼，天边的太阳已经露出了半边的笑脸，深深地吸了一口气清晨那清新的空气，楚鹏径直的向前走去。

　　很快便来到一处空地，由于已经犯秋，树叶飘飘扬扬的落下，看上去带着一种别样的唯美，至于楚鹏，现在他站在空地的正中央，闭着眼睛，静静的思考着昨天晚上所摄取的经验。

　　如果有人远远的观察他的话，那么一定会发现，此刻的楚鹏周身那股傲然于世的气质语法的浓郁，那股淡然显得更加的出尘，双目更是饱经沧桑。

　　毕竟《太极拳》这一密集蕴含了丰富的人生哲理，再加上还有着张真人对其一生的感悟，自然让楚鹏发生了巨大的变化如果说曾经的楚鹏面对《太极拳》这样的至宝还有可能动容的话，那么，现在的楚鹏，除非是至亲受重伤死亡，又或者祖国沦陷，否则没有任何外物可以动摇他的本心了。

　　慢慢的，楚鹏动了，一招太极的经典起手式，楚鹏一个人在这林间练起了《太极拳》，他的速度甚至比广场上那些老大爷，老大妈还要满上许多倍，看起来十分的无力，仿佛一阵风就能够将其吹倒。

　　可又是一眼望过去，似乎产生了些许不同，那“弱不禁风”的楚鹏练的《太极拳》仿佛蕴含着无尽的玄奥，一招一式都包含着浓郁的天地之力，可以让人不知不觉中沉迷进入，脑子里面一片空白，哪啊是清醒过来了，但是，却也回想不出刚才的一切。

　　至于楚鹏自己，在这一段一段时间以内他感觉自己无比的宁静，脑子里面没有任何的杂念，就这样子静静的体会着天地，体会其中蕴含的种种至理，有一种淡淡的玄奥在心头徘徊。

　　良久之后，楚鹏的思绪才回到了自己的掌控之中，望着面前的情形，他也不觉有那么一丝丝惊讶，这《太极拳》果真不愧其盛名，此刻，他练拳的这一小片空地里面，周围十米内的树上的枯叶全部掉落，而在地上，圆圆满满的摆出了一个太极。

　　“啪啪啪……”一阵响亮的掌声穿了过来，回头一看，之间贺老他们就站在楚鹏不远处，双目中带着一丝迷惘同样还有着浓浓的钦佩，毕竟，这样高深的武学造诣已经远远的超过了他们。

　　“哦，没有想到你们已经起来了，倒是献丑了，还望不要见怪。”既然已经见到了，那么楚鹏就直接的大了一声招呼。

　　“呵呵，现在还早，不早了啊。”月老笑着答了一声，然后继续说道：“这怎是献丑的，果真是英雄出少年啊，老头子佩服佩服的，如此纯正的太极，我到现在都回荡在那独特的韵味里，只不过记不清楚啊，倒是你不要见怪啊。”

　　听到了月老的话，楚鹏抬起了头，这才发现，太阳早就升了起来，想必，现在至少也有七点钟了，而对于后面一句话，楚鹏则是笑了笑，就当是接过了。

　　毕竟，在武林之中，每一个人对于自己的武学看的都是无比的重要的，甚至比你的老婆还要重要，偷看别人练武，那更是武林之中的大忌，毫不客气的说哪怕此刻楚鹏愤然出手，想要击杀月老，也完全有理由的，算是正当的行为，故此，月老才会这样说。

　　当然了，对于楚鹏来说，这个问题他丝毫不在意，反倒是希望月老能够学进去，毕竟，这样子也算是提升了整个华夏的力量，间接的做了贡献。

　　接下来，便一起走回营地，一路上，楚鹏的思绪一直陶醉在那太极的玄奥之中，作为天师的楚鹏，对于这方面更是有着得天独厚的优势，毕竟，太极也算是风水的一种。

　　楚鹏将风水中对于太极的理解带入《太极拳》中竟然起到了不一样的作用，总而言之，对于他的提升十分的大，这一点，恐怕是创造了这《太极拳》的张真人都没有想到。

　　实在是不管是《太极拳》还是风水一道，都必须要极大地悟性，比如，《太极拳》必须得沉溺了武学多年，才有那个感悟以及基础去学习，在此之前，纵然是将这门绝世的武功给你学习，你也看不懂，更不要说能够使用的出来了。

　　而风水一道也是博大精深，太极在风水之中也算是较为高层的东西了，最低级的风水师纵然会使用太极阵法，但那也只不过是会其形，而不懂其中的意，就好像是一个工人，给你一台精妙的仪器，你知道怎么使用它，但是，不知道他其中的构造是什么样子的。

　　可现在偏偏就出现了楚鹏这么一个鬼才，或者说是奇才吧，不光风水之道学习到了最顶层，在武学上面也是登峰造极，其实力无比的强大，这两样东西一结合，将会发出更加庞大的威力。

　　随意的吃了一点野果当早餐，此刻的楚鹏可谓是意气风发，学习了《太极拳》，这让他的风水之力有了很大的提升，而另一边对于力量的掌控也上升了不少，最经典的就是太极的至理，四两拨千斤。

　　相信以楚鹏的内力，指不定真的能够做到这一点，尤其是《太极拳》使用出来之后，对于外界的防御力都不知道怎么形容，只要不是那种现代化的子弹炮弹之类的武器，根本就无惧。

　　仔细的思考完自己身上所发生的变化之后，楚鹏的心中顿时有了一股迫切回家的念头，不为别的，只想让自己的父母在最短的时间内学会这一套拳法，不过，虽然现在不能去，但是也快了。

　　吃完了所谓的早餐之后，众人继续上路，由于这里的环境远比昆仑秘境中安全，所以，行进的速度十分的快，约摸两个多小时，就走到了曾经走过的一段路程上。

　　望着周围那略带熟悉的模样，楚鹏的嘴角露出了微笑，找对了方向，以最快的速度行进，回城的时候，没有任何人说话，从他们的眼神中可以判断出，此刻的额他们都在进行思考，或者是对于这一次旅途的缅怀。

　　晃晃悠悠，这一天基本上也就过去了，不过，好消息也终于传出来了，那就是他们到了，终于走出了这蕴含着无数传说，号称是华夏始龙脉的昆仑山脉现在终于可以松一口气了，回想起在里面的生活，哪怕是贺老他们这些经历过大风大浪的老将，都有一股心有余悸的神情。


第608章 回家

　　晃晃悠悠，这一天基本上也就过去了，不过，好消息也终于传出来了，那就是他们到了，终于走出了这蕴含着无数传说，号称是华夏始龙脉的昆仑山脉现在终于可以松一口气了，回想起在里面的生活，哪怕是贺老他们这些经历过大风大浪的老将，都有一股心有余悸的神情。

　　晚上大家聚集在了，总算是吃上了一顿正餐，哪怕仅仅只有几样平常的小菜，但对于楚鹏等人来说，已经是十分新鲜的了，这一次由于任务成功了，所以大家都格外的兴奋，再加上，似乎预感到了，众人即将分别，因此，晚上都是开怀畅饮的。

　　而楚鹏在这一次也没有刻意的用内力来压制酒气，这样的话，纵然是他的身体素质比常人高得多，可也经受不住那么多人的轰炸觥筹交错中，楚鹏的双眼也泛起了朦胧，最后更是两眼一黑，直接的倒头在地。

　　第二天，根据那一直以来所遵循的生物钟，楚鹏很早的就醒了，而且，虽然他一开始没有刻意的压制酒气，但醉倒之后，身体里面的内力自行运转，现在一身轻松，头脑异常的清晰。

　　走出自己的房间，远处的那些军人也渐渐的起来了，正在操场上做着早操，阵阵叫喊声纵然是楚鹏都听到热血沸腾，军路生涯是让人期盼的，因为那里有着热血，有着感情，哪怕是楚鹏这样喜欢安逸的人，也对其十分的向往。

　　可能，如果没有获得这个神秘的系统的话，楚鹏也会选择区当兵，体验那种激情燃烧的岁月，只不过现在一切都已惘然，以楚鹏此刻的身份，此刻的武力，还能够平平淡淡的当兵么？

　　这显然是不可能的，就算是贺老他们不声张，可楚鹏进入了军旅，以他的本事，想不张扬都难，所以，现在也只能够怀念了，深深地叹了一口气，就当是对军旅生涯的叹息。

　　楚鹏转过身去，不再去望那些整齐的操练，摆了一个起手式，自己旁若无人的在这个大操场上开始了太极，不得不说，太极果真是玄奥无比，如果不是接受了其全部的奥秘，那么，哪怕你是天纵奇才，想要练到大成，也是无比艰难的。

　　而此刻，哪怕是楚鹏已经拥有了所有的奥义，可理解起来，还是十分困难的，这就像是你拥有了一架世界上最先进的战机，哪怕所有的资料都给你了，但也不可能一下子就会开，这都需要时间的酝酿的。

　　以前那些功法，虽然玄奥，可楚鹏在系统的帮助之下，领悟的十分完美，不过，这一次的《太极拳》可就没有那么轻松了，一切都得靠他自己。

　　静静的体悟在那玄奥的太极之中，感悟着这方天地，不知不觉中，一套拳法已经打完了，时间也过去了不少，今天这一趟，他对于太极的领悟更加的深了。

　　深深地叹了一口气，楚鹏直达现在也到了分别得时刻了，缓缓转身，通过身后的那些目光，他完全可以判断出对方所处的位置，稍稍望去，就看见远处的房间里，贺老他们全都望着楚鹏。

　　没有多说，楚鹏一步一步的迈了过去，可是，纵然这两个地方相距再远，也有走到头的那一刻，不多时，楚鹏便来到了房间的门口，里面赫然是一切去执行任务的人员。

　　没有说什么，一切尽在不言中，双方对视了良久，贺老微微地叹息了一口气：“要走了，我就知道会是这样的，这一次的任务多亏你了，今后有什么需要的，打个电话。”

　　虽然言语不多，可已经足够分量了，要知道，贺老在整个华夏中是什么地位，以他的身份能说出这样的话，简直就不是一个人情能够说得清的了。

　　而他身后的老爷子与吴老也是这样的表情，说到底，他们几个人欠楚鹏的可不是一条命的事情了，不过，对此楚鹏并没有表示什么，只是淡淡的一笑。

　　他的这一副表情如果让外人见到了，那都是恨不得跑到他面前来骂他，多少人梦寐以求得到这几位老人的人情，可现在，楚鹏这态度实在是太欠揍了。

　　“你们又有什么打算啊？”楚鹏这时又将脸对向月老他们，毕竟，他们的身上纵然是经过了楚鹏的疗伤，可也不彻底，因为那个时候楚鹏已经没有多余的威望可以兑换好的丹药了，现在有威望了，但是，又不能兑换给他们。

　　毕竟这几天楚鹏的一举一动他们都了解的清清楚楚，万一有那么神效的丹药拿出来了，那么，无疑就有了一个新的疑问了，你说你这几天一没有人来送丹药给你，二你自己也没有炼制，那么到底哪来的。

　　那么就有可能是自己身上的，可既然是自己身上的话，前两天为什么不拿出来，甚至有可能造成他们的心理埋怨，从原来的感激变成了愤恨，千万不要以为这不可能，总之，什么事情都有可能发生。

　　月老对着楚鹏笑了笑，这才缓缓的回答：“我们，我们几个可能要先在国家这里养一段时间的伤，先在伤势太严重了，回家的话可能出现什么意外。”言语间带着一丝悲凉，让楚鹏听不懂。

　　但既然已经做出了决定，那么就到了分别得时刻了，楚鹏对着他们拱了拱手，笑着别道：“这段时间与各位相处愉快，天下没有不散的宴席，山不转水转，大家后会有期。”

　　话刚一说完，楚鹏转身就离开了，不多时就只剩下那一点点的背影，与此同时，一声嘹亮的雕鸣传来，在所有人的瞩目下，远方的天边，一道金色的身影瞬间飞来，那速度，比之一般的飞机也不差分毫，正是已经被楚鹏偷偷放出去的小金。

　　在月老他们的目光之中，楚鹏纵身一跃，直接的跳到了小金的背上，一人一雕就这样向着远方飞去，很快，连天空之中那最后一个小黑点都消失的无影无踪。

　　“此子定非池中之物啊。”月老深深地叹了一口气，慢悠悠的说道，对此，其余众人也都是点了点头，这一次的昆仑之旅，其中所经历的危险简直惊心动魄，而楚鹏也毫无疑问的将自己几乎所有的能力暴露出来了。

　　那么自然赢得了所有人的惊叹，真可谓是上知天文，下懂地理，琴棋书画，诗词歌赋样样精通，而且，武术，风水无一不精，最主要的是，只要是楚鹏涉及的，那么成就定然十分的高。

　　可以说，就算是此刻的楚鹏，也已经不是池中之物了，只不过，他真正的狰狞还没有显露出来罢了，当然了这一切已经远去的楚鹏不可能知道。

　　此刻的他正站在小金的背上，归心似箭，因为，那小山村中不光是有他的父母，还有着红颜，可能在昆仑秘境中没有什么特殊的体会，但是，一出来，回到了这个安全的世界，楚鹏便顿时生出一种压抑不住的思念，这一点尤其是昨天晚上的电话之后，那更是按捺不住。

　　不过，回家这一件事情也急不得，现在的小金已经在那里拼命的赶路了，其速度甚至又有了一定的提高，至于楚鹏自己，也是将内力全都激发出来，护住自己，因为那迎面而来的风实在是太大了，普通人在这样的风速下的话，基本上就是要挂掉的节奏。

　　听着耳边传来的那些呼呼的风声，楚鹏的心情也变得格外的寂静，周围空无一人，只有楚鹏在这里游荡，方向十分的明确，正是那个蕴含了他无数思念的小山村。

　　甚至，连一路来的风景，楚鹏都没有任何的心思看，这样的感觉可能无人能够理解，可只要是你在距离死亡如此接近的时候，就一定能够感觉的出来。

　　既然无心欣赏风景，可时间还是需要的，从昆仑山到他的家，那距离是无比的遥远的，所以，在这时间里，楚鹏立刻静下心神，将所有的注意力都转移到了对于太极的理解之中。

　　开始的时候，可能注意力有些不集中，但是，随着时间的推移，楚鹏愈发的感觉其中的玄奥，渐渐的沉迷进去，体会那种玄奥的感觉，顿时，他对于太极的理解可以说是飙升。

　　不知道过了多久，楚鹏这才悠悠的醒来，再一看，太阳已经升的老高，很明显，此刻到了正午时分，这点还不算什么，最主要的是，向前望去，楚鹏顿时呆住了。

　　因为，这个地方他来过无数次，不正是自己山外的那个小城么，既然到了这里，那么后面的结果，还用想么，从这里到牛角村，不过半个小时的路程，甚至，这个速度还能进一步提升。

　　楚鹏的心情顿时激动了，要知道，他的心境虽然奇高无比，可谓是泰山崩于前而不变色，可也还是一个人，在这里怎么可能还能保持冷静，顿时，朝着小金说道：“快，再快一点，马上就可以到家了。”


第609章 尴尬

　　楚鹏的心情顿时激动了，要知道，他的心境虽然奇高无比，可谓是泰山崩于前而不变色，可也还是一个人，在这里怎么可能还能保持冷静，顿时，朝着小金说道：“快，再快一点，马上就可以到家了。”

　　座下的小金听到了楚鹏的话，发出了一声响亮的雕鸣，纵然是进过这么长时间的废墟已经很疲劳了，但是，双翅依旧猛烈的扇动着，速度猛然增长了一截。

　　很快，变飞过了一座又一座熟悉的群山，不过十多分钟的时间，那让他魂牵梦绕的牛角山就已经映入眼帘了，甚至，楚鹏好像还看到了院子里面有几道走动的人影。

　　深深的吸了一口气，楚鹏知道，家就在前方了，当即，让小金缓缓的降落，一个僻静的山坳里，楚鹏踏上了这熟悉的陆地，再一看，此刻的小金满眼的疲惫，很显然，载着楚鹏飞行了上千公里，纵然是它那强壮的体魄，也根本吃不消。

　　摸了摸小金的脑袋，楚鹏缓缓说道：“好了，这一次多亏你了，接下来你自己去玩吧，有事情再找你。”说完，拍了拍小金的羽毛，对于楚鹏的动作，小金表示十分的享受，亲昵的蹭了蹭楚鹏，然后大翅一张，瞬间飞走了。

　　而楚鹏，则在看不见小金的影子之后，慢慢转身，朝着一个地方迈出步伐，此刻他的心中充满了万千的感慨，又似乎有一种类似近乡情却的感觉，总而言之，难以形容。

　　不过。这些都不可能成为阻挡楚鹏回家的理由，离家越近，他的步伐就越加的坚定。对于这周围也越来越熟悉，由于小金是飞到牛角山后才降落的，所以，此刻的楚鹏就在自己家的后面，周围那iqie，不正是他多次进山的路么？

　　终于望到了那熟悉的小路，再向前转一个弯便真正到达了自己的家，楚鹏深深的呼一口气，脚步也加快了不少，很快，终于进了自己的家了。

　　刚一踏进那古朴的门户，楚鹏便望见了正躺在院子里面的老父亲一级老母亲，他们此刻闭着眼睛，听到了一点动静，头也没有回，直接来了一句：“是老李么，来这里这么多天了，真是麻烦你了。”

　　不过，很快他变意识到不对劲了，因为身后传来了一句熟悉的叫喊：“爸妈，我回来了。”睁开眼睛，转头一看，不正是他们的儿子楚鹏么？

　　与父母分别的时间其实不多，但是，其中所经历的风险实在是太大了，这让他有一种一日不见如隔三秋的感觉，那胸中的思念更像是泉水一样涌出。

　　“小鹏啊，回来了就好啊，回来了就好。”楚鹏的母亲陈玲首先站起来。迅速的；来到了楚鹏的身边。上上下下打量了半天，嘴里面轻声嘟囔着。

　　至于楚鹏的父亲楚家洋则站在远处，并没有上千，可是，暮光一只紧紧的盯着楚鹏，如果仔细一点的话，还能够看出楚家洋眼中闪过了一丝晶莹。

　　可以说，知子莫若父，虽然父子两个交流的不是太多，但是，楚家洋对于自己的儿子还是异常的了解的，从上一回在医院中谈话时楚鹏的语气，他就明显的感到了不同，此刻，见到了儿子归来，他的心中也是充满了激动。

　　只不过，碍于父亲的权威，又或者多年以来养成的习惯，让他不善于表达自己的感情，不过，心底最深处的亲情还是无法抹去的，对此，楚鹏也是十分的了解。

　　回头望了父亲一眼，双方对视一下，一切尽在不言中，都读懂了对方隐藏在眼角深处的含义，男人之间的话不需要那么多的，每一个男人都像是一匹孤傲的狼，必须有着强大的内心，一切自己扛。

　　再回头望向自己的母亲，此刻的母亲看起来并没有多大的变化，身上的气息也十分的平稳，很显然，他的伤势完全恢复了，这一点。楚鹏对于自己的医术以及系统的强大功能还是十分有自信的。

　　不过，母亲虽然没有什么事情，可楚鹏的苦日子就要来了，因为，无论是谁对于自己的母亲都很了解，第一的是那种无微不至的关怀以及浓浓的母爱，而排在第二的话，就是唠叨了。

　　甚至，哪怕知道这唠叨是为了自己好，可有的时候还是有种蛋疼的感觉，此刻的陈玲就是这样，她在确定了楚鹏没有什么伤口之后，立刻变换了强调，拍了楚鹏的脑袋一下：“好小子，这么久也没有跟家里打电话，我们都担心死了。”

　　这让楚鹏倍感温馨，同时，心底也生出一种庆幸，还好自己已经将身上的伤势完全解决了，不然的话，现在都不知道怎么交代，可以想象，如果楚鹏是满身伤痕回来的，那么母亲虽然很心疼，可是，一旦伤势好了之后，那么经受的盘查简直惨不忍睹。

　　甚至，还有可能一段时间不让楚鹏出门，总而言之，十分的蛋疼，好在有了先见之明，轻轻的叹了一口气，楚鹏立刻说道：“妈，不是我不想打给你，二十，没有机会打啊，哪里管的太严了。”

　　可能是因为猜测到一点东西，陈玲并没有再多说什么，而就在这时，突然间，一道亮丽的身影从房子里面走了出来，柔声的说道：“伯父，伯母，我们该吃饭了。”

　　不用多说，这正是水嫣然，然而，她这句话刚一说完，就愣住了，因为，他已经看见了站在一旁的楚鹏，那熟悉的身影她是绝对无法忘怀的。

　　“嫣然。”陡然间见到了佳人，楚鹏没有丝毫的扭捏，他知道，即便是昨天晚上自己已经打电话给她们了，可佳人绝对没有做好心理准备，现在万分的震惊。

　　“楚大哥。”听到了楚鹏的呼喊，水嫣然直接的跑到了楚鹏的身边，恨不得一下子扑进他的怀抱，可是，刚一到他身边的时候，似乎意识到了什么，脸色羞红一片，再一次缓缓的退了回去。

　　另一边，楚鹏的父亲在哪里环顾自周，颇有一副王顾左右而言他的感觉，而陈玲的话，则是满脸笑意的望着自己的孩子，眼中写满了“满意”，就差直接说出来了。

　　可是，此刻又是一位佳人走出：“嫣然，快点叫伯父伯母吃饭了，再不吃就凉了。”至此，陈玲双眼中的笑意更加的浓郁，这一款，楚鹏突然想要溃逃的感觉。


第610章 短暂的安宁

　　可是，此刻又是一位佳人走出：“嫣然，快点叫伯父伯母吃饭了，再不吃就凉了。”至此，陈玲双眼中的笑意更加的浓郁，这一看，楚鹏突然想要溃逃的感觉。

　　好在，见到了楚鹏这么尴尬，陈玲的嘴里面没有多说什么，一家人继续进屋吃饭，不过，感觉万分灵敏的楚鹏自然能挂清楚的察觉到，母亲时不时的还是向着自己这边打量，眼里面闪过浓浓的满意，似乎又回到了不久前的那一天，听见自己的母亲再说：“都娶了。”的场景。

　　不得不说，这是一个十分诱人的提议，哪怕是楚鹏也没有什么想拒绝的心思，毕竟两位佳人实在是太优秀了，又那么的惹人喜爱，情不自禁的，楚鹏的脑海中还蹦出了一道妖娆的身影。

　　轻轻摇了摇头，楚鹏赶紧把自己脑子里面那不切实际的想法丢掉，现在可不是贪图这些的时刻，只要将大事办成，那么儿女私情到时候尽可享受，以楚鹏的本领，延寿上百载再加上武术的奥秘，那寿命可就很可怕了，剩下的时间太多了。

　　再一看水嫣然以及郑雨琦两位，都是低着头在哪里闷着声吃着自己的饭，一句话也不说，郑雨琦的话还要好一点，至少表面上看不出什么，但是，水嫣然可就不一样了。

　　虽然吃饭这么长时间了。但她的脸色从刚才起一直到现在都是通红通红的，宛若熟透了的蜜桃，水灵灵的，让人恨不得咬上一口，可以肯定，如果这个时候如果周围没有电灯泡的话，楚鹏绝对会行动。

　　中午的午餐吃得格外的温馨，说带底，一家人已经好久没有好好的在一起安安静静的吃一餐饭了，而今天的陈玲先得很活跃，心情万分的舒畅。

　　喜事有两，第一自然是出去的儿子归来了，至于第二点，则是那远看越顺眼的两位“儿媳妇”，对此，楚鹏合两位佳人的心中都明白，不过，却出奇的同样以沉默的方式来回答。

　　家中的菜不知道怎么回事，总是感觉格外的美味，即便是那看起来异常普通的白菜，可在嘴中，却也格外的甘甜，直接的涌入了身体，沁人心脾。

　　一餐午饭并没有想象中的那么热烈，反倒是没有人说话，安静之中带着一点平淡以及浓浓的温情，一切尽在不言之中，甚至可以用那句“此时无声胜有声”来形容。

　　当然了，造成这一切也是有原因的，楚鹏可以毫不犹豫的说，如果今天父母不在或者说两位佳人不在的话，那么气氛又是不一样，可能楚鹏没有回来的时候，他们之间相处的很好，但是，现在却多了一丝不同。

　　这就像是平时拟于自己的同学在一起可以开怀畅聊，雨自己的父母在一起也能说个不停，可有同学来你家做客了，餐桌上就像是冷场了一样。

　　不过，不管怎么样，至少楚鹏自己对于这股温情还是十分的享受的，精神也在同一时间有了巨大的放松，顿时。一股浓浓的疲倦就这样子诞生了，毕竟在昆仑秘境中，他们必须得保持高度的精神集中才能更好的面对接下来可能遇到的危险。

　　这么长时间的紧绷，一旦松懈下来，一般人可能会直接的崩溃，虽然楚鹏没有这个担心，但这股疲倦还是不可避免的，好在他对于这样的事情也算是了解，有了一定的准备，硬是拖着身子扛了下来。

　　这样其实对于他的毅力也是有很大的帮助的，毕竟，他所有的能力都是通过系统获得，心性可还是的自己去磨砺，不然的话，不叫真正的强大。

　　吃完了午饭，一家人在院子里面坐着，随意的聊了聊天，楚鹏的父母他们似乎也有所察觉，并没有问楚鹏这一段时间的事情，倒是让他松了一口气，如果真的问起来的话，那还真的不怎么好回答，毕竟就算再怎么艰苦，也不可能这么久一个电话都不让打吧。

　　时间慢慢的流逝，突然间，坐在那里的陈玲拉了一把楚家洋，两个人一桶走了出去，就在楚鹏还是满心疑惑的时候，香风从身后飘来，紧随着的则是一具轻柔的身体。

　　没有了父母的在场，水嫣然完全遏制不住自己感情的迸发，作为女人，第六感往往无比的敏锐，早在楚鹏送他们出去的那一刻，他就感觉到了一丝不同寻常，这么些日子以来，可以说他一直都是万分的提心吊胆，现在见到了楚鹏，心才缓缓的放下。

　　“没事了，没事了。”转身过来的楚鹏也是轻轻的抱着水嫣然，嘴里面低声安慰着，一刹那间，他都想要现在变成永恒，不过，理智不允许他这样做，所以，很快，楚鹏的手缓缓的松开，不远处的房门口，郑雨琦正好从门里走出。

　　她的感情虽然没有如同水嫣然爆发的那么激烈，但是，但通过那深情的双眸也是可以窥见几分，这就语法的让楚鹏心中觉得不安了，深深的叹了一口气，这个事情他也没有考虑好应该怎么处理，所以，一切还是顺其自然吧。

　　与两位佳人好好的聊了一番之后，楚鹏强行的压住自己贪图安逸的念头，拖着那无比疲劳的身体，告别了其余人，独自向着群山中进发。

　　虽然由于身体劳累，造成了速度有那么一点点下降，不过，很快楚鹏还是来到了那神秘的扇动口，白色的影子闪烁，许久不见的小白直接亲昵的跳到了楚鹏的怀中，那一双大眼睛中写满了惊喜。

　　拍了拍小白的脑袋，对于这只从最初开始就一直跟随自己的宠物，楚鹏表现的还是很欢喜的，尤其是对方还十分的善解人意，不喜欢都不行啊。

　　陪着小白玩耍了一会，楚鹏脸上的笑意渐渐地消失，满脸的严肃走进了这山洞之中，依旧是那熟悉无比的黑暗，不过，并没有持续多久，楚鹏变来到了目的地，不远处，那座九龙观星台伫立在哪里，古朴神秘。

　　这一次的楚鹏并没有先去千年太岁哪里，而是径直的走到了观星台智商，讲那神秘的星图打开，楚鹏的双眼顿时泛出了精光，虽然在出了昆仑秘境之后，楚鹏也曾经观察过漫天的繁星，似乎真个华夏的危机已经解除，不过，现在在这里勘察一边，才能彻底的放心。

　　举头向上望，繁星闪烁，其中，以华夏的象征紫微帝星最为闪烁，不过，虽然闪耀，可由于龙脉之基受损，远比先前要暗淡，但是向着好的方面看的话，无疑是喜人的。

　　因为那种浓浓的杀机没有了，这也就说明了，真个华夏已经慢慢安全了，这一次必杀的危机躲过去了，或者说，最关键的时刻已经过去了，接下来只要是没有什么太大起伏的话，那么一切正常。

　　不过，话虽然是这么说，但是，该要小心的还是得注意，楚鹏可没有这么乐观，要知道，这一次可被逃出了不少人，尤其是哪位堪称心腹大患的杜老鬼，他也逃了出来，俺么，事情就没有那么简单了，意外还真不一定会发生。

　　哪怕是现在从星象上看不出什么，但是，别忘了，作为华夏的风水师，对于这一脉定当时十分的了解，纵然他的境界与楚鹏的相差甚远，可没关系，如果他在洞天福地里面，那么，无疑可以隐瞒得了楚鹏。

　　对此，楚鹏可不敢相信对方偌大的一个国家，会不知道洞天福地是什么？会没有这种地方或者是类似的地方，不说别的了，单单就是米国的51区就有这种功能。

　　因此，这种意外还是得防御的，当然了，由于现在的情况分明就是我方在明，地方在暗，所以，最好的办法就是赶快的安置禹王九鼎，如果九鼎齐聚的话，那么，这些东西统统都不需要担心了，甚至，这一次都不需要去防范华夏龙脉的安危了。

　　当然了，最基础的打算是这样的，毕竟只要对方有什么异动的话，纵然是在内，楚鹏依旧可以查到一点倪端，所以，虽然有些担心，可也没有到害怕的地步。

　　看到了这时的楚鹏，这才深深的吸了一口气，这一次终于过去了，只是不知道下一次的危机是什么，反正，自己能够活得开心获得愉快就行了。

　　很快，放下了心的楚鹏径直来到了山洞的角落，这里绿光萦绕，正是那千年太岁的居所，一段时间没捡，很显然，它生活的十分的额不错，甚至有种营养过剩的感觉。

　　楚鹏依旧取下一点太岁液体，顿时，一股清香扑鼻。就昂一滴饮入，楚鹏只感觉整个身体都轻飘飘的，疲惫一扫而空，这庞大的药效实在是让人惊愕。

　　一切事情都已经办好了，楚鹏也彻底的安心了，缓缓的退出了山洞，告别了小白等动物，楚鹏一个人在这林间游荡起来，顺便，他还打了几只野味当做晚餐，日薄西山的时候，楚鹏也缓缓的回家了。


第611章 教父母打太极

　　一切事情都已经办好了，楚鹏也彻底的安心了，缓缓的退出了山洞，告别了小白等动物，楚鹏一个人在这林间游荡起来，顺便，他还打了几只野味当做晚餐，日薄西山的时候，楚鹏也缓缓的回家了。

　　晚上由于楚鹏已经回来了，那么自然是由他操刀，为自己的父母好好的烹饪一次，而且，这其中也有帮两位佳人犒劳的意思，报答她们这一段时间对于自己父母的照顾。

　　要知道，从父母的眼中可以看出，他们对于两位佳人十分的满意，那么，这其中她们可就付出了不少的努力了，水嫣然还好，但是郑雨琦能做到这样子，就很不容易了。

　　很快，楚鹏变慢悠悠的回家了，一家人都已经在院子里面端坐，楚鹏的父母就那样笑眯眯的躺在靠椅上，欣赏着夕阳的美景，另一边，水嫣然与郑雨琦就端坐在周围，陪着他们聊天，看上去其乐融融的，仿佛真的就是一家人一样。

　　望见了站在门口的楚鹏，顿时，水嫣然与郑雨琦两位佳人一同脸红起来，对此，楚鹏倒是没有怎么在意，将手中的山鸡野兔拎了起来，让大家都看到，然后美滋滋的说道：“爸妈，今晚给你们做好吃的，就等着吧。”说完，变踏上愉快的步伐向着厨房走去。

　　事实上，对于这种没有任何尘世俗扰的生活，楚鹏还是十分喜欢的，就算是宛若农民一样劳作耕农，那也让人颇感喜悦，白天劳作，晚上归来一家人高高兴兴的，真叫神仙般的日子。

　　晚上的正餐远要比中午好，首先是那山鸡炖猴头菇，再加上不少的中药，既保证了汤里面的丰富营养，而且还有一种别具一格的味道，让人流连忘返，可以说，为了给自己父母最大的享受，楚鹏费尽心思，用尽了全力。

　　第二道菜乃是烤野兔，其中的香料可都是多年分的老中药，市面上那些所流传的祖传秘方，连给他提鞋的资格都没有，哪怕还没有动手，就已经勾起了人们心中的馋虫了。

　　至于接下来的菜就有些平淡了，小白菜，青菜等素食，虽然平底女，可看起来依旧那么得清新，味道完全不用说，一桌的家常菜吃得让人舒心放心。

　　晚上楚鹏依旧睡在自己的主卧室了，虽然他也让自己的父母上来居住，毕竟那玉床对于他们的身体有很大的好处，可是，他们却以自己的身子骨受不了那么坚硬的床了。

　　对此，楚鹏嘴上不说，可是心中却也明白，这怎么可能是一个理由啊，要是以前的话，这理由还可信，但是自从他们服用洗髓丹之后，连一般的青壮年身体素质都没有他们好，再说，他们年轻的时候，家里条件困难，不都是睡硬床板的，虽然明白，可这其中蕴含的都是父母的爱啊。

　　好在虽然那些客房里面的设施比他这个主卧室差了一点，但也都是上好的紫檀等珍贵木料所制，对于老年人来说，可能他们对于这样的环境更喜欢一点。

　　晚上，楚鹏很早的就休息了，毕竟前一段时间太累了，即便是昨天晚上，也喝了个酩酊大醉，虽然他的身体没有什么大事，可也还是有一种真正的疲惫，确实需要好好的休息了。

　　一整夜楚鹏谁的格外的舒爽，当眼睛睁开的时候，东方的太阳已经然然的升起，这一晚，可以说是他感觉最好的一个晚上了，自从离开了这因这小猪就再也没有尝试过。

　　没有丝毫的耽搁，今天他可是有着重要的事情做的，既然已经获得了《他几圈》的秘籍，那么，楚鹏自然不会有任何私藏，更不用说，父母还正好的就在这里了。

　　下了院子，楚鹏刚洗漱完毕，准备去叫父母的时候，这才发现他们也正好起床，颇感奇怪惊讶的问了一句：“爸妈，你们起的挺早的啊。”

　　“是啊，一直都是这么早了，现在每天运动运动，保持好身体，还得看孙子啊。”陈玲眯了眯眼，直接笑着说道，但是话语的内容道士让楚鹏有些尴尬。

　　“爸妈，我还年轻啊，不需要担心这些的。”说完了，一阵酸楚涌出，他记得清清楚楚，曾经的父母每日都是异常的劳累，早上如果不是闹铃向东的话，他们是根本起不了床的。

　　甚至，纵然闹铃响了，他们也醒了，有的时候就是身体上的劳累，一时半会也无法动身，不过，好在现在的日子变好了，他们曾经遭受的暗伤也尽皆痊愈，不再需要担心。

　　心中的伤感渐渐消去，楚鹏的脸色恢复如常，颇有些严肃的说道：“爸妈，既然是要锻炼的话，那么，我刚好教你们一点太极拳，不进锻炼身体，还能够防身，一举多得。”

　　楚鹏的话语刚落，便见到了自己父母的双眼中闪过一道光芒，然后，沉默了一段时间，变点了点头，表示同意了，这倒是让楚鹏有些意外，不过，依他想来，应该是父母八成是当成广场上的太极了吧，没关系，只要他们学就行了。

　　殊不知，楚家洋与陈玲的脑海中，纵然是疑惑楚鹏这个决定，单还是毫不犹豫，因为，他们已经猜测到一点了，这个世界上，千万不要想着能够没有任何弊端的隐瞒别人，毕竟别人都不是傻子。

　　楚鹏的行为看起来有理有据，似乎平平淡淡的，如果不熟悉的人的话，可能会被瞒过去，可父母在一起那么多年，怎么可能就轻易的被隐瞒了，他们没有揭穿是因为，这时自己的孩子，不管怎么样都是自己的孩子，而且，楚鹏的行为也不算犯法的行为。

　　至于另外的破绽，那就是这个隐者小筑了，就算是一个普通人来到了这里，也能够发现其中的不凡，那么，其余的一切就不需要说了，这其中肯定别有隐情。

　　话到了这里暂且不多说了，听到了自己的父母同意了，那么楚鹏的心中还是有那么一点小兴奋的，赶紧带着两位老人来到小院之中，在这里，地点非常大，而且，灵气充裕，再加上经过洗髓丹洗经伐脉之后的父母的资质，学习这台机器应该不会太难。

　　退一步说，就算是很深奥，可也不奢求他们能够大成，只要能够精通一点点就行了，随着时间的推移，相信他们也能够渐渐体悟，总而言之，妙用无穷。

　　原子钟，楚鹏首先摆了一个太极的通用手势，将胸中的浊气全部吐出来，然后动作缓慢，但是，全身的精气神高度集中，那股气就这样在楚鹏的身体内移动。

　　一小段动作打完之后，楚鹏换换的手工，砖头问向自己的父母：“爸妈，看懂了么？”

　　进过一定时间的沉思，他们还是摇了摇头：“有那么以电动，但又感觉不怎么懂，再似乎忘了到底怎么回事了。”

　　对此，楚鹏没有丝毫的意外，如果真的看一遍就懂了，那么直成仙就可以了，还需要在这下界么，毕竟这太极实在是太过的玄奥了，如果不是系统的神秘力量，哪怕是将《太极拳》的正本拿过来给他，也绝对练不出来。

　　正是这种似懂非懂的时刻，楚鹏让自己的父母上前去根据自己的理解打一遍，每一个人的心中都有专属于自己的太极，就好像是“一千个读者就有一千个哈姆雷特”一样。

　　通过在旁边的观察中可以看出，经过洗髓丹之后的父母资质还是十分不错的，至少也有模有样的，太极其实不难学，但是，易学难精，精通起来实在是太困难了。

　　现在的父母的话，也就是摆个样子，内涵还是一点都不懂的，对此，楚鹏则在一旁指引：“天地之道，以阴阳二气造化万物。天地、日月、雷电、风雨、四时、子前午后，以及雄雌、刚柔、动静、显敛，万事万物，莫不分阴阳。人生之理，以阴阳二气长养百骸。

　　经络、骨肉、腹背、五脏、六腑，乃至七损八益，一身之内，莫不合阴阳之理。太有至的意思；极有极限之义，就是至于极限，无有相匹之意，既包括了至极之理，也包括了至大至小的时空极限，放之则弥六合，卷之退藏于心。可以大于任意量而不能超越圆周和空间，也可以小于任意量而不等于零或无。”

　　这时太极的总纲，也是其含义，每一个人都可以通过这个，领悟出不同的意义，甚至绝世天才能够瞬间顿悟，楚鹏当然不奢求这个，他只希望自己的父母能够有那么一点点的理解就行了。

　　甚至为了让他们理解，楚鹏还特意的用内里诵读，直接的送入了他们的脑中，华为最深处的感悟，千万不要以为这样很容易，内力固然是玄奥。

　　可采用这个方法，将声音灌入脑中，不是那种粗糙的千里传音能够相提并论的，甚至，者都有点像大道传音了，能够加深人们的感悟，对于楚鹏会造成本源上的伤害，如果不是至亲之人的话，他是绝对不会这样做的。


第612章

　　可采用这个方法，将声音灌入脑中，不是那种粗糙的千里传音能够相提并论的，甚至，者都有点像大道传音了，能够加深人们的感悟，对于楚鹏会造成本源上的伤害，如果不是至亲之人的话，他是绝对不会这样做的。

　　不让，让心欣慰的是，楚鹏这个方法用在自己的父母那里，格外的有效，此刻的他们双眼紧紧的闭着，眉头紧皱，似乎在沉思着什么，这就是他们对于自己心中那太极感悟的时刻。

　　良久之后，太阳已经完全的升了起来，楚鹏敏锐的感觉到了自己的父母那里有一丝异动，再望过去，只见他们已经缓缓的苏醒了，一开始的话，可能有点迷茫，可肯快，双眼中闪过浓浓的欣喜。

　　即便是没有说话，可楚鹏也能判断出，他们一定有所感悟，收货颇丰，这一幕彻底的让楚鹏舒了一口气，心里面总算是放了下来，有了自己的感悟就行了，接下来的路程就顺利很多了，如果还是没有一丝属于自己的东西，楚鹏可一下子承受不了第二次传音，实在不行的话，那就只能以后威望足够的时候，兑换武学给他们了。

　　虽然已经苏醒了，可却并没有立刻停下来，而是站在原地，稍稍沉淀一会，然后自己站在那里就比划起来了，这一次他们打的动作与先前一模一样，可是，楚鹏却从里面看出了一丁点的不同，那就是蕴含了太极的奥秘了。

　　从这招式上可以看出，母亲陈玲的太极蕴含着包容，主要突出一个柔字，动作缓慢无比，折让楚鹏的心中充满了感动，因为，那包容不正是她一直以来对自己的感情么。

　　至于父亲，则有些相反，动作稍快一点，显得较为刚硬，体现了曾经家中顶梁柱的角色，半响，一套拳法打完，他们渐渐回过神来，对于钢材发生的一切情况还有那么一点点的惊愕，更多的自然是栓眼里面的惊喜了。

　　现在已经能被称为武学宗师的楚鹏则可以直观的说出一个评价，就这么一次，父母已经从普通人的圈子里面彻底的退出了，他们也算是江湖中人了，尽管身体里面只有那么一丝丝的内力，但相信时间的推移足够他们蜕变成为高手。

　　当然了，让他们习武的目的可不是变成高手，主要还是看重那个延年益寿的功效的，本来的话，服用了洗髓丹之后的父母，一辈子无伤无痛的可以活到一百二十岁左右，那么，现在经过第一次太极的锻炼，应该有一百五十岁了。

　　毕竟第一次的功效很大，对于他么来说，就是一种蜕变，二接下来，随着他们武艺的高深，寿命还会逐渐增长，估计寿命可延至三百载左右，再加上一些增长寿命的丹药，相信今后的没好日子还长着。

　　“爸妈，现在感觉怎么样啊？”楚鹏连忙上前问道。

　　“哦，这个，很不错啊，现在浑身舒坦，小鹏啊，没有想到打太极还有这个功能，要是知道的话，我们早就去学了。”陈玲曼联的笑意，乐呵呵的答道。

　　听到了准确的回答，楚鹏这才完全放下心来，同事心底也在那里偷笑：就算早知道也不行啊，广场上那些太极，就算是你练个几十年都不可能有这个好。

　　另一边的水嫣然她们也在一旁看着，这不是楚鹏不教她们，实在是因为太极太过的玄奥了，再说，也不怎么适合她们修习，如果今后的威望足够了，楚鹏一定会专门为她们兑换特殊的武学的，反正，接下来的日子还长远着，根本不需要为着一点小事儿费神。

　　早上终于将《太极拳》传授给了自己的父母，可能这只是一点点的苗头，不过，这都不是问题，明天的楚鹏依旧可以用心的传授给他们，知道两位老人都已经深深的记下了其中的招式韵味才算真的成功。

　　运动完之后，自然是吃早餐了，这么久以来，早上中人依旧是吃那鲜美的蟠桃，其中营养丰富，能量充足，最主要的是一点儿有害物质都没有，吃得放心舒心，远比一点面包一杯牛奶的正餐要好。

　　昨天的话，时间还算是比较紧张的，可今天就完全不同了，这一段时间，楚鹏都是十分安逸的，尤其是这一次经历了如此艰险，那么自然需要好好的奉送一下，正好，他也十分的希望能够好好的陪自己的父母一下了。

　　所以，早餐过后，他便带着自己的父母以及两位佳人在这里好好的逛了逛，说带到，与父母相处的时间真心的不长，曾经的话，大学三年那是没有办法的事情。

　　大学读完了，楚鹏又有自己的事情忙了，最后发达了，则是直接的让父母去旅游，一家人好好的在一起生活的时间都没有几天，所以，这一段时间以来的空闲时间，楚鹏想要全部陪自己的父母。

　　更别说，这一段时间的父母心情十分的不错，尤其是楚鹏的母亲，在她的眼中，现在可是有着两位“儿媳妇”，如此的聪明贤惠，善良美丽，这又怎么可能不高兴啊。

　　这山中的美景已经无需多言，设置可以这样说，两位老人来了这么多天，虽然不算是熟悉，单页能叫做眼熟了，不够，此刻在儿子的带领下，心中又觉得新意顿生，仿佛美景都漂亮不少，十分的怡人。

　　不需要自夸，明眼人一看就知道，这里十分的适合养老与养病，而如果长期居住的话，那更是绝佳，虽然两位老人这里曾经也来过一回，但那一次待的时间实在是太短了。

　　纵然对于这里有那么一个风景如画的印象，这些天看倒是看了不少，但自古以来就有一句话“儿行千里母担忧”，父亲其实心里面一样的忧愁，因此，对于美景也没有多大的感觉。

　　可此刻就完全不同了，楚鹏已经安安稳稳地回来了，仙子啊还能搞陪着他们观赏着风景，这对于无数的父母来说，不都是内心深处醉期盼的事情么？


第613章 第一场雪

　　可此刻就完全不同了，楚鹏已经安安稳稳地回来了，现在还能够安然的陪着他们观赏着风景，这对于无数的父母来说，不都是内心深处最期盼的事情么？

　　美景固然好，但是有的时候必须得是景人都对，才是真正的舒心，开心，才能够真正体会到其中的种种乐趣，那点钱其实父母不需要的，子女在身边，比起钱来更加的重要。牛角村距离楚鹏的住所并不远，虽然岩土已经花费了不少的时间在赏景，可很快，他们五个人还是漫步到了牛角村。

　　由于现在已经是秋季的早晨了，村里的居民们都格外的忙碌，不单单需要将自家的粮食收获，还有种种蔬菜水果，至于最后，自然是楚鹏所需要的中药，不过也就是今年需要忙碌一点，明年的话，他们将会大面积的种植中药，至于粮食，只要够自己家中吃的就行了，这样一来，相信可以轻松一点。

　　一个个村民都已经早起而来，或准备早餐，或者喂鸡喂鸭，更甚者，已经有人准备好农具，开始朝着自己地里面走去了，每个人的嘴角都是洋溢着微笑，表示出对于未来的充分希望。

　　是啊，生活如此美好，再说，村民们都十分的质朴，并没有太大的奢求，每个人在行走的路上见到了楚鹏，都毫不犹豫的打了声招呼，双眼中泛着惊喜，毕竟，楚鹏对他们的帮助不小，甚至可以说，已经是牛角村里面不可或缺的一份子了。

　　对于大家相互之间那种感情，楚鹏也是十分的享受，在同别人打招呼的时候，也会下意识的看一下对方起色怎么样，如果有那么一点小问题的话，毫不吝啬的给予指点，在这里完全没有那个必要隐藏。

　　沿着泛着历史气息的墙壁，漫步在这古老的牛角村里，楚鹏熟悉的带着自己的父母在其中穿行，很快，便来到了村子里那片广场之中，在这里，有着村里面绝大多数的老人。

　　他们大多年岁很大了，哪怕身子依旧硬朗，可是村民们也都异常的尊老爱幼，将华夏的传统美德体现的淋漓尽，足以让外界的那些人感到羞愧，因此，现在都在那里静静的体会天伦之乐了。

　　这一次他来的目的是为了感谢老李，他不在的这些日子里，那小小的院落中肯定少不了他的照顾，现在回来了，自然需要好好的感谢一番，这是必须的心意，就算没有任何的礼品，可心意到了，那么大家都明白。

　　果真，现在的老李已经蹲在了一块大石头上，手里拿着大饼，以此作为早餐，正专心致志的看着别人下象棋，楚鹏嘴角笑了笑，这老李依旧是那个性格，当下，毫不犹豫的走了过去。

　　他们一行五人，目标很明显，没到半路，就已经被人发现了，老李立刻站起身，跑了过来，双眼掩饰不了其中的惊喜：“楚老弟，总算是回来了，这段时间，又忙啥去了啊？”

　　“哈哈，我们可是有着劳碌命的人，比不上老哥你啊，这么轻松，这段时间全国跑，车子都坐得累死了。”楚鹏抖了抖肩，笑着说道。

　　“哪里，哪里，楚老弟在说笑了，你们可是做大事的人，我们怎能比啊，我们都是一些庄稼汉，想要忙一点，也就是做做农活，在没有别的事了。”老李说完，两个人相视大笑。

　　说笑之后，楚鹏继续说道：“这段时间，我们在这，倒是多亏了老哥的帮衬了，别的不多说了，过两天去我那里拿一坛酒，比客气。”

　　本来听到了楚鹏前面的话，老李的脸色有些阴沉了，他还以为楚鹏又要说什么感谢的话了，毕竟楚鹏帮这个村子的已经很多了，在楚鹏不在的时候帮一下忙，他认为是应该的。

　　可现在楚鹏如果再说什么感谢的话，无疑是见外了，不把他当自己人，不过一听到后面的那一坛酒，眼睛顿时眯了起来。

　　酒是自己家酿造的，这点他收起来没有丝毫的心里负担，甚至双方的感情还能更好，大家平时在一起喝酒聊天，在这乡村之间。绝对是一件十分惬意的事情。

　　短暂的聊天之后，楚鹏也没有耽误人家的时间，毕竟虽然老李是村长，可在牛角村里，村长并不等于干部，他与普通的村民一样，没有什么特权，他做了村长，一来他对于外界了解的多一点，至于第二，为人也不错，大家都相信他。

　　告别了老李，接下来楚鹏依旧带着父母依旧家人在四处游览，整整一天都过的很开心，饿了，随便的在林中找一些果子便可以直接入口，完全不需要担心什么农药的问题，可以说，这一天基本上算是从小到大的所过的最温情的一天了。

　　转瞬间，多日便已经过去了，现在基本上每日，楚鹏都是雷打不动的带着自己的父母打太极，说实话，纵然是他自己，也从原来的刚烈拳法转换为了太极。

　　每天清晨打太极，这其中的至理对于人的帮助，上善若水，哪怕看起来软绵绵的，可打完一遍太极所得到的收获远超曾经的《罗汉拳》，毕竟这是质的差别，至于水嫣然与郑雨琦，微笑着站在一旁观望，双眼中饱含了浓浓的幸福之感。

　　不得不说，父母的天赋实在是好，而且，年轻的时候经历了很多的磨难，毅力也非比寻常，似乎有那么一点看清了人生的意味，对于太极的理解那可是如虎添翼。

　　就着几天的时间，变成功的成为了一名武者，纵然只能算是最普通的后天初期，实力并没有得到太大的增强，但只要继续努力下去的话，他们终究能够晋升至圆满。

　　一家人对于这样的生活都是无比的满足的，时光荏苒，转瞬间，那金色的秋季在回忆中悄然褪去，楚鹏等人终于迎来了寂静的冬天，气温慢慢的降了下来，对于这点，楚鹏是没有多大感觉，毕竟他早就已经寒暑不侵了，可父母的境界还低，自然需要注意，那就更不用提一点都不懂的两位佳人了。

　　好在全天大部分时光，一家人都是待在隐者小筑中，这里的温度恒定，无需多大的烦恼，生活十分的充裕饱满，又是一天的清晨，楚鹏照例早起，院子里面，父母也是刚刚准备好，做了个起手式。

　　缓缓的走了下路，楚鹏深深的呼出一口气，可很快，他就有些呆住了，只见外面，一片小小的白色六瓣花儿飘过，带给人无尽的怀念，顿时，没有丝毫的犹豫，楚鹏冲了出去。

　　抬头望天，东方的山间也没有曾经那通红的阳光，整个天际都带着一点点灰蒙蒙的，就在楚鹏望着的时候，一片又一片的六瓣白色雪花缓缓的飘下，如同风中的柳絮，看起来是那么得唯美动人。

　　渐渐地，雪花落到了地上，但还没有一瞬间，消失得无影无踪，仿佛从来都没有出现一样，又让人充满着惆怅，群山间，由于龙脉的天然影响，没有一棵树木有那枯黄的树叶，满满的都是沁人心脾绿意。

　　而正是这种暖人的绿意，映衬着这些白色的雪花，才让其中的景物先得愈加的灿烂，看起来更加的唯美动人，这一点，纵然是楚鹏都得承认。

　　本来，昆仑秘境中的景物已经仿若仙境了，淡淡的云雾笼罩，奇珍异兽无所不在，但是，这个时候群山，随着飘飘摇摇的雪花，先得更加的美丽，这不是那种出尘似仙的感觉，而是更加近人心的自然美，你身手都能够触碰得到的美丽。

　　至于父母以及两位佳人，他们的见识比之楚鹏来说，还要差上一点，那自然就更加的沉迷在其中了，伸手过去，缓缓的接过一片雪花，一股微微的透心凉里面，却带着另一种淡淡的温暖。

　　“这大概就是今天的第一场雪吧。”望着手中那已经融化了的小雪花，楚鹏的嘴角轻声的微叹，不知不觉中，他已经从学校离开了整整半年，已经下雪了，那么新年还会远么，再有个二十来天，大概也就新年了吧。

　　回想起他离开学校的这一段时间，心中长叹，如果不是现实中的日子，他都差点以为自己已经离开了很多年了，他这半年中的惊心动魄，是普通人终其一生也难以遇到的精彩，纵然其中危险万分，可闯过去之后，楚鹏的心中又多了很多的欣慰。

　　他无愧于天，无愧于地，无愧于自己的青春年华，更加无愧于这个祖国，就算是等到了几十年之后，他有了自己的子孙，也能够坦然的将自己年轻时候的历险讲述给他们听，回味其中的乐趣，以此激励他们。

　　接下来，随意的吃了一点点的早餐，一家人就在这雪花滞洪穿行，不过，一整天下来，雪花并不算大，只有树叶上才能看见一点，至于地上，几乎没有，这无疑让人有些遗憾，夜晚，听着雪花落地的声音，中人陷入了沉睡。


第614章 雪地感悟

　　接下来，随意的吃了一点点的早餐，一家人就在这雪花滞洪穿行，不过，一整天下来，雪花并不算大，只有树叶上才能看见一点，至于地上，几乎没有，这无疑让人有些遗憾，夜晚，听着雪花落地的声音，中人陷入了沉睡。

　　第二天一大早，楚鹏就已经醒了，这一次，他觉得外面可能有点不同寻常，立刻穿衣完毕，直接站在房间的阳台上，顿时，有了那么一点点的惊愕。

　　如果说昨天只能算是一点点的小雪的话，那么，现在就已经是鹅毛大雪了，而且，似乎是下了整整一夜的鹅毛大雪，本来的话，楚鹏的隐者小筑就在牛角扇的半山腰，此刻，从这房间的阳台上望过去，方言以内尽皆都是雪白的一片。

　　林间的数目似乎也承受不了鹅毛般的大雪，树枝被压得分叉，稍稍垂下，不远处的牛角村，所有房屋的屋顶上都是白茫茫的，偶尔间倒是还能够望见有烟囱升起点点云烟。

　　毫无疑问，现在才是真真正正的壮观雪景，鹅毛般的大学仍然没有停下，飘飘摇摇远比昨日看上去要壮观，林间传来一声响亮的雕鸣，只见天边一道金色的身影瞬间飞过，敏捷的低飞扑食，等到再起来的时候，爪子上已经有一只肥肥的野兔了。

　　而另一边，与雪地上颜色一致的孤月，也在那里矫健的奔跑着，一点都没有因此而降低了速度，似乎楚鹏还见到了在雪地中调皮玩耍的小白，以及那无比优雅的仙鹤。

　　嘴角露出了淡淡的微笑，“瑞雪兆丰年”，来年定然又是一个收获的年，这种大雪远比蒙蒙细雪要壮观，同样的，也更加的吸引人，至少此刻楚鹏的心中有那么一种淡淡的冲动了。

　　没有招呼父母，今天这个时候，他们可能还在休息，楚鹏径直从阳台上直接的跳出，凌空虚踏几下，变已经来到了一颗松树的树顶，而在楚鹏落下的瞬间，整个树就好像打了个寒战，不少雪落下，惊起了树上的松鼠。

　　没有理会这些东西，楚鹏依旧在林间穿行，很快，他变圆圆的望见了小白，身手灵敏的在林间上蹦下跳，雪更是随时落下，可它却好像格外的兴奋，玩得那真叫一个不亦乐乎。

　　捡到了它那开心的模样，楚鹏顿时也是玩心大起，随手从身边抓起一把雪，按紧了之后，凭借着先天高手的出色目力，直接的丢向了小白，没有任何意外的，砸中了他的脑袋。

　　猛然来了这么一下，小白都有点发梦，不过，很快就发现了远处的小白，立刻向着这边跑来，一边跑都还一边的在哪里准备弹药投射，当然了，以它的水平没有丝毫可能砸到楚鹏，可这样的话，未免太过的无趣了，双方这样子玩的十分的开心。

　　虽然是玩的十分的开心，但每天必要的锻炼，楚鹏丝毫的没有忘记，今日既然有如此的盛景，那么，楚鹏也不会那么平凡，他在林间找了一处空旷的角落，整个人轻飘飘的就降落了。

　　现在的地面上基本上都有半尺深的积雪，由此可见其之大，不过楚鹏的轻功已经发回到了极致，《踏月留香》那更是已经掌控到了入微的境界。

　　楚鹏就这样硬生生的站在了雪地上，地面没有向下凹进去哪怕只是一点点，真个人完全像是站在一马平川的道路上，看不出丝毫的表情。

　　此刻楚鹏周围，万籁俱静，除了鹅毛大雪落到地上的沙沙声，就只有从极远处才传过来的野兽声，不过，这些都是十分正常的大自然的声音。

　　楚鹏就这样站在那里，静静的体悟，一时间，心不由得陷入了不知名的状态中去，与天地完全的切合，通俗的降就是传说中的天人合一。

　　在这无意识之中，楚鹏都过了，缓慢的起手式能够让人知道，这就是太极，双手微微的摆动，一招又一招《太极拳》被楚鹏打了出来，动作轻柔，速度缓慢，可没有任何人敢小看它。

　　因为，现在空中那漫天飞舞的鹅毛大雪已经有了一点点的变化，从原先的直接落到上，变成了一只在半空中飞舞，那样缓慢的飞舞，怎么也停不下来。

　　不够，这并不是终止，很快，以楚鹏为正中心，他的周围都起了变化，大雪纷飞，看起来没有任何的声势，就好像太极一样，悄然无息，但是其中蕴含着巨大的力道，一旦进到这大雪里面，就能体会其巨大的威力。

　　不过，对于这一切，楚鹏让人的不知晓，此刻他依旧轻轻的踩在大雪之上，双手划着玄奥的太极，双眼紧闭，嘴角露出微笑，似乎陶醉在其中，周围的一切外物都无法干扰他。

　　不知道过了多久，楚鹏的双手动作更加的慢了，而周围原先那飘絮纷纷的大雪也全部都静静的消散，不多时，楚鹏的双眼猛然睁开，树林间迎来了短暂的寂静。

　　周围的一切似乎与先前没有什么两样，只有稀稀疏疏的几颗树上的雪掉了，可如果在这时，有人从千丈高的天空向下望去的话，那么，定然能够发现诡异的一幕。

　　此刻以楚鹏这个小黑点为忠心，房源五百米为半径，构成了一个巨大的太极，其中阴阳鱼的位置则是一片暖人的绿色，其余的地方依旧是白花花的雪地，单高低不同，十分的鲜明，稍稍注意一下，就能改发现。

　　由此可见，楚鹏这一次所带动的威力远超上一会，上一次只不过是方圆数米的落叶而已，然而这一次，可是整整一千米的直径，到底有多惊人，完全不需要明说。

　　在原地战力了良久，楚鹏这才缓缓的活动了身子，这一次带来的动静固然是惊人的，可是，楚鹏觉得自己的收获更加的惊人，可以说，他已经进入先天境界不断的时间了。

　　一直以来，他也以为自己是先天的高手，可通过这一次的感悟，让他明白了，自己还有一次磨难没有读过，那就是天人五衰，原保险他一直以为这个是不定时的，可能在她成为准先天之后的任何时间都回来。

　　但天地破碎，大道凋零，万法衰败，以至于天人五衰都没有办法顺利的进行所以，他也就不能成为真正的先天高手，那一点点的线差距何止千万，同样的，无法真正成为先天高手，也就没有办法突破至七门天师，这与底蕴没有关系，纯粹就是身体强度的原因。

　　这一次的太极可不单单让他明白了这个到底，如果仅仅是这个的话，也未免太小题大做了，通过对于天地的感悟可以知道，如果一直这么练太极下去的话，迟早有一点，天人五衰将会真正的降临，届时，楚鹏的实力将会得到飞一般的提升。

　　深深地额突出一口气，总算是将心中的疑惑解除了，其实，一直以来，楚鹏就感觉十分的奇怪了，尤其是这一次的昆仑之旅，为什么他神武先天高手，只比后天巅峰厉害一点点，要知道，他练习的可都是神功啊。

　　但现在总算是清楚了，原来此刻楚鹏，除了体内的真气后天返先天外，再就是源源不断，除此以外，与后天再也没有什么区别了，这也好在是他有了解决的办法，至于其余人，终其一生，也无法进行一点突破吧。

　　深深的洗了一口气，将这些感悟全都放在心底，不去想那些繁琐的事情，在这美丽的季节里，还是做一些该做的事情吧，告别了依旧在那里玩耍的小白，楚鹏独自一人向着家赶去。

　　顿时发现，原来父母都已经起床了，现在还在校园里面打着太极，似乎，今天由于这鹅毛般的大雪，他们的感悟也渐渐的加深了，当楚鹏回到了小院之中。

　　水嫣然与郑雨琦下意识的就要打招呼，不过，看到了父母这样的楚鹏，立刻“嘘”了一声，阻止了她们的行动，现在可不能打扰父母们啊，这个机会简直就是万金难求。

　　虽然楚鹏的父母也陷入了感悟，但很明显，没有楚鹏那么深，不多时，双眼也缓缓的张开了，见到了楚鹏，首先露出的便是惊喜了，然后则是那淡淡的体悟。

　　对此，楚鹏笑而不语，习武一道，机遇魔障数不胜数，都只能靠着自己把握，有的时候别人的不一定是你的，就好像狗很喜欢吃热翔，但是换成了你，觉得有感觉么？

　　所以，他就根本没有往这方面谈，道士望着外面，嘴里面发出感叹：“真没有想到，仅仅一夜，变生出了如此壮观的景象，尤其是在这里，更是美不可言啊。”

　　“是啊，小鹏啊。你挑的这地方真好啊，不管什么都很不错，以后我和你爸也来这养老。”陈玲笑着说道。

　　楚鹏的眉头一皱：“妈，你们可以一直待在这啊，干嘛非得等老了。”

　　“呵呵。”淡淡忘了一眼身旁的两位佳人，陈玲微微一笑，倒是让佳人的面色泛红，不禁微微低下头，然后才缓缓说道：“我和你爸还想出去走走，等跑不动了再来。”


第615章 有事相求

　　“呵呵。”淡淡忘了一眼身旁的两位佳人，陈玲微微一笑，倒是让佳人的面色泛红，不禁微微低下头，然后才缓缓说道：“我和你爸还想趁着年轻多出去走走，等跑不动了再回来养老吧。”

　　话虽然是这样说，不过通过刚才那话，能够明显的分辨出，父母的意思基本上为楚鹏创造空间，另一边，两位佳人的脸色也因为这一句话，更加的红了，他们怎么可能不知道其中的含义，更别说，刚才那带有深意的一眼了。

　　只见陈玲说完了这句话之后，深深的忘了一眼楚鹏，随后则是可惜的摇了摇头，似乎在感叹楚鹏为什么这么不开窍，真是朽木不可雕也。

　　实际上，此刻的楚鹏也是满头的无奈，这种事情他怎么可能不知道，但却十分的不好说啊，尤其是面对水嫣然的时候，他感觉自己万一说的话，有可能伤害到这位水一般的女子。

　　“实在是伤脑经啊。”对此，楚鹏也是摇了摇头，只能够顺其自然，现在还不是说这个话的实际，最主要的是，楚鹏自己不知道该怎么说啊。

　　当然了，父母这个话中也蕴含着还想要出去逛逛的心思，前半生他们的操劳实在是太多了，趁着现在年轻，自己实现以下曾经心中的理想也未尝不可。

　　点了点头，楚鹏表示十分的理解，当下立刻说道：“那好吧，等过完这个年，你们再出去吧，这一段时间刚好留在这里，休息休息，你们已经跑了那么多的地方了，也有些累了，再加上母亲还需要修养修养。”

　　楚鹏这话十分的在理，首先年大家是一定要过的，以前的年的话，可能还有点凄惨，那个时候大概过年的时候最为凄惨了，别人是走亲访友好不乐乎，单楚鹏一家人，只能待在家中，还得怕别人前来。

　　这不是他们不想要访友，实在是没有那个闲钱啊，毕竟过年了，去走亲访友总不可能空着收去吧，这样一算，一家至少需要一百元的礼品，这还只是其一。

　　第二点，万一那一家有个什么小孩，总的意思意思吧，一个红包最少需要上百元，少的话，别人嘴上可能不说什么，单心里面男包也有那么一点埋怨。

　　即便是再好的朋友，不计较这些东西但是小孩子不知道啊，万一什么时候，有人问他，你楚叔叔给了你多大的红包啊，童言无忌，直接说出来了，那怎么办啊？

　　想一想曾经，那都是满满的辛酸，这些，其实都还算是好的，毕竟大多数亲朋好友与你交完，看的并不是钱，而是心中的那份感情，可人无完人，亲朋好友之中也有一些趋炎附势的，那就十分的看不起楚鹏一家人了。

　　不过，现在曾经的这一切就不需要担心了，楚鹏完全有能力让父母过着好日子，新年更是一家人欢聚在一起的节日，怎么可能还有烦恼。

　　看到了楚鹏那样的神情，水嫣然与郑雨琦双眼都是写满了疑惑，毕竟他们虽然知道曾经楚鹏的家境不好，但却从来没有体会过那种感觉，自然想象不出。

　　愁苦的心情转瞬即逝，现在一切都已经过去了，要向着未来看齐，脸色立刻恢复如常，看不出一丝别的表情，似乎刚才的一切都是幻觉一样。

　　看着外面吓着的额大雪，楚鹏的嘴角带着高挑的弧度：“出去走走吧。”有时候，漫步在雨中雪中，是很唯美的事情，听此，水嫣然与郑雨琦一同点了点头，注意力瞬间被转移走。

　　本来的话，楚鹏的父亲也想要跟着出去的，单一旁的母亲直接拉住他，打了个眼神，最后还是楚鹏与两位佳人一同走了出去，虽然说现在外面的温度有点低，但佳人的胸口一直挂着楚鹏送给她们的那条意义深重的项链，有一定程度的冬暖夏凉，自然没有问题。

　　至于说地面上有很厚的积雪，那就更不是问题了，虽然说楚鹏的武功很高，可以踏雪无痕，单并不代表者他不能走地上，这样在前面开路，后面所留下的空间正好够两位佳人并排行走。

　　鹅毛般的大雪直接的落下，从地面向天上望去的话，带着浓浓的唯美之感，看起来相当的温馨，让人不得不感叹，大自然果真是最为美丽动人的。

　　有时候，楚鹏转身，能够亲眼的望见雪花落在水嫣然与郑雨琦那秀美的黑发上，是楚鹏最喜欢的长发，那种瞬间诞生的古典气质，再加上水嫣然本身的小家碧玉，楚楚可怜，以及一旁郑雨琦的大家闺秀气质，实在是迷人。

　　起迷人程度甚至远超平时，本来的话，她们在平日里就已经是祸国殃民的美女了，无论是哪一位，站在街上，都是回头率上百的美女，可现在，这一瞬间，美丽瞬间的放大，就算是楚鹏也把持不住，有了那片刻的弑神。

　　甚至情不自禁的走到了她们的面前，伸出双手直接的降雪花扫罗，动作带着情侣般的温情，这让后面一直跟着的母亲不由得握紧了双手，就差走上前说一句：“儿子，干得好。”了。

　　侗族完成以后，楚鹏这才发现，自己的唐突，一时间又有些抱歉，不过好在此刻的两位佳人的头都已经低下去了，并没有注意到此刻楚鹏脸上的尴尬。

　　再一次回头，此刻的楚鹏依旧在最前面开路，不过，心已经乱了，曾经母亲的话一遍又一遍的回荡在自己的心中，而且，现在他也感觉到了，后面鲁昂双眼睛正盯着他的背影，这就让他更加的不好意思回头了。

　　气氛就这样宁静着，透着点点温馨，丝丝尴尬，最后还略带一点浪漫，三个人一直这样走着，没有说任何的话，其实，此刻的水嫣然与郑雨琦心里面也相当的复杂。

　　一直以来，楚鹏都深深的映入了他她们的心莲，水嫣然就不多说了，他都已经与楚鹏厮守终身了，而且，别看她表面上柔柔弱弱的，但是，心中已经认定了楚鹏，双方可以算是你情我愿，私定终身了。

　　而郑雨琦，前段时间楚鹏不在的时候，她思索了良多，双方整整三年的大学生涯，感情就差那么一层窗户纸了，甚至，在离开学校的时候，楚鹏也试图将其捅破了，只不过那时的双方……

　　固然双方曾经因为种种原因，在离开校园的时候没有走到一起，可双方的感情却没有因此变淡，甚至，楚鹏依然得罪华夏最强打家族的两家，将她救了出来。

　　现在她的心中，对于楚鹏的感觉设乃至更加的升华了，一切都是那么的巧妙，总而言之，此刻的楚鹏也是格外的不清不楚，不知道最终应该怎么办，他实在是开不了那个口。

　　深深的叹了一口气，他自嘲的笑了笑，本来是出来赏景的，结果现在又变得这么尴尬了，当下，摇了摇头，不再想这些事情，只能无奈的向着四处观望。

　　不得不说，漫天大雪下的群山更加的美丽，先前，楚鹏为了自己练武，并没有太过于观赏，而现在看起来，别有一番风味，远处的雪中，几枝傲霜斗雪的寒梅悄然的开了花，在这白色的严冬之中，丝毫不畏惧，就那样傲然独立，让人清楚的感觉到了它的傲骨。

　　远处，纵然是在这大雪的天气中，仍然勤劳的村民们都有几位已经跑出了房子，开始了忙碌，虽然说没有什么特别多的事情，可也能为即将到来的新年准备了，尤其是几个人还趁着这下雪的天气进山打猎，在这里，楚鹏祝他们有一个好的收获。

　　渐渐的，楚鹏完全的陶醉在这绝美的景物之中，与刚才的感悟不一样，这是对于美的追求以及感悟，先前的种种烦恼都眼校园三，两位佳人业余楚鹏一样，深深的陶醉其中。

　　毕竟女性本来就是偏向浪漫的，这样的环境，更是触动了她们的心弦，更不用说，她们的心上人就在身边，这样的感觉不是每一位女性都深深盼望的么？

　　时间一分一秒的过去了，楚鹏三人玩得很开心，他们甚至都打起了雪仗，不过，最后楚鹏依旧是活蹦乱跳的，反倒是两位佳人受不了了，当然了，玩的是相当的开心。

　　再一次回到了温馨的小屋，准备午餐的时候，楚鹏的手机响了，顿时他的心里面付现一种不祥的预感，貌似这一次又有事情忙了，深深的叹了一口气，楚鹏还是拿出了手机。

　　来电显示中标注着月姬的姓名，看到了这个名字，楚鹏就想起了她那多遍的性格，妖娆的身姿，以及前段时间见到时，紧锁的眉间，可能有什么难事，不过，那个时候楚鹏还在为龙脉但有，因此，下意识的忽略了。

　　没有过多的犹豫，楚鹏按下了电话，放在耳旁，刚一接通，就是那异常熟悉的声音：“喂，是楚大师么？”言语间虽然透着风景与妖娆，不过，楚鹏还是感觉到了有股深深的疲惫。


第616章 月姬的难题

　　没有过多的犹豫，楚鹏按下了电话，放在耳旁，刚一接通，就是那异常熟悉的声音：“喂，是楚大师么？”言语间虽然透着风情与妖娆，不过，楚鹏还是感觉到了有股深深的疲惫。

　　无视了这种挑逗，楚鹏的眉头稍稍有些皱了起来，哪怕不知道对方到底有什么事情，可既然到了现在，还这样，让他有些不洗，当下，言语有些重了：“你是不是有什么事，如果没有的话，我现在还需要忙了，那就直接挂了吧。”

　　好在，楚鹏说了这句话之后，对方立刻停住了声音，半响，正当楚鹏想要挂机的时候，突然间，电话里面传出了月姬冷清的声音：“不错，我的确有事情需要你的帮忙。”

　　话虽然已经竭力被他压制了，但是，楚鹏更加清楚的体会到了他心中的彷徨与无助，折让他有些后悔，自己刚才说的话是不是有些重了，虽然对方的言语有些妖娆了，单楚鹏可以肯定，她本人还是十分的高傲的，这样只不过是性格使然。

　　当下，言语不禁软了下来：“好了，好了，有什么事情就直接说吧，看看我能不能绑上一点什么。”对面在听到了楚鹏这句话之后，先是一片寂静，然后楚鹏就听见月姬急切的声音：“你一定能够帮忙的，如果比不能帮忙，那么，我也……”

　　声音到后面越来越低，甚至楚鹏都听得不怎么清楚了，不过，既然能够帮忙的话，那么，楚鹏都不会有丝毫的吝啬，别的不多说了，月姬还算是楚鹏的恩人啊，在这，那妖娆的身段也让楚鹏怀念。

　　所以，没有任何的犹豫，楚鹏立刻的问道：“到底需要帮什么忙啊。你倒是说啊，只要能帮的上我一定帮。”

　　“这个，这个，这个，哦，你赶快来荆州吧，到时候我再联系你，现在我不能和你说了。”这话刚一说完，立刻挂掉了，楚鹏只能够听见电话里面传来的嘟嘟声。

　　呆滞了片刻，现在的楚鹏可以算是莫名其妙，单有一点事肯定的，那就是月姬真的有麻烦了，因为，刚才在挂电话之前，他的言语充满了慌乱，于情于理，楚鹏都得走一趟。

　　正好距离新年还有一段时间，趁着这个时机，讲荆州鼎安放完成的话，这个新年华夏一定更加的安稳，来年一定更加的强大，还能顺带帮助一下月姬，一举两得。

　　当然了，眼下的事情还是先将午饭做好，这个自然是简单不过的，那失神伴的美味很快的就出炉了，午餐过后，楚鹏面色带着一点点严肃，双眼闪过一丝歉意：“爸妈，嫣然，雨琦，我现在有一点事需要办。你们在这里呆一会，我保证过年前一定回来。”

　　果不其然，这话一出，现场瞬间冷了起来，所有人的眼中都有那么瞬间的惊愕，不过很快，那股惊讶便已经归于平淡，然后便是一阵沉默。

　　良久之后，这才听见母亲陈玲道：“好了，好了，有事就去忙吧，到了这个时候还有事，真是的，记住，过年一定的回来啊。”对此，楚鹏自然是连连点头，不过，他在点头的时候，还是很清楚的发现了父母以及两位佳人眼角闪过的一丝遗憾。

　　对此，楚鹏也是十分的无奈的，告别了一番，楚鹏一个人来到了身后的群山之中，这一段时间小金可是养的膘肥体壮啊，那金色的羽毛更加的绚丽，身体愈加的庞大，现在也到了它活动的时刻了。

　　响亮的口哨声后，它变飞快的闪出来，亲昵的来到了楚鹏身边，不过，楚鹏可没有跟他客气，直接占到了起背上，然后指示了方向，荆州已经去过了，只不过，上一次去没有及时将荆州鼎安置，这倒是一件让人遗憾的事情。

　　由于这一次的速度更加的快，那么所花的时间自然也不多，一路上所到的各地都在下着雪，而且据说，此刻全国除了那些十分靠南的城市，差不多都在下雪，估计这应该是真正的瑞雪兆丰年。

　　荆州的街道上，楚鹏站在这里，无视周围好奇望向他的路人，心中倒是感慨万千，也不知道那位记名弟子现在怎么样了，是不是在哪里刻苦的练习着武艺。

　　一个院子中，华涛练完了一套《八极拳》，浑身上下都是冒着汗，但是，脸上写满了兴奋，嘴里面还在那里嘟囔着：“这拳法果真是不凡啊，我一定要刻苦练习。”突然间，他打了个喷嚏，又小声的念叨着：“难道是师傅在想着我？”

　　此刻的楚鹏摇了摇头，让自己不再想这些东西，既然已经到了荆州，那么自然是将月姬打电话叫出来，看看到底是怎么一回事，而且，应该怎么帮忙。

　　想着，楚鹏立刻拨出电话，可一声响，两声响……最后知道传来：“对不起，您所拨打的电话暂时无人接听，清稍后……”皱着眉头，这到底是怎么一回事。

　　按捺住自己的性子，楚鹏再一次拨出这个电话，可是得到的接过依旧没有任何意外，还是这样子。难道月姬出现什么意外了？楚鹏不禁想到。

　　那么，就不能够等待了，楚鹏已经要准备开始掐算了，虽然强行的推算一个人，有着很大的范式，单现在也管不了那么多了，不过，在他还没有动作的时候，一条短信发来。

　　“我是月姬，现在到去爱侬咖啡等我，我稍后就到。”短短的几个字之后，便再也没有其他的了，甚至，这个号码都是不认识的，这其中定然有什么蹊跷。

　　虽然说不能确定这个号码到底是不是月姬发来的，不过，以楚鹏的身手，丝毫不担心这些问题，当下，没有任何的犹豫，他变准备开始行动了，不过，瞬间，他再一次停止，因为他不知道位置。

　　最后只能够通过出租车来帮忙了，不多时，楚鹏就已经到了目的地，不得不说，这个爱侬咖啡的布置还算是典雅的，让人看上去也十分的温馨。

　　里面十分的清秀，并没有让人感觉奢华，一些恰到好处的小饰品让人倍感心暖，推开门，首先便传来一阵悠扬典雅的钢琴声，店中，稀稀疏疏的坐着一对对情侣。

　　服务员很快带着微笑来到了楚鹏的面前：“你好，请问是一个人么，请这边坐。”说完，带着出来到了一处比较僻静的场所“请问需要什么？”

　　对于咖啡楚鹏没有什么感觉，在他看来，还不如点一杯茶，不过，现在只能够一句记忆说了一句：“来两杯卡布奇诺吧，我朋友马上来。”

　　“那好，稍等。”服务员微笑着离开了，至于楚鹏则坐在原地等待。

　　不多时，他变看到了门口开来了一辆张扬的法拉利，从里面走出了绝美妖娆的女郎，正是月姬，一推开咖啡厅的门，顿时引起了所有人的瞩目，不过，对方还是一眼就看到了坐在角落里的楚鹏，径直的走了过来。

　　虽然月姬望着楚鹏，不过，楚鹏也在打量着她，一段时间不见，她的状态很不好，眼中闪着浓浓的倦意，就连绝代风华也下降了不止一筹，曾经的意气风发完全消失。

　　直接坐在了楚鹏的对面，服务员刚好将咖啡送到，说了句：“慢用。”便离开了，至于其余人，则因为身旁的女友，埋怨的低下了头，可心中还在不停的咒骂着楚鹏。

　　熟练的捧起咖啡，月姬优雅的饮用，然后心情才稍稍平缓，望着楚鹏，眼中闪过一丝暖意：“你终于来了，我就知道你会来的。”说完，顿时有一种解脱。

　　“到底有什么事情？”楚鹏皱着眉头问道。

　　见到了楚鹏如此深情，月姬的心中翻过一丝感动，这才缓缓的说出，原来，这是他家族里面的事情，本来，对于她的家族，楚鹏虽然没有见过，可也能够猜出，一定很强大。

　　现在这样狗血的事情则是，他的父亲练武，不小心走火入魔了，前一段时间还有意识，但现在正躺在床上昏迷不醒，这让她十分的额担心，自幼她母亲因难产而死，都是父亲一把屎一把尿将她拉扯大，所以，父女之间感情很深。

　　在这个时代，走火入魔无异于被判死刑啊，而作为一个孝女，自然是需要将父亲救醒，不过屋漏常逢连夜雨，这个时候，他的二伯突然想要夺取自己父亲的家主之位，这无疑是雪上加霜。

　　最无奈的事情还是，他的二伯与另外一个家族沟通，对方可以救她的父亲，单条件必须是月姬嫁过去，这样才行。

　　听到了这里，楚鹏的眼中也闪过一丝怒意，这哪是二伯啊，分明就是禽兽，竟然连着外人来欺负自家人，真他妈的不是个东西，还有另外一个家族，分明就是趁火打劫。

　　你说你喜欢月姬的话，正大光明的追不就行了，还如此下作，真让人失望，这样做的人，品格都不高，即便月姬同意了，最后的结果也不会好，随之而来的，楚鹏则是长长的松了一口气，好在只是治病救人而已。


第617章 小人拦路

　　你说你喜欢月姬的话，正大光明的追不就行了，还如此下作，真让人失望，这样做的人，品格都不高，即便月姬同意了，最后的结果也不会好，随之而来的，楚鹏则是长长的松了一口气，好在只是治病救人而已。

　　毕竟，以楚鹏此刻的境界，治病救人完全不是问题，只要你还有一口气，再加上充足的灵药，那么都能够救治的下来，虽然走火入魔也算是很重的伤势了，可对于楚鹏来说，还真算不上什么难题，而且成功几率还是百分之百的，不需要任何担心。

　　这已经是简单得不能再简单的事情了，当下，楚鹏立刻毫不犹豫的答道：“没问题，带我去看一下伯父，我心中自有计较。”虽然已经有十足的把握了，单楚鹏还不能一下子说死了，总得留一点余地。

　　不过，听到了楚鹏的这个回答，月姬那张脸上是写满了惊喜，瞬间的一笑，这可谓是三宫粉黛无颜色，让人痴迷不已，其实，以他们家的实力，怎么可能没有请什么医生看过，即便是燕京的那几位著名中医都去了。

　　不过，绝大多数人都是摇着头，只能表示叹息，当然，还有少数人提到了楚鹏的名字，她这才恍然惊醒，对啊，楚鹏的医术也是异常的高明的，所以，最后一试，如果是啊比了，那么，就是毫无希望了。

　　至于说什么西医，在武林中人的眼中，根本就没有那个概念，身为习武之人，他们比常人更加清楚西医的弊端，而且，自己也能够给切身体会到，所以，没有一个人回去选择西医的，更不要说，西医根本解决不了这种问题。

　　得到了消息的月姬，可谓是十分的交际，甚至，这一杯咖啡还没有喝完，就直接的在桌子上扔下两张老人头，一脸惊喜的拉着楚鹏向外面跑去，两个人在这咖啡厅的时间，总纲也不超过五分钟。

　　本来就因为容貌十众的月姬，以及气质出尘的楚鹏就十分的招人眼球，此刻其余人见到了这种情况，都不由得在哪里摇头：“又他妈的是一个吃软饭的，真不是男人。”尤其望到了月姬的豪车之后，眼中的鄙视更加的浓郁。

　　对此，已经坐上了车的楚鹏，即便是听到了，也只能够报以苦笑，总不能现在下车，走到他们的面前，给他们一拳，再来一句：“老子不是小白脸吧。”

　　正所谓眼不见，心不烦，这豪车的质量以及速度还真不是盖的，尤其是配上月姬那精湛的驾驶技巧，在这路上行驶的飞快，这也好在是楚鹏的心足够静，再加上小金的速度可比这个快多了，自然是没有什么害怕的，如果换一个人的话，哪怕没有说什么，单是那脸色上还是能够看出惊恐的。

　　看着无数汽车都被甩在后面，楚鹏的心中也是一声长叹，对于月姬他不敢说了解，可也差不多知道了，毕竟双方的关系微妙，平时纵然是妖娆，古怪，但也是有原则的，不会如此冲动，这一次是真的焦急了，也可以看出，他们父女情深。

　　由于这样的急速，所以并没有话多少时间，月姬编带着出来到了一所占地极大的老宅前，周围并没有什么房子，而且，这里也算是城市的郊区了，环境说不上好，不过，也不差，风水马马虎虎，可如果是对月月家这种大家族的话，应该会略有不如的。

　　当然了，这门前的卖相还是很不错的，基友华夏的古风味道，还有浓郁的现代化的味道，想必在设计的时候，也是苦下功夫的。

　　不由分说，月姬在原地直接的停了下来，拉着楚鹏就朝着里面走去，穿过了大门，倒是见到了不少的佣人，这些人在见到了月姬之后，显示一个愣神，然后行了个礼，可楚鹏却从他们的眼中看到了一抹讥诮，看起来，这段时间月姬的日子是十分的不好过啊。

　　对于这些人，月姬没有理会，还是拉着楚鹏朝着内院奔去，对此，楚鹏也不好发表什么意见的，毕竟现在是别人家，一切自然都交给对方来安排了。

　　然而路程依旧不怎么顺利，在内院的时候，两个人再一次撞见了一个人，这人看起来比楚鹏小上一点，不过，整个人看上去倒是十分的俊俏，当然了，这些都不是重要的，最主要的是，楚鹏从他的体内感觉到了内里的波动，基本上已经在后天初期了，这对于末法时代来说，是一件很了不得的事情了。

　　装上了这个人，那么自然是没有什么好事，楚鹏的心中一沉，眉头突然皱了起来，果不其然，之间这人一脸虚伪的笑容，直接站在那里笑着说道：“表姐，这么急急忙忙的要去哪里啊？而且，还带着外人来，这到底是怎么一回事啊？别忘了，我们的家规可就不能带外人来的，不然的话……”

　　虽然话没有说完，不过其中的威胁之意已经不用言说了，月姬很显然不吃他这一套，绣眉一皱，立刻说道：“我带谁来是我的是，别忘了，现在我还是大小姐，你自己小心点吧。”

　　说完，拉着楚鹏继续向前，但是，对方可就没有这么好心了，只见他这位表弟身手就探了过来，目标不是月姬，毕竟正如她所说，现在还是月家的大小姐，自然不能有什么冒犯。

　　但是，既然目标不是月姬，那么肯定就是楚鹏了，这样的做法在大家族里其实无可厚非，但是，对方玩玩不该来招惹楚鹏，如果一般情况也就算了吧，可是，这一手上面蕴含了截脉的手法，普通人被抓伤了，一只胳膊也就废了。

　　由此可见，其心中的歹毒，无奈的叹了一口气，楚鹏心中自问：“我从来不喜欢针对别人，也不去招惹别人。为什么总有那么多不开眼的人啊。”

　　如果真的是以大家族的子孙来培养的话，那么无疑，这个人很合格，心中足够的心狠手辣，无视亲情，什么阴谋诡计都可以使用，家族交到他的手中，即便不能发扬光大，也能够安稳发展。

　　然而，这种人招惹到了楚鹏，如此心肠，自然要给他一点惩罚，因此，在所有人都没有注意到的时候，楚鹏的手中轻轻一弹，然后，就没有然后了。

　　原地传出一声巨大的尖叫，就看见月姬的表弟，另一只手正抓着原先袭击楚鹏的手，脸上写满了狰狞，似乎十分的痛苦，在哪里不住的痛吟：“我的手，我的手。”

　　月姬疑惑的看了楚鹏一眼，虽然心中有万千疑问，但却没有说出来，毕竟刚才没有任何一个人能够确定是楚鹏做的，对此，楚鹏只能够叹息的摇头，以彼之道还施彼身啊。

　　既然你想要截我的脉，那么，你自己就尝一尝其中的滋味吧，这一只手算是废了，练武是不可能了，如果及时医治的话，一切日常生活倒是没有太大的影响，但对于武林中人来说，一只手被废的意义根本不言而喻。

　　不多时，虽然强忍住了手中的痛，可这人还是抬起头，深深的望了楚鹏一眼，只要是不傻，都能够猜测出，刚才那就是楚鹏捣的鬼，可却没有任何证据，对此，他只能够作罢，可严重流露出的仇恨分明写着不共戴天四个字。

　　“好啊，表姐，这回你倒是找了一个好人啊，那就祝大伯的病情早点好了，对了，我还会去禀明执法长老，你将外人带进来的事情的。”说完，转身就走。

　　摇了摇头，月姬没有说什么，两个人继续行进，不多时便来到了一所房间外，深深地呼了一口气，月姬拉着楚鹏，缓缓的走了进去，里面有着两位老人，值得一提的是，他们都买入了后天后期，算是不错了。

　　“大小姐，你这是什么意思？”其中一位老人疑惑的忘了楚鹏一眼，直接说道。

　　“长老，我想要讲他带入里面，去看看我父亲。”月姬沉声说道。

　　“这个，这个，小姐不符合规矩吧，您也知道，如果进去的话，他会没命的。”另一老者立刻阻止道。

　　在原地犹豫了一会，月姬深深的忘了楚鹏一眼，瞬间冲过来亲了楚鹏一下，接着满脸羞红：“长老，现在我承认他是我的夫婿，这样行了么？”

　　“可是，可是还要与……连……”话没有说完，便是长长的叹息，最后两位老人没有说什么，直接的走出了门外，模糊间似乎还能听到：“也罢，也罢。”

　　就在楚鹏疑惑的时候，月姬突然冲上前去，讲桌子上的一枚铜钱翻了一面，然后，周围那股洞天福地节点的气息瞬间涌出，然后，两个人一同消失在这房子里面。

　　对此，无需任何人解释，楚鹏自己就能改明白，毕竟这样的事情他已经习以为常了，同时也知道了先前两位老者说话的意思，也是，这个秘密太过惊人了，不是自家人不放心啊。


第618章 月家

　　对此，无需任何人解释，楚鹏自己就能改明白，毕竟这样的事情他已经习以为常了，同时也知道了先前两位老者说话的意思，也是，这个秘密太过惊人了，不是自家人不放心啊。

　　甚至可以相信，就算针的是女婿，也得经过长期的考核，或者说，这种家族的女儿东路时外嫁给大家族的，双方对于洞天福地这种事情都是知道的，无需大惊小怪啊。

　　同时，楚鹏的心中虽然带着惊讶单页带着一丝了然了，在这个末法时代，如果不是洞天福地的话，他们的境界怎么可能这么高，同时也能够看出，这绝对是一个历史悠久的家族。

　　只不过是一眨眼，他们便已经来到了这个洞天福地，火鹤更可以生动点的称呼为月家，不谈别的，两个人都是出现在一个房间里面，看上去坚固无比，可能是害怕敌人闯过来，这样的话，还能防御一段时间。

　　然后第二感觉，就是这里的充沛灵气，与外界的不毛之地简直是天差地别，哪怕早就已经经历过好几次了，楚鹏在这里仍然要表示惊叹的。

　　恍然间，楚鹏的脑中突然闪过一丝疑问，情不自禁的问道：“对了，月姬，先前那些医生是怎么给你父亲看病的啊？”毕竟，那些人总不可能也直接的睁着眼睛过来，完全不且实际。

　　“这个啊，他们都是晕了之后才送过来的，等到看完病然后在这样送出去，保证不会泄露什么，而且，我们也向他们下了封口令，不能说出自己所见所闻。”月姬直接说道。

　　楚鹏点了点头，也对，这个办法完全可行，不过，那也得好好的检查对方是否真的昏迷了，如果是假装的话，那可就糟了，这个秘密还真的不能够让人知道。

　　不过，他们的保险措施还是十分的不错的，那枚铜钱绝对是高人所设，要知道，哪怕是楚鹏，在这么近的距离下，都没有直接的发现，还是等到铜钱反面，通道打开才知道的。

　　望着已经向外走的月姬，楚鹏立刻跟了过去，只见她站在一霎铁门前，直接喊了句：“开门。”那铁门立刻开了起来，很明显，这将现代的科技运用的不错，这样的环境中，人力是无法破坏的，防御力度不小。

　　武林中人虽然一味的传承下去，单页不代表着迂腐，有的传统可能都在，例如重男轻女等等，但是，学习也是必不可少的，紧随着，楚鹏也走了出去，如果说刚才是将现代科技的融合的话。那么，外面则是古代技术的巅峰。

　　放眼望去，大约百米以外开始，就一直是古代的建筑了，最主要的是，看上去精美无比，连楚鹏都在表示深深的赞叹，整个洞天福地的话，不算太大，但也不小，直径差不多五公里吧。

　　想一想如此空旷的地方，全部都是一间又一间的古代精美建筑，是何等的壮观，电视中看到的那些古代建筑，一般都是取巧拍摄的，不可能会有这么壮观的古代建筑群。

　　最主要的是，从这里望过去，住在里面的都是一些穿现代衣服的人，看上去有一种时空的错觉，那样的感觉，人没有真实见到，实在不知道怎么形容。

　　震撼并没有维持多久，楚鹏只不过是第一眼见到比较新鲜罢了，新鲜过后就恢复如常了，至于月姬，这里就是他自己的家中，又怎么可能有太大的起伏？

　　接下来的楚鹏自然是跟紧月姬，向着那建筑里走去，不得不说，传承的大家族果真有那个样子，每一个人虽然不说都是武林高手，但论起身体素质来，比之外界的人，要强上一大截，每一个青年身上都是血气充足。

　　而且，路边还能搞看见不少的孩童在玩耍，这里的孩童玩的可不是过家家那种游戏了，他们最喜欢的就是格斗类的小游戏了，相互之间打闹，小拳头挥舞的虎虎生风。

　　对此，楚鹏点了点头，其实传承多年的家族就是需要这样，只有充满了竞争，才能够延绵不竭，不会泯灭在历史的长河中。

　　刚才在远处的话，感觉不大，现在到了这里，观看这些建筑，才真真体会到了其中的韵味，这里没有电，没有任何娱乐设备，所采用的基本上都是古代的齐聚，可能有了一定的改进，但毫无疑问，还是没有一点电。

　　也就是说，在这洞天福地里面，他们唯一的娱乐就是练武了，这样也对，外面的世界诱惑实在是太多了，到了那里，根本无法心无旁贷的认真练武。

　　向产这里面就好像圣地一眼，孩子们都是单纯的，即便是大多数大人，通过他们的眼神，也可以判断出，都是好人。向产这里面就好像圣地一眼，孩子们都是单纯的，即便是大多数大人，通过他们的眼神，也可以判断出，都是好人。

　　周围的房子泛着浓郁的历史韵味，这是最真实，最古朴的华夏历史，这还不止，此处还将华夏流传下来的风水发挥的淋漓尽致了，每一座房子都有风水格局，二姐随着，一房连一房，最后摆成一个更加庞大的风水格局，这也是百年世家的根基之一。

　　也是，那个年代的风水大师还是有不少的，只不过现在，凋零得更加的多罢了，摇了摇头，楚鹏不再想这些了，毕竟这一次他是来治病救人的，可不是来慢腾腾的砍风水的。

　　不过，也好在已进入了这洞天福地，月姬就没有那么焦急了，速度也变得慢了一点，不过还是没有什么话，也不知道现在他在想些什么。

　　倒是楚鹏，在见到了这么一个洞天福地，心中已经在那里考虑，是不是要讲荆州鼎放置在这，不过，这里人多眼杂的，又有那么一点不放心，到底是放还是不放，一时间，楚鹏也有点拿不住注意。

　　突然间，他察觉到了月姬猛然停了下来，心中一惊，处理可从沉思中退出，再一看，正好望见已经一只手耷拉着的月姬的表弟，此刻他是满嘴的阴笑，眼中闪过浓浓的怨毒。


第619章 一波双折

　　突然间，他察觉到了月姬猛然停了下来，心中一惊，立刻从沉思中退出，再一看，正好望见已经一只手耷拉着的月姬的表弟，此刻他是满嘴的阴笑，眼中闪过浓浓的怨毒。

　　至于他的身边，则站着以为老者，也是后天后期，修为不算弱，从他刚才所说的话中可以判断出，这个人应该就是家族里面的执法长老了。

　　一般来说，传承数百年的按家族，执法位置是不可缺少的，华夏有一句名言，那就叫做富不过三，意思是，你富裕也不超过三代，这是为什么喃？

　　因为华夏天性对于后辈比较疼爱，这就容易养成纨绔气质，最后慢慢的变成所谓的败家子，而传承百年的大世家，在这个方面就绝对要杜绝的，所以，执法堂也就因此诞生了。

　　甚至可以说，从这些世家中出来的人，不害怕法律，反倒是对那家法唯恐不及，因此，这位月家的执法长老，在家族中的地位可以算是很高了，对此，楚鹏的心中也生出一股担忧，月姬能不能撑过去？

　　虽然心中一惊打定了主意，如果月姬实在是撑不下去的话，会出手相助，可现在他仍然站在那里，一来这里毕竟是月家，他不好插手，贸然行动的话，容易遭人口舌，至于第二，万一月姬自己有什么办法，那无疑更好了。

　　再一看这老者，目光中蕴含着无情的精光，绝对是一个十分睿智的人，而且，面相呈方正，发须皆白，最主要的是身上蕴含着浓浓的正气，这样的面相然个楚鹏松了一口气。

　　根据楚鹏的推测，这应该是一位十分公正，并且铁面无私的人，绝对不会贪污受贿，更不会与他人同流合污，在他的心中自然有着自己的章法，绝对不会因为月姬表弟的话有任何偏颇，一切从证据入手。

　　果然，见到了这老者，月姬也是听下了脚步，缓缓的行了一个礼：“参见执法长老。”

　　“原来是大小姐，我想问的是，您是否是带外人进来了。”话虽然说到了这里，他还是不偏不倚，就好像根本没有见到楚鹏一样，言语十分的公正。

　　“长老，是这样的……”月姬急忙回答。

　　“大小姐，请问是不是？”又是铁面无私的问道。

　　“是。”月姬深深的呼出一口气，直接答道。

　　“那好，大小姐，家法第一条您还记得么？”

　　“记得，第一条就是，月家的任何人，不能带领外人进入真正的月家，违者……”

　　“违者外人处死，月家之人轻则面壁三年，重则剥除身份，布置我说得对不对？”至发张来依旧在那里说着：“那么，为何您今日携带外人进入？清大小姐给我一个说法。”说到了这里，老者目光如炬，转向了楚鹏。

　　这时，楚鹏才真正感觉到了老者身上所携带的磅礴正气，如果在古代的话，定然是一方清官，百信爱戴。先不说这个，另一边那月姬的表弟见到执法长老望到了楚鹏之后，立刻火上浇油：“长老，正是这个人，我先前好言相劝，让他们最好别进来，但是，却丝毫没有领情，反倒将我的手废掉了。”

　　对于他的这种白痴行为，楚鹏感觉十分的无奈，毕竟这人根本不会因为他的一番言语做出什么偏移的。

　　此刻的月姬深深的呼了一口气，调整了自己的心情，然后冷静的回答道：“执法长老，我记得如果是我们月家的女婿的话，那么，这一条则可以忽略了，现在，我带来的这个人，乃是我承认的夫婿，如何，执法长老？”

　　只见这执法长老听完之后，先是一阵沉默，然后一声叹息：“大小姐，你说的这个我们也知道，但相信其中的规则你也清楚，对于这种外胥，需要恩么杨？首先经过长老首肯，确定身家清白，然后考验能力，看看是否合格，最后即便是进入了这洞天之中，也需要长达三年不能外出，可现如今，你……你……”

　　这话让站在一旁的楚鹏不进咂舌，没有想到一个世家选拔竟竟然如此的不容易，怪不得说身份不一样，纵然是在一起了，也没有丝毫的幸福可言了，这个条件一过滤，基本上就淘汰了百分之九十五了。

　　不过，执法长老的话还没有说完：“而且，大小姐，您也知道，为了家主的病，我们已经与杨家商议好了，需要你去联姻的，你这样做又是为何？”

　　对于这些条条框框，纵然是楚鹏在一旁也是摇头啊，还是自己一个人好，逍遥一点多好啊，为什么要活得这么累，以后如果有子孙了，那么，就给他们几个选择，一个武术，一个医术，一个风水之术，三个本领，自己传承，总能够保证自己饿不死。

　　此刻，月姬突然猛地一跪，言语间带着一点哭腔了：“伯伯，您是从小见我长大的，我的父亲现在都已经这样了，就让我带着他过去吧，剩下的以后谈行么，我求您了！”那种梨花带雨的模样，连楚鹏看下去都有于心不忍的感觉，脚步已经向前伸去，准备开始帮忙了。

　　不过，对此，执法长老常常一叹息：“也罢，也罢，非常时刻啊，非常时刻啊，便随你去吧。”

　　“谢谢伯伯。”月姬立刻起身道谢，而另一边的表弟身手，似乎想说的什么，不过这执法长老长袖一甩，立刻转身：“我做什么，还轮不到你来指手画脚的。”

　　对此，月姬的表弟只能够作罢，狠狠的等了楚鹏与月姬一眼，转身就走，从哪凶狠的眸子中，似乎还有着什么阴谋诡计，接下来的路可没有这么好走啊。

　　对此，楚鹏只能缓缓走到月姬身边，轻轻道：“好了，我们的速度快一点吧。”

　　嗲弄了点头，月姬并没有搭话，单速度明显的增长了一点，月末五六分钟，便来到了整个洞天福地风水最好的正中央，这一所巨大的宅子钱，想必，这里就是家主也就是月姬父亲居住的地方了。

　　熟悉的推开门，月姬带着楚鹏七拐八拐，最后来到一所古色古香的房间前面，将下人都驱使走了，然后转过身来，一双美眸就直直的望着楚鹏，让他感觉心中有些发毛。

　　不消片刻，轻灵的声音传来：“我父亲就在里面了，接下来一切事情可全都靠你了，这是我最后的希望了。”说道这里，双眼中甚至淌出了泪珠。

　　楚鹏深深的点了点头，心里面已经下定决心，一定要将这女子的父亲一直完成，更别说，这对于他来说不是什么大事了。

　　不过，就在他准备进入病房的时候，突然间，冷冷的一声呵斥传来：“慢。”然后，不远处就缓缓走过来一个人影，看上去是一位中年人，目光炯炯，身材高大，修为也不低，后天中期巅峰了，只差那么一线就能改突破。

　　然而见到了这个人之后，月姬的脸色倒是瞬间的低沉了下来，冷冷的打了一声招呼：“见过二伯。”原来，这个人正是月姬父亲的弟弟，也就是她的二伯。

　　楚鹏对于这个人从心中感觉到延误，不说其他的，看起来是有模有样的，可是用一句古话来讲，就是后脑有一块反骨，更别说，旁边还站着他那宝贝儿子，正捂着手了。

　　“侄女，今日我怎么听说你要带一陌生人来见大哥啊，现在的情况你也知道，你爷爷他出去这么多日子都没有回来，在联想他走的时候说的话，十有八九会陨落，现在你父亲也这样了，如果这人乃是敌对家族派过来的间谍，那怎么办啊？我们月家将会毁于一旦啊。”说到这里，月姬的二伯可谓是深入戏中啊。

　　这样的场景倒是让楚鹏有些瞠目结舌，没有想到，这人能这么说，第一时间，楚鹏便感觉到了其中的诡异，似乎这里面的走火入魔不是那么平常啊。

　　当然了，哪怕是心中有怀疑，可也不会就这么直接的说出来，有时候必须得有理由据才能够让人信服，还是勘察了现场以后再说吧。

　　月姬这时的脸色一扳：“二伯，这时我的事情，现在我爸都已经这样了，刚好带他未来的女婿来见最后一面，不行么，您也知道，我爸是一个人把我拉扯大的，这最后一点心愿，还是让他见见吧。”

　　说到底，楚鹏这一次是不许得成功的，如果成功了，那么一切都是有理有据，可以说自己与月姬只不过是演一场戏罢了，单如果失败了，按照他们的规矩，可是留在这里三年，而且，看着这二伯的样子，估计其中会有不好的事情发生。

　　“侄女啊，话不能这么说，女婿进来也得需要流程吧，无规矩不成方圆，这点你也知道，不然我们月家如何立足，所以啊……”月姬的二伯继续说道。

　　“好了，二伯，这些我都知道，等这件事情借宿，我自会领罚，对于他的事情，执法长老也知道了，您暂时还是be多管闲事了，还有，这里是家主的宅子，没有什么事最好别来，送客。”说吧，立刻转过了身子。

　　“你，你，你……”月姬的二伯很明显被气个不轻，可在这样的大家族中，身份地位更加的明显，现在一切都被说圆了，更别说月姬都已经准备承受处罚，他也没有什么好说的了，只能够作罢，挥了挥袖子转身走了。


第620章 怪哉

　　“你，你，你……”月姬的二伯很明显被气个不轻，可在这样的大家族中，身份地位更加的明显，现在一切都被说圆了，更别说月姬都已经准备承受处罚，他也没有什么好说的了，只能够作罢，挥了挥袖子转身走了。

　　直到这人走远了，月姬这才像是虚脱了一半，差点摔倒，如果不是楚鹏一直在一边看着，那么，一定会倒下了，没有人比楚鹏更清楚，刚才月姬的心情，甚至可以说，她的身姿都有一些发抖。

　　深深的叹了一口气，对于这样的丽人，楚鹏也是充满了怜惜的，等到她渐渐的恢复如常了，楚鹏这才搀扶着月姬，缓缓的推开这大门，径直走了进去。

　　到现在，楚鹏才真正看清楚这里，一股淡淡的檀香味传出，能够让人不自觉地心中便寂静下来，而且，这里的布置十分的典雅，古色古香，虽然说比之楚鹏的隐者小筑要差上很多，可在这尘世已经算是非常不错的了。

　　其中最明显的就是那紫檀所制造的床，这可是真正的至宝啊，要知道，纵然是隐者小筑中，宾客居住的房间也不过是紫檀所造，当然了，那个的功效比之这里可就要强上那么很多了。

　　不过，吸引人注意的可不是床，正主还在床上躺着，一位中年人，哪怕是走火入魔已经人渐消瘦，可通过提醒还是能够判断出他曾经的大概形体，十分的魁梧，相信对于女儿也是异常的疼爱。

　　只不过此刻有那么一点点凄惨，脸色惨白无比，没有意思血色，双眼紧紧的闭着，似乎很长时间都没有清醒过来了，尤其是浑身上下的那股气势，简直可以用个气若浮丝来形容。

　　要知道，一般来说，习武之人的血气都是无比旺盛的，哪怕是在冬天也呢过无惧严寒，周身气势凛冽，当然，如果境界高深的额话，自然是可以隐藏起来。

　　然而，月姬的父亲，现在虽然看上去还能自由呼吸，只不过是伤势较重罢了，但在楚鹏的眼中，时间已经不多了，浑身的气血枯竭，气势凋零，就差那么一丁点就要怪掉了，到时候，别说是楚鹏了，除非是阎王爷让他还阳，不然没救。

　　摇了摇头，第一步望已经看出了病情的严重了，不过，这还好实在可控的范围内，因此，楚鹏向着月姬问道：“请问，你的父亲这段时间的情况你知道么？”

　　“难道我的父亲没救了？”月姬瞬间的问出了这一句话，这不能够怪他，实在是这一段时间受到的失败太多了，都已经成为一种打击了，现在的双眼更是五彩，几乎透着死志了。

　　“不，不，不。”楚鹏练练摇头：“我只不过是问问情况，望闻问切，望是结束了，至于闻，这房间充满着紫檀味，然后就是一股淡淡的要想了，并没有其他的，所以，自然轮到问了。”

　　听到了楚鹏的解释，月姬这才缓缓的放下心来，然后缓缓的回答道：“具体的我也不知道，前一段时间，我在学校的时候突然听到父亲走火入魔的消息，然后就回来了，那天不会还正好碰上你了么？最后直到现在，父亲都是这样，每一位一声都说没救了，你可一定要救救他啊。”

　　楚鹏嗲了点头，表示自己已经知道了，可与此同时，心中倒是充满了无尽的疑惑，毕竟练功走火入魔，在现代已经差不多成为武学宗师的楚鹏完全有发言权。

　　其结果不过三种，第一种是最差的，那就是走火入魔的时候，自己的心脉已经碎了，从而死亡，首先这个就排除了，毕竟这么长时间现在月姬的父亲还活着；

　　第二的话，结果算是不错的，那就是浑身的经脉尽断，人还能够活着，可从此之后，再也不能习武了，这样总归是保住了一条命。

　　至于第三种，也就是月姬父亲最符合的一种，那就是体内的气在运转的过程中，因为走火入魔从而搞叉了，这样子任便昏迷了，可这样只需要用他人的气将其捋顺就行了，貌似问题不大啊。

　　所以，现在的楚鹏才是很疑惑，月姬父亲这样的症状看起来与第二种更符合啊，因为，浑身的气血都基本消退啊。

　　正是带着这种浓浓的疑问，楚鹏将要展开最后的切，这可可是需要真正的功夫，往往中医高明也在这里，不高明同样也在这里，当然了，楚鹏肯定是十分的高明的。

　　很快，楚鹏的眉头继续皱起来，这脉象不对啊，可是为什么又感觉有点对啊，首先，月姬父亲浑身经脉尽断这点倒是事实，没有什么争端，这样就符合第二种的。

　　然而，起气若浮丝，也是事实，按照日子来算的话，绝对撑不过三日，这也是十分的正确的，还有就是，对方的经脉里面，也是充斥着气，这点与第三种结果貌似又一样。

　　这是在太不符合规律了，哪怕是传承记忆中有无数的案例，单楚鹏还真没有找到这么古怪的例子，这到底是怎么回事啊？虽然说楚鹏的任务只不过是将他救醒，但是，好人做待敌，送佛送到西，干脆讲源头找出来不是更好。

　　望见了楚鹏眼中的疑惑，月姬急切的问道：“怎么样？我的父亲怎么样啊？还有救么？需要准备什么？只要我有都拿给你。”

　　连续四个问句，全都体现了此刻月姬的交际以及对于父亲的身后感情，楚鹏的眉头一松，缓缓道：“令尊的问题十分的大，难怪一般医生会说无法医治，这倒也是事实，如果再晚来两日，那么，我也没有办法，不过，现在还是有那个把握的。”

　　听到了楚鹏肯定的回答，月姬一直以来悬着的心终于降下来了，对于楚鹏她还是十分了解的，不会空话的，既然能说的这么肯定，自然有解决的办法，纵然一开始就十分的相信楚鹏，可听到了这句话才真正放下心来。

　　“可是，这其中十分的古怪的，你父亲这脉象确实是走火入魔的，可又有一点怪异，这些东西一下子也说不清楚，实在是让人费解啊。”楚鹏皱着眉头继续说道。

　　毕竟理论上来说，第二种第三种根本就没有共存的可能，执行第三种方案的前提是经脉齐全，这样才能够供应真气在体内流转，可经脉尽断的话，无疑没有这样的可能。

　　带着浓浓的疑惑，楚鹏首先将手放在月姬父亲的胸口，悄然间，自己的内里涌出，顺着手，慢慢的灌输到对方的体内，毕竟内里也算是一种疗伤的方法，而且，这样的方法十分的适用于内伤，在这里更是无比的切合。

　　而月姬则站在一旁，紧张的盯着楚鹏，纵然平时她再怎么妖娆，魔女，现在也如同一个无助的女孩一样。

　　月姬父亲的心脉倒是没有断裂，所以，楚鹏的内里十分的轻松的就灌输进去了，首先稍稍的为心脏注入一点活力，让其更加的健壮，毕竟心脏可是人体最重要的部位之一，同时也能增加血气。

　　紧接着，楚鹏就这样，尝试性的帮其捋顺，不过，事实无疑是残酷的，虽然一开始能够顺利，但很快经脉就断了，完全没有任何办法过去，楚鹏尝试了数回，全都是无用功。

　　缓缓的降内里收回，楚鹏的眼中已经露出了一种沉思的神情，这第一次尝试是失败了，但也找到了一点苗头，总算是有收获的。

　　接下来，楚鹏将自己的针匣取出，然后开始替月姬的父亲针灸，这可不是普通的针灸了，如果说在此之前楚鹏所用到的只不过是粗浅的气针的话，那么现在则没有任何保留了。

　　浑身的内力通过这小小的针传递出去，首先，这原先无比松软的针变得坚硬无比，别说是人的肉体了，哪怕是钢板，在楚鹏的内力帮助下，也能够穿透。

　　别看此刻的楚鹏下针似乎没有章法，有的还不在穴道上，可只有真正懂的人才能够看出，楚鹏额每一针都正好的落在断裂的经脉处，通过他那深厚的内里，强行的降原本断裂的经脉连接起来。

　　话虽然说的很简单，可是做起来就很艰难了，这不单单需要使用者是一名高超的医生，同时还必须内里深厚，毕竟如果不能够一次性成功的话，那么，可就不是功败垂成那么简单了，这对于双方都有危险，甚至，殃及生命。

　　不过十几针而已，楚鹏的额头便已经流出了汗水，对此，只能够忍住，这并不是楚鹏不想轻松一点，恰恰相反，他的姓本来就是比较安逸的，能够坐着绝不站着，能够躺着绝不坐着。

　　就如同月姬的父亲一样，如果丹药可以解决问题的话，那么直接的甩下一枚丹药就可以了，但问题是经脉不通，哪怕丹药再怎么好，药力也无法传到每一个部位，在断裂处就停止了，所以他现在只能一步一步的来。


第621章 终于醒了

　　就如同月姬的父亲一样，如果丹药可以解决问题的话，那么直接的甩下一枚丹药就可以了，但问题是经脉不通，哪怕丹药再怎么好，药力也无法传到每一个部位，在断裂处就停止了，所以他现在只能一步一步的来。

　　可恰恰相反，虽然楚鹏的本性安逸，但也是一个遵守承诺的人，一旦答应了别人，那么久肯定回去完成，纵然这其中十分的麻烦，除非是他实在是没有那个能力，可也还会全力以赴。

　　时间一分一秒的过去了，楚鹏额头上的汗水是越来越多，对此，站在一边的月姬根本就不知道如何帮忙，而且也没有什么地方可以帮忙，最后，只能够默默的在一旁，小心的替楚鹏擦汗。

　　不得不说，虽然楚鹏以往几次见到月姬，都是她变换出来的其他性格，魅惑动人可又带着浓浓的保守，现在应该才是她最中心的传统性格气质，不过，那种传统气质中还蕴含着江湖儿女的洒脱，再加上身上那淡淡的芬芳，尤为吸引人。

　　当然了，这些都不是此刻的楚鹏所想的，现在他能够坚持的针灸就已经十分的艰难了，如果还失神的话，那么无疑是在将自己往绝路上逼啊。

　　行针五十以后，也算是接近一半了吧，可此刻也同样是越发的艰难了，要知道，先前只不过是用针修补经脉，小半修复完成了，毫无疑问，原先困在经脉里的真气会自动的运转了，这无疑就为楚鹏的行针造成了不便。

　　你想想，这就好像是别人去疏通河道，这河道本来很堵，但是，一点一点的被疏通，达到了一半，流水是肯定会自己运转的，这个时候，你想要疏通剩下的河道就艰难无比了。

　　这里也是一样，楚鹏的内里可以说是无比的精粹，根本不是对方的真气能够相提并论的，但不要忘了，经过这么长时间的消耗，楚鹏体内已经流失了很多了，而这其中，每一次的灌输，在这些途中，也能损耗不少。

　　最主要的是，现在的每一次，楚鹏都会与对方的真气进行对碰，还得费尽心思的降那些真气逼到后方，这样才能安稳的修补经脉，内力的损耗瞬间增大两倍。

　　因此，到达了五十针以后，楚鹏的脸色耶是异常的苍白了，这也好在现在的楚鹏算是先天高手了，虽然有点名不副实，但内力源源不断这点倒是事实，如果不是这一点的话，一般人早就撑不下去了。

　　现在，就算是楚鹏也只能在心里面吐槽，这真他妈的烦啊，好端端的怎么两种情况融到了一起，如果是单一的话，那么无疑就是梳理梳理的纹理，或者一枚丹药的问题，但连在一起，其中的难度呈几何倍数啊。

　　咬着牙没出牌只能坚持下来，单很显然，此刻每一针对于他来说都是一个巨大的消耗，这对于很久没有如此吃力的楚鹏来说，确实是一个十分蛋疼的事情。

　　终于，楚鹏的手停了下来，现在已经打通了八八六十四处的经脉，正处于小循环，这样，先前打通的哪一些完全可以自己循环了，暂时没有什么危险，所以，楚鹏也能够趁机休息一会。

　　深深的呼了一口气，楚鹏没有过多的犹豫，一下子盘坐在地上，甚至直接的取出了丹药，自己服用，现在他需要在最短的时间内，恢复到完美的状态，因为，他们没有过多的时间耽误。

　　毕竟虽然月姬的二伯走了，可如果时间过长的话，也容易引起人们的猜疑，到时候万一正处于紧急时刻对方过来捣乱，那可就不是前功尽弃所能形容的了。

　　望到了楚鹏盘坐在哪里，月姬的申请十分的紧张，立刻问道：“我父亲他现在怎么样啊？是成了，还是失败了啊？”

　　盘坐在那的楚鹏轻声答道：“你父亲现在还好，就算接下来我不再医治，也能够撑过一个月，运气好的话，甚至可能自己清醒，至于是成了还是败了，现在还说不准。”

　　虽然说没有得到确切的回答，但是月姬的申请还是安静了很多，心里面也发响了一点，众所周知，万事开头难，虽然楚鹏的话是这样说的，可已经十分的难得了，接下来只要不出什么大意外，结尾再收得好的话，绝对没有问题。

　　所以，当下她也不在言语了，让楚鹏盘坐在哪里好好的休息。毕竟此刻楚鹏才是真正的决策者，一点小小的差别都有可能导致事情的失败，在细节处，她可不希望有什么偏差。

　　以楚鹏此刻的恢复力，再加上已经服用了丹药，因此，浑身的状态回复的很快，只不过是半个小时而已，就已经达到了巅峰，可纵然是这样，现在的楚鹏依旧是面色严肃。

　　毕竟前面一半的经脉都如此的难以修复，那么，就更不用说后面的一半了，这是常人都知道的规律，楚鹏自然也无比的清楚，因此，稍稍的思索了一小会，他讲一枚丹药含在了口中，这样一来，如果实在是内力枯竭的话，总归还有一次机会。

　　深深的吸一口气，连带着一旁的月姬也是异常的紧张，两个人都知道，这一次应该就是最后一次了，成功的话，代表的自然是成功，可如果失败了的话，那么……

　　好了，不想那些扫兴的事情，楚鹏再一次取出银针，对准位置，将内力涌出，开始了第二次治疗，不得不说，已经开通了小循环的身体，更加的难以控制，毕竟这些真气都是无意识的自由运转，可一旦碰到了什么，那么也是无意识的全力反击，正是因为，这样才异常的困难。

　　哪怕是已经做好了心理准备的楚鹏，现在也是眉头紧皱，可开了第一针就得一直不停的走下去，楚鹏只能咬牙坚持，也好在他现在状态全满，即便是阻力如此巨大，也能下得了针。

　　时间缓缓流淌，现在的楚鹏可不能像一开始那么轻松了，每一针都代表着他的精气神，代表着那浓郁的血气，刺下去可谓是压力巨大，这也就是楚鹏，如果是其他人的话，拿着银针都下不去手。

　　第九九八十一针的时候，楚鹏停住了，这是一个坎，整合九九之数，如果能够迈过去的话，那么，月姬父亲能够醒过来的机会直接的提升两成，而此刻，楚鹏身体里的内力不过一半而已。

　　对此，他目光如炬，十分的坚定，直接将剩下所有的内里涌出，直接的朝着那一枚穴位刺去，双方激烈的对抗，最终，好在是楚鹏胜出一筹，这一下成功了。

　　不过，代价也十分的凄惨，原本那还剩下一半的内里，此刻只残留着三分之一了，根据先前的那些经验，这么点内里，最多不过到九十处而已。

　　很快便已经证明了，事实果真没有出乎楚鹏的预料，不多不少，正好第九十处的时候，楚鹏的内里消耗殆尽，一丁点都没有残留，同时，他的心中暗自庆幸，好在留了后手。

　　当下，原本含在2嘴里的丹药瞬间吞入腹中，浓烈的药力传出，丝丝内里渐渐升起，连带着楚鹏的气血也缓缓的向着巅峰恢复，这个时即可正式旧力恢复的绝佳时机，楚鹏没有片刻的浪费，同一时间连开了三处。

　　当然能了，这种时机是十分的难以遇见的，哪怕是遇到了，也得靠着自己把握时机，所以，接下来楚鹏得慢慢的来了，一步一步的，一直有惊无险到了一百之后。

　　还剩下最后的二十多处，那么就是全部成功了，深深的呼了一口气，此刻的楚鹏心里面也有那么一丁点的欺负，稍稍的休息了一小会，便继续。

　　现在他的内里也算是十分的充足的，所以，暂时没有什么担心，至于一旁的月姬，哪怕他不懂得如何医治，可也知道，现在距离成功不远了，但还是保持了安静，毕竟历史上功败垂成的事情可不少。

　　然而乐观的局面并没有维持多久，到了一百二十处的时候，距离最后紧紧只剩下八处了，可楚鹏的手不由得停了下来，不是他不想继续了，而是现在的内力仅剩下十分之一了。

　　这么点内里，最多最多只能够开两处罢了，而且，现在他的手还不能乱动，精气神必须得凝结到那里，一旦专一前功尽弃，自己也会受到重伤，所以，系统空间里面的丹药是别想了，可以说，现在有他妈的碰到了蛋疼的时刻了。

　　这下应该怎么办？楚鹏不禁在心中思考，但想来想去还是没有什么好办法，突然间，一旁的月姬惊喜道：“醒了，醒了。”原来，就在这个时候，躺在床上的中年人的眼睛稍稍的米开了一点。

　　这下别说是月姬了，哪怕是楚鹏的心里面也是大喜过望，当即立刻说道：“你现在调控自己的真气，让他们不要反抗，我是在救你。”毕竟先前那真气可都在反抗，这才造成楚鹏需要更多的内里，如果不反抗的话，剩下的内里完全够应对接下来的情况。

　　果真，听到了楚鹏的话之后，接下来的八处没有丝毫的困难，甚至，那真气还给予了不少的帮助，让楚鹏的损失降到了最低，终于当最后一处完成的时候，楚鹏长长的呼出一口浊气，身上也像卸了什么包袱一样。


第622章 别有蹊跷

　　果真，听到了楚鹏的话之后，接下来的八处没有丝毫的困难，甚至，那真气还给予了不少的帮助，让楚鹏的损失降到了最低，终于当最后一处完成的时候，楚鹏长长的呼出一口浊气，身上也像卸了什么包袱一样。

　　当下，缓缓的转过身子，望着还在一旁等待的月姬，轻轻说了一声：“幸不辱命。”无疑，这句话已经将一切情况都说清楚了，言下之意就是看他成功了，当下，月姬眼角的泪水瞬间涌出。

　　终于成功了，她这些天，听到了太多的失败了，哪怕是那些著名的医师，也是无计可施，只能推脱安排后事，所以，哪怕是刚才见到自己父亲眼睛有那么意思张开的迹象，也生怕是回光返照，一去不复返，现在听到了确切的回答，心中的欢喜是蚊子根本无法形容出来的，是一种喜极而泣的表现。

　　半响，她才稍稍缓解过来，与此同时，在这么些时间里面，月姬的父亲体内的真气随之慢慢的平缓，并且自己就直接的捋顺了，可能现在还有那么一丁点的虚弱，但是毫无疑问已经脱离了危险期了，不会死亡了。

　　渐渐地，楚鹏就发现那躺在床上的中年人眼睛直接的张开，这一下，是真正的醒了过来，月姬立刻扑了上去，嘴里面轻声的呼喊：“父亲，你现在感觉怎么样，还有没有什么不舒服。”

　　苦涩一笑，至少在楚鹏的眼中是这样的，那中年人虚弱的说道：“月儿啊，爸现在没事了，这一次真是让你担心了，你可要好好的谢谢这位小兄弟啊。”

　　正说着，对方的目光如炬，纵然是如此的虚弱，但是气势却没有一丁点的降低，仍然那么的锋利，尽显如此大家族族长的魄力，让楚鹏也不进暗惊。

　　微微一笑：“没有什么大事，我这只不过是帮朋友一个忙罢了，你不用忘心里面去。”楚鹏缓缓道，稍后，眉头继续皱起，疑惑的问道：“能不能告诉我，你的情况到底是怎么样的？我怎么感觉有那么一点不对劲。”

　　楚鹏这话一说，房间里面的气氛也瞬间变换了不少，月姬的父亲顿时脸色严肃，沉思了半响，最后才缓缓道：“果真是英雄出少年啊，没有想到你的医术已经到达如此地步了，确实，我这有不对劲的地方，可我自己也不知道到底是怎么一回事啊。”说道这里，他长长一声叹息。

　　听过对方的眼神，楚鹏就已经知道对方并没有说谎，或者说，也没有什么必要说谎，可这话也表明这其中一定另有隐情，楚鹏的眼中顿时露出了一股沉思。

　　没有耽误多少时间，他直接的取出一个白玉瓶，递给了一旁的月姬，轻轻道：“令尊的事情我已经彻底的解决了，这里有一瓶丹药，只需每日服用一枚，七日之后即可痊愈，甚至武学也能够突破，接下来也就没有我的事情了，现在病人还十分虚弱，让他好好的休息吧。”

　　说罢，楚鹏转身就走，而另一边，月姬也将自己的父亲放下，让其好好的休息，随着楚鹏一并退了出来，只不过，现在的她心情自然与一开始进来时候不能比的了。

　　站在门口，月姬直接的拉着楚鹏：“你到底发现了什么？”毕竟她是十分的聪慧的，一开始可能是因为过于忧虑自己的父亲，所以下意识的加班费很多的细节忽略了，但并不代表她不知道，而现在父亲既然已经好了，那么也就不会出现什么关心则乱的事情了，再加上，刚才楚鹏所说的话，自然察觉到了什么。

　　不过，让她失望的是，楚鹏了解的东西并不多，毕竟他不是月家的人，而且还是第一次来，什么都不了解，能够推测出这其中有古怪就已经十分的不错了。

　　正在这时，敏锐的楚鹏突然间抬起了头，微微的眯着，依他的眼神自然发现了远处走过来一个人，正是不久前才离开的月姬的二叔，他脸色有些复杂，让人看不出来到底在表达什么，不过，走过来的时候，直接笑眯眯的问道：“对了，侄女，你父亲怎么样啊？”

　　月姬本来想要高兴的将结果说出来的时候，但突然间，楚鹏将她的手一拉，然后上前一步直接说道：“伯父还是老样子，毕竟这么长时间都没有任何起色，真是可惜啊。”说完，眼中带着浓浓的悲哀。

　　至于一旁的月姬，听到了楚鹏的回答，眼睛转了几转，同样没有说什么，就好像事实真的如此一样，对此，月姬的二伯面色仍然不正常的走了，楚鹏望着那渐渐远去的背影，眼中的沉思之色更加的浓了。

　　人已经远去了，一旁传来佳人清脆的问道：“怎么了？难道古怪与他有关，可是他是我父亲的亲弟弟啊。”月姬满眼的疑惑：“而且，我父亲与他的关系很好，从来都没有进行过什么争吵。”

　　楚鹏摇了摇头：“这个我来也不清楚，只不过是感觉有点怪罢了，再说，这是你的家事，你应该比我更清楚的。反正现在你的父亲正是虚弱，隐瞒一点也好，万一带人知道了过来刺杀怎么办。好了，现在带我去休息一下吧。”

　　毕竟这么长时间的针灸，纵然楚鹏已经用丹药进行了恢复，但精神上的疲惫是缓解不过来的，此刻如果不是他的毅力坚定，恐怕直接的就要倒地了。

　　听完了楚鹏的话以后，月姬的嘴上并没有说什么，不过，眼中却透着沉思，带着楚鹏向着另一边的一所房子走去，至此，楚鹏是倒头就睡，其余的全然不知了。

　　这一次的休息很舒服，知道第二日的清晨楚鹏才照旧清醒，刚一推开门就望到了月姬正端着一个空碗从身边的房间走出来，脸上洋溢着开阿信的笑容，似乎起父亲恢复得很不错，当下立刻问道：“伯父恢复得如何？”

　　这话直接让月姬的嘴角的笑容更加的灿烂露：“很不错，现在他虽然身子有点虚，但也能够下床走路了，相信过两天就全好了，对了，等下我陪你去我爸哪里，他好像想起了什么事情。”

　　楚鹏点了点头，眼中精光一闪，看来这里的隐情似乎马上就要揭晓了，真的让人有点期待啊。

　　不多时，月姬就已经回来了，两个人相视一笑当下，立刻进屋，可以看出，月姬的父亲回复的果真不错，现在地双目炯炯有神，哪怕是脸色带着一点苍白，但作为月家族长的威严已经显现出来了。

　　他望到了楚鹏，没有丝毫怠慢，立刻缓缓的走过来：“小兄弟，昨日真是多谢你的救命之恩，若是有什么需要帮助的话，尽管提出来，能做到那么一定满足。”

　　“哪里，哪里，相信即便是没有我，伯父也能够转危为安的。”楚鹏丝毫没有居功，淡淡的说道，毕竟这一次他是真的没有指望能够获得什么的。

　　一番客套之后，月姬的父亲脸色渐渐严肃起来，楚鹏也知道，现在就是步入正题的时候了，当下，也没有丝毫的马虎，连带着一旁的月姬一起专心的听着。

　　“昨日，我听了小兄弟的话，我也思考了一下，可能真的有那么一点古怪。”对此，楚鹏双眼精光一闪，心中一惊露出了果然如此的神情。

　　毕竟在现代的典籍本身就十分的珍贵，而且还是一代传承一代的，所以，修习起来那已经算是万分的小心了，十分的注意，基本上不会发生什么走火入魔的情况。

　　更别说，作为月家的家主，这一次又不是打算突破进阶的，修炼传承下来的典籍更应该没有危险，但偏偏走火入魔了，如果说这里面没有什么蹊跷的话，那么母猪都能上树了。

　　“爸，难道真的有什么问题？”月姬也适时的问了出来。

　　深深叹了一口气，月姬的父亲并没有搭话，而是缓缓说了出来：“这也不知道是不是古怪，那一日，我如往常一样的进入练功房修习武功，这是一件很正常的事情，毕竟我每日都做的，可那一天，当我打坐一半的时候，突然武者的神经让我觉得面前有什么危险，等我张开眼睛，就感觉刀光一闪，十分的凌厉，然后剩下的事情我就不知道了。”

　　听了这话，楚鹏的眉头直接的皱了起来，这他妈的也太奇怪了。能不能别形容得这么的抽象，具体一点，至少也在常人的思维里面，这样一说，哪怕是楚鹏也找不到任何有用的地方，当然了，既然有这么一件诡异的事情，无疑。对方走火入魔的事情确实有蹊跷。

　　既然光听没有得到什么有用的信息，那么还不如实地考哈一番，这样子应该能找到什么线索吧，所以，楚鹏立刻说道：“那么，不知道能不能够让我参观一下练功房，看看这里面有没有什么蹊跷的地方？”


第623章 三才天刀阵

　　既然光听没有得到什么有用的信息，那么还不如实地考察一番，这样子应该能找到什么线索吧，所以，楚鹏立刻说道：“那么，不知道能不能够让我参观一下练功房，看看这里面有没有什么蹊跷的地方？”

　　对此，月姬的父亲并没有拒绝，立刻的点头同意了，毕竟虽然说练功房是一个十分隐秘的地方，但是既然已经出现这样的情况了，必要的检查也没有什么大不了的，更别说对方还是自己的救命恩人，完全没有理由会害他的。

　　练功房离这里并没有多远，毕竟这做宅子就是供应族长居住的，所以，也不可能设计的十分远，而且让楚鹏遗憾的是，并不在什么想象中的密室里。

　　说起来也对，这里本来就是月家的洞天福地，那么，首先一点就不是那么可能遭受到外敌的入侵，甚至说如果入侵了，那么密室也不可能有多大作用；其次昨晚月家族长，安全自然是得到了保证，可不是什么阿猫阿狗都能接近这么隐蔽的位置的。

　　不多时，月族长就已经带着楚鹏来到了练功房，推门一进去，便是浓郁的檀香味道，这里面大部分的建筑都是珍贵的檀香木，毕竟，这种气息可以让人的心中更加的平静，对于修炼十分的有好处。

　　当然了，这还不至于让楚鹏动容，他自己的条件可比这里要好多了，没有过多的犹豫，三个人立刻走了进去，里面的布置十分的简洁，除了必要的一点家具以外，就是地上的一个蒲团。

　　所以的一扫，整个房间全都处于眼底，楚鹏的眉头一皱，心中一惊泛起了一阵怪异，这里似乎并没有什么危险啊，难道不是这里么？他在心中升起了浓浓的疑惑。

　　当然了，事情不可能这么早就下了定论，楚鹏没有片刻的耽误，立刻围着整个练功房打量了一下，如果从风水的角度来说的话，这里面的布局虽然算不上是精妙，可也有一个小小的风水阵，能够让人处于静心的状态，再加上檀香的味道，应该不会走火入魔。

　　而这时，楚鹏的脑海中突然想到了月族长所说的，感觉到正前方有危险，睁开眼睛就好像是约到了道光一样，心里面一突，立刻说道：“伯父，不知道你当时是如何修炼的，能不能做个示范给我们看看。”

　　“这个并没有什么大不了的。”哪怕是奇怪楚鹏的要求，但这只不过是举手之劳，所以，月姬的父亲并没有拒绝，缓缓的走到了蒲团上，盘腿坐下，摆出一副修炼的模样。

　　可以看出，他修炼的时候，脸色正对着前方，而他前方的邮编就是大门，楚鹏就这样站在他的面前，缓缓问道：“是不是那个时候你是这样子感觉到刀光的？”说完，还用手做了一个笔画。

　　对方点了点头，便是楚鹏所说确实是正确的，那么，接下来就到了疑惑的时候了，因为，他的面前就只有一张桌子，如果再算一下的话，那么还有一个盆景，根本就没有什么危险的东西啊，这到底是怎么一会事？

　　不过，很快楚鹏的眉头皱了起来，既然有这样的事情发生，那么就不会没有原因，楚鹏的目光如炬，仔细的沿着附近的寻找，希望能够找到一些线索。

　　不过，很快楚鹏变发现了一些不同寻常，那就是这盆景里面的泥土似乎被翻新过，当下，没有任何由于，楚鹏直接的拨开了泥土，可让人失望的是，里面没有任何东西，然而，却还是有那么一点点残留，那就是，楚鹏发现了这里的泥土蕴含着点点煞气。

　　一开始的话，楚鹏可能没有察觉，毕竟这里的檀香味道十分的浓郁，因此，下意识的也可能忽略掉了，但如此近距离的解除，怎么可能感觉不到。

　　煞气的形成十分的简单，那就是一柄真正见过血的雄起，经过了风水师的特定炼制，就能改成为凶煞之物，自然能挂产生煞气，所以，经过楚鹏的推断，这里一定被做了手脚了。

　　既然有了那么一丁点的线索，接下来的问题就好处理了，往风水上面的发展，可是楚鹏无比擅长的事情，一个凶煞的风水阵法自然不是那么简单，更别说，这一次的对象还是一名后天后期的高手了，自然需要啊一个很磅礴的阵法，就算是其中的某些部件已经被去除了，但总归还能搞剩下一些线索。

　　当即，楚鹏立刻寻找起来了，首先这里是盆景的位置，从这里可以推断出，能够以三才之势布置，同样的两仪也有可能，至于一元，不是楚鹏自夸，他可以自傲的说，当今世界上只有他自己一个人能够做到，甚至能够以两仪布置的人在这个世界上，至少目前还没有，哪怕是先前碰到的杜老鬼也做不到。

　　所以，那么就以三才之后做推测，天地人三才的威力也不容小觑，从字面上就可以推断出，天地人，三处，上方为天，下方为地，这放置于盆景之中属性为土，算是地了，而天。

　　楚鹏抬起了头，向上方望了望，突然间脚步腾空，跳跃上去，转瞬间就已经到了横梁之上，初一看，这里似乎很普通，与其余的地方一样，不需要大惊小怪的。

　　可是楚鹏的嘴角泛出冷笑，轻轻的敲了敲横梁，只听见一个地方的声音与其余地方不一样，这下，别说是楚鹏了，哪怕是下面的月姬两人，都能够察觉到这里面一定是空心的。

　　没有多说什么，这样低级的机关在楚鹏的面前无异于小儿科，轻轻松松的，就已经找到了机关，直接将其打开，里面的情况让楚鹏露出一副果然如此的情况，因为这个盒子是空的。

　　身手进去，里面还残留着丝丝煞气，这点是十分绝对的，点了点头，将机关再一次覆盖上，楚鹏跳了下来，现在看起来，似乎这里就是采用三才布置的，那么剩下人方位。

　　楚鹏的目光在整个练功房里面扫视，最后直接的望到了一直被月族长坐着的蒲团上，毕竟一等到他练功的时候，那么整个练功房里面应该就他一个人，所以，其中绝对是人的属性。

　　立刻冲上去，直接的拿出蒲团，对着月族长问道：“对了，伯父，你来看看这个蒲团有没有什么奇怪的地方。”

　　仔细的对着副团望了望，月族长思索了一阵子，然后缓缓说道：“这个，这个应该是换了一个吧，这一个虽然有那么一点旧，但于我之前使用的哪一个还是略有不同的。”

　　这一下楚鹏完全知道了这其中的奥秘，双眼充满着了然，头也不住的点了，月族长出现这样的情况果然不是偶然，而是有人暗中陷害，甚至，模糊间楚鹏都已经确定了对方是谁。

　　看到了楚鹏如此深情，月姬立刻交际的问道：“怎么样，有结果了么？”

　　点了点头，楚鹏并没有说话，而是望向了一旁的月族长，知道他点头，这才缓缓说道：“不错，我是知道了结果，你父亲出现意外乃是有人陷害的，至于陷害的方法十分的高明，是风水阵法里面的三才天刀阵。”

　　看见对方两个人的双目仍然透着满满的疑惑，楚鹏继续解释道：“三才乃是天地人三才，对方以此为基，然后加上三柄嗜血的凶煞之物，尤其可能是刀布置而成，这个世界上，除了我的话，可能也有数人能够布置成功。”说道这里，楚鹏就想起了已经逃走的度老鬼，虽然两仪的他不能成功，但三才还是可以的。

　　听到了楚鹏的解释，月姬还好，但是其父亲的双目便透着浓浓的震惊了，毕竟他乃是一族之长，了解的东西更加的多，自然清楚这里面到底意味着什么。

　　所里，立刻上前一步：“这是真的？”

　　楚鹏点了点头，继续说道：“千万不要小看这个阵势，其可谓是异常的凶险，这也好在是伯父的修为身后，才能够保住一条命，一些意志不坚定的人，可能早就已经死亡了。

　　毕竟这个阵势可以连接天地之力，然后再加上人和的力量，连接起来，对人的精神攻击十分的猛烈，常人绝对难以挺过去。

　　这也好在布置这个阵法的人，手法也比较粗糙，可能是在他人的指导下布置完成的，如果让那风水师本人来的话，那么现在也就无救了。

　　以浓郁的煞气如入体，本来的话，伯父应该能够凭借修为以及这里的环境，最终的接过是真气紊乱一次昏迷，但那凌厉的煞气却直接的将浑身的经脉冲断，这才造成了后面的接过，好在现在终于完就成功了。”

　　说罢，楚鹏长长的虚了一口气，其实，现在他的心中也充满了疑惑以及浓浓的紧迫感，因为，没有想到世界上所谓的大师还是不少的，首先碰到了杜老鬼一个，这里还有一位不知名的，这些都是隐藏在暗地里的，虽然不知道他们到底是谁，但无疑都不是好人。


第624章 雪上加霜

　　说罢，楚鹏长长的虚了一口气，其实，现在他的心中也充满了疑惑以及浓浓的紧迫感，因为，没有想到世界上所谓的大师还是不少的，首先碰到了杜老鬼一个，这里还有一位不知名的，这些都是隐藏在暗地里的，虽然不知道他们到底是谁，但无疑都不是好人。

　　他深感自己责任的重大，没有想到这一次只不过是普通的医治人，都能够碰到这样的事情，实在是让人费解。

　　听到了楚鹏将事情如此叙说，月姬也感觉到了其中的危机，脸上顿时出现苦涩的笑容：“那么，有没有什么办法可以避免啊，万一以后再一次出现类似的事情怎么办啊。”

　　对于这个十分孝顺的女孩，楚鹏也并没有让她失望，稍稍的皱了一小会眉头之后，楚鹏直接说道：“这样吧，过几日我交给伯父一枚玉佩，可以帮他挡住一劫，差不多了。”

　　这下，原先愁眉苦脸的月姬脸色才慢慢恢复如常，可是，眼中还是充满了担忧：“那么，这又是谁做的？”

　　微微的摇了摇头，楚鹏表示自己不知道，但嘴角带着一点似笑非笑的意思：“这点，我想伯父应该知道的很清楚吧。”

　　深深叹了一口气，月姬的父亲眼中充满了失落，嘴边也泛着苦涩的笑容：“是啊，我知道，怎么可能不知道啊。能够来这里的人，比就是那几个人吗，第一个打扫这里的管家，但是，那是福伯，祖祖辈辈都是我们的管家，我小时候都是他带的，我们之间的感情比之父亲也不遑多让；至于第二，那就是我那个亲弟弟了，呵呵，否则的话，还有什么人能够正大光明的进来，要知道，这里也不是那么简单的。”

　　楚鹏完全可以理解现在月族长的心情，能够被自己的亲弟弟如此对待，是个人都要心寒吧，通过这个结果，也就能够看出了，为什么一开始月姬的表弟与她不对付，甚至还想故意找楚鹏的茬，当然了，直接被楚鹏粉碎了阴谋。

　　还有为什么会阻止楚鹏进入合理，甚至说，当两个人出来的时候，还特意的过来打探消息，当时的话，月姬的想法可能是，兄弟之间手足情深，以此关心，可现在一想，自然能够看出更深一层次的含义。

　　对此，楚鹏也表示摇头啊，又是一桩这种事情，在豪门中可谓是屡见不鲜啊，让楚鹏不明白的是，为什么他们要这样做，你说，现在就算不是家主，可权利依旧不小，不少你吃又不少你穿，这样安逸的上火多棒啊。

　　可能这就是人的野心吧，世界上，拥有野心的人不计其数，贪图安逸的人已经越来越少了，在他们的眼中，掌控无疑是让自己最喜欢的东西，尤其是掌控了权利。

　　不过还有一点让楚鹏一伙的事情，那就是对方为什么敢现在下手了，毕竟作为这样一个大家族，应该有自己的底蕴的，最起码也要是后天巅峰的高手，有这样的高手，轻轻松松的就能够平定内乱啊。

　　想到这里，楚鹏直接的提出了自己的疑问，对此，月族长苦涩的笑了笑：“这件事情也很好解释啊，原因就是在大约一个多月以前，我们的父亲，也就是家族的底蕴，突然间街道通知出去了。

　　当时他脸色严肃，说这一次出去凶多吉少，如果半月未归的话，可能就陨落了，所以，对方自然就没有顾忌了，最主要的是，在前半个月的时候，我的身体不知道怎么回事，也异常的差劲，最后半个月过去了，我们父亲未归，所以，我也就走火入魔了。”

　　楚鹏点了点头，表示自己已经知道了，并且将这些东西都联系在一起，心里面月末估计着，他们的额父亲应该就是自己曾经碰到的月老了，没有想到，这么久过去了，他还没有回来。

　　根据楚鹏的计算，他的伤势应该痊愈了，而既然现在没有后回来，那么就有可能出现了什么特殊情况，对此，楚鹏并没有多说什么，反正现在反派人物并没有成功。

　　不过，他却很敏感的察觉到了一个字眼，我前面半个月的身体就已经很不好了，这到底是怎么一回事，不是楚鹏自夸，一般来说，只要你练武到了后天境界，除非是什么特别厉害的病毒，不然的话，武者基本上不会感染的。

　　昨天的话，楚鹏可能全心全意的都在接经脉的地方，并没有察觉到这一块，但是，现在既然对方提了出来，楚鹏自然要好好的价差一下，所以，立刻走到月族长身边，笑着说道：“伯父，既然你感觉自己的身体有点不对劲，那么我再看一下，昨天应该是忽略了。”

　　对此，月族长自然没有什么拒绝了，毕竟通过昨天的表现，已经充分的证明了他的能力，现在说不能还能够了解一些内幕，所以，立刻将手伸了出来。

　　今天的脉象很清晰，至少楚鹏感觉的十分清楚，与昨日根本不一样，能感觉到对方详细的身体情况，第一感觉，那自然是对方十分的健康，虽然有点虚弱，可都是正常现象，不过随着时间的推移，楚鹏的脸色阴沉了下来，那就是，在这看似健康的表面下，竟然有着一股古怪的东西侵蚀着经脉。

　　“怎么？难道有什么发现么？”月族长没有说什么，倒是月姬直接的问了出来。

　　楚鹏皱着眉头缓缓的点了点头：“确实，昨日因为经脉尽断，脉象不显，再加上我的注意力也不在这里，所以，并没有发现，但是，今天尽管脉象比较微弱，可还是十分的清晰，那就是一个答案，伯父，你中毒了。”

　　楚鹏这句话刚一说完，就看见月族长的身体一抖，似乎接受不了这个事实，不过，毕竟是接管一个大家族的族长，所以，稍稍的酝酿了片刻，再一次抬起头，只不过现在的他看上去有些萎靡。

　　对此，一直站在一旁望着父亲的月姬解释道：“那是因为给父亲做饭的，是他从小带到大的奶娘，是父亲最信任的人之一。”

　　对此，楚鹏十分的理解，被这样基本上认定为亲人的人出卖，心里面好受才怪了，如果说弟弟的话，那是想要当这个位置，还情有可原，但是，奶娘完全没有这个必要啊。

　　通过对于月族长的观察，能够判断出他是一个十分重感情的人，所以，对方的待遇一定不会差，可现在有了这个发现，是在是让人心寒啊。

　　“我没事。”沉淀了半响，月族长还是抬起了头，嘴角的苦笑更加的浓了，甚至连带着脸色也苍白了不少，双眼还是望着楚鹏似乎在询问着什么。

　　所以，楚鹏继续解释道：“说到底，对方可真是能够下的了心，这个东西可不是一般人能够有的，其名曰血参，记住此血参非彼血参，两样虽然都是重要，但价值相差千万倍啊。

　　外界可能普通中药里面有一种血参，但这里的血参更加的珍贵，首先，这血参的形成条件就足够经人了，那就是需要人的血液浇灌，才能够成功的喂养，三日一次，持续时间至少十年。

　　而伯父这身上的则更为珍贵，可同样的，也更加的阴毒了，你所服用的血参同样是人血浇灌而成，但那些都是因为怨恨死亡的人，其中蕴含着浓浓的怨气，可谓是邪道至宝之一啊。”

　　楚鹏的话说完，便是长长的叹息，从这里完全能够看出对方的阴毒，竟然能够想到这样的代价，连带着一旁的月姬，身子都有些蜷缩了，她都不敢想象这样的情景到底是怎么样的，毕竟世界上总不缺那种丧心病狂的人。

　　“这种血参，虽然对人的伤害十分大，但也不是一无是处，首先，就能改增强气血流通，对于修为也有那么一点点提升，如果将杀气除掉的话，无疑十分的好，但是……”

　　“原来如此。”此刻，楚鹏的耳边传来了月族长的低吟，他的眼中露出了了然的神情，然后就听见他缓缓说道：“难怪，每日我的菜中必有一道血参鸡汤，而且，对方还盯着我必须吃完，原来是这样啊。”

　　楚鹏也在一旁点着头：“不错，虽然其功效看起来很好，而且，副作用段时间还看不出什么，单那其中的怨气已经堆积在你的身体里面了，由于你是武者，血气比较旺盛，一时之间没有太大的变化，单长年累月下来，可能就不行了，我断言你已经服用了差不多一年了吧，怨气强烈的都要化煞了。

　　这还是因为我也精通此道才能了解，至于其余人，一开始的话都可能判断出，体脉有点虚，甚至，我第一次的判断也是这样的。”

　　点了点头，月族长长长的呼出一口气，这也好在精神比较顽强坚定，现在是坚持了下来，一般人的话根本承受不住，但那眼中还是能够看到那股深深的悲伤。


第625章 图穷匕见

　　点了点头，月族长深深的呼出一口气，这也好在精神比较顽强坚定，现在是坚持了下来，一般人的话根本承受不住，但那眼中还是能够看到那股深深的悲伤。

　　对于这个，外人是没有办法给予帮助的，所以，月姬只能站在他的身边，静静的陪着自己的父亲，俗话说得好：“女儿是父亲的贴身小棉袄。”现在，毫无疑问，她懂自己的父亲。

　　这一次两个他十分信任的人背叛，无异于雪上加霜，心里面可以用哇凉哇凉来形容，这一点，没有真正经历过的人是完全想象不出来的。

　　帮想之后，月族长这才缓缓的回国神来，低声轻叹一声：“走吧。”说完，首先转身就走，对此，楚鹏与月姬只能在身后跟着，一切都尽在无言之中。

　　时间过得很快，转眼间，楚鹏来这里的时间也已经超过两日了，这两天以来，在楚鹏的帮助下，月族长恢复可谓是神速啊，甚至可以说，现在整个身体已经完全恢复好了，修为也到达了后天后期，只要进过一段时间的调养，突破至最后的境界不是什么大问题。

　　不过，让楚鹏疑惑的是，这两日以来，似乎月族长看自己的眼神越来的越不对劲，有一种看女婿的感觉，对此，楚鹏几次想要挑明白，但是，却没有找到机会。

　　在他的想法里，如果这件事情彻底的借宿了，那么完全可以说明白，也不是什么大事，正是因为这样的想法，所以，楚鹏没有丝毫的在意，反倒是心安理得的在这里，与月族长交流武学心得。

　　毕竟上一次碰到月老他们，时间紧迫，纵然双方对于彼此的感官十分的不错，可是没有丝毫的时间交流，此刻既然时间充裕，那么这样的武学交流则是大家都乐意见到的。

　　当然了，在这一次交流中，楚鹏纵然是有不少的收获，但与月族长相比，那自然是远远的不如，毕竟楚鹏的境界就是高，双方根本不是一个档次的问题。

　　这两日的餐饮自然是交给了月姬来解决，完全没有想到，娇贵的如同月姬这样的大小姐，厨艺竟然十分的不错，这完全打破了楚鹏心中对于她的判断，只能够默默在心底里摇头，暗叹一句：“真是人不可貌相，海水不可斗量啊。”

　　转瞬间，又是一天的清晨，早上起来，楚鹏先是舒了一口气，因为，既然月姬的父亲恢复得不错，那么，今天就可以将事情解决了，楚鹏还得赶回家陪着自己的父母。

　　不过事实似乎并没有按照楚鹏的计划行事，他刚起床，就在院子里面打了一套拳法，远处的月姬已经端着早餐走了过来，脸上洋溢着开心的笑容，走到了出品的身边，连个人随意的聊了几句。

　　但就在这个时候，楚鹏突然敏感的发现，距离自己不远处，竟然有人过来了，当下他的脑袋里充满了疑惑，毕竟这里乃是族长的居所，平日里基本上没有人过来，而且这两天除了楚鹏与月姬两个人，也没有看到什么其余的人，今天怎么可能这么巧有人过来。

　　而且听这个脚步声，似乎来的人还不少，那么，这就值得人怀疑了，当下，楚鹏停止了交谈，转头对准那个位置，而月姬见到了楚鹏这样表现，也是将脑袋转了过来。

　　不多时，变看见一道一道的人影走了过来，对此，月姬更是失声的喊道：“二伯。”不错，站在人群最前面的正是月姬父亲的亲弟弟，她的二伯，没有想到，级那天他竟然过来了。

　　这还不止，然后楚鹏就听见身旁的月姬在哪里低吟：“这些都是我们月家的长老，没有想到，他们今天竟然集体过来咯额，这到底是怎么一回事？难道……？”

　　楚鹏不动声色的点了点头，毕竟这么大的真是，如果没有什么大事情的话，这可能么？再说，现在，现在已经证实了月姬的二伯起心思确实不正。

　　果然没有出乎楚鹏的预料，只不过是片刻的功夫，月姬的二伯就已经来到了楚鹏两人的面前，没有任何的表情，语音低沉的说道：“月儿啊，你也是我看着长大的，本来的话，这两天已经满足了你的远方，但国有国法，家有家规，现在可不能够一直这么纵容你了，毕竟我们这总归是一个大家庭啊。”话虽然是这样说的，但是，楚鹏很明显的看到了对方眼中那一抹狡诈与窃喜。

　　在他的话说完以后，其身边的意味老人，应该也是月家的什么长老吧，面色严肃，直接在哪里呵斥道：“不错，大小姐，这两日经过我们的商讨，觉得时间已经差不多了，所以，接下来是要商讨姑爷的事情了。”

　　又是一位赞同者说道：“不错，不错，还有，大小姐，家主已经躺倒半个月以上了，很多名医都说没救了，但是，家不可一日无主，浸提过来也想同您商量一下是否应该推选一个新的代理家主。”

　　听到了父亲的老人都在如此凿通，月姬的身子有些颤抖，毕竟这样的场景他根本就没有想过，哪怕是前两日得知家族里面有人背叛自己的父亲，但是，现在真正见到了，才能够岂会其中的心情。

　　所以，现在的月姬有些控制不住了，直接指着他的二伯喊道：“是不是你，这一切都是你设计好的，我的父亲凭什么不能继续当下去了，他很快就好了。”

　　月姬的二伯在刚才她说那句话的时候，双眼一缩，不过被很好的掩饰了起来，然后，则是笑眯眯的回答道：“侄女啊，话不能这么说啊，毕竟大哥躺在床上这么多年，都是有目共睹的，这一点我也无法解释什么，这是大家一致的一件，怎么可能赖在我身上啊。我看你是最近思念过度了。”

　　“是啊，是啊。”

　　“……”周围也传来了一阵阵的附和声，这让站在那里的领头人心里面的得意更加的猖狂。

　　楚鹏都是在冷眼旁观，没有想到上层社会的冷却与无情比他想象中的更加的残酷，执行起来那是一点人情都没有，就比如现在，楚鹏没有在月姬的二伯眼里面看到丝毫的同情，有的只剩下无尽的得意。

　　摇了摇头，楚鹏在心底深深的哀叹，如果这一次不是楚鹏前来的话，那么月姬会怎么样？估计从原来那人人羡慕的公主直接变成了一个可怜虫，甚至，看对方的意思，估计还需要联姻了，这样做无疑对她是一种糟蹋。

　　这世界上果真是豪门无情啊，月姬自己似乎也慢慢的接受了，其实，早在前两天，她就已经有了这方面的心理准备，现在只不过是拿出来罢了。

　　“难道你就真的那么想要那个位置么？”这句话不是月姬说的，而是一个男声，最主要的是，这声音大家十分的耳熟，可是，一时间又想不出来什么？

　　月姬的二伯似乎还没有意识到事情的发生，也有那么一点得意忘形了：“当然了，而是月家啊，我恩么比不上我那个大哥了，凭什么他就能改当上，我不服啊。”

　　对此，楚鹏也是摇头，似乎每一个坏人做坏事，都能够替自己找理由，而且找的还是冠冕堂皇，就好像自己是正道人士一样，实在是可悲可叹，这都是他们心中那一点可怜的自尊心与虚荣心。

　　“为了这个位置，没有想到你连自己的亲生哥哥都能够下得去手。”有事一声轻叹，而此时，中人似乎也察觉到了什么，缓缓的转过了身，顿时，所有人都惊讶了，这其中尤其以月姬的二伯为主，他就像是一直被掐着脖子的老母鸡一样，支吾着说不出话来。

　　良久之后，才能够听见模糊的一声：“大哥。”

　　另一边的月族长摆了摆手，嘴里面轻叹：“我可不是你大哥啊，真的没有想到，你竟然能够下的了手啊，为了这个计划你谋划很久了吧。”

　　事情已经到了如此地步，月姬的二伯索性也不在啰嗦了，当下脸上露出了疯狂之色，直接的在哪里猴岛：“当然，为了这个，我准备了整整十年啊，知道么，你吃的汤里，可有着我花重金培养的血参啊，如果这一次不是那个老东西走的话，不出三年，你也会自然死亡，完全看不出一点。

　　不过，哪位老东西既然已经走了，我的心自然也动了起来，尤其是半个月之后还没有回来，所以，我立刻开始了行动，没有想到你这么命大，那个阵法可不简单，乃是奇门中人布置的，在此之前，我可是经过了很多次试验，都没有失败，真是可惜了……”

　　此刻的月族长满眼复杂的望着自己的弟弟，没有想到对方的心里面想着的竟然是这些东西，要知道，他可是把兄弟之情看的很重的，不过，现在……不提也罢。

　　甚至到了这个时候，他的心里面也都想要得饶人处且饶人，但对方并没有领情，也一点都不知道自己的错误，在哪里大喊了一声：“现在这里就三个人，我们快点上吧，等干掉了他们，计划还是一样的成功。”


第626章 扑朔迷离的疑团

　　甚至到了这个时候，他的心里面也都想要得饶人处且饶人，但对方并没有领情，也一点都不知道自己的错误，在哪里大喊了一声：“现在这里就三个人，我们快点上吧，等干掉了他们，计划还是一样的成功。”

　　对方言语行动楚鹏看的一清二楚，接下来在心里面只剩下了一句：“No do no die！”即便是到了现在，见到了真实的人出现，还是那么的执迷不悟，可以说，权利已经沉淀到他的脑子里面了。

　　这点让楚鹏十分非常的想不通，你说你对于这个为什么看得那么重，就好像某女对于嫁5000万富豪那么看中一样，常人根本就不懂得他们的内心在想些什么，或许，这一切只有他们自己猜明白吧。

　　当然了，对方的判断是没有错，楚鹏这一方只不过是三个人，而且，在他的心里面，可能首先的降月姬派出了，然后由于月族长可能是大病初愈，也没有什么武力，只剩下一个楚鹏，顶天了也能够被群殴死。

　　但是，现实无比的残酷，就看到不远处的月族长摇了摇头，立刻冲向了他们，其身手似乎比没有受伤的时候更加的精进一点了，当然了，那也只不过是一个后天后期罢了，反观他们，一共五个人，其中两位后天后期，还剩下三个也都是后天中期，这股力量已经不小了。

　　“你们还要执迷不悟么？”对着一个人攻击了一拳，月族长再一次轻声问道：“如果你们回头的话，我既往不咎，但是反之的结果你们懂的。”

　　但对方的赌徒心理十分的可怕，在他们想来，现在的月族长说出这样的话，代表的是底气不足，所以，愣是没有一个人停下来，甚至搭理的都没有一个。

　　每一个都只知道进攻进攻，对方的实力比他们弱，有可能下一击就成功了，连带着月姬也站在一边关心不已，看着正处于战斗之中的父亲，不住的向着楚鹏请求：“你去帮一下他吧。”

　　摇了摇头，楚鹏并没有行动。毕竟现在的月族长身体刚刚的恢复，体内的气力已经被楚鹏调养的十分的充足了，再加上楚鹏也算是指点了他不少，所以，现在继续验证一体下自己的经验，这么好的一个机会可不是那么容易就能够碰到的，所以，此刻让他历练一下的结果更好。

　　果真，月族长的举动招式慢慢的更加的熟练了，当然了，即便是这样也是险象环生，毕竟他们都同处于一个家族，甚至可以说，武学上都是十分的了解的，这就更加的好破解了。

　　见此情况，楚鹏也感觉到有点不妙了，立刻脚尖一点，整个人也加入了战团，然后身体轻缓，就那样在人群中穿梭，讲太极的四两拨千斤发挥的淋漓尽致。

　　左边一个人进攻过来了，楚鹏双手一绕，对方在不知不觉中，而且自己也根本没有办法的控制中，朝着自己的同伴打去，身孩子力道在楚鹏的暗暗加持下，更加的强大。

　　不多时，楚鹏这种看起来就像是玩耍他们的举动印在了月姬二伯的眼里面，他的目光带着浓浓的惊恐，没有想到这一个看起来十分年轻的青年，竟然也是一个身手高明的武者，他的眼中透着浓浓的悲哀。

　　但是，却仍然不知悔改，随意的进攻了一招，便顺势退出了战斗圈，这一点，一直留意着他的楚鹏发现的清清楚楚，然后就看见对方的眼中闪过一丝狠辣，转身就朝着后方跑去，一边跑还在那里一边的教导：“你们断后，我去进行接下来的计划。”

　　这话让在那里的楚鹏眼中闪过浓浓的惊讶，没有想到，对方现在还有底牌，当下，立刻就想要冲过去阻止他的行动，不过，他身边的剩下几个人还不是摆设的，更何况楚鹏根本就没有下重手，所以，立刻朝着他扑来。

　　采用太极的柔力将这些人都推开，楚鹏正要进行接下来的动作的时候，突然武者的敏感直觉告诉他，自己的身边有危险，在千钧一发之际，立刻少了过去，这也好在是楚鹏的轻功卓越，然后便听到了一声巨响，原先的那个人已经死的不能再死了。

　　没有想到，对方竟然还采用了现代化的科技武器，被这样的炸弹炸到的话，哪怕是楚鹏，那最低限度也都是重伤，更甚者直接的死亡，现在的楚鹏一想到都还有一点后怕。

　　“哪里是什么地方？”既然已经脱离出来了，楚鹏立刻指着对方逃跑的方向问道。

　　没有任何的犹豫，月姬直接的说道：“根据这个方向，如果没有猜错的话，对方应该是跑回了自己的房间。”

　　楚鹏点了点头，瞬间，《踏月留香》没有任何隐藏，整个人就像是一阵风一样，朝着月姬二叔逃跑的方向追去，不过瞬间，完全的消失在月姬的眼界里。

　　另一边的月族长也将剩下的麻烦解决了，与月姬一起，朝着楚鹏这边奔来。先不说别的，此刻的楚鹏也在心中惊讶，没有想到对方的轻功不错啊，至少在普通武者哪里，根本就看不见如此精妙的轻功，这就是传承的世家。

　　当然了，在轻功方面完全不可能与楚鹏相比的，不多时，就已经找到了对方，对方直接的冲进了一栋房子里面，抱有着艺高人胆大的心思，楚鹏也跟着冲了进去。

　　然而，他还没有看到任何情报的时候，便被一股浓浓的杀意瞄准，强烈的危机感下，楚鹏的身子又退了出来，接着，里面的人也走了出来，不光有着月姬的二伯，还有着另外一个人。

　　这个人十分的额奇怪，浑身上下没有任何内里，甚至连申请都十分的麻木，而且感觉身子硬邦邦的，似乎不是那么简单。

　　不多时，后面额月姬两个人也跟了上来，首先便看到了正处于对峙的双方，尤其是月族长还在那里镜湖：“没有想到，你竟然把外人带进来了。”

　　“哈哈哈，想不到吧，真没有想到，我的房间里面竟然有另一处空间节点，现在这个人，身手可不是我能比的，你们小心吧，今天的族长位置我势在必得。”月姬的二伯现在神经完全不正常了。

　　楚鹏摇了摇头，虽然现在正处于对峙的时候，但脑经一点都没有停止思考，经过了沉思，终于断定，这应该是养尸之法，也就是说，这个人根本就不是活人，而是一具僵尸。

　　尽管这个答案有些惊恐，但是还是能够让人接受，养尸之法楚鹏也会，传说之中僵尸分成八个品种：紫僵、白僵、绿僵、毛僵、飞僵、游尸、伏尸、不化骨。

　　传说僵尸修成妖之后，变为魃，变魃之后的僵尸能飞，也称飞僵，据说可以杀龙吞云、行走如风。所到之处赤地千里，算是僵尸之王了。

　　至于现在处于众人面前的，十有八九是乃是绿僵，千万不要小看了这个称呼，如果按照人类的武学境界来划分的话，那么也差不多有后天巅峰的实力吧，甚至可以说，凭借他那超觉的防御力，以及不畏死的精神，同级别的人差不多要被它弄死。

　　这也好在是楚鹏在这里，对付僵尸这个东北西，楚鹏哪怕是第一次，但也十分的简单，毕竟他的脑海里就有记载，僵尸在没有完全大成之前，还是属阴的，最为惧怕的自然是阳刚类的东西。

　　当下，楚鹏的嘴角闪过一丝微笑，手中已经悄然的将天师秘技《掌心雷》使用出来了，然后就听见月姬的二伯直接来了一句：“上。”那僵尸立刻扑了上前。

　　对付这种没有灵智的东西是最简单的事情了，以楚鹏的轻功，直接的跳上前，手在瞬间变贴到了对方的脑袋上，惊险的躲过了那双爪的攻击，最后完成了。

　　那《掌心雷》就通过那一次接触，完全的进入了对方的身体里面，雷乃是天地至阳之物，可以预见的，这头僵尸在一个照面的情况下被楚鹏击杀了。

　　见到了这样的情况，月姬的二伯显得有点失魂落魄的，毕竟他实在是没有想到，自己最后的底牌，最后的期盼失败的这么的Chadian，连一点挽回的机会都没有了。

　　而另一边的楚鹏则在那里进行了沉思，为什么感觉这里面蕴含着一个更大的阴谋一样，能够培养出僵尸的人，起功力不小，再加上一开始的那个三才天刀阵，就能改看出他的棘手了，最让人胆寒的是，楚鹏觉得这个组织似乎与曾经他因为吴老救治的那个张通有点关系。


第627章

　　而另一边的楚鹏则在那里进行了沉思，为什么感觉这里面蕴含着一个更大的阴谋一样，能够培养出僵尸的人，起功力不小，再加上一开始的那个三才天刀阵，就能改看出他的棘手了，最让人胆寒的是，楚鹏觉得这个组织似乎与曾经他因为吴老救治的那个张通有点关系。

　　当然了，这一切都是楚鹏的推测，但是，千万不要忽略了，楚鹏作为天师的直觉怎么可能是普通热能够相提并论的，这其中一定有什么联系，否则的话，这个平静地华夏就太过的恐怖了。

　　没有过多的理会其他的，现在事情既然已经解决了，剩下的可就不是楚鹏的事情了，当然了，抱着帮助对方的念头，楚鹏还是走进了房间，里面充斥着浓浓的阴气，这应该都是刚才那僵尸所留下的。

　　而且，楚鹏也在其中的一个地方发现了空间节点，虽然说，月姬的二伯已经有了不少的遮拦，如果是一般人的话，根本发现不了，可毕竟还是不如外面的那一枚铜钱，因此，楚鹏虽然算不上很轻易，但也总算是找到了。

　　没有任何单个，直接的从这里穿过去，外面并不是什么都市，反倒是一片山林，而楚鹏穿出来的地点就在这山坳里面，刚一出来的楚鹏自然是警惕的望了望周围，可煞气确实残留，不过，已经空无一人了。

　　至少楚鹏能够保证，方圆五百米以内，没有什么其他的人了，由此可见，对方的警惕心十分的高，毕竟如果是一般人的话，那么，对于自己的僵尸肯定是无比的有信心，不说进去了，也肯定是在这里等着，可对方实在是太严谨了。

　　摇了摇头，就在此刻，突然间，身边一股波动传来，只见月姬与她的父亲也一并过来了，仔细的望了望四周，月姬首先在那里说道：“这里是周围的一座山里面，真没有想到，我们的洞天里面竟然还有这么一个节点，真是不可思议。”

　　月姬的父亲倒是没有那么重返，一下子抓住了重点，望向楚鹏：“怎么样？有没有什么发现？”毕竟事情一目了然，今天这个事情肯定是有人幕后策划的，不然的话，一般人即使是有钱，可也远远没有达到能够直接买到血参的地步，所以，一开始月姬二伯的血参绝对是敌人提供的。

　　但现在的问题是敌在暗，我在明，让人费解啊，运用轻功，将方圆整整一公里的地方全部都转了个遍，实在是确认了没有人，楚鹏这才放弃，不过，虽然说放弃了，可并不代表不留下什么手段。

　　正好，这里十分的偏僻，而且树木繁多，楚鹏就借着这里的特殊地形，直接的将其与本地的地气链接，虽然没有什么龙脉，但是，好歹这里也是禹王九鼎之一的城市，其浓厚的气云是自古以来就流传着的，也非比寻常。

　　慢慢的，长久下来，地埋里的地气也非同小可，现在经过楚鹏的加持，与树木相连，那则更加的恐怖，要知道，一般来说，树木与地气也是连着的，可只不过是十分肤浅的相连。

　　而被楚鹏这么一布置，木土乃是想生之相，毕竟自古流传，木就生长在土里，所以，其威力自然十分的恐怖，当然了，最外层哟一个幻阵，可以再不知不觉中让普通人走出去，可如果你是什么练家子的话，只能够说Sorry了，哪怕是杜老鬼那个级别的任务，在这阵法里面不死也要脱一层皮。

　　一切做完了，楚鹏这才与月姬父女这才一并回去，当然了，在回去的时候，为了避免什么意外发生，楚鹏直接的将这第二处空间节点封印了，并且将解封的方法告诉月姬的父亲，还嘱咐他，不是什么生死存亡的时候，千万不要打开。

　　最主要的是，如果可能的话，这个东西世代相传，毕竟这就相当于是一条后路了，乳沟敌人真的从正门攻打进入了则个洞天福地，那么，他还可以逃脱出去，不像有的秘境，没有或者找不到第二处空间节点。

　　对于这个，作为一族之长的月族长自然十分的清楚，当下立刻点头就答应下来了，这个好东西是可遇不可求的，有的时候即便是你发现了，但没有什么特殊的阵法守护的话，对方还有可能从这“后门”进攻，而这一次真可以算是帮了他的大忙了。

　　一切事情忙完了之后，楚鹏的心也稍稍的静了下来，基本上，明天就可以回家了，然后就是要准备好物资，开始过新年了，相信今年的新年，自己一家绝对过的很不一样。

　　没有过去多少时间，这期间，楚鹏一直在与月族长聊着天，不过，不妙的是，月族长对于楚鹏的家庭状况十分的感兴趣，甚至，直接公开的在哪里问楚鹏面前有没有成婚。

　　虽然说楚鹏已经有了红颜，但的确没有成婚，所以，自然是摇了摇头，而接下来他想要继续解释的时候，月族长挥了挥手，并没有让他说下去。

　　似乎这其中的误会更加的深了，楚鹏摇了摇头，张张嘴又想说什么，但是，这个时候，外面突然走进来一个人，这个人不是别人，正是之前与楚鹏有过一面之缘的，而且，也阻挡过楚鹏的那一位执法长老。

　　从这里完全可以看出，这人果真是执法严明，并没有因为对方的身份而手下留情，乃是刚正之人。

　　此刻的他满脸的肃穆，来到了月姬父亲的面前，拱了拱手，似乎想说什么，但又是一股眼神望了望楚鹏，对于这个事情，楚鹏也想要回避了，毕竟，这已经算是对方的家事了，楚鹏说到底，哪怕是对方的救命恩人，可还是外人。

　　但是，还没有扥到楚鹏离开，就看见月族长直接的在哪里摆了摆手：“无妨，无妨，这又不是外人，乃是我们月家的女婿啊。”听此，那一位执法长老才没有说什么。

　　然后便在哪里直接的禀报道：“族长，这一次二爷，以及那些从犯都已经被抓，并且，从口供里面，我们还抓了二十多位隐藏的从犯，您看，接下来应该怎么办。”

　　深深地叹了一口气，月族长现在似乎一瞬间老了好几十岁一样，良久无语，对此，楚鹏没有说什么，也不好说什么：“将他们带上来吧。”

　　“是。”

　　望着执法长老远去，月族长倒是转过身来对着楚鹏问道：“怎么样，一起去看看吧。”

　　既然从刚才那件事情上，对方没有将自己当外人，那么，楚鹏自然不好推辞什么的，更何况，这一件事情基本上都是他的功劳，所以点了点头，紧紧的跟着对方向外面走去。

　　不多时，便看到了执法长老，而且，也看到了那些从犯，最前面的自然就是月族长的亲弟弟，此刻的他失魂落魄，从原来的地位摔倒下来，这对于他的打击可想而知。

　　而看到了楚鹏过来，对方的眼里充满了仇恨，咬牙切齿的，似乎想要将楚鹏生吞活剥，毕竟他的计划可谓是天衣无缝，但是，有了楚鹏插手的话，那就只能够感叹：在绝对的实力面前，一切都是虚的。

　　“既然落到了你的手上，那么要杀要挂悉听尊便。”熟悉的台词从他的最里面说出来了。

　　对此，楚鹏是直接的摇头了，这种人是最可恨的，哪怕是到了现在，还是不知道仇恨，这样来说，不单单是他自己受了伤，连带着他亲密的人也受了伤。

　　就好像那些罪犯一样，他们犯罪，可能认为这就是自己的事情，与别人无关，可别忘了，你糟践自己的身体，同样也是父母给予你的，这样做对得起谁。

　　可惜，这样的人心理面已经有一股执念了，哪怕他人再怎么苦口婆心，也听不进去的，这种人，最直接的方法就是灭杀一切，斩草除根。

　　果真，哪怕是一旁的月组长再怎么却说，他还是那种神情，说是叫做桀骜不驯，但世界上只能够叫做死不悔改，与他相比，其身边的人就好多了，至少楚鹏就望见了好几个人眼中都透着惭愧了。

　　知错就好了，俗话说，人非圣贤：“人非圣贤孰能无过过而能改善莫大焉。”相信，如果这些人被从轻处罚的话，对于家族会更加的忠心。

　　正当楚鹏在哪里思索别的事情的时候，不远处，月族长那一对兄弟似乎产生了争执，五官敏感的楚鹏直接的就听到了月姬的二伯在哪里吼道：“滚，别在这里假惺惺的做好人了，我不吃这一套，再说，你能拿我怎么办？那个老东西这么久还不回来，肯定死了，那么，你完全无法处置我，哈哈……”

　　这话让月族长的脸色无比的铁青，但却无法说什么，对此，楚鹏也了解一点，那就是对方的家法虽然说背叛家族乃是死刑，可家族的直系血统则需要交给老一辈人决定，更何况，这时家主的亲弟弟，那么，只有他们的父亲才能够说什么。


第628章 假关系

　　这话让月族长的脸色无比的铁青，但却无法说什么，对此，楚鹏也了解一点，那就是对方的家法虽然说背叛家族乃是死刑，可家族的直系血统则需要交给老一辈人决定，更何况，这时家主的亲弟弟，那么，只有他们的父亲才能够说什么。

　　虽然说这个规则有点蛋疼，可却也是没有办法的事情，毕竟很多传承千百年的大家族，都有着自己的一套家规，这也是为什么，这样家族出来的人都不是纨绔子弟。

　　就如同一开始撞见的那月姬的表哥，其心狠手辣，可能还有那么一点浮夸，但如果与新闻中的那些纨绔子弟来说，就已经很不错了，这就是其中的差别，甚至可以说，大家族里面的子弟纵然是没有什么作为，但家族供养他们，只求不纨绔。

　　不说这些，正当出也以为无法处置这个人的时候，转机出现了，就听见远处传来了一声苍老的声音：“既然他不行，那么我怎么样？”听到了这个声音，月姬二伯原先那张高傲的眼里面，顿时充满了失落以及惊恐。

　　而楚鹏也不禁感觉有点耳熟，似乎，这就是月老的声音，转身朝着声音传来的地方望去，还真的是的，不远处那一道身影不是月老还能是谁，现在的他一身伤势完全的复原了。

　　同样的，楚鹏看到了月老，对方也看到了他，眼中闪过浓浓的惊喜，不过，现在正处于这样的时刻，因此，只不过是点了点头，就算是打招呼了。

　　楚鹏毫不在意，毕竟对方的家事重要一点，同时，嘴角也布满了笑意，果然没有出乎楚鹏的预料，月老真的是这个家族的。所以，当下就直接的站在一旁看着。

　　所有人听到了月老的声音之后，都是面露喜色，当然了，这个要将地上跪着的那些叛徒除去，其中，尤其是以月姬的二伯最为惊恐。

　　月族长此刻已经转过了身，尊敬的喊了声：“父亲。”其余人脸色也都是很肃穆，毕竟，对方是家庭里的底蕴，没有想到，他出去的这一段时间，一回来家就变成了这个样子了。

　　月老并没有做多余的动作，直接的来到了月姬二伯的面前，摇了摇头，一眼的可惜：“真没有想到，你竟然能够做出这样的事情，既然你大哥不能处决你，那么就交给我来吧。”

　　“不，不，不。”月姬的二伯猛烈的摇头，脸上充满着惊恐之意：“你不能处决我，我不服，凭什么你把家主之位传给他，我哪一样比他差了？”

　　对于这个疑问，只见月老长长的叹了一口气：“说实话，你并没有哪一方面比他差，甚至，很多时候都比你大哥更好，但是，有一点你忽略了，那就是心，你为了目的可以不折手段，可你大哥不会，这就是对比，你再看一看现在的情况就知道了。

　　如果我把家族交给了你，固然，你会很快的带他强盛下去，但那都是不折手段带来的，短时间内还看不出什么，可是，长久下去的话，我们月家就断了传承啊，你终归是不懂啊。”说吧，摇了摇头，也顺势转过了身：“将他带下去吧，按照家规处理。”

　　虽然这几个字不多，但说起来却格外的沉重，此刻现场的气氛也是十分的消沉了，楚鹏可以想象出此刻月老的心理是多么的纠结与疼痛，毕竟对方再怎么不争气，再怎么做坏事，都是他的孩子啊，虎毒尚且都不食子，更不用说是人了。

　　但是，国有国法，家有家规，如果他没有回来的话，那么，月族长是没有办法处置他，可既然回来了，在咋么多人眼中，只能够忍下心来做表率。

　　远处传来了月姬二伯如同杀猪般的叫声，可没有任何一个人搭理，或者说，在这样的环境中，也没有办法顾忌其他的，深深地叹了一口气，哪怕是楚鹏都为月老父子的悲惨遭遇感伤。

　　既然最主要的主犯已经行驶了处罚，那么这些从犯自然就更加的简单了，无疑，其中最主要的几个同样的处死了，至于剩下的那些人，也都有不轻的处罚，事情到此就了结了。

　　可事情借宿了，却并不代表人的心情就能够好起来，最少，楚鹏看到了的月老，月族长，甚至是月姬脸上都只能够看到浓浓的感伤，私底下，月姬在与楚鹏聊天的时候，也表述了：“我二伯其实对我很好的，小时候我父亲管我很严，那个时候都是二伯帮我，他还给我带东西吃，陪我玩，可是，现在……

　　还有，我二伯与我父亲的感情也都很好，曾经都是在一起共事的，为家族做了很大的贡献，我二伯还十分的孝顺的，每一次回来都带一点礼物给爷爷的，但是……”

　　对此，楚鹏十分的无奈，可能曾经他确实是这样的人，但就好像近朱者赤近墨者黑一样，如果你的朋友天天在你的耳边嘟囔着某件事情，而且这件事情对你的好处很好，很久之后，指不定你也能够做出来，可能是哪个神秘的阻止促使了他的野心吧。

　　这不是什么邪术，所以说来，楚鹏是没有丝毫办法的，对于月姬这样的感伤，只能够默默的在一旁安慰着，一起陪她分担着这其中的忧愁。

　　今天由于这件事情，所以，很无奈，楚鹏也不好意思提出什么辞行的念头，再说，月老今天刚刚回来，也得同他聊一下天吧，看这样子，这一切只能够拖到明天了。

　　时光是转瞬即逝的，这一天楚鹏基本上都在陪伴着月姬，替她消减心中的哀伤，至于月族长以及月老，并没有看到他们的影子，可能是有着自己的事情忙吧。

　　转眼间，时间就已经到达了第二天的清晨，楚鹏才刚刚的锻炼结束，就看到了月老以及月族长已经缓步走了过来：“呵呵，这几日这在里休息的怎么样？”

　　“哦，月老，伯父，这里很是不错，倒真没有想到，月老竟然是月家的人。”楚鹏笑着回答。

　　“呵呵，我倒是没有想到小友怎么过来了？”月老对于楚鹏的到来也表示了充足的好奇心：“这一次还是多亏了小友了，如果不是你的话，那么，后果不堪设想啊。”

　　“月老，不需要那么客气，叫我小楚就好了，这一次只不过是巧合，我是答应了月姬帮她一个忙，倒是没有想到，这里面竟然会有这么多事情。”

　　“看来这是缘分使然的，这证明了我们很有缘的，呵呵。”月老皱着眉头沉死了一会，便笑着说道。

　　“那是，那是。”楚鹏连连点头，接着继续问道：“对了，月老，按理来说你们应该早就回来了，怎么一直拖到现在啊？这其中难道有什么事情么？”

　　听到了这个疑问，月老的脸色严肃了不少，思量了一会缓缓说道：“这倒也算是一个秘密，不过，对你来讲，也没有什么大不了的，我们其实休息了十天就恢复了，可是，那个时候，国家正好探查到一点对方的动静，似乎还有那么一点贼心不死的味道，所以，就出击了一次，这一次大多是现代化的武器，最后，总算是剿灭了对方，原先的那些人，现在可能只剩下一半了。”

　　楚鹏点了点头，暗道一声，原来如此，看来对方还真是贼心不死啊，好在最后还是失败了，虽然月老说的轻轻松松，但其中一定蕴含着数不清楚的凶险。

　　在这里，楚鹏再一次的为这样的老人致敬：“那可真是麻烦你们了，如果叫了我的话，那时候我夜壶前去帮忙的。”

　　月老点了点头，表示十分的赞同，然后缓缓说道：“这样的事情还是交给我们把，你可是有着更重要的事情做的啊。”说道这里，他的脸色严肃起来了：“那个杜老鬼再一次的跑掉了，他可就靠你了啊。”

　　听到这，楚鹏的脸色也严肃了起来，本来他就正准备问出这个问题，没有想到，对方这样子都能够跑掉，实在是不知道该怎么说的，最主要的是，根据这样的情况，对方一定不会善罢甘休的。

　　哎……头疼，楚鹏这一次不光是头疼了，连蛋也是十分的疼啊，这可是一个难题啊，再一次想要找到一个好时机，那可是十分困难的了。

　　摇了摇头，楚鹏索性不想这些十分头疼并且蛋疼的问题了，接下来还是好好准备准备开始过新年，让下，立刻拱了拱手：“月老，伯父，既然事情已经解决了，那我也就不多留了，即将过年了，给你们拜个年，我也会去准备准备。”

　　“小楚啊，留下来多玩一段时间吧，反正现在也没有什么事情了。”月老还是在那挽留道。

　　摇了摇头，楚鹏再一次拒绝：“不了，这一次出来的时间已经够长的了，我也不想自己的父母担心，哦，对了，帮我替月姬说一声，一开始进来我们是用假的关系进来的，真是委屈她了，既然现在理清了，那么也就真相大白了。”


第629章 假戏成真

　　摇了摇头，楚鹏再一次拒绝：“不了，这一次出来的时间已经够长的了，我也不想自己的父母担心，哦，对了，帮我替月姬说一声，一开始进来我们是用假的关系进来的，真是委屈她了，既然现在理清了，那么也就真相大白了。”

　　谁知，楚鹏的这话一出，就望见他对面的两位脸色全部都是瞬间的耷拉下来，似乎楚鹏欠了他们几百万一样，而就在楚鹏还是十分疑惑的时候，对方开口了，首先是月老。

　　此刻的他满脸的严肃，一点也不像往常的时候一样的慈祥，然后就听见他缓缓的开口：“姑且就叫你小楚吧，这件事情上可不能够如此的随意，所以，还请你收回所说的话，否则的话，之前的交情作废，纵然我们月家不能够与你抗衡，可也会拼尽全力的。”

　　这个消息让楚鹏的脑子是一阵眩晕，这到底是怎么一回事啊？貌似这不是什么大事情吧，怎么对方是这样的反应，实在是太让人费解了。

　　可还没有等楚鹏提出什么问题的时候，月族长而在同一时间发表了自己的意见：“不错，这件事情你必须要慎重，否则的话，我们的交情彻底没了，而且，也不会让你离开这里的，毕竟，根据家规，任何外人在知道了我们的洞天所在之后，必须将其消灭。”

　　连续两次斩钉截铁的回答，彻底的让楚鹏是蒙头转向，他实在是想不明白，为什么刚才还是一副好心情，大家都十分开心的模样，转瞬间就发展成了此刻的情况了。

　　良久之后，楚鹏这才回过神来，稍稍的思索了一小会，慢慢的问道：“请问，月老，伯父，不知在下说错什么了，怎么如此模样，如果有什么地方是我错的话，那直言提出，我一定改过。”

　　这并不代表者出就怕了月家，甚至可以说，以楚鹏的能力，纵然是月家所有的力量出现，也是丝毫的不惧，但楚鹏与月老加上月姬总归还是有交情的，所以，才这样说。

　　听到了楚鹏的问，对方的脸色好了那么一点点，可还是没有丝毫言语，似乎心中的愤怒依旧没有被平定，这下子，楚鹏更加的疑惑了，不就是假扮未婚夫妻吗？用得着发这么大的脾气？？

　　当然了，这个问题他自然是不可能直接说出口，本着尊老爱幼的准则，楚鹏深深地吸了一口气，继续问道：“月老，我们也是拉交情了，还是请把问题的所在说一下吧，不然的话，对大家都不好。”

　　这一次，对方的脸色才稍稍缓和了一点点：“小楚啊，我们之间的交情不可谓是不深，但是，这就是家规，如果你是月儿的夫婿的话，哈能够通融一下，因为，那样子你总不是外人，这对于月家上上下下都有一个交代，可是，如果按照你那么说的话，这家规是绝对不允许的。”

　　对于这个奇葩的回答，楚鹏当场就要反驳了，可还没有等他说话，另一边的月族长也站起来说道：“小楚啊，我就姑且以伯父自居了，我们月家，别的不多说，已经传承了八百年，虽然算不上长的，但也绝对不短了，甚至武林之中也算是赫赫有名。

　　但这个问题真的不能够通融啊，比别看月儿表面上是那样一副性格，但其实还是十分传统的，在古代，就算是拉一下手都已经是大忌了，更何况，她还当着那么多人的面，承认你是他的夫婿，这点不能够通融啊。

　　你凭良心说一下，我们家的月儿年不年轻？漂不漂亮？是性格不好还是别的什么地方不对，只要i能够说出来，我马上同意你的要求，可如果没有这些问题的话，那么，你自己扣心自问，她配不配的上你？”

　　这些话已经让楚鹏瞠目结舌了，尤其是最后的拿几个问题，他只能怪茫然的点头，当然了，这一点也是事实，月姬的容貌那是没的说的，还有性格，可能看上去有点魔女妖娆，但最心底的一定闲荡保守，传统，而且还十分的多才，根本没有办法挑剔，相信只要是一个男的，都没有办法拒绝。

　　但现在可不是拒绝不拒绝的问题，此刻的楚鹏也在万分纠结中，对于月姬没有感情，那说起来是骗人的，甚至可以这样说，那骗也只不过是骗外人，自己是绝对骗不到的。

　　毕竟没有感情，可能会这样舍身的以身试毒么？没有感情，这一次还会如此的积极么？答案自然是不可能。那一句救命之恩，只不过是楚鹏实行这些的借口罢了。

　　但现在的楚鹏已经有两位红颜了，而且，就待在家里面，那里的事情他尚且都没有理清楚，更何况，这里又突然的来了一个新的，对此，楚鹏是一点准备都没有。

　　所以，犹犹豫豫的，楚鹏支支吾吾的说了出来：“月老，伯父，这不是我对于月儿是什么态度的问题，只不过，我已经有红颜了，这样的话，未免有一些……”

　　“我不管那么多，反正如果这一件事情是假的话，那么就代表者我们决裂了，可能现在处于礼貌以及恩情不会对你出手，但是，一旦出去之后，不死不休。”月族长立刻声色严厉说道。

　　而另一旁的月老脸色稍稍那么缓和了一点：“小楚啊，你就答应了吧，俗话说的好，自古英雄出少年，人不风流枉少年，男子汉大丈夫没有个三妻四妾的怎么可以，你的本事自然不用多说，我们也相信如果月儿跟了你的话，一定会过的很好的，对不对啊？”

　　硕大这里，对方竟然直接的来了反问，这一下子，楚鹏是彻底的瞠目结舌了，对于这个问题，他从来都只是在心底想一想，或者说根本就没有考虑这个问题，可现在被正大光明的提出来，他有一种不一样的感觉。

　　这是所有男性都十分期待的事情，自然，楚鹏也想过，毕竟窈窕淑女，君子好逑，这几位佳人，每一个人与他都有一段不一样的故事，让人怀念。

　　再一想想现实的话，那也确实如此，毕竟现在的社会里面，无比的现实，你有钱有权，那么，就能够享受很多普通人想都不敢想的东西，例如美酒佳人，这时人类千年不变的主题。

　　当普通人还在为自己能否还得上房贷的时候，这些人已经在不知道第几栋别墅里面，约会着年轻漂亮的情人，这不得不说是一个悲哀。

　　可社会就是这个样子，千百年以来，都未曾改变，哪怕追根究底，在远古时代，人类的祖先猿猴也是一样，谁的力量强大，谁便能够坐拥更多的资源。

　　如果从这里说的话，楚鹏自认为，这个世界上能够从能力上比他还要强的人，不说现代了，纵然是从古代算起，不管有没有名号的，都不会超过十个人。

　　这就已经可想而知了，楚鹏的能力是绝对没有任何问题的，而且，他对于每一位佳人都付出了实实在在的情谊，并不像现实中某些富豪，纯粹就是抱着玩乐的思想。

　　两者上有着根本的差别，只不过，现在这样的情况还是让楚鹏有股愧疚的感情，似乎是见到了楚鹏的犹豫，月老还在那里继续诱惑道：“是不是感觉自己内心很彷徨啊？你这还是普通人的思想，有的时候你别光顾着考虑自己了，也要为别人想一想。”

　　就在楚鹏疑惑他为什么这样说的时候，就看见他转过身子招了招手，然后从角落中就走出了那道倩影吸引了所有人的注意力，此刻的她满眼深情，满脸羞涩，所展放出来的光芒远比平时要耀眼。

　　楚鹏一时间也惊呆了，别的可以作秀，但是人内心之间的感情是绝对无法装出来的，就这一瞬间，楚鹏融化了，再一想想曾经系统的那个蛋疼的任务，似乎，楚鹏又为自己找到了理由。

　　缓缓的走了过去，月姬直接的扑到了楚鹏的怀中，用那细微地只有两个人才能听到的声音轻轻说：“真的，男人没有办事才会只娶一个，尤其是在我们世家中，只要有能力，这点完全不会束缚的，至于那些纨绔子弟就更不用说了，我不后悔的……”

　　对于这近乎于表白的话语，楚鹏心理面也充斥了别样的感动，此时无声胜有声，只能够紧紧的将佳人楼入怀中。

　　另一边，之间月老以及月族长两个人虽然嘴上没有说话，但是望了望下面的那一对男女，都不约而同的露出笑意，还不停的使眼色，似乎在说：“终于将他唬过去了。”从这里明显的就可以分析出，他们先前的那一番举动根本就是在演戏。

　　只不过，现在的楚鹏自然是没有发现了，现在的他正处于浓浓的温情里面，同时，在脑海里面也在长叹：“没有想到，这一次竟然假戏成真了，回去之后应该怎么交代啊。”


第630章 情敌出现

　　只不过，现在的楚鹏自然是没有发现了，现在的他正处于浓浓的温情里面，同时，在脑海里面也在长叹：“没有想到，这一次竟然假戏成真了，回去之后应该怎么交代啊。”

　　当然了，现在不是想这些烦心问题的时候，俗话说的好，车到山前必有路，船到桥头自然直。一切都等到以后再说，有的时候，这种温情正是人梦寐以求的。

　　时间悄然过去，美国多久，两个人都缓缓的回过神来，砸一次望向月老以及月族长，只见他们的嘴角都露出了淡淡的笑容，这样的情况，楚鹏如果还不知道被坑了的话，那么简直就是比诸还笨了。

　　不过，好在这一次的事情成了，双方都是有着感情基础的，倒没有什么大事情。但是，楚鹏的心理面还是有那么一点点不顺，毕竟让人坑了，都有这样的想法。

　　所以，语气也有那么意思不好：“现在的事情已经解决了，再没有什么问题了吧，她你放心，我不会亏待她的，时间也不早了，我也该走了。”

　　由于这一次的事情已经处理好了，所以，对方并没有再废话什么，虽然说离别的不舍可能还有那么一点点，但是，男人嘛，总归还是比较洒脱的。

　　很快，楚鹏便已经真正离开了，与月老以及月族长在一起，同时想着外面走去，一路上，大家都没有说什么话可是离别的情绪已经蔓延开了。

　　有的时候，纵然是路途再怎么遥远，但是，还是让人感觉时间过得很快，就比如此刻，楚鹏等人觉得时间反复过了一瞬，就来到了外面，离开了原先的那个洞天福地。

　　楚鹏的话，可能感触没有太大，但是，月姬可就不可能了，原先哪怕是离家再多时间，但这里总归还是她的家，可这一次，一旦离开，那就有了一个新的家了，这里终究只能算是一个过去式。

　　但离别的时间再长，也有一个限度，送君千里终有一别，这样的谚语是谁都知道的，甚至，月族长很早以前就做出了这样一个准备，但真正达到这个关键的时刻，心理面还是充斥着浓浓的感伤的。

　　对于这个，楚鹏不好说什么的，女孩子嘛，总是那么的多愁善感，所以，在这样关键的时刻，楚鹏是绝对不会进行打扰的。

　　而且，趁着月姬与自己的父亲在哪里交流感情的时候，楚鹏觉得这样子似乎有点不厚道，最起码的聘礼还是得给的吧，不然的话，对方亏大了，而且，楚鹏自己也有那么一点不好意思的。

　　所以，思量了一番，尤其是望到了一旁的月老之后，楚鹏双眼一转，就想到了什么，立刻，原先空无一物的手上就已经出现了一个瓷瓶，缓缓的递给了月老。

　　没有等对方问出来，楚鹏就直接的回答道：“这个是我恩施炼制出来的延年益寿丹，每一枚可以延寿十载，这瓶中有三枚，就当成聘礼吧。”

　　之所以不说是楚鹏自己炼制的，那就是怕对方怀疑了，毕竟楚鹏总归来说还是有那么一点年轻，反正他自己又不图名，不图利，说是谁炼制的都可以，对他没有丝毫影响，这一点完全不需要在意。

　　在戒掉了这瓶丹药的时候，尤其是听到了楚鹏的解释后，月老的神情已经震惊到了极点，他不是不相信，恰恰相反，由于是武林世家，他们对于这样的事情还是有那么一点点了解的，可是，却从来没有想到，延年益寿这样的神奇丹药，有一天会到达他们的手中。

　　所以，没有任何的犹豫，月老直接的塞进了怀里，生怕别人抢了似的，对此，楚鹏没有丝毫的在意，毕竟这样的丹药在武林中实在是太珍贵了。

　　另一边的月姬似乎也已经与自己的父亲告别好了，现在基本上可以离开了，慢悠悠的，大家一起走到了月家的大门口，现在差不多到了最后时刻了。

　　但突然间，远方驶过来一辆豪车，如果是豪车的话也就算了，毕竟大家都不在意，但是没有想到的是，这豪车直接在月家的门前停了下来，而且，还从里面下来人了，这样的情况似乎有一点不对了。

　　当然了，这也可能是月家的客人，对此，楚鹏自然是毫不在意的，可望见了下来的人之后，月姬的脸色有了那么一丁点的变化：“杨海鹏？”

　　这一下楚鹏的眉头也皱了起来，虽然他不认识这个人，但别忘了，一开始他就听说过，月姬似乎被家族的长辈为了救治月族长，联姻出去了，而那个人就是姓杨，再联系月姬的表情的话，似乎这一个就是那个人啊。

　　情况又有一点不对劲了，下来的这个人很年轻，看起来只不过是二十多岁的样子，而且身材十分的壮硕，从气息可以判断出，整个人大概是后天中期，已经算是不错了。

　　而且，目光平稳，这说明他不是一个容易动怒的人，带着浓浓的成熟味道，最主要的是，根据这个面向可以看出，未来的他成就不低，最起码也能够将家族带向繁荣，与先前月姬的表哥相比的话，那么，自然是要高上一筹的。

　　话虽然是这么说，但楚鹏的眼中没有任何的担心，毕竟月姬就在这里，怎么选择她自己最清楚了，楚鹏相信你，那种深深地感情绝对不是这个人可以相提并论的。

　　只不过蛋疼的是，马上就要离开的计划看来是要消失了，碰上了这个紧急情况，别的智能暂停下来了，对此，楚鹏深感无奈，你说你早不来晚不来，为什么现在才来啊，这不是等着被我踩么？你不来也比来了好啊！

　　现在的人真悲剧的，纵然你不是什么纨绔子弟，可总归还是有情绪波动的吧，那么，就有弱点了，就只能够被踩了，不要管你什么身份高贵，在我的面前基本上就是一个渣渣，楚鹏在心底已经为这个人默哀了，一切就要看你识不识趣了。


第631章 悲剧的杨海鹏

　　现在的人真悲剧的，纵然你不是什么纨绔子弟，可总归还是有情绪波动的吧，那么，就有弱点了，就只能够被踩了，不要管你什么身份高贵，在我的面前基本上就是一个渣渣，楚鹏在心底已经为这个人默哀了，一切就要看你识不识趣了。

　　这里姑且就不提什么别的东西了，这个王海鹏在下车之后，虽然没有表现出别的什么，可是，身为大家族子弟，自然而然的就有那么一股傲气，这时绝对没有办法掩饰的，哪怕对方再怎么平淡，可长年累月所积存下来的那种气质，还是让人一眼就看到了。

　　没有过多的耽搁，就看见对方直接来到了月族长那里，罕见的将自己身体那高傲的态度放下，顿时显得无比的平易近人：“月伯父，真是没有想到，您竟然已经无事了，原先我还得到消息说，您应该是练功走火入魔的，看来我的这一趟算是白来了。”

　　这话说的让一旁的楚鹏直笑，当然了，这只是压在心底的笑，不能表露出来的，真是没有想到，原本以为他态度低了，可是说的话却有点那个，就好像是弱智一样。

　　这语气是什么意思，您竟然好了，这不就是表示很惊讶，似乎巴不得你不好一样，而且你这一趟白来是什么意思，总而言之，这一切的一切都是十分的让人不喜。

　　而且，楚鹏已经望见了，不远处的月族长以及月老的眉头都已经皱了起来，其实，这一次这一个杨海鹏已经犯了两个错误，第一个就是那个话说的不对，至于第二，则忽略了月老。

　　不管再怎么说，他总是月族长的父亲，算是长辈，可杨海鹏那是怎么回事啊，月老连理都没有理一下，这已经不是无视可以说的清楚的了，哪怕月老这般年纪，养气功夫已经做到炉火纯青的底部了，但内心之中还是有一点点翻动。

　　不过，并没有表露出来，都是大家族这么一点小事情自然能够忍受，当然了，在心底已经对他的印象是一差再差，不知道怎么说明了。

　　对此，楚鹏自然是喜闻乐见，可是，接下来这个杨海鹏的动作，让楚鹏不由得要好好的考虑一下，对方是不是有智商，或者说，是不是人类这个物种的。

　　只见他在与月族长礼貌的问候以后，没有其他的，直接跑到了月姬的面前，嘴上露出迷人的笑容：“你就是月家的大小姐吧，不错，不错，真漂亮。”说完，便想伸手去楚鹏月姬的脸蛋。

　　不过，还没有等到楚鹏动手的时候，就看见月姬自己直接的退后一步，并且脸色也不由得板起来了：“请你自重一点。”

　　这一下，连他自己都在葬送自己，如果只是蔑视月老他们，那顶多就是对他的印象不好罢了，但是，现在这成了什么了，要知道，月家也是大家族，不比对方的杨家相差丝毫，都是传承下来的。

　　对方这样轻佻的动作，总算是彻底的将这里所有的人都惹了，月老以及月族长现在脸上是彻底的黑了，而楚鹏脸上是看不出什么别的神情，但心里可不是表面上这么平静了。

　　至于月姬，那就更不用说了，作为当事人，她心理面的怒火比谁都多，好好的离别时刻，感情可谓是最浓厚的，但就是这个人过来了，直接的毁掉了，可以说，一开始众人对于他的印象就不是那么好了，不过最无奈的是，对方似乎一点都不知道，这让楚鹏疑惑，他是不是不通晓人情世故。

　　其实这也是事实，楚鹏不知道的是，对方在这个年纪就已经有后天中期的修为，甚至距离后期也只不过是一步之遥，正是因为从小到大，他都是在刻苦的修炼。

　　至于人际交往，杨家显得很周到，今后的话，先是给杨海鹏娶上一位贤内助，然后剩下的自然可以慢慢接触，反正当上家主，最起码也得三十岁以后，有那么几年来学习这个厚黑学，完全够了。

　　可是，万万没有想到，这第一次见面，就落成个这样样子，其实，如果在一开始就将楚鹏排除的话，俺么完全不会是这样的情况，那个时候，月族长哪怕因为月老回来了，也不会清醒。

　　自然而然的，就有求与杨家，纵然对方是这个态度，也会被夸奖成性格耿直，大方，被老一辈人所看好，可是，现在既然有了楚鹏过来，那么，目前也就没有他什么事情了，所有人的态度都转变过来了，连原本计划好的事实都出现了扭曲。

　　对于月姬的表现，杨海鹏显得有些尴尬，智慧正常交流的他苦笑了两声，但是，周围那尴尬额气氛丝毫的没有转变：“那个，那个，月儿很漂亮，真的很漂亮……”

　　这样苦闷的解释，在众人的眼中可谓是无比的苍白，但关键是，他确实没有多余的话说的了，毕竟，这里都没有人鸟他，没有出口呵斥他，那是因为大家都是大家族的子弟，如果做到这一步，那就有点过了。

　　至于楚鹏不说什么，一来是因为这里不管怎么说都是月家的地盘，再者，现在也没有发生什么事情，如果对方真的是那么的不识趣的话，那么，楚鹏也就只能够说sorry了。

　　到了这个情况，就看见杨海鹏的脸上出现尴尬的笑容，再一次转过身，来到了月族长的身边：“月伯父，这个月儿是怎么回事啊？大家不是都说好了么？我们两家联姻。”

　　可是，还没有等到月族长回复，月姬就站在那里直接的来了一句：“别叫月儿，我们两个的关系还没有到那个地步。”

　　就在他瞠目结舌的时候，月族长也是慢悠悠的来了一句：“贤侄啊，这个你也看到了，月儿对你的印象不怎么好，毕竟都已经是现代了，所以，我们还是很支持自由恋爱的，长辈说的那都是传统了，接下来只能够靠你自己啊。”说完，长长的叹了一口气。


第632章 水月洞天

　　就在他瞠目结舌的时候，月族长也是慢悠悠的来了一句：“贤侄啊，这个你也看到了，月儿对你的印象不怎么好，毕竟都已经是现代了，所以，我们还是很支持自由恋爱的，长辈说的那都是传统了，接下来只能够靠你自己啊。”说完，长长的叹了一口气。

　　对于这话，别说是站在那里的杨海鹏了，纵然是楚鹏自己，也差点憋出了内伤，这句话坚持就是赤luoluo的无视啊，还什么现代自由恋爱，什么不管，纯粹就是骗人的。

　　同样出生于大家族的杨海盆对于这个虽然算不上了解，可也还是知道的，他们这样的家族，依然是十分的传统的，并且正府的法律管不到这些家族的头上，因为，这些大家族与正府之间都有着某种约定，一切不言而喻。

　　所以，正是因为这样，每一个家族都有着自己的家规，类似于法律，他们都延行着自己的一套，可以说完全自制，这也就造成了，无比传统的现象。

　　那可就真的算是谈婚论嫁都是媒妁之言，父母之命，一点都不容马虎的，纵然是科技已经到了现代，说什么自由恋爱，可是他们也都是一点都不听的。

　　所以，现在的杨海鹏，心理面就像是打翻了五味瓶，都不知道是什么味道的，其中的苦涩只有他自己知道，再看一下，现在的情况，他一个人孤零零的站在那里，而另一边，月族长以及月姬他们继续分别，月老则站在一旁看着，而楚鹏一直站在那里，动都没有动过一下，完全没有人鸟他。

　　好几次他想要张嘴，似乎要说什么，可话到了嘴边，又被停住了，对于他这种不善于交往的人来说，现在才是真正尴尬的时刻，但是，家族的特性已经决定他无法回头的。

　　所以，站在原地犹豫了良久，楚鹏就见他深深地吸了一口气，脸色恢复如常，径直的朝着一边站着的楚鹏走了过来，望着对方走过来那平稳的步伐，楚鹏的嘴角微微翘起，没有想到，这么长时间了，你还是走过来了，真是无奈啊。

　　不过，既然对方过来送脸抽，那么楚鹏是丝毫不介意下重手的，更何况，这还是在红颜面前，所以，那一直站着的身子，也挺了挺，一旁的月老他们见到了这个情况，嘴边也露出了诡异的笑容，似乎就站在那里看好戏了。

　　“你就是现在月儿的男朋友？”杨海鹏直接问道，没有别的态度，就是那么的直接。

　　微微地点了点头，楚鹏缓缓开口：“我是不错，但关乎你什么事情，还有一点，月儿这个称呼似乎过于亲密了，还是请你称呼全名吧，否则大家误会就不怎么好了。”

　　听到了楚鹏的话，这让杨海鹏也有了怒意，本里啊，他来这里的目的就是雨月家联姻，这样的话，大家团结在一起，无疑更加的强大，可是，现在出现了这么一回事，无疑是让他无法完成任务，最主要的是，造成这件事情的主要人物还就在面前，这让他如何能忍受，这传出去，不是堕了他们杨家的脸面么？

　　对于这样的家族，其实别的什么也就不在意了，反倒是脸面更加金贵，毕竟传承了数百年，实力达到了一个巅峰，注意力自然要转移了，所以，为了保全杨家的威名，他找到了楚鹏。

　　对于楚鹏的言行，他并没有过多的动怒，反而无比冷静的站在那里：“既然事情是这样的话，那么，就对不起了，请接受我的挑战。”说完，深深地鞠了一个躬。

　　并且，在楚鹏完全没有同意的时候，便已经挥拳过来了，这样的情况，纵然是楚鹏再怎么心平气和，也有点动怒了，对方的情绪他能够分辨清楚，但是，分辨的出来归一码事，动怒不动怒则是另外一码事了。

　　再加上这一手上面没有丝毫的减弱力度，如果是一个普通人的话，在这一拳下，肯定会重伤，所以，没有过多的留手，只保证对方不会被打死，楚鹏的身子一闪，躲开了这一拳，与此同时，一脚也已经飞速踹出。

　　别人肉眼不可见的情况下，杨海鹏就这么的飞出去了，足足后退了十几步，这才止住后退的冲劲，嘴边也露出了丝丝血迹，这一下，已经对他造成了不轻的伤势。也好在月家大门周围没有什么人，所以，并没有让普通人察觉，不然的话，真的挺麻烦的。

　　然而，让楚鹏疑惑的是，对方虽然受了如此重的伤势，但是，双眼却猛然露出精光，看着楚鹏就好像是看见了瑰宝一样，一点都舍不得移开。

　　这让楚鹏身子一震恶寒，甚至都升起了一点点的鸡皮疙瘩，同时，也在那里猜测：“难道这个杨海鹏还是个GAY，真是道德沦丧啊，世风日下，人心不古啊。”

　　不过，还没有等楚鹏多想，就听见对面传来低沉的喝彩：“好，好，你是第一个能够如此轻易击败我的人，今后就一直做我的对手吧。”

　　这下，楚鹏才算是彻底的弄明白，原来对方是一个武痴啊，想一想也对，这么多年枯燥的修炼都能够熬的下来，心理面对于武术自然是无比的痴迷的。

　　现在已经到了后天中期，凭借着良好的底子，再加上年轻的资本，家里面的老一辈纵然能够击败他，但也不可能这么轻松，所以，完全无法让他满足，现在撞到了楚鹏，自然就是这样的神情了。

　　知道了结果的楚鹏倒是深深地呼出一口气，这还好，还好，只要不是GAY，其他的都行，但也不能够老是被对方这样烦着，所以，微微沉思了那么一小会，塔里克说道：“呵呵，你现在实在是太弱了，我连击败你的念头都懒得产生的，回去好好的练几年吧。”

　　对方听到了楚鹏的话，那双泛着精光的双眼瞬间的黯淡了不少，然后又是满怀斗志的说道：“你给我等着，我一定会回来的。”说完，转身就走了。

　　对于这戏剧性的一幕，楚鹏等人全部有点瞠目结舌的感觉，但既然对方走了，也不好多说什么，至于楚鹏，也松了一口气。

　　至于为什么不杀对方，这一点楚鹏也是深有考虑，首先一点，度覅昂毕竟是一个大家族，哪怕是楚鹏不惧，但是还是有亲人的，俗话说的好，只有千日做贼，没有千日防贼的，对方只需要一次成功那就行了，可楚鹏必须得事事都防。

　　第二点，这里毕竟是月家，而且，还能够判断出，杨家月家两家的关系很好，所以，如果趁机干掉对方的话，月家也是难辞其咎，这个问题也很蛋疼。

　　总而言之，并不是什么事情都是杀杀杀的好，有的时候杀其实完全解决不了问题，只能够让问题更加的扩大，所以，静下心来想一想，还是能够做出判断的。

　　不过，现在静心的楚鹏不光考虑到了这个问题，还想到了，这里可是荆州古城，那么，也就代表者，荆州鼎没有安置，这也好在是现在想起来了，如果是离开了才想出，那可就蛋疼了。

　　因此，没有理会其他的，楚鹏直接将一旁的月老拉了拉，两个人来到了一个小角落，觉得四周实在是没有他人窃听，楚鹏这才缓缓的说出来：“对了，月老，我想问一下，你们的洞天之中，有没有十分隐秘的地方，我突然想到了一件很重要很重要的事情。”

　　看到了楚鹏这个面容不是虚的，月老也点了点头，两个人望了一眼还在离别的月姬妇女，一共默不作声的离开了，这一次格外的慎重，在进入了洞天之中，并没有按照第一次那样走。

　　而是向着左边走来，这里是一小块湖泊，别无他物，可是，楚鹏却知道，这里一定有什么玄奥之处，所以，并没有做声。

　　果然，在走到了一处十分普通的地方，月老停了下来，然后，令人惊异的一幕出现了，只见他缓缓的弯下腰，从地上按下了什么开关，只听见一声脆响，如果有人看这里的话，就可以发现两个人一起瞬间的完全消失了，等楚鹏再一次张开眼睛的时候，就已经到了一个全新的地图了。

　　微微地打量了一下周围，这时一个十米见方的小天地，摆着各种不同的物件，毫无疑问，都是十分的珍贵的，略微思量了一下，楚鹏直接的叫道：“莫不成这时水月洞天。”

　　果然，听到了楚鹏的话以后，月老笑而不语，何谓水月洞天，这可不是说说的，要知道，洞天福地已经很难得了，至于水月洞天则更为难得，乃是洞天之中的洞天，简称小洞天。

　　这样稀少的事物，一般人的话，基本上都不知道，所以，如果真的将荆州鼎安放在这里的话，那么无疑是十分的安全的，毕竟水月洞天在古代都已经是十分的难得了，更不用说现代了，其安全措施无异于一个全新的洞天福地。


第633章 回家

　　这样稀少的事物，一般人的话，基本上都不知道，所以，如果真的将荆州鼎安放在这里的话，那么无疑是十分的安全的，毕竟水月洞天在古代都已经是十分的难得了，更不用说现代了，其安全措施无异于一个全新的洞天福地。

　　而月老此刻也缓缓说道：“不错，这就是我们月家自古流传的水月洞天，没有想到你也知道。”不过，随即似乎想到了什么，这才恍然大悟：“也对，也对，毕竟你是风水师，知道这个也纯属意料之中。”

　　楚鹏稍稍点过头之后，这才笑着说道：“这可不是意料之中啊，这水月洞天可是无比难得的，就算是我，也是在一个古籍上面才发现了一点。”

　　点了点头，月老继续说道：“我们月家的始祖有一个好友就是风水师，正是他发现了这个冬天，并且赠与给我们的先祖，至于这个水月洞天，则是在一个而很巧合的情况下发现的。”

　　楚鹏微微点了点头，对此表示很同意，毕竟说这个稀有的话，那也不算正确，只不过自古以来被发现的实在是太少了，发现这个纯粹靠运气。

　　因为，纵然是风水之道十分高明的风水师，乃至天师，对于洞天福地，自然能够感受到，可是其中的水月洞天，哪怕没有什么掩饰，也难查分毫，这也是为什么，刚才即便是到了这里，楚鹏还是没有丝毫感应。

　　“千百年一来，我们月家十分珍贵的物品都藏在这里，除非到了紧要关头，否则的话，这个都是代代相传，只有被承认的家主才能够知道，可以说，就算是我那个不成器的二儿子成功了，这个秘密也不会被他察觉。

　　一般而言，每一代最多两个人知道，至于我这一代，除了我就没有别人，在这里，你可以放下心来，有什么重要的东西都能够拿出来，绝对么有任何危险。”

　　事实也确实如此，因此，楚鹏不再犹豫，只听见原地一声闷响，那巨大的荆州鼎便已经出现，顿时，月老的双眼透着惊讶的光芒，良久之后才缓缓说道：“真乃神仙手段啊。”

　　对此，楚鹏丝毫的不以为意，淡淡的笑了笑：“这只不过是小手段罢了，相信你也听说过：‘须弥世界，藏于芥子’，此乃芥子空间，我们也是一脉相传，这其中的隐秘还望不要透露。”

　　“来哦接，了解。”月老点了点头，然后一脸疑惑的指了指荆州鼎，满眼的疑惑。

　　楚鹏这才缓缓开头：“相信月老也曾听过大禹治水的故事吧。”

　　不需要其他的，这一瞬间，月老就已经明白了，双眼中透着震惊：“禹王以九鼎镇压神州，难道这就是传说中的禹王九鼎？”

　　点了点头，楚鹏继续说道：“不错，这就是传说中的禹王九鼎，也是我们的华夏镇国之器，其中的含义相信你也知道，我身为一名风水师，纵然没有什么大的志愿，可得到了这禹王九鼎，也下定决心，安置完毕，现在已经成功三处了，如果算上这一处的话，那么，就是四处了。”

　　“真没有想到，真没有想到啊，那么说，前一段时间所出现的种种异响……”不过，话还没有说完，楚鹏就点了点头，承认了那就是自己所为。

　　“如果月老不同意的话，那么，我们就此别过，只希望这个秘密不能泄露。”楚鹏沉声问道。

　　“那里，那里。”月老急急忙忙的拉了一下，然后对着楚鹏深深地鞠了一个躬：“在这里多谢你为我们华夏的付出了，既然你都能这样做，那么，不就是一个小小的水月洞天么？我们月家舍得，等下我立刻将这里其余的物件处理掉，然后，然后你就讲这里的节点毁了吧。”月老厉声说道。

　　瞬间，楚鹏的嘴角露出了微笑，他就知道，月老一定会同意的，否则，断然不会前去昆仑秘境了，现在看来，楚鹏的眼光没有错：“华夏能够有月老这样的人，简直是华夏之福啊。”

　　“那里，那里，你的贡献比我打多了，你才是华夏之福啊。”月老摇了摇头，立刻赞誉道。

　　时间没有过多的浪费，在有楚鹏那所谓的芥子空间的帮助下，清理的十分的迅速，然后，楚鹏的荆州鼎就算是彻底的待在这里，望着那泛着古朴气息的鼎身，两人都是长长的出了一口气。

　　这一次的安放成功，其实外界的动静不是那么太大，当然了，变化还是有的，只不过没有那么张扬了，除了少数的高人能够直接的感觉出来，大多数人都是没有知觉的。

　　不过，这只不过是暂时的表现而已，如果等到楚鹏第六尊鼎安放完成的话，动静将会更加的庞大，甚至，如果第九尊成功，华夏可能出现九龙腾空的绝世异象。

　　一切都已经完成了，站在那进入水月洞天的节点上，楚鹏的眼中闪过了一丝可惜，可紧随其后的便是坚决，与整个民族的命运相比的话，孰轻孰重自然是一目了然。

　　为了毁的更加的彻底，楚鹏甚至布置了一个杀阵，这一下，纵然是对方有通天之能，也休想找到准确的方位，除非是楚鹏自己才能够进行模糊的感应，反正，这里是彻底的安全了。

　　望了一眼身旁的月老，这样的爱国志士真的不多了，当下，再一次拿出一瓶丹药递给月老：“这里面的丹药虽然不是延年益寿的，但是，只要你有一口气在，服下一枚丹药可以包你不死。”

　　月老没有说话，作为武林中人，自然知道这个丹药与第二条性命也相差不了多少了，对于任何人都是一种诱惑，所以，并没有故作推辞，而是飞快的收了起来。

　　这一下，双方都是十分满意的，其实，月老并没有损失多少，充其量只能说丢了一个藏宝库罢了，可是，在这洞天福地之中，能够攻进来的人有几个？赌坊乳沟真的攻进来了，那么也就代表者占领这里了，你藏的那么好，只能说不被对方找到，而自己也无法搬运出来，所以，这么一算的话，事情就十分的明了了。

　　更何况，月老也收到了自己满意的报酬，其实，哪怕楚鹏不拿出什么，月老也不会说什么的，但是，亲兄弟，明算账，有的时候分的清，关系更好。

　　经过了这么长时间，楚鹏两个人一同出去，月姬他们那一对父女此刻也都已经分别完成，正站在门口，疑惑的望着四周，似乎在寻找着楚鹏在哪里。

　　一切都刚刚好，时间不多也不少，没有过多的疑问，月姬径直的走到了楚鹏的身边，两个人站在月族长的身前，此刻，大家都是感慨万千啊。

　　月姬的父亲深深地叹了一口气，就好像失去什么似得，这也完全正常，毕竟月姬从小就是他一个人带的，而且，俗话说，女儿是父亲的贴身小棉袄，心理面的不舍自然浓郁。

　　可这是必然，所以，他也只能够坦然的面对，拍了拍楚鹏的肩膀：“小子啊，我的女儿就交给你了。”说完，转身就走，那渐渐远去的身影有那么一点孤单，让人看得有些不忍。

　　女孩子都是感性的，尤其是此刻的月姬，美眸之中眼泪在打转，就差流了出来，对此，楚鹏也不好说什么，只是，收已经搂住了对方的肩膀，无声的安慰着她。

　　慢慢的，两个人也走了，迈离了月家的大门，彻彻底底的离开了，漫步在这荆州古道上，边上的人来人往都不关他们的事，而路人见到了两人，也只会在心中赞叹：“好一对金童玉女。”

　　慢慢的走到了城外，现在，自然是乘坐楚鹏的专属坐骑小金了，既方便又省钱，最主要的是，还能够装逼，简直是居家旅行，泡妞装逼的必备坐骑啊。

　　一声响亮的口哨之后，远方的金光飞速的朝着楚鹏飞来，只不过，片刻功夫，那浑身金色的小金就已经来到了楚鹏身前，哪怕是已经见过了，月姬还是有那么一点点惊讶。

　　当然了，这些都是小问题，两个人瞬间的就跳跃到小金那宽阔的背上，然后，自然是站在上面看风景额，这一次的楚鹏完全不需要那么赶，再加上有佳人陪伴，所以，沿路欣赏欣赏风景，再与佳人聊聊天，无疑使十分惬意的。

　　一路上，那些美景让月姬也渐渐的从原来的伤感中走出来，与楚鹏一起，讨论着祖国的大好河山，毕竟，为了避免被人发现，再加上这一次不急，所以，都是尽量的挑人少的，风景好的地方走。

　　这样子与飞机上欣赏完全是两码事，虽然有着楚鹏的内力罩子抵挡，可还是能够呼吸到纯正的空气，再加上周围没有东西阻拦，这可是彻彻底底的飞天，怎么可能不给人全新的感受，在这个位置，回想起两个人相识的点点滴滴，不觉得都是会心一笑，一切尽在不言中。


第634章 水嫣然要回家

　　这样子与飞机上欣赏完全是两码事，虽然有着楚鹏的内力罩子抵挡，可还是能够呼吸到纯正的空气，再加上周围没有东西阻拦，这可是彻彻底底的飞天，怎么可能不给人全新的感受，在这个位置，回想起两个人相识的点点滴滴，不觉得都是会心一笑，一切尽在不言中。

　　时间过得很快，虽然小金飞的已经不快了，可正如人们所说的在美好的时间里，就会觉得过得格外的快，现在也正是这个道理，不多时，当楚鹏从美景中沉溺出来的时候，距离自己的家已经不远了。

　　可此刻，楚鹏又在那里纠结了，那就是，自己这一次外出，再一次带了一个美女回去，那么，家里面的情况会是什么样子的？这个问题他不得不慎重思考。

　　可以说，此刻的楚鹏背后已经冒出了一阵冷汗了，刚才那股惬意的心思也消灭的一干二净，实在是这个问题太让人纠结了，你说，家里面已经有两位绝世佳人了，你还带人回来，现在，楚鹏这样想着，自己都觉得一阵惭愧。

　　本来的话，将郑雨琦带入隐者小筑，楚鹏就已经很过意不去了，可现在又来个更过分的，这到底应该作何解释啊，但是，纠结的问题又来了，如果当时楚鹏不答应月老他们的话，那么，现在能不能回来还是一个问题。

　　所以，思考到最后，楚鹏只能长长的叹了一口气，只能说车到山前必有路，船到桥头自然直吧，纵然是挂了，楚鹏也是心甘情愿的，当然了，这个事先也得说好。

　　因此，他脸色严肃的对着月姬说道：“月儿，你要记住了，这一次家里面不光是有我的父亲母亲，还有两位红颜，到时候，你一定要注意一点，千万不要惹出什么祸事。”

　　此刻的月姬与以往任何时候见到的都不一样，只见他美眸眨了眨，然后轻言轻语：“知道了，相公，这一次爸妈都在，还有两位姐姐，我这个做妹妹的不会不识抬举的。”

　　听懂了他的话，楚鹏无力的摸了摸自己的脑袋，再一次沉声说道：“你注意一点啊，记住，称呼按照以往的就可以了，别这样做，否则的话，我都不知道应该怎么交代啊。”

　　无力的摇了摇头，楚鹏此刻也是在叹息。“好了，好了，知道了，你放心就好了。”月姬这一次的回答总算是让楚鹏稍稍的放了一点心。

　　时间过得很快，小金已经进入了群山的范围内，对此，楚鹏是没有什么太大的感觉，但是，月姬不一样啊，只见她眸中闪着精光，最里面赞叹道：“真没有想到，你竟然住在这样的环境中，简直丝毫不逊色我家的洞天。”

　　对此，楚鹏咧着嘴笑了笑，没有说什么，但是，在心底已经在那里偷笑了：“这里你就当时了不得了，那么，隐者小筑就是你不敢想象的了。”

　　当然了，这也是因为月姬并没有来过这里，可以说，任何第一次进入群山的人，都会发出这样的感叹，只不过，武者的感觉更加的强烈一点罢了。

　　既然到了这里，那么，向里面去的速度就自然不需要多说什么了，短短的几分钟，楚鹏远远的就能够看到那小小的牛角村了，当下，立刻指给月姬看：“那就是我居住的山村。”

　　毕竟还是第一次来，所以，月姬对于一切都是十分的感兴趣，缓缓的指挥着小金将两个人放下，剩下的路程干脆走路过去吧，一来，可以讲周围的美景介绍给月姬，第二点，也算是可以推迟回家的速度吧。

　　从天上望和在地上看，两种感觉完全不同，到了地上，才能彻底的体会到这里的美好环境，那种一呼吸就能够沁人心脾的空气，那种喜人的绿意，还有四季不退的花儿，都是那么的美丽美好，吸引着人们的目光。

　　就是这样一路赏景，一路走，不多时，两个人也来到了牛角村，此刻，差不多到了傍晚了，村民们都是回家了，自然而然的就看到了楚鹏，于是热情的打招呼。

　　招呼完了之后，远远的楚鹏还能听见传来阵阵声音：“楚兄弟的女朋友真好看。”

　　“那是自然，楚兄弟这么好的人，怎么可能女朋友不好看。”

　　“可是，他的房子里不是已经有女朋友了么，我们也见过的啊。”

　　“这个，这个，这个不是一码事好不好，楚兄弟又是好人，本事这么大，多几个女朋友很正常的，男子汉大丈夫，三妻四妾，你说对不对啊？”

　　“不错，你说的不错，真羡慕啊。”

　　听到了这话，楚鹏的额头那是黑线顿生啊，你说，有你这么说话的么？别以为这么远了，我就听不清楚了。

　　当然了，别人这也是一番好意，这一点，楚鹏也不好说什么的，再者也能够看出，牛角村的风格还是十分的淳朴，对于这件事情并没有太过的在意，这倒是让楚鹏送来一口气。

　　哪怕是走路拖延了一段时间，可结局还是没有办法改变，现在已经到了牛角山的山脚了，距离自己的家也就那么几分钟的路程，这一段路程中，楚鹏的心中可谓是纠结啊。

　　可以说，此刻的楚鹏哪怕是面对千军万马都可以，但是，你别让我面对这么纠结到蛋疼额问题啊，以他的心境任何事情都能保持平静，可在自己的父母以及红颜面前，需要么？

　　终于上来了，别的不说，首先这个阵容就让月姬眼前一亮：“如此隐逸之地，果然是一个好地方。”

　　然后，两个人一同走进了小院，那充裕的灵气简直让人欲罢不休，月姬的双眼喜色更加的浓郁，虽然说，跟了楚鹏，她也就抱着嫁鸡随鸡嫁狗随狗的心思，可有一个好地方谁不愿意？

　　正当月姬观察着院内的布置的时候，房内传来了声响，楚鹏的连拉下来了，现在就是面临审判的时刻了，深深地呼出一口气，楚鹏已经做好了准备。

　　出来的正是楚鹏的母亲，她一眼就望到了楚鹏，然后第二眼便被身边的那个俏佳人吸引过去了，最里面笑着说道：“小鹏啊，回来了。哎呦，这一次又来了一个姑娘，来来来，坐坐坐。”

　　完完全全的将楚鹏忽略掉了，这只能让楚鹏在心底表示：“妈，您这偏心偏的也太离谱了啊，而且适应能力也太强了啊。”

　　望着身边的母亲与月姬已经高兴的交谈在一起，楚鹏也不好说什么的，只能够一个人走进房子，里面，父亲正坐在大厅里看电视，看到了楚鹏，依旧淡淡的打了个招呼，但眼角却闪过了一丝惊喜。

　　对于父亲这样的态度，楚鹏没有丝毫的意外，毕竟这已经是多年以来养成的一个习惯了，听房子里面的声音，楚鹏能够察觉的出，水嫣然她们已经在厨房忙碌了。

　　由于这一次的突发事情，让楚鹏的心底充满了纠结，以及浓浓的愧疚，所以，独自走进了厨房，果真，两位佳人在见到了楚鹏之后，双眼都闪过了浓浓的喜意，其中尤其是以水嫣然表现的更为明显一点。

　　害羞的她这一次直接来到楚鹏的面前：“楚大哥，你回来了，怎么样，这一次的事情办得顺利么？”听到这一声问候，楚鹏的心中剩下的都是满满的愧疚了。

　　一把将水嫣然的娇躯抱住，楚鹏在她的耳边低吟：“嫣然，这一次真是对不起了。”然后，没有等对方发问，立刻恢复如常，整个人转身就来到了大厅，只剩下两位满腹疑惑的佳人。

　　此刻的月姬依旧陪着母亲聊着天，一时间，楚鹏也不知道应该做一些什么，只能够在山下走走，或者逛一逛牛角村，看看能有什么地方帮的上忙的。

　　很快，吃饭的时间就到了，怀着复杂的心情，楚鹏回去了，上桌的时候，两位佳人都很敏感的发现，今天多了一个人，这还不是重点，最主要的是，多了一位很漂亮的女人，这就是一个问题了。

　　楚鹏清楚的望到了水嫣然眼中的震惊，以及一丝了然，也体会到了刚才楚鹏说的那句话的意思，只不过，暂时的沉默不语了，楚鹏料想到的狂风暴雨并没有来临。

　　但是，正是因为这样，才更加的蛋疼，有的时候，安静其实不是最好的，就像此刻，餐桌上的气氛已经尴尬到了极点，每个人即便是吃饭，可是，心思都不在饭上。

　　半响之后，月姬才在楚鹏的眼色中笑着说道：“两位姐姐好，妹子叫月姬，你们可以叫我月儿。”

　　由于有了一个开头，接下来的气氛就好很多了，以埃及人总算是可以说几句话了，当然了，这都是他们在说，楚鹏基本上都是沉默不语的，其实，他也不知道应该说什么，或者说，应该怎么说。

　　接近尾声的时候，水嫣然已经吃完了，将碗筷放好，直接的来了一句：“楚大哥，我，我，我想，我可能要回家一趟了。”这话一出，整个小院顿时再一次安静下来，连楚鹏，也震惊的将手中的碗放在了桌上。


第635章

　　接近尾声的时候，水嫣然已经吃完了，将碗筷放好，直接的来了一句：“楚大哥，我，我，我想，我可能要回家一趟了。”这话一出，整个小院顿时再一次安静下来，连楚鹏，也震惊的将手中的碗放在了桌上。

　　毕竟，在这个时候说这个话，那么，无论是谁，都能够想得到，这似乎与楚鹏将月姬带来了有关，至于此刻的月姬也是沉默不语，默默的坐在那里，毕竟，按照古代的规则，她乃是这里所有人中最小的。

　　似乎是察觉到了这里气愤地额诡异，月姬满脸俏红：“楚大哥，你过来，我跟你说清楚吧，事情不是你们想的那样的。”这一下，刚才那种窒息的压力才慢慢的消退，可是，小院中的气氛还是十分的压抑。

　　“好了，我吃好了，你们慢吃。”直接的说出了这一句话，楚鹏拉着月姬便向外面走去，赚了一个弯，便一把将月姬抱住，《踏月留香》使出来，两个人慢慢的朝着不远处的山顶赶去。

　　不多时便到了目的地，现在的周围，没有任何人，只能够听到寂寥的夜里，阵阵虫鸣鸟叫声，月光洒下来，十分的怡人，两个人都被笼罩在月光下，看起来相当的唯美。

　　“嫣然，到底什么事情说吧，现在就我们两个人，是不是今天我带回来一个人，你不高兴了？”抱着水嫣然，楚鹏轻声说道，对于她，楚鹏一直是有一种独特的感情的，毕竟对方在他最落魄的时候，一直支持他，没有轻视。

　　听到了楚鹏的话，就看见水嫣然连连摇头：“楚大哥，不是的，楚大哥，真的不是的，只是……只是……”

　　对于对方这样只是，楚鹏也很焦急，缓缓问道：“只是什么啊？嫣然，说吧，不用怕的。”

　　似乎是因为两个人的环境，没有别人来打扰，水嫣然的心也慢慢的静了下来，两个人就这样子做在山顶，水嫣然将头放在楚鹏的怀中，缓缓的说道：“楚大哥其实，你是个很好的很好的很好的人，你知道么？

　　从你第一次帮我起，一直到现在，我所做的任何事情都不后悔，你可能不知道，雨琦姐姐已经把你的事情跟我说了。”

　　听到这里，楚鹏的身子闪过一丝僵硬，但对方仍然在继续说道：“你是一个做大事情的人，这一点从我见到你的第一眼就能够感觉的出来，后面的事情我虽然不清楚，但我一直这么想的，现在能够有这样的生活我也十分的满足了。

　　我奢求的不多，只希望你能够在心底的小角落藏着我就行了，真的，我的要求一点也不高，雨琦姐姐十分的额优秀，这点我也知道，其实，当我看到她的第一眼，我就有预感了。”

　　听到了这里，楚鹏在心中的就只剩下浓浓的感动了，从来没有想过，水嫣然竟然是这样的心态，是啊，世界上有笨的人么？如果水嫣然不聪明的话，以她的容貌，早就被吃的连渣都没有了。

　　这让楚鹏在心中深深地感叹这个柔柔弱弱的女孩子，自从两个人相见的第一眼，就一直这样，可以说，对方一直默默的支持着楚鹏，虽然两个人相处的时间不是那么太长，也没有像普通情侣那样的漫步，看电影，可一切似乎就是那么的水到渠成。

　　静静的，一时间两个人都没有说话，回忆着从相识到现在，偶尔幸福的时光，嘴角露出了点点微笑，是啊，两个人到现在都不容易，都可以互相体谅，如果论包容力的话，无疑使水嫣然更甚。

　　她爱楚鹏，毫无疑问，都已经到了骨头里了，甚至超过了其他的一切，毕竟双方的感情可是经历了重重的磨难，当初在群山的秘境之中，几次历经生死，这可是实实在在的情比金坚。

　　良久之后，那种气氛才慢慢的被打破，楚鹏这个时候才缓缓的问道：“那你，那你为什么要回家啊？”

　　这时，水嫣然的脸色闪过了丝丝羞涩的笑容：“毕竟，毕竟现在马上过年了，难道我不陪父母陪你么？我们是什么关系啊？”

　　“我们之间还用说么，当然是……”可是，话到了一半，楚鹏顿时停住了，因为，两个人的感情虽然很深，水嫣然见过了自己的父母，可有一点一直被忽略了，那就是，水嫣然的父母，楚鹏还没有见过，难怪了？

　　楚鹏顿时是茅塞顿开，心理面也是充满了喜悦，好不容易，这一次终于解开了疑惑，确实是难得，再一看水嫣然的脸色，那就知道，这完全就是事实。

　　所以，大喜之下，楚鹏立刻说道：“好，好，好，那我们明天一起去，刚刚好我也可以拜见一下丈母娘和我的岳父，这样子总行了吧。”

　　“去你的。”对于楚鹏的调笑，水嫣然罕见的撒了一次娇，那模样，让人见了实在是心动，现在心结大解，可谓是看什么都有好心情，配合着这月光，楚鹏情不自禁的吻了下去。

　　情到深处才自知，良久，唇分，但心头的甜蜜一点都没有消退，时间也不早了，为了不让其他人太过担心，两人便决定回去了，今晚可以说是十分浪漫的一个晚上。

　　回到家中才发现，其余人全部都没有睡，全都在等待着两个人，这让他们的心中产生了一点惭愧，但是，正是因为这样，才能够显示出家庭的温馨。

　　向父母报以一个微笑，楚鹏似乎还看到了母亲一个鼓励的眼神，对此，他就算是看到了，也当没有看到一样，剩下的时间确实不早了，月姬也被剥了一天，挺劳累的，所以，都要休息了。

　　不过，这里的客房只有三间，一间给父母了，一间郑雨琦，最后一间水嫣然，对此，楚鹏索性的给月姬打了个招呼，让她与水嫣然一起睡，这样的话，是最能够促进感情的了，告了一声晚安，大家便一同回房了，由于事情已经解决，心情舒畅的楚鹏不多时便陷入了沉睡。


第636章 见丈母娘

　　不过，这里的客房只有三间，一间给父母了，一间郑雨琦，最后一间水嫣然，对此，楚鹏索性的给月姬打了个招呼，让她与水嫣然一起睡，这样的话，是最能够促进感情的了，告了一声晚安，大家便一同回房了，由于事情已经解决，心情舒畅的楚鹏不多时便陷入了沉睡。

　　第二天一大早，所有人都不约而同的起床了，匆匆忙忙的将一切事情做好，随便的吃一点早餐，楚鹏就已经做好了准备了，今天对于别人来说，可能是一个十分普通的时间，但对楚鹏可就不一样了，今天他必须郑重一点，因为，今天可是需要去见丈母娘和岳父的。

　　而楚鹏也是第一次经历这个事情，不由得，内心里面就有那么一丁点的兴奋，与此同时，水嫣然也已经准备好了，此刻的她经过了一番大半，看上去更加的娇弱迷人。

　　陈玲在现在直接的将楚鹏拉到了一边，小心的嘱咐着：“你这一次去一定要好好表现知道么？可千万别告诉我，你没有让亲家看上，不然的话，你也就别回来了。”

　　虽然话是这么说，但楚鹏丝毫的不感觉厌烦，连连的点头，这一点，哪怕是他们不吩咐，楚鹏都会这样做的，对于老人，最起码的尊重还是需要的。

　　当然了，既然这是第一次前去拜访，那么，礼物是必不可少的，楚鹏从来就没有厚此薄彼，老早的玉佩就已经完成了，与他父母佩戴的一样，安全性能十分的好。

　　这还不止，系统空间中，连贺老他们都十分难以品尝到的茶叶“云逸”已经准备完成了，虽然数量不是那么多，但这个靠的就是质量，因为，水嫣然的父母本身知识就比较渊博，从以前的聊天中，楚鹏得知，她的父母甚至还是一名知名的教授，对于香烟是不怎么爱好，但是，茶叶的话，绝对会喜欢的。

　　由于了解到，岳父岳母不喜欢喝酒，所以，楚鹏也没有拿出来，但是，却融合了自己的理解，特地的泡了一坛药酒，不需要多，每隔几天喝个那么一丁点，长命百岁不敢说，可也足够让他们健康了。

　　当然，最主要的还是最后一点，延年益寿丹，只不过，这也是经过了楚鹏改造的，毕竟，赌坊这么多年以来，不可能没有生病受伤什么的，洗髓丹的药性太大了，他们也受不了。

　　所以，楚鹏从另外一个地方入手，将药效变得平缓一点，不仅可以治疗他们早年的伤势疾病，而且，还能在不知不觉中，延年益寿，虽然无法习武，可足够生活到百年了。

　　不单单有这些珍贵的物品，连带着群山中的山珍野味，楚鹏也懈怠了不少，这些东西虽然不值钱，可有的时候，物品看的不是价格，而是真心。

　　至于水嫣然，他虽然不知道楚鹏到底带了什么东西，但有一点那就是肯定会让她的父母满意就行了，对于楚鹏，她可谓是毫无保留的新人。

　　确定所有的东西都已经准备好了，两个人与家人告别之后，这才缓缓的离开，其中，小金这个必备的交通工具，自然是必不可少的，那些繁杂的东西，全部都放到了系统空间之中，两个人依然可以站咋小金的背上看风景，这着实的让楚鹏感叹：“有了系统空间，实在是太方便了。”

　　虽然前面已经说过了，水嫣然的家也是楚鹏那个小城里面，但现在无疑，他的父母不可能在这里，那小城中，一般都是他爷爷奶奶居住，至于她的父母则在一个繁华的都市，那里也有着华夏十分著名的一所大学。

　　路程可能有那么一点远，但是，绝对不乏味，或者说，曾经那么长的时间，楚鹏都没有办法陪着水嫣然，这一次正好有机会，又怎么会无聊乏味。

　　正处于如此热恋情况下的楚鹏与水嫣然感觉实干是过得相当的快，不多时，便已经到了这城市的周围，因为，这里好歹也算是整个华夏最发达的城市之一，所以，小金自然不可能深入了，就此，两个人停了下来。

　　接下来的路程自然是要借助人类的交通工具汽车了，不过，即便是这样，那也是飞快的，不知不觉中，楚鹏两个人已经到达了目的地，望着面前这一栋别墅，楚鹏着实有些瞠目结舌。

　　他实在是没有想到，本来身份十分普通的水嫣然，家里看上去也不富裕，要知道，这里可是全国数一数二的大城市啊，能够拥有这么一套别墅，已经十分的不简单了。

　　似乎是发现了楚鹏的惊讶，水嫣然转头对着他甜甜一笑，然后缓缓道：“千万不要乱想了，我的还不可能买得起这样的房子，至于这里，是我爸爸多年努力换来的。”

　　楚鹏了然的点了点头，毕竟对方的父亲乃是一个学者，还全国知名，有着真材实料的，指不定在什么地方有着突出贡献，就奖励了，这也是说不好的，当然了，对于水嫣然的家境，楚鹏是一点都不在意的。

　　深深地糊了一开气，作为第一次见女方长辈的楚鹏也有了那么一丝丝的心理浮动，当然了，这点并不足以让他动容，两个人一同走进了这一栋别墅。

　　老实说，这里的环境十分的不错，刻意做成的绿化带，淡淡的微风吹拂，能在城市里有这样的环境，已经十分的不错了，至于风水的话，楚鹏不好说，反正从外面看，只是一个普通的福泽之地。

　　刚一进入大门，楚鹏便望见了沙发上坐着一对中年男女，两个人身上都充斥着浓浓的知性气息，一看便知道是知识渊博的人，男的可能看起来不是那么的强壮，可身上带着儒雅的感觉，女的风韵犹存，看到了这一对夫妻，楚鹏也算是彻底的知道了，为什么水嫣然如此的美丽了。

　　见到了楚鹏，对方虽然没有表现出十分热情，可是，也充满着礼貌，直接站起身，对着楚鹏进行了一番问候，可以说，第一眼的印象还是十分不错的。

　　毕竟人与人见面，第一次看的差不多都是整体印象，再者气质，眼睛，其余的都是需要长期相处才能够看出来的，至于楚鹏，外貌是根本就不需要多说的，十分的俊美，绝对算得上是白马王子。

　　而气质的话，那股飘逸带着浓浓出尘气息，也能让别人感到自卑，最后的眼睛更是重要，俗话说，眼睛是心灵的窗户，而楚鹏这扇窗户，那是十分的十分的敞亮，任何人在第一眼见到了楚鹏，都不会产生恶感。

　　所以，这第一关自然就轻轻松松的过去了，将那些从牛角山带来的土特产放下，月姬的父亲倒是没有说什么，但月姬的母亲可就表现的亲热多了，真的像是丈母娘看女婿——越看越欢喜。

　　可是，身上那一股雍容华贵的气息依旧还是一点都没有消退，笑吟吟的从楚鹏的手里将这些东西接下，然后转身就走，水嫣然，也在同一时间，向着楚鹏眨了眨眼，表示自己进去探探情报。

　　瞬间，偌大的一个大厅里面只剩下楚鹏与水嫣然的父亲，说实在的，这样的情况就像是表白一样，可能在进来之前还有那么一点点小担心，但是，进了这个房子，心中就恢复了平静。

　　再者说来，水嫣然的父亲也不是什么那一相处的人，虽然楚鹏没有见过他，但通过这个气质完全就可以判断出，淡淡的说了一声：“做。”然后，便没有别的声响了。

　　楚鹏暂时不清楚其他的，便先坐在那里，喝着茶，同时打量着房间内的布局，这房子的主人对于古代的风水之说也还抱着那么一旦兴趣，整体的布局差不多是书中自有黄金屋的局势，可以证明主人十分的喜爱读书。

　　当然了，对此，楚鹏是不做过多的评价的，风水一道信则有，不信则无，如果真搞大了的话，那么还会被宣扬什么封建迷信，一切全看自己。

　　一旁的水父在见到了楚鹏的模样后，不住的点了点头，毕竟现在的年轻人大多都是十分的急躁的，楚鹏这一次的表现，能如他眼中，或者说，这纯粹就是一个考验。

　　楚鹏能够安然的坐下，就已经不错了，至于接下来赞叹周围的建筑，不管是实话还是假话，都能讨人欢心的了，这一下子，楚鹏也算是心安了。

　　时间并没有过去多久，毕竟现在已经是中午了，饭还是得吃的，而由于今天知道了自己的宝贝女儿要回来，一家可是准备了一桌风丰盛的午餐，此刻，正好享用。

　　而楚鹏也看到了水嫣然在下来的时候，俏皮的眨了眨眼，楚鹏点了点头，看来这一次他上去，应该能够得到不少的情报，这样一来，楚鹏的信心不由得更加的充足了，当下，也立刻站起身，陪着水嫣然一起摆餐具，表现出自己勤快的一幕。


第637章 心怀鬼胎

　　而楚鹏也看到了水嫣然在下来的时候，俏皮的眨了眨眼，楚鹏点了点头，看来这一次他上去，应该能够得到不少的情报，这样一来，楚鹏的信心不由得更加的充足了，当下，也立刻站起身，陪着水嫣然一起摆餐具，表现出自己勤快的一幕。

　　当然了，这只不过是表面上的功夫，其实，更多的还是可以听一听水嫣然的情报，对于自身，楚鹏丝毫不惧，相信任何地方虽然算不上最优秀，可也排名前列了，但怕就怕不对口味啊。

　　不顾，好在，见到了楚鹏这幅模样，水嫣然甜甜一笑，从这里，楚鹏的心就放了下来，因为，这就表明了，事情十分的顺利，果然，在进入厨房之后，她也是开心的说道：“我母亲对你十分的满意，就是不知道我父亲如何了。”

　　既然这样说的话，那么，后面的事情差不多都不惧了，可楚鹏的心情还没有完全放松，就看见水嫣然的眉头皱了起来：“不过，现在还有一件十分讨厌的事情，我爸爸的亲弟弟的妻子，说担心我，特地为我找了个男朋友，听说我今天回来，下午也要过来了。我父母的性格十分的和善，不怎么好拒绝，虽然婉转的回应了，但一点用都没有。”

　　听到这里，楚鹏总算是明白了，原来问题出在这里，也对，有的时候，这样的亲戚实在是让人无语，你说我自己有没有对象管你什么事情，为什么你狗拿耗子多管闲事。

　　而且，不需要多说的，从这个言行上，就能够看出，对方绝对是一个自私自利，爱贪图小便宜的妇女，与水嫣然的母亲完全不能相提并论。

　　对于这样的事情，楚鹏是丝毫的不担心，轻轻的拍了拍水嫣然，示意无事，然后，一起收拾餐具，准备吃饭。

　　而此刻的大厅之中，水嫣然的父母也在那里谈天了：“天华啊，嫣然跟我说了，这一个男孩他很喜欢，而且，我也看的上眼，现在他们生活挺好的，你怎么看啊？”

　　水天华放下了手中的读物，习惯性的将耳边的眼镜理了理，淡淡的说道：“对于这孩子，我感觉也不错，不卑不亢，不骄不躁，先看看吧，如果真心相爱的话，那么，我们也不插手。”

　　听到了这话，水母很放心的点了点头，但是，转眼间眉头微微地皱起：“可是，弟妹她……，那这又怎么办啊？都是一家人，只不过，对于这点，她管的也太多了吧。”

　　对于这件事情，水天华听到了也有些不喜，长长的叹了一口气，这才缓缓开口：“一切顺其自然吧，反正嫣然也带男朋友回来了，到时候让她自己选择。”

　　这句话说完，楚鹏与水嫣然也带着餐具走了出来，一家人顿时开心的在一起吃午餐，席间，对于楚鹏表示的十分热情的水母连连招呼，让楚鹏感觉就像在自己家中一样，水天华虽然没有太大的表现，可毕竟他是一家之主，所以，能够有这样的态度证明他对于楚鹏的印象还是十分的不错的。

　　午餐是愉快的吃完了，接下来水母直接拉着水嫣然一起去忙活了，而楚鹏则开始陪着水天华，随便的聊着一些什么，从粗浅的来说，两个人的交谈很愉快。

　　不知不觉中半个多小时悄然度过，水嫣然他们也忙活好了，从她那有些俏红的脸上还能看出，似乎她们母女交谈了不少东西，一家四个人就这样做杂大厅里面，画面十分的温馨。

　　可是，就在此刻，外面传来的一个声音却打破了，大厅里面的温馨：“哥，嫂子，嫣然回来了么？我带我侄子来了，你们看看怎么样啊？”

　　这一下，所有人的脸上都露出了不悦的神情，尤其是水嫣然，她的俏眉已经皱在了一起，水父水母的表情也不是很好，最平静的就要数楚鹏了，可心理面还是有那么一点点的恼火。

　　毕竟是读书人，处于礼貌，众人还是站起来迎接了，刚一起身，楚鹏就看见了门口走进来一位中年妇女，如果将水母比作气质古典优雅的话，那么，这个妇女身上，差不多没有气质。

　　别的不说了，首先看脸，虽然算不上浓浓的粉了，但是，脸上的妆十分的浓郁，嘴唇微薄，额骨狭窄，这个面向绝对是自私自利，尖酸刻薄的人，楚鹏的猜测显然没有错。

　　而第二印象，她的身上穿着十分暴露的衣服，这么大年纪了，看上去着实的有些恶心，尤其是对方的身材不是那么的好，看上去的更加的让人不喜，还有身上还有这浓浓的铜臭气味。

　　因为，什么手上，脖子上，耳朵上，都带着金光闪闪的项链，戒指，耳环什么的，但是，以楚鹏的眼光却又能分辨出，这并不是真的，足以证明她是一个十分喜欢虚荣的女人。

　　可以说，这么一瞬间，楚鹏已经将她分析的十分的彻底了，心理面已经在微微地摇头了，没有想到，儒雅的水父水母竟然会有这样的亲戚，实在是太丢人显眼的。

　　不够这也是一件十分无奈的事情，对方这样厚颜，只能让楚鹏感叹：“有的时候，女人厚颜起来，那简直不知道应该如何形容了。”只见她满脸笑容的走了进来，很显然，望到了楚鹏，脸色一变，但没有说什么。

　　然后，楚鹏就望见了，他的身后有一青年，穿着一身阿玛尼西装，手里面提着一些礼物，手上还捧着一束鲜花，满嘴的笑容，总而言之，看上去倒是有那个人模人样的。

　　不过，这些都是表现现象，也是最容易唬人的，楚鹏能够透过本质看出，这个青年的家中可能有一点小钱，身上充斥着一股高傲的心态，不经意间的目光就能显示出来。

　　而且，脸色苍白，这并不是如同楚鹏这样健康的苍白，那可以说是病态的，行走间的脚步也有些空虚，最主要的是，楚鹏清楚的察觉到，对方在看到水嫣然的时候，眼睛闪过一丝淫乱，然后第二眼望到了水母的时候，也有浓浓的贪婪，可以说，这个人，纯粹就是一个色胚子。

　　虽然那种目光只不过是显露了一点点而已，可能别人都没有察觉到，但是，怎么可能躲得了楚鹏那双犀利的目光，一瞬间，楚鹏吓了定义，这个绝对是一个贪婪好色，同时带一点小聪明的小富二代。

　　从这两个人的配置上可以说明一件事情，那就是，水嫣然这个姑姑应该是收了不少的好处，将感情当做报仇，这时多么悲哀的一件事情啊。

　　当然了，这一次有楚鹏在这里，那么，任何坏的结果都不可能出现，此刻的他嘴角已经露出了浓浓的嘲讽笑意，这一幕无疑让走过来的二人看到了。

　　当下，水嫣然的姑姑满脸的笑意也稍稍的缓了下来：“哥，嫂子，这是？”语气之中带着浓浓的疑惑，同时，眼光不住的打量着楚鹏，带着浓浓的审视以及不屑的目光。

　　此刻的楚鹏，因为是在岳父岳母家中，所以，差不多将自己一身气质压缩到了极致，少数人能够看得出来，其余大部分人，都只会觉得楚鹏是一个活泼阳光的青年，再加上他对穿衣一向不怎么在意，所以，落在别人眼中，就成了寒酸了。

　　“哦，这是嫣然这一次带回来的男朋友。”水母知道水天华的为难，立刻笑着说了出来。

　　这话一出，水嫣然这个姑姑的眼中，对于楚鹏的不喜之感更加的多了，但也不好说什么，只要转过身去，介绍着：“这个是我的侄子，叫胡胜，他家境不错，在本地也算是有一个小公司，年收入上千万，这个条件不错吧，也只有这个资本才能配得上嫣然这俊俏的模样。”

　　说完了，两个人的目光都带着浓浓的嘲讽之意望着楚鹏，似乎在说，你这个穷酸的人知道什么叫钱么？就凭你现在还过来和我争这个佳人，也太自不量力了。

　　对此，楚鹏虽然看到了，但丝毫没有理会，这样的人，与人渣没有什么两样，如果在意这么一点小东西的话，那么，无疑是在损伤自己的身体。

　　不过，对于楚鹏的蔑视的话，对面这两个人是相当的不爽的，可当着这么多人的面，尤其是水嫣然的面上，必须忍下来，脸上强行的挤出来一股虚伪的笑容，将手中的鲜花递上前：“你好，请问我能够……”不过，话都没有说完，就看见水嫣然拉着水母，直接抱着歉意的笑容：“不好意思，今天的中午我有点累了，现在先去休息休息。”

　　说完之后，直接从胡胜的身边走过，让他那送花的手还在那里举着，脸上的表情尴尬不已，要知道，这已经是彻底的无视了，你说，再怎么样也得打个招呼是吧，否则一点做人的礼貌都没有，可想而知，现在胡胜的心中有多么的憋屈，简直无法言说啊。


第638章 茶道

　　说完之后，直接从胡胜的身边走过，让他那送花的手还在那里举着，脸上的表情尴尬不已，要知道，这已经是彻底的无视了，你说，再怎么样也得打个招呼是吧，否则一点做人的礼貌都没有，可想而知，现在胡胜的心中有多么的憋屈，简直无法言说啊。

　　但是，为了那所谓的良好印象，他还是在哪里僵硬的笑着，如此尴尬的事情，水天华自然也看的一清二楚，可是，一来他对于楚鹏的印象十分的好，而且对于这个胡胜的，有一点不喜，毕竟对方只是弟妹强行的介绍来的；

　　至于第二点，作为一个父亲，自然会尊重女儿的意见，所以，现在也就装作没有看见，等到水嫣然已经进入了房间，这才歉意的笑了笑：“抱歉啊，今天嫣然坐车大半天了，也确实要好好的休息休息，你们先坐吧，刚好是午茶时间，正好喝点茶去去火。”

　　听到了水天华的这声音，胡胜纵然是心理面再怎么憋屈，也只能答应下来，尴尬的呵呵笑了几声，毕竟对他而言，水天华就是“岳父”啊，所以，立刻坐在了那里。

　　而一听到午茶时间，他的目光瞬间就点亮了，嘴上的笑容再一次恢复自信，从随身的礼物中拿出一盒包装精美的茶叶，笑着说道：“伯父，这是我爸爸弄到的黄山极品毛峰，就这一盒，不过几两而已，但是也上万了，绝对是好茶。”

　　听到了胡胜的话，水天华的目光也稍稍有些惊喜，这不是他对于胡胜满意，而是那个茶叶，众所周知，一般的知识分子，尤其是这种浑身带着典雅气质的知识分子，对于茶叶总是特别的喜爱的。

　　所以，语气也稍稍的有那么一点不同：“这难道就是黄山毛峰，那么可就是整个华夏的十大名茶之一啊，这个我得尝一尝。”

　　见到了水天华这个表情，胡胜送了一口气，然后望到了一旁的楚鹏，嘴角上充满了别有意味的笑容，这里面的意思别人一看都知道，那就是赤luoluo的炫耀。

　　摇了摇头，楚鹏不做什么评价，只是坐在一旁静静的看着，这让胡胜有一种全力一击打在了棉花上的感觉，有劲没出使，相当憋屈啊，这已经是他来到这里的第二次憋屈了。

　　茶很快的级泡好了，从这些熟练的手法里面，可以看出，水天华对于查到的了解也不少，对此，胡胜直接在哪里赞叹：“一看就知道伯父定然是茶道高手。”

　　楚鹏的头也不住的点着这个人着实有那么一点小聪明，这一点是事实，从水天华嘴角的笑意便能看出，他也颇有受用，毕竟，没有人不喜欢别人夸奖自己，这一个恰到好处的马屁。

　　对于胡胜的这一点滑头，楚鹏没有丝毫的在意，有时候小聪明是不行的，还是得看真本事，很快，品茶开始了，这茶叶也算是正宗的黄山毛峰了，的确不错，楚鹏稍稍点了点头。

　　接着就听见水天华在哪里赞叹：“这茶叶果真不错，入口带着淡淡的苦涩，但很快苦尽甘来，唇齿留香，好茶，好茶啊。果真不愧是华夏的名茶，据说，这是由清代……”说道这里，眉头便稍稍的皱起来，似乎在想什么。

　　楚鹏这个时候则立刻接着：“由清代光绪年间谢裕大茶庄所创制。每年清明谷雨，选摘初展肥壮嫩芽，手工炒制，该茶外形微卷，状似雀舌，绿中泛黄，银毫显露，且带有金黄色鱼叶（俗称黄金片）。入杯冲泡雾气结顶，汤色清碧微黄，叶底黄绿有活力，滋味醇甘，香气如兰，韵味深长。由于新制茶叶白毫披身，芽尖峰芒，且鲜叶采自黄山高峰，遂将该茶取名为黄山毛峰。”

　　听到了楚鹏的声音，水天华点了点头，满嘴的赞叹：“不错，不错，果然还是老了啊，你说的一点不错，十分的额全面，莫非你也是茶道中人？”

　　正是这一刻，楚鹏没有丝毫的犹豫，张嘴便谦虚道：“那里，那里，即便是我不说，相信伯父也能够想起来的，我只不过是前一段时间正好看到了而已，至于说茶道之人，也算是吧。”说完之后，谦虚一笑。

　　“这点你不用谦虚，我也不是夸你，确实是记不住了，看你说的这么流利，应该下过苦功夫吧，果然不愧是茶道中人啊，你对于茶有什么看法？”水天华摇了摇脑袋，立刻说道。

　　看到了楚鹏此刻大出风头，胡胜的脸色有点难看，但是，他虽然有那么一点小聪明，可却有着纨绔子弟的通病，那就是不学无术，又怎么可能知道这么偏门的知识，所以，只能够目光愤怒的望着楚鹏。

　　但别人看你，不管目光怎么样，对于楚鹏来来说，没有丝毫的杀伤力，所以，还是在哪里张嘴说道：“茶乃是世界最古老的饮料之一，传说始于神农时代，少说也有4700多年了。直到现在，中国汉族同胞还有民以茶代礼的风俗。三皇五帝时代的神农有以茶解毒的故事流传，黄帝则姓姬名荼，荼即古茶字。

　　我们华夏的十大名茶最珍贵的莫过于生长于武夷山的正宗大红袍了，其次还有西湖龙井，信阳毛尖……”正当水天华听得津津有味的时候，楚鹏的笔锋瞬间的转了回来：“不过，我最喜欢的还是自己家的云逸茶了，那滋味喝起来简直无法形容，漂浮在云端，行走于虚空，我认为不下于十大名茶，正好这一次前来，也刚好带了一点，伯父请尝一尝。”

　　说完，从自己的礼物之中取出了用普通的塑料袋包装的茶叶，一见到这个，水天华是什么都没有说，但是，胡胜那么却已经笑出了声：“呵呵，就你这个还叫茶叶，这也太寒酸了吧，你是不是随便找一个地摊卖的，还……”

　　他的话并没有说完，因为水天华已经转投盯着他了，甚至，眉宇间还带着一点点的不悦，楚鹏也顺势的说道：“自古就有千里送鹅毛——礼轻情意重的说法，虽然你那茶叶的价格高，但这茶叶也是我一手一手的摘的，自己炒的，做的，绝对是自己的心意。”

　　看见了水天华带着笑意的点头的时候，胡胜知道，这一关他输了，原先的话，凭那高昂的价格还能占据优势，但是，被楚鹏这样一番化解，两者根本就白摆在了同一档次，甚至，楚鹏的茶叶在水天华的心中还要高一点。

　　果然，楚鹏说完了之后，水天华也是继续说道：“小楚说的不错啊，小胡，你着像了，只要是礼物，不管价值如何，那代表的都是心意，怎么可能有高低贵贱呢？”

　　“是，是，是，伯父说得对。”对此，他只能怪点头称是。

　　这一次的茶是楚鹏泡的，他的姿势手法，甚至比水天华的更加的熟练，自然，完全的融为了一体，看上去充满了美感，这一点，纵然是与楚鹏敌对的胡胜都有这样的感觉，至于水天华，都已经坐在那里连连点头，眉宇间充满了赞叹，最里面也在说着：“看来小楚你是藏拙了啊，这手法比我的都好，这一次可能真的有口福了。”

　　对此，楚鹏笑而不语，但是手上的动作一点都没有停下，经过一段时间，客厅里面那是茶香飘逸，那股沁人心扉的茶香让人神清气爽，此刻的水天华渐渐的都已经沉醉在这里面的。

　　良久之后，楚鹏的动作停止了，而所有的茶香一瞬间完全的消失，众人也都从那陶醉中醒来，水天华的目光带着惊叹已经淡淡的期待，望着桌子上那壶茶。

　　从茶壶里倒出一杯茶，将其放到了谁电话面前：“伯父，请品尝。”至于胡胜他们的面前，楚鹏也摆了一杯茶，这样更显得他大度。

　　叫了一声好，水天华直接的将茶水捧起来，细细的品了一口，然后双眼微闭，带着淡淡的陶醉，茶香虽然闻不到，可在进入嘴中的那一霎那，全部都爆发了出来，瞬间，浓郁的茶香充斥了整个口腔，侵入了心扉，陶醉之感不言而喻。

　　紧接着，水天华真的感受到了那股在云间飘逸的感觉，可以说，楚鹏所说的一点都不夸张，甚至这那里是可以与华夏十大名茶比肩啊，分明就是远远的超出。

　　看到了水天华如此的陶醉自然让胡胜十分的不爽，他还就真的不相信，自己的黄山毛峰还不如楚鹏这个乡下野茶，所以，赌气的牛饮了一口，可瞬间过后，也不得不承认，这茶的好，甚至，他自己也陷入了那股沉醉之中。

　　良久之后，众人终于醒来，尤其是水天华的目光带着惊喜，望着楚鹏的这点茶，透出了浓浓的喜爱与不舍，良久之后才说：“如此珍贵的茶叶，我也不好接受啊，如果是一般的东西的话那也就罢了，可现在这样轻易的送出，简直是糟蹋啊。”目光之中带着惋惜：“这茶我不能收啊。”


第639章 无知

　　良久之后，众人终于醒来，尤其是水天华的目光带着惊喜，望着楚鹏的这点茶，透出了浓浓的喜爱与不舍，良久之后才说：“如此珍贵的茶叶，我也不好接受啊，如果是一般的东西的话那也就罢了，可现在这样轻易的送出，简直是糟蹋啊。”目光之中带着惋惜：“这茶我不能收啊。”

　　“哪里，哪里。”楚鹏连连的摇头：“这茶本来就是我自己摘，自己做的，放在我手里才算是糟蹋了，也只有伯父这样的学者手上，才能绽放出真正的价值，再者说，来年，我还可以从茶树上摘。”

　　听到了楚鹏这样说，水天华这才缓缓的点了点头，接过了云逸茶叶，目光带着惊喜：“既然这样，那我就厚颜收下了，相信，如果珍贵的茶叶你也不多。”

　　望着对方如获至宝的模样，楚鹏的心理面也十分的高兴，其实，这样的茶叶，楚鹏基本算是要多少有多少，可是，物以稀为贵，更别说，楚鹏完全不打算用这个东西赚钱的，所以，干脆就那样让别人误解，有时候会产生更加好的效果。

　　将这茶叶小心翼翼的放好之后，水天华再一次回来，现在他的目光看楚鹏则更加的满意了，这让胡胜第三次相当憋屈了，连带着一旁那水嫣然的姑姑也没有丝毫的办法，只能干着急，看到他们的模样，楚鹏的心中顿时生出一种好笑的感觉。

　　接下来则是自由的聊天了，楚鹏的知识十分的渊博，可以算是上知天文，下知地理，能前算华夏上下五千年，后算未来五百年，而水天华作为一个知名的教授，知识自然也不会少，所以，两个人就这样子聊了起来。

　　当谈到华夏的古代神话的时候，楚鹏又继续在那里说：“对了，伯父，其实你们这个水姓，是十分稀少的，据我所知，传说这个姓起于姒姓，出自远古大禹治水时水工之后，属于以职业为氏。据史籍《百家姓》中注：‘水氏系出姒姓，明朝浙江省鄞县有水苏民，其先氏以禹王庶孙留居会稽，以水为氏，科第甚蕃。’

　　还有说你们源于远古，出自古人以五行之一的水为氏，属于以图腾为氏。古人认为世界是由木、火、土、金、水五物组成，天上有木星、火星、土星、金星、水星，这些就称之为五行。遂之，逐渐有了木氏、火氏、土氏、金氏与水氏的出现。”

　　听到了楚鹏的言语，水天华呵呵一笑：“没有想到你的见识如此之多，我倒是也有那么一点吃惊啊，我们这个水姓，其实说法很多，你刚才所说的只不过是其中的两种而已。

　　现在据推断，基本上有十三种说法，除了你说的，还有我们水姓源于共工氏，还有说什么上古时期，依水而居的人士，再者源于改性，总而言之是千奇百怪，哪一方都不服对方，现在这个问题还在争论不休。”

　　对此，楚鹏立刻恍然大悟的点了点头，就好像是豁然开朗一样，笑着说道：“多谢伯父帮我解惑啊。”其实，这些东西楚鹏怎么可能不知道，但是，有的时候正式这么一点小技巧可以拉近双方的距离。

　　果然，听到了楚鹏的回答，水天华满嘴的笑意：“你这小子知道的也不比我少啊，据说楚这个姓也有不少的来历，根据我知道的，源于姬姓，出自春秋时期鲁国上大夫姬林楚，属于以先祖名字为氏。据史籍《通志·氏族略》、《万姓统谱》记载：周平王庶子姬林开之后裔，鲁国上大夫林楚之后，以祖名为氏，称楚氏。著名姓氏学家郑樵在《通志·氏族略》中也记载：‘鲁有楚邱，又有林楚，是楚邱者，必林楚之后，以名为氏者。’

　　还有源于改性，乃是唐朝时期重臣禇遂良之后，属于避难改姓为氏。”

　　楚鹏连连点头：“不错，不错，我们楚姓的来历也不少，虽然可能没有水姓多，但也是十分的有争议的，不过，对于这个我不在意，反正只要是知道我叫这个名字就行了。”说到这里，楚鹏罕见的开了一个玩笑。

　　顿时，双方全都哈哈大笑，可以说，这一次楚鹏的知识也正府了他，就算是这些姓氏的东西可以早作准备，但是，别忘了，一开始楚鹏与水天华也聊了不少，从这里面，自然能够看得出来，楚鹏的扎实功底。

　　在两个人聊天的时候，一旁的胡胜根本插不进去嘴，甚至可以这样说，他对于自己的姓也只不过是一知半解，更何况是别人的姓了，所以，只能够走砸一旁抓耳挠鳃，眼睁睁的看着楚鹏两人咋愉快的聊天。

　　可这样的话，他还是师傅呢的不甘心，因此，索性将自己了解的说出来了：“我们胡姓可是大姓了，而且还是十分的有来历的，传说当中宋昭宗李晔因避朱温叛乱，被迫由长安迁都洛阳。他自知此去东都必死无疑，并将遭灭族之灾。便和皇后商量，将襁褓中的第十子，托付给近侍婺源人胡三公，速速逃匿。

　　以后果然是这样，最后那第十子便改姓胡的，怎么样，我么的血统高贵吧？”

　　可是，他这话问完了，却看到楚鹏与水天华都是那样直接的看着他，顿时，满腹的疑惑，但是，却也不哈问出来，一张脸憋的有点红红。

　　对此，楚鹏直接的开口：“额，没有想到胡兄弟这么的喜欢开玩笑啊，那个不是宋昭宗，是唐昭宗，这个，这个，你看，你这是不是咋考验我啊，不用这么客气的。”

　　“对，对，对。”听到了楚鹏的话，胡胜只能够在那里麻木的点头，最里面小声的嘟囔着，一张脸色憋得通红，其实，此刻谁不知道胡胜其实只不过是一知半解罢了，但这不是明面的拆穿却让他更加的羞愧。

　　接下来的一段时间，大厅的气氛有些严肃，或者说，有些尴尬，胡胜就只感觉自己周围的人都望着他，那眼神就像一把把刀刺进心中，把他弄的遍体鳞伤。

　　殊不知，此刻的水嫣然姑姑心理面也不好受，毕竟这个侄子是自己带他过来的，虽然他已经厚颜无耻到一个寄到的地步了，但一直这么僵持着也不行。

　　忽然间，他的目光一扫，正好望见了，自己侄子收在哪里比划着，伸出了五根手指头，心头大喜，因为，在没有进门的时候，两个人就商量好了，先进来看看人，如果觉的人对眼的话，那么就留下来，其中伸出多少指头，代表的就是加多少钱。

　　本来他们之间约定是三万块钱，可现在加了五根指头，那就说明一共八万了，这让水嫣然姑姑的心瞬间跳了起来，豪不留神的点了点头，表示自己已经知道了，然后开始思考对此。

　　闲杂首先排除了一点，那就是学识，胡胜不可能在这一方面引起水天华的注意力，更不可能胜过楚鹏，所以，只能够从别的方面入手，而自己这个侄子比较好的有哪些方面呢？无疑家世。

　　所以，干脆的，水嫣然的姑姑直接的转移了话题：“哥啊，你可能不知道吧，我这个侄子现在就已经年轻有为了，正在一家公司里面当经理，有一幢自己的别墅，外面还有一辆宝马……”

　　说到自己的长处，胡胜的脸色总算是好受一点了，虽然说没有高傲起来，但也差不多了，毕竟出怎么看，怎么都是一个穷小子，用现代的话来说，整个就是一个diao丝。

　　而现代又是十分的现实的，如果没有什么资本的话，怎么有底气说这些东西，所以，在胡胜的心理面已经砸哪里嘲讽了：“就算是你只是渊博怎么样，结果还不是斗不过我。”

　　但是，此刻的胡胜恰恰忽略了一点，那就是本来水嫣然的父母对于女儿十分的疼爱，甚至可以说，只要楚鹏对水嫣然很好的话，他们根本就不在乎家世。

　　而且还有一点，那就是读书之人，有的时候最看不起的就是钱了，自古就有视金钱如粪土的故事，谈钱无异于是在侮辱水天华，看着水天华那有些低沉下来的面容，楚鹏已经能够相处他的内心了：“我是在嫁女儿，为的是她的幸福，不是卖女儿。”

　　可面前这个人，是他的弟妹，再加上他的性格也不好说什么，只能够耐着性子继续听下去，但无疑心理面对于胡胜的看法越来也不好，有的时候，正是这个看法十分的重要。

　　就好像是说，你的心情好，觉得花是红的，树是绿的，阳光明媚，可是，当你的心情不好的时候，花儿难看，绿叶无聊，天气则变成了炎热，顺带的，水天华对于胡胜的感觉越来的越不好了。

　　可偏偏的，此刻他已经有点兴奋了，自己在那里夸夸其谈：“这只不过是一点小成绩罢了，在未来，我准备先踏实的做一年，等将行情了解清楚之后，就展开新计划，通过我的创意，一年收入能够翻……”


第640章 水母的重病

　　可偏偏的，此刻他已经有点兴奋了，自己在那里夸夸其谈：“这只不过是一点小成绩罢了，在未来，我准备先踏实的做一年，等将行情了解清楚之后，就展开新计划，通过我的创意，一年收入能够翻……”

　　不过，他的话还没有说完，便留意到一旁的水嫣然的姑姑在哪里打眼色了，然后，就发现水天华的脸色也不是那么好看，作为一个纨绔，察言观色是基本，所以，他尴尬的笑了笑，也没有再往后说什么了。

　　现场似乎再一次陷入了诡异的安静，楚鹏也没有趁机说什么，可以肯定的是，此刻胡胜以及水嫣然的姑姑心理面一定是相当的尴尬，可以用坐如针毡来形容。

　　可是，楚鹏还是低估了对方那脸皮的厚度，仍然做的那么直，甚至，随着时间的推移，脸色又汇入如常了，这让楚鹏不得不感叹：“果真是人不要脸，天下无敌。”

　　而这个时候，楼上的房间里，水母突然探出身子：“小楚啊，你上来吧，刚好有一点事情找你。”

　　不过，此刻的楚鹏虽然起身了，但没有形容，而是朝着水天华微微行礼：“那伯父，伯母既然有事情找我的话，我就先上去了。”听到了楚鹏的声音，水天华的脸色好了那么一点，点了点头：“既然有事，你就上去吧。”

　　另一边，胡胜看到额楚鹏走上楼，心理面也十分的焦急，很想一起上来，因为谁都知道，这个时候水嫣然也在楼上，很定没有休息，这样子，无异于让楚鹏与水嫣然好好的相处了，他可不知道楚鹏与水嫣然的关系进展如何。

　　可在这样的情况下，无疑他是根本没有办法插得上话的，所以，只能眼巴巴的望着一旁水嫣然的姑姑，俗话说“那人家手短，吃了人家的嘴软”，既然拿了东西，那么，自然是办事的。

　　所以，水嫣然的姑姑略微的思索了一下，直接开口道：“哥啊，既然嫂子那里有事情，那让胡胜一起上去吧，万一小楚办不好，两个人的力量总归也是大一点。”

　　微微地摇了摇头：“不了，既然你嫂子是让小楚上去的，那么自然是有道理的，我们也不好干涉什么，而且，如果真的需要帮忙的话，她还会叫人的。”说完之后，立刻拿出一本书，就坐在那里观看起来。

　　看到了水天华此刻的神情，胡胜两个人都知道，他们是没有办法上去的，而且，现在水天华的这个举动，摆了名是不想和他们说话，因此，他们现在心理面哪一个纠结啊。

　　你说走吧，胡胜的心理面不甘心，毕竟水嫣然这样的女子可不是经常就能够遇得上的，可以说，只要是一位男性，看到第一眼都会打心眼里喜欢。

　　至于第二点，那则是心疼，毕竟这礼物已经带了过来，价值不菲，就这样无功而返将礼物放下，无疑是舍不得的，可是，如果带走的话，那么未免太丢面子了。

　　先不提胡胜此刻的纠结心理，楚鹏已经缓缓的走了上楼，他来的这个房间，十分的典雅，远比下面的大厅要美，而且，一眼就可以看出，是女孩子的闺房，那么，无疑这就是水嫣然的房间了。

　　一些小饰物都尽显了水嫣然的性格，对此，楚鹏也是打心眼里喜欢，不远处，水母以及水嫣然就坐在那里，笑吟吟的望着楚鹏，可能是刚才也关注了一点大厅里的情况，看楚鹏的目光更加的欢喜欣慰，就好像是认定了一样。

　　“伯母，不知道叫我上来什么事情啊？”楚鹏仍然不骄不躁，淡淡的说，可是言语间也带着一点尊敬，再配合起他的声音，让人听起来十分的舒服。

　　水母雍容的笑了笑，带着浓浓的古典味道，让人不得不感叹：“虽说时光易逝，红颜易老，但是，水嫣然与她的母亲看起来，还真的就像是姐妹一样，根本看不出岁月的痕迹。”

　　“小楚啊，找你上来真是麻烦你了，不过，我听嫣然说你，十分的擅长医道，尤其是中医，是不是真的有这种事情啊？”水母淡淡的说道。

　　“那里，那里，为长辈效力是我应该的，不敢麻烦。至于中医，我也算的伤精通了，怎么，伯母有什么事情。”说完之后，仔细的看了水母一眼。

　　不看不知道，一看那还真是那么有一点吃惊，一般人可能不知道，水母此刻已经有了重病了，这种病，西医上面完全的弄不清楚，只能够中医才能够解决，而且，在现代别说是解决了，能够看得出来的都十分的稀少，所以，楚鹏才会如此惊讶。

　　而且，楚鹏不光是看了出这个情况，还了解到，应该有高人昂朱他压制了一下，否则的话，这种病早就死亡了，根本不可能活到现在。

　　见到了楚鹏脸上的惊容，水母有些惊讶，同时眼底也有那么一丝惊喜：“怎么，小楚，你是不是看出什么了？看来嫣然说的果然不错啊，你相当擅长医道。”

　　不过，楚鹏这一次倒是没有谦虚，反而缓缓的问道：“伯母，是不是每逢初一十五，您都会感觉体内疼痛，不知道是何处来的，而且，每天的六月以及十二月，一个月感觉浑身寒冷，另一个月感觉全身燥热。”

　　当楚鹏将这些话讲完之后，水母的眼睛已经睁得老大，完全没有了一开始那副雍容的样子：“看来你确实是看出来，不过，病情到没有你说的那么严重，这些症状都有一点。”

　　“那就对了，我还看出，你的病情自己应该早就知道了，而且，现在还是不停的喝药，否则的话……果真是天妒红颜啊。”说完，长长的叹了一口气。

　　“小楚啊你真是越来越出乎我的预料了啊，不错，我很小的时候，就碰到了一位云游的老爷爷，他看出了我的病，也是这么惊讶，只可惜，他告诉我，根本当今世界上根本没有办法医治，所以，给了我一个药方，这才一直压制到现在。

　　这么多年以来，我们也拜访过不少的医院，找了不少医生，但是，西医一点都察觉不出来，倒是中医还有几个看出来了，可也告诉我没有办法解决，所以，我也就死心了。”说这话的时候，水母的神情中透着一股轻松，以及一股淡然。

　　倒是一旁的水嫣然，在听到了自己母亲是如此情况之后，脸上带着浓浓的惊恐，直接跑上前拉着楚鹏说道：“楚大哥，你可一定要帮帮我妈妈啊，她人很好的，你一定要救救她啊。”

　　看到了水嫣然如此模样，水母表示的也十分的心疼：“嫣然，妈活这么久已经够了，现在你也找了一个好人家，我最后的一个心愿也了了，别无他求了，只是唯一的遗憾就是没见到孙子，哎……”

　　楚鹏的眉头皱了起来，经过一番思索之后，然后才缓缓开口：“这个病十分的麻烦，就算是在古代也十分的罕见，那个时候，碰上这个病与绝症无异，但是，解决的办法还是有的。”

　　经过了一番悲喜，此刻楚鹏的话，无异于天籁，这让水嫣然母女全部都露出了惊喜的面容，其中尤其是水母，她可与水嫣然不一样，对于这个跟随了自己好几十年的病十分的了解，所以，当即开口问道：“这是真的？可是，哪位高人已经说全世界差不多都无人能解了？”

　　一听到这话，此刻的出脸上顿时充满自信：“那是他自己学艺不精，他可能治不了这个病，但是，我绝对可以，当然了，这个病情着实师傅呢的麻烦，我也需要一番准备，但是，伯母，你放心，我一定会救治成功的。”

　　虽然楚鹏眼中的自信不假，可对于自己病情十分了解的水母还是有那么一丝怀疑，毕竟别的不说了，楚鹏还是这么年轻的一个人，以前能看出他病情耳朵，全都是诊脉之后，经过冥思苦想才确定下来的。

　　而楚鹏现在，就只不过是看一下便发现了，这由不得她不怀疑，似乎是见到了母亲眼中的犹豫，水嫣然立刻说道：“妈，相信楚大哥吧，他一定有办法的。”

　　这下，才让水母不在犹豫：“那你就试试吧，反正如果没有办法的话，我也没两年好活了，那小楚，可就麻烦你了。”说完，对着楚鹏笑了笑。

　　“不麻烦，不麻烦。”经过了一番思量，楚鹏从口袋里取出一枚玉佩，并且递了上去：“伯母，你先将这枚玉佩戴在身上，这样的话，应该有一些效果，可以让你不再那么的痛苦。”

　　“这……”水母的见识自然不低，能够看出这枚玉佩的好坏，对此，水嫣然直接的说道：“妈，你就收下吧，这时楚大哥自己雕刻的，玉能养人，应该会有效果的。”

　　“不错，伯母，收下吧，这本来就是给你们的礼物，只不过是提前拿出来了，我这里还有一块是专门给伯父的，您就放心吧。”经过了两个人的劝说，水母这才缓缓的点头。


第641章 确定要挑战我

　　“不错，伯母，收下吧，这本来就是给你们的礼物，只不过是提前拿出来了，我这里还有一块是专门给伯父的，您就放心吧。”经过了两个人的劝说，水母这才缓缓的点头。

　　在接到了玉佩之后，果然，一股微凉之感瞬间的传遍她浑身，连带着，自己体内的一点点疼痛，也瞬间的消失了，毕竟，虽然他这么多年的病情已经压制下来了，可是随着时间的推移，那药方的药效越来越小，她的每日还是有疼痛产生的，不过，现在浑身格外舒畅，这样的情况是以前没有出现过的。

　　所以，这一瞬间，她对于楚鹏的信心更加的充足了一点，毕竟事实胜于雄辩，一块小小的玉佩都有如此神效了，那么如果真正动手优惠如何，这一点谁也不能够肯定。

　　将事情都嘱托好了之后，楚鹏直接说了一声下去了，然后换不退出，毕竟这上面就两位女眷，长时间待在这里其实不好，得避嫌，第一次来水嫣然家，最好什么事情都注意一点。

　　走到楼梯上的时候，楚鹏对于下面的情况已经一览无余了，气氛仍然那么的尴尬，胡胜抓耳挠腮的想要找出什么话题，可是，想了半天似乎什么东西都没有想出来，牟然，他看到了桌子上有一个围棋的棋盘，双眼瞬间的就亮了起来。

　　他的父亲由于赚了一笔钱，一直被外人成为暴发户，所以，什么喝茶啊，围棋啊，一直都在学习，希望能够得到别人的承认，顺带的，胡胜自己也被迫学习了一点，虽然不怎么喜欢，但是，如果对付普通人的话，那还是完全没有问题的。

　　而现在既然水天华乃是一个文人，最主要的是，面前还有这棋盘，那么肯定会下围棋，所以，他这样子兴许能够博得对方的好感，当下，立刻惊喜的说道：“想不到伯父也是爱好为起点额人，刚好我也有那么一点点的见解，不如来切磋切磋。”

　　此刻的水天华十分的无奈，毕竟他本身就是一个十分儒雅的人，对于他人的邀请或者什么要求的，也不善拒绝，甚至可以这样说，一般人在见到了他的气质之后，那些无理的要求也不会提出来，偏偏只有那些脸皮都不要的人，才能说出请求来。

　　而且，现在胡胜也算是他的客人了，所以，只能够勉强的笑了笑，摆起了棋盘，双方开始了火热的对拼，而这个时候，楚鹏也已经走到了楼下，正好看见他们对战。

　　挑衅般的望了楚鹏一眼，接下来，他的注意力便转移到了棋盘之上，对于对方的不知道多少次挑衅，楚鹏也懒得理会的，或者说，胡胜这个家伙，从一开始就么有被楚鹏放在心上。

　　论棋艺之道，当今世界上，楚鹏可以成为世界第一，虽然开始几步看不出什么，但是，固定的套路之后，楚鹏也不禁摇了摇头，胡胜这个技术，跑出去欺负欺负不懂围棋的普通人还差不多，没有想到，在这里还敢拿出来献丑，现在的楚鹏已经不知道怎么说他了。

　　反倒是水天华，对于围棋之道还算是颇为精通的，也算是一代大师了。此刻的他眉头稍稍的皱了起来，并不是因为与胡胜下棋费力，实在是对方这棋简直臭不可言啊，这就像是你一个特种兵与普通人比赛格斗，对方根本就是胡乱的出拳，实在是无奈。

　　可水天华作为一个儒雅的人，自然不可能这么的欺负人家，因此，每一步都冥思苦想，符合对方那低智的思维，时不时的还可能被吃几个子，这么一盘棋下来，胡胜是满脸笑容，可水天华的脸色已经很不好看了。

　　“好了，这局棋和了吧。”缓缓的放下手中的棋子，水天华淡淡的说道。

　　“哦，那和吧，怎么样，伯父，我的棋艺还不错吧，这可是我父亲特地请围棋大师教过我的，没有想到伯父的棋艺也这么的精湛啊，以后有空多切磋切磋。”胡胜满嘴的笑容。

　　“不从，不错，今后如果有时间再交流吧。”对于胡胜的人情，水天华的反应就有些敷衍了，但对方一点都没有察觉出来，实在是可悲。

　　一转头，水天华便看到了站在那里的楚鹏，顿时，脸色好了很多：“小楚，你下来了啊，怎么样？上面的事情忙好了？真是麻烦你了啊。”

　　“那里，那里，在下也只不过是略懂医书，上去帮了一个小忙而已。”楚鹏谦虚道。

　　由于似乎是觉得已经在围棋这里搬了一局，所以，那边的胡胜已经张嘴了：“哎，现在的人，不光要有金钱，还得需要精神上的寄托啊，下棋这件事情就十分的高雅，今天的一局还让我意犹未尽啊。”

　　“对，对，对，围棋作为我国的传统文化，早在春秋战国时期就已经诞生了，我们怎么能够让这文化遗失啊。”楚鹏满脸的赞同，目光也十分的坚定。

　　听到了楚鹏的话，水天华的脸上顿生异色，带着一点惊讶的问道：“这么说来，小楚你也懂围棋了？”

　　“不错，略知一二。”

　　“那好，来来来，我们对弈一局，正好棋盘已经摆好了，让我也来见识见识你的棋艺。”对于楚鹏，水天华表现的就亲热多了，立刻上前邀请到。

　　“好。”没有犹豫，楚鹏立刻答应下来。

　　楚鹏立刻坐下，两个人就对着这一张棋盘开始对弈，楚鹏的棋艺那是不用多说的，已经达到了最高的级别，称之为棋圣也不为过，但对方乃是水嫣然的父亲，自然不能够太直接了。

　　所以，一步一步的也下的十分的缓慢，对方毕竟是棋艺大师的人，在感受到了楚鹏的棋艺之后，也是脸色严肃，每一步都仔仔细细的，生怕有一点点的马虎，毕竟，在这个局面上，一次马虎便能够让你全盘皆输。

　　这一局棋下的十分的漫长，楚鹏自然是藏拙了，其中，被水天华吃了不少旗子，表面上这局棋是楚鹏落下风，可一切都被他算计的好好的，这样是一局和棋。

　　只不过，这个局面只有少数的大师才能够看得出来，至于别人，只能发现楚鹏是节节败退，落入下风，尤其是胡胜，现在的他见到了这个局面，已经在认为楚鹏不如他了。

　　这个局面打个比方就是一开始水天华与他对弈，只发挥了一点点的实力，但是，他却认为自己与水天华相当了，而现在的水天华已经发挥了百分之百的实力，甚至还要超出。

　　所以，在他的思维里面就是胡胜=水天华＞楚鹏；而事实上则是胡胜=水天华（10％）=楚鹏（1％），不过，对方那二逼的思维楚鹏等人也不想理会，所以任由他自己犯二去吧。

　　良久之后，这一局棋终于下完了，水天华长长的舒了一口气，眼里面透着满意，缓缓说道：“好久都没有战的如此酣畅淋漓了，真没有想到小楚你是真人不露相啊。”

　　毕竟到达了这个成次，已经是对手难寻了，这一次与楚鹏下的棋局，他十分的开心，很是畅快，一开始与胡胜下棋的憋屈已经完全的消失了，甚至，这么一对比的，那所得出的结果就是，楚鹏更好，胡胜更渣。

　　“那里，那里，我也只不过是对于华夏的传统文化比较感兴趣罢了，所以，这才懂一点，这一次还要多谢伯父相让啊，不然的话，我早就输了。”楚鹏谦逊道。

　　水天华的目光中透着浓浓的赞赏，虽然他对于楚鹏的棋艺有点疑惑，但是，刚才在下的时候始终有那么一点怪怪的，说的不怎么清楚，恍惚间感觉到，楚鹏似乎比他厉害。

　　不过，现在依然一切都已经过去了，索性不再想这些，总归他只要知道，楚鹏是一个十分优秀的人就行了，让他对于楚鹏的评价进一步提升了。

　　殊不知，此刻的胡胜心理面更加的憋屈了，可以说，今天自从他一进入这个房门，就感觉到了浓浓的憋屈，一直都没有顺心过，哪怕是偶尔的顺心之后，换来的也是更加巨大的憋屈。

　　这一次丝毫的比例外，他就纳闷了，为什么自己与水天华和局，对反似乎有点敷衍了事的感觉，但是楚鹏一和他和局，那么传来的则是浓浓的赞叹，这就像是小学里面，同样是考上一百分，两个人的待遇完全的不一样，任谁都有一股不平衡的感觉。

　　所以，心理面被怒火焚烧了的胡胜已经有点控制不住了，直接在哪里叫道：“没有想到你也懂围棋知道，那么正好，伯父下了两局也累了，而我们两个正值年轻力壮，精力旺盛，现在的时间也十分的充裕，完全可以再来一局。”

　　这话一出，水天花的眼中便露出了浓浓的惊讶，最里面也不住的问道：“你确定你是要与他下一局？”似乎感觉到自己吸引了别人的注意力，胡胜更加的兴奋了：“不错，与他下一局，刚好伯父你能当裁判。”


第642章 终于走了

　　这话一出，水天花的眼中便露出了浓浓的惊讶，最里面也不住的问道：“你确定你是要与他下一局？”似乎感觉到自己吸引了别人的注意力，胡胜更加的兴奋了：“不错，与他下一局，刚好伯父你能当裁判。”

　　此刻的楚鹏望着胡胜，眼里面写满了悲哀，真是不知者无畏啊，水天华都已经十分隐晦的表达了其中的意思，没有想到，竟然还是这么的都比，想不让人打击都难啊。

　　既然别人喜欢把脸凑上来送你打，那么楚鹏自然不会拒绝的，更何况，这一个还算是他的仇人，所以，立刻微笑着点了点头：“伯父，既然他想要和我来一局的话，那么刚好么啊，还请您来给我们做裁判了。”

　　“既然你们执意要来一局的话，俺么，我自然会当这个裁判的，闲杂就可以开始了。”说完，就坐在那里，笑眯眯的望着棋局。

　　在这个场景，楚鹏的嘴角露出嘲讽般的笑容，连一点隐藏都没有，完完全全的将自己的棋力受用出来了，虽然第一步乃是胡胜先走的，但是，对于楚鹏来说，谁先走的第一步有什么大关系么？

　　纵然是神，从第一步上，也看不出任何的优势，更别说是一个渣渣胡胜了，楚鹏的布局十分的精妙，反观胡胜，就像是什么东西都不懂的小屁孩一样，直接就把棋子落在棋盘上，看不出任何精妙之处。

　　而且，他的速度还十分的惊人，基本上，楚鹏刚刚落子，他的回应也就到了，十分的惊人，可是在真正的内行人眼里，这盘棋嫣然形成两种局势，首先楚鹏的棋子，一个个星罗棋布，宛如天上的星辰一般耀眼，还十分的有规律，都被其布局的精妙给深深的折服了。

　　只不过短短的十分钟而已，这一张偌大的棋盘便已经充满了黑白两色的棋子，胡胜的嘴角写满了笑容，因为，现在棋面上，分明就是他占据了绝对的优势，这如何不叫他得意。

　　不过，好在得意虽然得意，然还没有忘形的嘲讽出来，而就在他满怀得意的现在，突然间，之间楚鹏一枚棋子一落，瞬间，所有人都望着棋盘。

　　现在这个局面，只要是懂那么一点点的人，都能够看出，胡胜的棋在这一点之下，死的干干净净，原先还是黑白双色的棋子，现在只剩下楚鹏一种颜色了，至于胡胜的，只有寥寥几枚而已。

　　这其中的落差就那么一丁点，纵然是水天华，咋一开始的时候，也根本就没有发现这么一枚妙棋，所以，立刻嘴中不住的夸耀着：“秒啊，妙啊，简直妙不可言。”

　　同时，通过这一幕，他也能够看出来，楚鹏的棋艺远远超出了他的想象，刚才那一局和棋，还是对方让给他的，难怪他总觉得那么的古怪，原来事情出在这里。

　　看见了自己这一方几乎被杀的片甲不留，胡胜显得相当的郁闷，都有那么一些失魂落魄了，这时他从来都没有遇到过的，要知道，自从他们家发达之后，不管在什么地方，他都能够昂首挺胸的说话，怎么可能有如此落魄丢人的时刻。

　　甚至，连那学校里的老师，也要给他足够的面子，这虽然没有让他养成天老大，地老二，我老三的神情，可其中的巨大落差也让他难以平静。

　　丢人丢了这么多次，他终于受不了了，失魂落魄的直接冲出去，头也没有回一个，其实现在楚鹏已经十分的佩服他了，心理承受能力可能差了点，但是，最主要的是，脸皮足够厚了。

　　看到了自己的大财主跑了，水嫣然的姑姑也没有什么脸面待在这里了，而且，楚鹏相信，她的心理面对于那些钱更加的看中，因此，只是脸色有那么一点点红的对着水天华打了一个招呼：“哥，今天我这个侄子可能除了一点问题，我过去看看他，改天来找你啊。”

　　然后，立刻火急火燎的跟了上去，那身材这样子跑起来，让楚鹏看见了，都有一股反胃的感觉，只能表示感叹，真是逗比一家亲，让人无奈啊。

　　不过，好在闲杂这两个人终于走了，他们在这里，那真是处处都有一股拘束感，让人十分的不自在，这不，没有多久，楼上便探出了水嫣然那个小脑袋，乡下望了望，眼中充满了喜色。

　　对于那远去的弟妹，水天华也是十分的无奈，只能长长一声叹息，楚鹏知道这种人心肠好，对于别人能帮一点是一点，不求回报，可有的时候，心肠也不能太好啊。

　　那也得看人的，就例如他的弟妹，水嫣然的姑姑，这样的人，只会觉得你对她好是应该的，别说你不图回报了，哪怕是你图，她也不会给你分毫，甚至，还会更加的蹬鼻子上脸。

　　这样的亲戚，其实说起来不要也罢，一想到亲戚，楚鹏也不禁想起了自己家里的那些亲戚，有的人士真的很不错，但是有的人，对此，楚鹏想到了还是只能长叹。

　　人与人之间难道除了利益，就不能多带一点亲情么？为什么真正的感情是那么的少，别看平时的时候，大家可以杂一起聊天，感觉十分的亲热，但是，一旦遇到艰难的时刻，一把手都不肯拉，可当你发达了，对方又能厚颜过来，这，这就是所谓的亲戚么？

　　当然了，真正感情的亲戚也有，只不过少了点没有办法，这时现代的通病，自从居住这犹如牢笼的城市住房里面，就已经注定了结果，可能也是社会发展所带来的弊端吧。

　　不多时，水嫣然便搀扶着水母走了下来，水嫣然似乎因为解决了一个难题，嘴角充满着笑意，看上去更加的阳光可爱，而水母也因为楚鹏玉佩的神奇功效，绽放的光彩更加的动人，总而言之，现在的一家人都有了一个崭新的面貌。


第643章

　　不多时，水嫣然便搀扶着水母走了下来，水嫣然似乎因为解决了一个难题，嘴角充满着笑意，看上去更加的阳光可爱，而水母也因为楚鹏玉佩的神奇功效，绽放的光彩更加的动人，总而言之，现在的一家人都有了一个崭新的面貌。

　　下午的时间在没有胡胜那个扫兴的人之后，过得是非常的迅速的，互相坐在一起，聊着天，似乎就感觉时间一下子都没有了，转瞬间，外面的天色就一斤放黑了。

　　这一下，也到了快要吃完饭的时刻了，由于对于楚鹏的感官十分的好，水母便缓缓开口：“好了，现在的时间也不早了，你们先来聊一会，我去做饭了。”

　　听到这话，楚鹏瞬间的就站起了身，立刻阻止道：“不，伯母，您休息一会吧，我去做饭，正好让你们尝尝我的手艺。”这并不是他吃不惯那些普通的饭菜，而是现在完全可以染长辈休息，尤其是知道了水母的身上还有那隐晦的病痛之后。

　　中午的话也就算了，一来是对方已经准备好了，至于第二天，那时候双方初次见面，还不怎么了解，所以也就客随主便，可现在就完全不同了，由于有着水嫣然的牵线搭桥，再加上他们对于楚鹏本来感官就师傅呢的不错，所以，互相之间的关系有了极大的进展。

　　“这真么行啊，小楚你毕竟还是客人，坐着，让伯母去做吧。”对于楚鹏的提议，水母是一点都不赞同的。

　　而这个时候，一旁的水嫣然就站了起来：“爸妈，让楚大哥去吧，咋家里都是他做饭的，而且，那味道好极了。”说完，对着楚鹏甜甜一笑。

　　这一下，才让两位同意，立刻，楚鹏带着水嫣然一起来到了厨房，材料都是现成的，今天他带过来的野味，对于这些东西，楚鹏已经是相当的熟悉了，熟练的进行了烹调，而水嫣然则灵巧的在一旁整理，两个人可谓是心有灵犀，分工井井有条，不多时，阵阵香气就从厨房中向外飘去。

　　时间只不过是过去四十多分钟，两个人便将所有的菜都解决了，由于是四个人吃，所以，四菜一汤，既不会显得太多，但也不会让人感觉很少。

　　当菜捧上来的时候，水淹的父母眸中顿显惊讶，这并不是惊讶于楚鹏会做饭，老实说，现代的男人基本上都会两手，可是，会做饭并不等于做得好，大多数人做的饭菜只不过是能吃那种类型。

　　再看楚鹏所做的饭菜，第一眼望过去，那就是一个词，舒心，看上去十分的漂亮，让人有一种食欲大开的念头，再加上四处散发的浓郁的香气，让人丝毫的不怀疑，纵然你是有厌食症，但也会忍不住下嘴的。

　　饭桌上，楚鹏再一次拿出礼物来，这一次的乃是一坛酒，古朴的酒坛就算没有开口，可也还是能够闻到那一股股沁人的酒香，甚至，似乎还能感觉其中夹杂着一点点药香。

　　楚鹏并没有等对方开始询问，当下立刻说道：“伯父，伯母，这时我特意为你们泡制的药酒，从酒到药材，全都是自己一点点的制作万层，喝的完全放心，这酒主要是起保健作用的，比如一天喝个一点点，能够提神，促进血液循环，对人的身体很有好处，如果喝完的了话，还可以继续找我，现在，先来尝一点点。”

　　说完，便将酒坛打开，那股就像顿时浓郁了很多，而且，虽然说十分的浓郁，但是，一点也不呛人，闻起来就有一种舒心的感觉，由于对于楚鹏的感觉已经是师傅呢的不错了，所以，这一次的水天华倒也没有拒绝，就坐在那里，嘴角显露出淡淡的笑容。

　　餐桌上，自从那个吃了楚鹏所做的事物，他们才真正的懂得了，楚鹏所说的话，绝对谦虚了无数倍，纵然他们已经有意的克制了，但是，筷子的运行速度还是快上了不少。

　　晚饭时间在美食的诱导下，也是十分的迅速的，很快，所有的饭菜便已经消灭完毕，四个人随即出去走了走，其实，晚上出去逛逛也挺不错的，尤其是这附近还有一个公园。

　　路上，楚鹏与水嫣然手牵着手，嘴角浮现出一股名为幸福的东西，看上去倍感温馨，至于水天华夫妇，也一直在后面走着，四个人看起来完完全全就像是一家人。

　　不过逛了一圈，回来的时候，就已经差不多八点了，现在则是重头戏了，由于一开始水母的诡异症状，所以，在下楼的时刻，楚鹏也特意的为水天华做了一个检查，通过单纯的看，倒是没有太大的感觉，现在还需要好好的去人一番。

　　所以，当即，四个人全部都坐在大厅里面，楚鹏的脸色渐渐的有些严肃：“伯父，伯母的病情我已经了解了，虽然有些麻烦，但是还是有希望痊愈的，现在，希望您能够配合一下，顺便帮你检查一下。”

　　本来水天华还以为楚鹏上去只是一件小事情，但是，怎么可能也想不出来，他上去所了解的竟然是这个事情，当即，眼中便浮现出激动了：“真的，真的有痊愈的可能。”

　　这由不得他不激动，这么多年以来，虽然有着那个药房的而雅致，但是水母还是受到了很大的痛苦，突然间，得到这个消息，哪怕是再冷静的人也会激动的。

　　不过，好在水天华还是一个十分理智的人，既然楚鹏要求帮她检查，倒也没有推辞，立刻伸出手让楚鹏诊脉，脉象无疑更能体现人的身体状况，很快，对于水天华的一切，楚鹏便已经了然于胸了。

　　这时候他立刻问道：“伯父，你是不是有的时候感觉有点头晕目眩，胸口发闷啊？”

　　点了点头，水天华倒是没有说什么，反倒是一边的水嫣然已经有些焦急了，毕竟今天她才刚刚知道，自己的母亲竟然有重病，所以立刻问道：“楚大哥，我父亲怎么样啊？”

　　嘴角一笑：“伯父没有什么大问题，这些小毛病是大家都有的，还有就是，可能伯父也有点颈椎病，毕竟长时间的看书，这对于身体的负荷十分的大的。”

　　当然了，这些对于楚鹏完全不是什么事情，反倒是水母的病情有一点麻烦，不单单是需要针灸，药物也是不可缺少的，还得楚鹏从系统里面兑换出好几样东西，这个明天再说。

　　在见到水天华点点头，示意楚鹏所说的是正确的之后，水嫣然的脸上顿时充满了笑容，而此刻的水天华对于楚鹏的医术也算是十分的额相信大，对于自己的关心反倒不是那么大，立刻问道：“那你伯母到底什么情况？”

　　现在既然有时间，而且，大家都在这里，那么，楚鹏丝毫的不做作，也缓缓的替水母把脉，良久之后，他长长的唬了一口气，水母的情况比他预想中的要好得多，相对来说，这样子医治就很简单了。

　　其实，这个病情追根究底是十分的麻烦的，众所周知，华夏的中医是将体内比作是一个世界，其中自有阴阳之道，一般来说，男性乃是阳，女性为阴。

　　阴阳平衡，这样子一个人也就定义为健康的，纵然是少有的阴盛阳衰，或者说是阳盛阴衰过度的话，也会产生病情，只不过，这个病情就简单的多了，就算是普通的中医也有把握医治。

　　可是，水母此刻可不是这么简单的，她的情况乃是阴阳失调，就像是太极那样，时时刻刻都在流动，以一年为周期，其中一段时间阴盛阳衰，然而过一段时间，阳盛阴衰。

　　似乎感觉这样子也没有什么大不了的这两样一增加，不又是一个平衡么，但话不能这么说，就好像如果先将一块铁发到极高的温度之中，过一段时间，然后将这快铁放到极地的温度里面，这样一来，会怎么样？

　　无疑，这块铁将会直接的破碎，就算是坚硬的铁都这样了，那么，人怎么可能避免，要知道，人体可是十分的脆弱的，这么多年以来，水母的内脏几乎都在承受着这样的煎熬，这也就造成了其内部无比的脆弱，原先能够运行一百年的，现在指不定就只剩下五十年了。

　　至于此刻楚鹏的玉佩所发挥的功效，就像是一种清泉一样，温温的，不停的用自带的灵气去冲刷着她的身体，对于人体十分的额有好处，这也就将那阴阳完全失控所带来的伤害抵消了。

　　水母这样是运气好，年幼的时候，就遇到了一个高人，能够压制住这种病情的，最低最低也得是中医大师巅峰，这么一想，再一次人让楚鹏感觉，这个世界还真是人外有人天外有天，尤其是在卧虎藏龙的华夏大地。

　　指不定随便碰上一个卖狗皮膏药的老头，都能是一代大师，大隐隐于市啊，楚鹏自认为还做不到隐于市，还是隐于野，这样子的生活无意识他十分喜欢的。


第644章

　　指不定随便碰上一个卖狗皮膏药的老头，都能是一代大师，大隐隐于市啊，楚鹏自认为还做不到隐于市，还是隐于野，这样子的生活无意识他十分喜欢的。

　　不过，不挂怎么样，只要自己开心就行了，人活在这个世界上，不管你是只手遮天还是碌碌无为，图的不就是一个开心么，一生是如此的短暂，真成的希望大家能少一点烦恼忙碌，与家人开心的在一起。

　　不过，楚鹏还是请求道：“那么，伯母，麻烦你将那副药房拿给我看一下。”毕竟中药的种类实在是太多了，两种可能十分普通的中药，如果捧在一起，那么将会产生无比剧烈的毒性，这一切都需要注意，看看有没有什么不能使用的禁忌，还需要做什么调整，如果一味的滥用的话，那很有可能出什么事情的。

　　这是每一个经验丰富的中医，必须要注意的地方，听到了楚鹏的请求，水母也没有丝毫的犹豫，立刻上楼将药方拿下，可以看出，这绝对是原版的药房，经过了这么多年，纸已经微微泛黄了。

　　小心的接过这一张纸，首先引入眼帘的便是苍劲的字体，对于任何一个中医来说，尤其是传统中医，字一定要好，这时传统，从这字上面，就能够看出，对方的一定代代传承的中医世家。

　　再一看这药房，连楚鹏也不得不惊叹，对方用的实在是太过的精妙了，经验实在是太老道了，要知道，人体的五脏六腑都是息息相关的，属于人体五行，肝属木、心属火、脾属土、肺属金、肾属水。

　　而水母的身体是这所有的器官全部都处于煎熬之中，所以，所用的药物必须能够解决这些问题的，但是金木水火土五行之间的联系是十分的密切的。

　　如果其中的任何一方没有处理好的话，那么就将会造成连锁性的破坏，不仅不能够帮助其压制着诡异的病情，甚至还可能加剧的病情的发生，从而死亡。

　　所以，这其中是一丁点的错误都不能产生的，但是，华夏中药繁多，能够这样子产生联系的药物无比的稀少，最主要的是，不能相克，得相生。

　　你想一想，在无数种药物里面，寻找到符合的药物，这是何等艰难的一件事情要权衡各方的平衡，看起来这里面写的不过仅仅二十多味重要，可其中的心血又有什么人能够看透。

　　这也是为什么，华夏古代对于药方看的那么重，任何一种新的药房诞生，那都是好几十年，甚至是几代人的心血，别人就算是知道了其中的几味药，也完全无法推测出来。

　　以楚鹏此刻的境界，稍稍的一番揣摩之后，便将所有的一切全都了然于胸，并且，心理面也已经构思除了属于自己的方法，良久之后，缓缓的将药方放下，长长舒了一口气：“我已经了然于胸，明日就可以开始医治了。”

　　水嫣然也在楚鹏这句话过后，心放了下来，他知道，楚鹏这个人从不轻易许诺，但是，一旦说了出来，就肯定会完成的，既然说了可以医治，那么，就一定让人放心了。

　　水天华也不由得松了一口气，可以说，一家人全都松了一口气正好趁着这个时机，楚鹏顺带的将另外一枚玉佩取出来，递给了水天华：“伯父，俗话说，君子如玉，这块玉佩乃是我亲手雕刻，赠送给你了。”

　　从外表上看，这块玉并不是多么的光鲜，但明眼人都能看出其中透露的不凡，如果自信看的话，还能够发现，玉佩里面似乎有什么明光在流动，虽然楚鹏已经刻意的将其变得平凡了，但是还是不能掩饰金子的光芒。

　　水天华顺势便接到了手上，一股温温的触觉传来，似乎整个人都轻松了不少，这让他更加的肯定，这玉佩十分的不凡，虽然眼中流露着喜爱，但如同一开始的茶叶一样，想要推辞。

　　只不过，他的话还没有说出口，楚鹏便立刻张嘴：“伯父啊，这玉佩乃是一对的，我已经送了伯母一枚，剩下的刚好给您，这不正好成双成对，反正都是一家人。”

　　水母也在一旁劝道：“是啊，小楚这孩子我很喜欢的，这玉佩不错，刚刚好的。”由于这两方的劝说，最终的水天华也没有再推辞，点了点头，缓缓的收下了。

　　一切皆大欢喜，接下来的气氛更加的愉快了，毕竟，此刻的水天华夫妇可谓是多年以来的一个难题得到了解决，自然是人逢喜事精神爽。

　　很快，时间已经到了晚上的十点左右了，基本上，现在一般的家庭都需要休息了，那么，自小就保持良好传统的水嫣然家，自然也不例外，由于，家里面很大，客房也足够，所以，楚鹏被安排到了一个客房内，这不由得让他感觉有点失望，不过，很快，他的脸上再一次焕发光彩。

　　向着水天华他们道了一声晚安，楚鹏回到了自己的房间内，随意的洗漱完毕，他直接的躺在了床上看电视，当然了，电视的内容是十分的无聊的，这只不过是为了打发时间罢了，楚鹏的注意力还真的没有放到这个上面。

　　转眼间，一看指针，都已经十一点了，楚鹏双眼精光一亮，立刻起身，来到了阳台，因为，水嫣然的房间距离楚鹏的并不远，那么，今天晚上完全可以偷香窃玉。

　　这并不是说，距离是个问题，以楚鹏的身手，就算是百层的大楼那也没有任何的问题，不过，这样子一想，心理面就不自觉的有另外的一种感觉。

　　想一想，自己和水嫣然相处的时间还真的不多，而待在隐者小筑的那段时间，边上不是有郑雨琦，就是父母也过来了，这无疑是十分的蛋疼的，因此，初尝那股滋味的楚鹏也就一直压抑了这么久。

　　但是，现在两个人已经出来了，那么，剩下的一切都不是问题了，一想到这个，楚鹏的心中不禁一股邪火燃起，站在阳台上一看，周围完全没有任何人了。

　　而且，远处的那些别墅里面的灯光也消失的无影无踪，毕竟这是一个高档的小区，自然不可能有什么闲杂人等了，天上的明月透过乌云照射下皎洁的月光看起来十分的美丽。

　　正是在这美丽的夜幕下，楚鹏开始行动了，如果远处有人的话，便能够发现，此刻的楚鹏宛若狡猾的猎豹一样，身形矫健的从阳台上跃起，一晃眼的功夫，就已经到达了对面的阳台，抬头望了望上方不足两米，楚鹏的心头火热，因为，上面就是水嫣然的闺房了。

　　再一次纵身一跃，以那高超的身法技巧，没有发出任何的声音，楚鹏便一斤来到了楼上，向着里面望去，此刻的水嫣然已经躺在了床上休息了，美丽的脸上透着安详，嘴角微微翘起，似乎梦到了什么美好的事物。

　　皎洁的月光透过纱窗照耀在她那安详的脸上，看起来更加的动人，连地阿哲，楚鹏的心也静了，小心翼翼的走进房间，坐在水嫣然的chuang边，楚鹏的手情不自禁的伸了过去，缓缓的抚摸着那白皙的脸蛋。

　　水嫣然的警觉性十分的高，当楚鹏刚刚以触碰到她的脸蛋，便已经醒了过来，双眼猛地睁开，手在哪里挥舞，就想张口叫喊了，这下子可把楚鹏吓个够呛，毕竟一直以来，水嫣然在楚鹏的面前，都是柔柔弱弱的，哪里能够想象的出来，这一次竟然是这个样子的。

　　所以，十分果断的，楚鹏将她的嘴捂住了，同时，以最快的速度在水嫣然的耳边轻声说道：“嫣然，是我啊。”可是，这一句话刚刚说完，手上便传来了剧烈的疼痛，原来是对方已经张嘴就咬了。

　　不过，咬完了这一下之后，水嫣然也知道了来人，顿时松开嘴，回头望着楚鹏，脸蛋顿时通红通红的，小声的说道：“楚大哥，对不起，我真的不知道是你。”

　　其实望见她那副模样，就足以让人消火了，更别说，此刻的楚鹏心理面一点火气都没有，所以，那消火也就无从提起了，更何况，这一次的事情本来就是他自己找的。

　　微笑着摇了摇头，楚鹏没有丝毫的责怪，只不过，手上的那个牙印还是十分的尴尬，两个人经过了这个事情，那气氛顿时十分的诡异，然而瞬间过后，水嫣然望了望楚鹏，然后又看了看窗外，突然惊异：“楚大哥，你怎么突然上来了？”

　　只不过，这个话刚刚结束，脸蛋就已经变得通红通红了，楚鹏无疑使从阳台上跳过来的，至于上来的目的，除了她这个小美人，那么还有什么其他的么。

　　刚刚的话可能是因为别的原因一下子没有想起来，可是，现在不同了，知道了之后，以她那股娇羞的性格，脸蛋顿时变得更加的红了，夜色下的房间里没有其余人的打扰，楚鹏情不自禁的吻了上去。


第645章

　　刚刚的话可能是因为别的原因一下子没有想起来，可是，现在不同了，知道了之后，以她那股娇羞的性格，脸蛋顿时变得更加的红了，夜色下的房间里没有其余人的打扰，楚鹏情不自禁的吻了上去。

　　水嫣然对于这种事情是十分的羞涩的，更何况，这一次还是在她的家中，为了避免被父母发现，只能够小声的嘤咛，那声音钦此好听，更是让楚鹏心动不已。

　　一晚上，两人共赴巫山，知道最后水嫣然无力承huan这才停止，沉睡下去，第二天还没有亮的时候，楚鹏就已经清醒过来了，以最快的速度回到了自己的房间，稍稍的收拾了一会，便走了出来准备锻炼了。

　　而让他惊异的是，水天华此刻也已经起来了，换上一身简练的衣服，也是准备外出的打算，看到了楚鹏，颇有惊异，毕竟现代的年轻人基本上都是喜欢睡懒觉的。

　　不是说喜欢早起的人没有，只不过实在是太少了，更别说，一大早起来还需要去锻炼了，那就更加的少了，所以，颇带惊讶的说道：“小楚，这么早就起来了啊？”

　　“不错，伯父这时去锻炼么？我天天都是这个时候起来，早上锻炼一下，神清气爽。”楚鹏立刻应声回答道。

　　“那好啊，我这锻炼的习惯也有好几年了，以前年轻的时候不懂得养生啊，闲杂就得抓紧了，你说是不是，还别说，这每天锻炼一下，身体都感觉好多了。”水天华带着一点点感叹说了出来。

　　对于水天华的感叹，楚鹏那是相当的赞同，毕竟他们这一代年轻的时候是十分的艰苦的，每年能吃上两回肉就已经十分的不错了，更多的时候都是以杂粮为主食。

　　而且，每天上学之后呢，回家还得挖猪草，帮忙种田啊，甚至大冬天里面，还得下河捕鱼，就是为了家里面能够吃上一点好了，所以，等到年长的时候，腰酸背疼，颈椎病肩周炎不短复发。

　　水天华的身体已经算是不错的了，在没有经过楚鹏医治的父母那才是真正的浑身暗伤，这些就不多说了，此刻的两人已经走出了家门，向着外面锻炼去了。

　　先是从家里面跑到了一个公园里，大约也就一公里吧，对于楚鹏来说就跟玩一样的，倒是水天华跑这么长，连气也没喘，让人有些惊疑。

　　现在的楚鹏每天早上锻炼的都是《太极拳》，这并不像《罗汉拳》动静那么大，在经过楚鹏这么刻意的压制，所以看上去就像普通的太极一样。

　　锻炼之后，楚鹏与水天华两个人有说有笑的就回来了，此刻的水母已经将早饭做好了，十分的中式，一碗豆浆，外带两个茶叶蛋，还有两张饼。

　　至于水嫣然，才刚刚见到她从楼上下来，水天华立刻瞪了她一眼：“一回到家就睡懒觉，也不早点起来帮你妈你一下。”对于水天华的训斥，水嫣然则是立刻娇羞的低下了头。

　　对于水嫣然为什么起这么晚的原因，楚鹏自然是一清二楚的，他自己是神清气爽，可是辛苦佳人了，所以，连上也是带着浓浓的尴尬的，连忙说道：“伯父，这可能是嫣然刚回到家，想家了，就多睡一会了，没有什么大事的。”

　　听到楚鹏这样说，水天华这才微微的点了点头，没有说什么，毕竟水嫣然是他的女儿，这一番训斥也不过是随嘴说的，并没有太过的在意。

　　水母所做的早餐，让楚鹏回味了华夏式早餐，豆浆粉粉的，喝起来带着一点点甜味，十分的纯正，蕴含的营养也绝对不少至于面饼，用来充饥更是十分的方便的。

　　早餐结束了，那么就是干正事的时间了，当前，最主要的事情还是水母的病情，其中绝大多数的东西都可以从系统空间里面兑换，少数的楚鹏自己也拥有。

　　而这里面，最主要的还是一种玉石，名为阴阳玉，并不是说这种玉石十分的珍贵，只是十分的少见的，因为，水母现在的症状是阴阳完全跟不上来，那么自然是需要进行协调的。

　　就好像两个仇人，如果有一个朋友进行协调的话，那么还是可以和平相处的，这还只是其一，至于第二点，患上水母这个症状的病人，其体内的阴阳不单单失调，而且还十分的多，如果就那样子排除到天地。

　　其中蕴含的病气还是有可能传染到别的地方，一切有因自然也有果了，这是天道的循环，楚鹏自然不可能运行这样坏的事情发生，所以，急需这阴阳玉一枚。

　　偏偏的，他的玉石虽然多，其中珍贵的也不再少数，可就是这阴阳玉没有，那么，现在自然需要去寻找一番，这种玉石说起来是阴阳玉，如果称呼其为石头的话，更为的恰当一点，诞生的地方在那种阴气浓郁的地方然而阳气也十分充足的地方。

　　平时就算是留意到这个东西了，但也很快的就将其忽略了，可现在急需要这个东西的时候，楚鹏就感觉一股蛋疼之感传来，略微的思索了一下，这个东西还是需要出去寻找的。

　　所以，对着水天华夫妇打了一声招呼，便独自一人走了出来，这个东西如果实在山里面的话，还是比较容易寻找的，可是，如此繁华的城市里面，那出现一枚，才叫罕见。

　　楚鹏从一开始，就是抱着到乡下的去收的念头，所以，没有任何的犹豫，虽然不知道路程，可别忘了，有着小金完全可以居高零下的寻找，不多时，就来到了一个较为偏僻的城镇。

　　楚鹏目光如炬，在城镇里面闲逛，但天意如此，有时候你越想获得什么，什么东西就越是不来，这也好在楚鹏的心念豁达，这才没有过于焦虑。

　　走到了这城镇最为偏僻的地方的时候，楚鹏突然间望到了一户人家，家里面就一个老头子坐在那里，这还不是重点，最主要的是，他家里面有一块石头，就是阴阳玉，看起来应该是被他们当成椅子坐的，淳朴的眼睛瞬间的就亮了，立刻走了过去。


第646章 老大爷的悲惨

　　走到了这城镇最为偏僻的地方的时候，楚鹏突然间望到了一户人家，家里面就一个老头子坐在那里，这还不是重点，最主要的是，他家里面有一块石头，就是阴阳玉，看起来应该是被他们当成椅子坐的，楚鹏的眼睛瞬间的就亮了，立刻走了过去。

　　走进了，楚鹏也已经确认了，这就是他需要寻找的阴阳玉，但是，看起来，这老者面容带着一丝颓圮，似乎有设呢心事，而且，还有一点需要注意的是，阴阳玉只有在阴气洋气都十分充裕的地方才会诞生的。

　　为什么这栋房子里面竟然会有，这才是让人百思不得其解的问题，从对于阴阳玉的关注中走回来，楚鹏顿时惊愕，因为，他感觉到了，这个房子里面，竟然有着浓郁的阴气。

　　这应该是根本不可能出现的问题，因为这房子里面竟然住着人，一般来说，阴气如此浓郁的房子一般都是所谓的鬼屋，是根本不能够住人的，不然的话，轻则产生幻觉，重则生病甚至死亡，十分的凶险。

　　正在楚鹏打量着房子的时候，这老者也抬起了那双没有任何焦距的眼睛，就这样子望着楚鹏，这也好在是楚鹏的心性已经足够好了，不然的话，一般人被这眼神就能吓死。

　　“你来这里有什么事情？”言语低沉，听起来有些渗人。

　　楚鹏的眉头稍稍的皱了起来，这到底是怎么回事？虽然年纪大的人，身上有逐渐死亡的死气这很正常，但是，现在这老者身上死气的浓郁程度基本上与死人相当了，而且双眼中还充满着死志，完全像是不久就要远离人世的样子。

　　看到这个样子，楚鹏不禁打了个寒战，片刻时间都没有耽误，立刻询问道：“老大爷，那一块石头能不能卖给我啊，我可以出大价钱的，希望你能同意？”

　　对于楚鹏的询问，老大爷只是麻木的点了点头，然后直接的将石头递给楚鹏：“想要就拿去吧，反正这里不久也就不是我的了，那去吧，那去吧……”

　　听到一开始那一句话，楚鹏的心头还是一喜，没有想到这一次碰到了一位通情达理的老大爷，可是，后面那一句话立刻让楚鹏皱起了眉头。

　　对于天师来说，因果循环是一个定理，这位老大爷就算是赠送给了楚鹏，那么，楚鹏也不会就这样子收下，就算是没有给予对方什么金钱，但在别的地方还是会帮忙的，例如提升他的气韵，或者是帮助他使身体恢复健康。

　　可现在如果在这个时候接受了老大爷的馈赠而没有丝毫帮助的，那么因果是无比大的，楚鹏远远承受不了，所以，立刻问道：“老大爷啊，你送给我那我是谢谢您，可有一句话是无功不受禄，看您这样子，似乎有什么烦心事。说出来，如果我能帮得上的话，一定帮。”

　　抬头望了楚鹏一眼，老大爷似乎有些不相信，但是楚鹏继续说道：“老大爷，您也别看我年轻，钱我还是有一点的，应该能帮上一点，再说，就算是帮不上忙，也能开导开导您啊。”

　　听熬了楚鹏这样子一说，老大爷的眼中闪过一丝希望，这才缓缓的开口：“呵呵，帮忙，也罢，我就和你说说吧。这房子其实是我们的祖宅啊，我们胡氏一家的祖宅，我乃是我们的直系血统，但是，现在这祖宅很快就不是我的了，他已经成为那个叛徒的了。呵呵，枉我们偌大的一个家族，就这样子毁在他的手中啊，还有我那可怜的女儿啊。”说道这里，楚鹏亲眼见到了，老大爷的双眼流出了悲愤的眼泪，可是透出的确实浓浓的无奈。

　　对于这话，只要是个人，差不多都只能听个一知半解的，楚鹏也自然是这样，甚至他还是满头额疑惑，到底怎么回事了？所以，立刻在一旁询问。

　　经过一番交谈，楚鹏这才算是完完全全的明白了，原来，这老大爷所说的胡氏一族，是数百年前过来逃难的，家族算得上是十分的是十分的庞大，甚至，数百年前还算是地主老财了。

　　不过，他们家族十分的善良，所以，最后虽然受了一点风波的影响，但也没有伤筋动骨，这一所巨大的老房子，便是他们的祖宅，一直没有被毁坏，纵然是那十年的特殊时期，也保存的十分完整，而且，祖宅里面，有着不少的财富。

　　至于那个叛徒，则是十几年前出现的，他违背了胡家祖先一直说的，将那批古物捐献给国家，反而自己盗取了其中的绝大部分，走私出去买了外雇，就这样子让自己过年的国宝流失额。

　　至于他自己，则是依靠拿一笔钱，在这本地做起了生意，现在更是越做越大，不过，他一直有一个疑心病，那就是总觉得自己的祖宅里面，不可能只有那么一点点的古物，现在强迫老大爷将其叫出来。

　　按照古训的话，一般祖宅都是嫡亲继承，但是他们那一支只不过是支脉而已，不然的话，也就不会违背古训了，可无疑，靠着那些钱，他们混的远远比主脉要好，现在更是运用起权势，强迫老打架交出来。

　　至于最后的女儿，也是最为悲情的事情，老大爷的女儿知道了这件事情之后，自然是坚决的不同意，这样子铁了心的决定，无疑让对方恼羞成怒了，在最后一次谈判失败之后，老大爷就再也没有见过自己的女儿了。

　　根据他自己的推测，自己的女儿可能已经遇害了，那么，现在既然事情已经成为了这样子，他知道，自己绝对不是那个叛徒的对手，因此，心存死志，今天便是那叛徒过来强行夺取祖宅的时刻，老大爷已经抱着实在不行，就一头撞死的心情了。

　　对于老大爷的经历，楚鹏其实抱着相当同情的心理的，所以，坚定的保持了一个观点，那就是这个忙一定要帮，这不单单是报酬的原因，还因为，对方是一个坏人，虽说善恶终有报，可既然闲杂没报，那么，楚鹏不介意充当一下恶报。

　　了解了所有事情的楚鹏，沿着这个房子逛了一圈，突然间发现，这个房子不单单是阴气十分的浓郁连带着阳气也是异常的充足，这也就让人知晓了，为什么这个房子能够诞生出阴阳玉了。

　　当然了，这只是其中的一地那而已，楚鹏发现，这阴气之中大多都是充满着怨气，甚至这还是心声的，如果不是怨气足够巨大的话，那么，那石头也不可能这么快就变成了阴阳玉。

　　怀着浓浓的疑惑，楚鹏的双目骤然猛地一睁开，如果是内行的人的话，甚至能够看到，楚鹏的双目之中陡然射出三寸多长的精光，前面那一块的阴气完完全全的消失不见。

　　这可是代表者道术已经迈入极高境界的标志，当然了，这一招也是非同小可，虽然不能说什么，上可查探九天，下可查探九幽，但是，能够查探所有的阴阳双魂，可以克制诛邪，甚至，遇到较弱的阴魂，能够直接的将其镇碎，让其魂飞魄散，不能为祸人间。

　　用在这里，完完全全能够查探清楚这老房子里面到底是怎么一回事，虽然说老大爷并没有因为这些阴气而患上什么并病情，但是长久下去的话，也是不行的。

　　睁开眼睛的楚鹏，就发现此刻的老宅子已经不似刚才那个样子，整个空间里面呢，就像是散步着浓雾一般，这就是浓郁的阴气，当然了，有的地方则是光芒鲜亮，那是阳气。

　　这些都不是重点，最主要的是，在祠堂的地方，楚鹏看到了很多的阴魂，相比，这些都是胡氏的老祖中，这些也不是重点，那些阴魂全都是经受了多年的烟火，自助诞生而保佑后辈的。

　　可是，其中楚鹏看见了一位三四十岁的妇女阴魂，她的双目透着微红，看起来十分的可怕，那股浓郁的阴气的源头便是这里，而且，啊浓浓的怨气也是从这里散步出去的。

　　虽然说没有见过老大爷的女儿，但是，一望到这个女子，楚鹏就已经猜测到，这应该就是老大爷的女儿了，没有想到，她竟然是真的死亡了，此刻站在那里，看着老大爷，没有丝毫的动作。

　　可惜的是，此刻的她已经是一个阴魂，而且怨气十分的多，连理智都已经消退了，只剩下本能了，这才没有攻击老大爷，但是，长久在一起的话，肯定是不行的。

　　同时，楚鹏也预见了，如果这一次他不来的话，那么事情将会变得如何的糟糕，这个阴魂已经近乎厉鬼了，真的如同老大爷所说，自杀在此地，那么，绝对变成厉鬼，为祸一方，这样子想一想，都觉得十分的恐怖。


第647章

　　同时，楚鹏也预见了，如果这一次他不来的话，那么事情将会变得如何的糟糕，这个阴魂已经近乎厉鬼了，真的如同老大爷所说，自杀在此地，那么，绝对变成厉鬼，为祸一方，这样子想一想，都觉得十分的恐怖。

　　厉鬼是什么概念，对于这个可能很多的人都是完全的不知道的，一来是因为现代条件下，厉鬼诞生的可能性越来越少了，至于第二点的话，则是这个已经被宣扬为封建迷信，文献记载几乎没有，但是，不管怎么说，厉鬼是十分的恐怖的。

　　它可能没有实体，可是其破坏力却远远的超乎想象，例如，厉鬼可以依靠强大的精神力量，其干扰你的行动，甚至让你们最后自相残杀，直到死都不知道是怎么死的。

　　而且它还能够上别人的身体，这就是俗称的鬼上身，会让你意识不清不楚，完完全全的被另外一个人掌控，哪怕你清醒过来，也是一点都不知道你曾经做过什么事情。

　　甚至你的身体也会因此阴气过度，从而引起失调，造成伤病，总而言之，厉鬼是十分恐怖的，在风水道术十分发达的古代都流传了那么多的传说，至于道法没落的现代那就更加的不用多说了。

　　心理面狠狠的吐槽了一下老大爷的那个亲戚，楚鹏也不禁一阵感伤，没有想到，金钱的力量已经强大到这种地步了，甚至连亲情也可以毫无顾忌的出卖，这实在是太让人伤心了，就为了那所谓的宝藏，连带着，这可是整整一条性命啊还是亲戚的一条性命，可就这样子凋零了。

　　对于这老房子里面的阴魂，楚鹏也是十分的没有办法，想动又不能动，毕竟，这阴魂乃是胡家子孙，如果楚鹏贸然行动的话，那么，就有可能引起胡家祠堂一众祖宗一起帮忙。

　　虽然书楚鹏有能力对付这样的情况，但也别忘了，如果真的到达这个地步的话，那么，最终的后果则是楚鹏与胡家不死不休，这时一直以来流传的传统，如果坏了人家的祠堂，那就是真的不死不休。

　　所以，楚鹏过不去自己这一关，还有一点就是，这妇女已经冤屈到这种程度，如果楚鹏强行的将其收押，那么无疑会加剧他自己心中的怨恨，这样子，可能闲杂立刻进一步进化成为厉鬼，其威力比之其余的厉鬼更加的强大。

　　还有一点那就是，这个妇女完完全全是被冤死的，她的一生虽然算不上好人，可也绝对不是什么坏人，就这样子怨气冲天的死亡，要是强行收取的话，楚鹏也有那么一点于心不忍的感觉。

　　长长的叹了一口气，楚鹏没有做什么别的动作，一切还是顺其自然吧，毕竟善有善报，恶有恶报，楚鹏相信这个阴魂应该不会做出什么离谱的事情吧。

　　这样子向着，楚鹏的目光离开了那阴魂，顿时阴魂感觉自己周身的精神压迫少了很多，似乎冥冥之中的危险也少了不少，这让她本能的放松了不少，至少从外表上看上去是这样的。

　　回头一望，只见大门口的老大爷从原来的坐下已经变的站起来了，而且，脸上的脸色额也是分额不好看，似乎大门那里有什么事情发生一样。

　　见此，楚鹏也没有什么多余的心思理会这阴魂了，反正从木器啊来看，它还是一点危险都没有的，至于剩下的，那就待会再看吧，现在的楚鹏需要立刻去大门那里看看到底怎么回事。

　　很快，楚鹏便来到了大门口，顺着老大爷的目光向着远处望去，楚鹏以那超乎常人的视力很清楚的望见了，一个车队正在缓缓的朝着这里驶来，虽然还有那么一点点距离，但是，无疑，那车队的目的地正是这里。

　　当即，楚鹏的眉头皱了起来，十有八九，这应该就是老大爷所说的那叛徒来了，再看此刻老大爷的模样，满眼愤然的望着那一对车，就差没有直接说出口，这时我的仇人了。

　　不过，既然此时楚鹏已经决定要帮助老大爷了，那么，这件事情就不需要多说什么了，这个世界上，能够抵挡得了楚鹏的人，他自己不知道有没有，反正到目前为止，还没有碰上，他可不相信，就这就这里的人能够挡住他。

　　慢慢的，楚鹏竟然还突然的发现，房屋里面的阴气也渐渐的涌了出来，如果有人天生阴阳眼的话，俺么一定还能够发现，有一个淡淡的妇女身影朝着门外赶来。

　　就算是楚鹏见到了，也不由得是心中一震感触，没有想到老大爷的女儿竟然如此的孝顺，哪怕此刻已经没有任何神智了，但是潜意识里竟然还有这个概念，能够赶出来帮助父亲，实在是太感人了。

　　时间并没有过去多久，那列车队便已经清晰的引入了众人的眼眶，开头的是一辆奔驰名车，看起来十分的大气，至于后面，则是一亮卡车，貌似上面装载着一批农民工，感觉就好像这一次来是直接拆房子的。

　　门一下子打卡了，首先下来的是一个身材魁梧的保镖，别的不多说了，就这气质，看上去便感觉十分的威武不凡，只见他直接的来到了车子的后座，直接将车门打开。

　　说实话，对于这样子的装逼行为，楚鹏是报以深深的无奈的，毕竟，人与人都是平等的，你通过这样子凸显你的尊贵，有什么意思呢？人真的高估完全不需要别人的衬托，就靠自己就可以了。

　　这时，终于到了最后的主角出场了，先是一双漆黑的皮鞋露出，然后，正主出现，楚鹏便看到了一个四十多岁的中年男子下了车，身上穿着黑色的西装，嘴角边洋溢着点点的微笑，倒有那么几分成功人士的模样。

　　不过，楚鹏望到了那张脸的时候，嘴角突然显现出笑容，同时，砸心里面暗呼一声：“没有想到竟然是他？”然后点了点头，嘴边的笑意更加的浓郁了。


第648章 你怎么在这？

　　不过，楚鹏望到了那张脸的时候，嘴角突然显现出笑容，同时，砸心里面暗呼一声：“没有想到竟然是他？”然后点了点头，嘴边的笑意更加的浓郁了。

　　原因没有其他的，因为，这从车上下来的人，楚鹏十分的熟悉，虽然说年纪可能大了一点，但是，无疑那张脸型与楚鹏昨天才刚刚见到的胡胜一模一样。

　　只不过，在他的眼中，楚鹏看到了那股浓浓的狠辣，以及对待亲情的漠视，很显然，他对于感情是看的十分的淡的，双眼里面就只剩下浓浓的利益了，这也是为什么，能够狠下心来，将那女子杀害。

　　甚至可以这样说，与胡胜相比，楚鹏更加的喜欢胡胜那样子的纨绔富二代，也绝对厌恶这样的虚伪商人，毕竟胡胜说厌恶你，那就是真的厌恶，不会与你过多的接触，可是，这样的商人对待你绝对是满嘴的笑容，可实际上，指不定什么时候就把你给卖了。

　　此刻，就看见这应该是胡胜父亲的人，直接的走了过来，对着老大爷开始了满嘴的笑容：“大伯啊，你看着祖宅已经破城这个样子了，正好我最近发达了，就让我去维修维修吧，等装修完成，祖宅还是你的，您看，这样子，成么？”

　　“大伯，我可当不起这个称呼啊，是不是啊，胡老板。”对于这胡老板的满脸笑意，老大爷并没有给什么好的脸色，直接那样子冷冷的拒绝。

　　但是，虽然是这个样子的，可楚鹏发现，这胡老板的脸上没有丝毫的杂役甚至，笑容都没有一丝收敛，只不过，眼睛里面则写满了浓浓的怒意，甚至可以说已经带着一丝杀意了。

　　虽然说楚鹏不会什么读心术，但是，却能够轻易的通过这些神情判断出此刻胡老板的内心独白：“你这个老不死的，老子好心的叫你，不应也就算了，还这样子说，你的女儿死了也是白死。”

　　摇了摇头，楚鹏在心里面浓浓的无语，曾经大家的感情是多么好的啊，小时候，甚至都能够捧着一碗白米饭出去，每一家拿一点菜，心情愉快，大家根本没有任何防备，需要什么帮助，在村里面叫一声，那都是过来帮忙的。

　　可是，现在，亲戚之间甚至都会缠着这样不共戴天的仇恨，那么，普通认识的朋友又会怎么样，难道为了一丁点微薄的利益就能够出卖么？至于邻居，那就根本不需要提额，互相之间都被那厚厚的防盗门给挡住了。

　　不过，此刻的胡老板显然是没有意识到站在一旁的楚鹏，直接的将其忽略了，依旧是走到了老大爷的身边，眼中闪过一丝厉色，然后轻声的说道：“大伯啊，您部位自己想想可以啊，但是，可不能不为我那妹妹着想啊，您看，现在的她已经失业了，我帮你修理修理房子，还能给你一笔钱，这样子，总归你们的未来有指望啊，您说，是不是啊，大伯。”

　　一说到这里，老大爷的脸色现实一僵，然后满眼的怒意的看着这个胡老板，最里面也是直接的骂了出来：“你还有脸说，你还有脸说这个，你真的把我们当成你的亲戚么？把握当成你的大伯，把她当成你的妹妹，那你为什么这样做啊？

　　别以为我不知道，本来你的妹妹一直是一个老师，教学质量也不错的，这样的人，怎么可能就那一下子直接的被裁掉了，这时你做的吧，现在又来说这个，你什么意思啊？”

　　说到这里，楚鹏竟然发现了老大爷的眼角布满了泪花，可以看出，这件事情对于他的打击十分的大，以至于此刻已经有些情绪失控了，对此，楚鹏只能表示暗叹。

　　自古以来，都是情之一字最伤人了，不管是亲情，友情，乃至爱情，都像是一柄双刃剑一样，一不留神就会让你痛彻心扉，直接的进攻你没有任何防备的心灵，可谓是狠毒异常。

　　而最毒的莫过于面前这胡老板了，嘴上说的是好听异常，然而实际上却是什么情况，老大爷的女儿多半已经遇害了，不然的话，不会此刻连阴魂都已经跑出来，最终老大爷真的答应他的话，那么，无疑最后他自己也不知道会有什么后果。

　　可以说，如果这一次楚鹏不在这里的话，那么，后果凄惨可想而知，就在此刻，楚鹏听到了老大爷最坚定的一句话：“总而言之，不管你是怎么说的，我就是不会把这祖宅给你的，只要我在这里一天，就一天不会给你，你死了这条心了吧，我是不会让那些东西给你糟蹋掉了的。”

　　话已经说到了这个份上了，楚鹏看见胡老板的眼中闪过浓浓的杀意，但是，嘴上却还是那种皮笑肉不笑的阴冷表情，没有多说什么，就看见他摆了摆手，然后最里面阴阳怪气的说道：“大伯啊。这时我最后叫你一声大伯了，你真的要这样做么，这样的话，我们之间连最后一点亲情都没有了。”

　　“亲情，我与你还有亲情么？胡老板，自从你做了那件事情开始，我们胡家就没有你这个人了。”老大爷继续骂道。

　　“既然如此，那么，就别怪我了。”胡老板的嘴角闪过浓浓的嘲讽，大手一挥，然后就看后面的车上下来一个人，看起来穿着制服，拿着文件站在胡老板的身边。

　　笑着对老大爷说：“这位老大爷，我们是土里管理部门，根据我们的检查，这已经属于高危建筑了，到现在超过一百年的历史，必须维修，不然的话我们将强行的进行拆除，现在正式给您下通知。”这话一说完，立刻对着身边的胡老板使了一个颜色。

　　站咋一旁的楚鹏完全看不下去了，国家的公务员竟然也是这样的，虽然心理面早就知道了，可此刻还是产生了浓浓的悲哀，如此狼狈为奸，就差直接向全世界人宣告：“我们两个是一伙的了。”

　　“你，你，你……”对于胡老板这样的行为，老大爷显然有些气的说不出话来了，你字半天没有喘过气来。

　　可是，对方却丝毫的不管不问，再一次摆了摆手，一开始后面那早已经等待的农民工便涌了上来，只听见李老板在那里大声的说道：“好了，面前这老房子需要重新装修，剩下的你们搞定，反正到时候奖金不会少的。”

　　一听到钱，那些农民工的眼睛瞬间睁大了好几倍，就差直接上前去拆房子了，这情况分明就是李老板早就有预谋的，他知道自己的大伯绝对不会同意他的意图的，所以，干脆将其他的东西全部准备好。

　　这样子，总归是占了一个名正言顺，老大爷一个人，总不可能阻挡得了这些农民工，至于周围的那些乡亲们，只需要说一句正府办事，俺么绝对不敢插嘴什么的，顶多是咋背后说几句。

　　至于他自己，则能够安然的享受最后的劳动成果，反之付出的只不过是低廉的劳动力罢了，那样的加强对于他这样的老板来说，根本就是九牛一毛。

　　可是，意外及时这样产生的额，偏偏楚鹏在这里，别说是为了那一块有阴阳玉了，哪怕是没有那一块玉石，楚鹏也会毫不犹豫的伸出援助之手的，这也算是一种缘分吧。

　　就砸老大爷完全不知道怎么办的时候，楚鹏以肉眼根本看不清楚的速度移到了人群前，两只手直接的抓住了最前面的两个农民工，轻轻一扔，便退出了好几米外。

　　这一下子，所有人都愣住了，毕竟这一幕在现代基本上就是属于科幻一类的，哪怕是一直以来，十分平静的胡老板，此刻，也不禁有些冒汗了，毕竟哪怕他招收的保镖再怎么厉害，可也没有达到这个地步，他丝毫的不怀疑，如果楚鹏有心的话，能够轻轻松松的跑到他面前，将他拘住。

　　摸了摸额前的额冷汗胡老板毫不留痕迹的退后了几乎，似乎只有距离，才能让他产生微弱的安全感，此刻的楚鹏嘴角稍稍翘起：“没有想到，你们这么多人竟然忍心欺负一位老人，我都为你们感觉羞愧。尤其是你，身为国家公务员，业余他们同流合污，对于你们，我实在是太失望了。”这一句话是对那一位土里管理局的人说的。

　　说这两句话的时候，正好配上刚刚将两个人扔出的气势，一时间周围所有的人就那样直愣愣的望着楚鹏，硬是说不出一句话，良久之后，还是胡老板首先说道：“怕什么，他不就是一个人么，把他移开不就行了么？你们放心，除了什么事情我负责，你们的工资我也会翻倍的。”

　　就在一众人欢呼准备动手的时候，突然传来了一阵声音：“老爸，老爸你在哪里啊？你在哪里？”很快，胡胜那猥琐的身影走了过来，第一眼，他望到了楚鹏，眼光中透着惊骇，直接的问道：“你怎么也在这？”


第649章 断后

　　就在一众人欢呼准备动手的时候，突然传来了一阵声音：“老爸，老爸你在哪里啊？你在哪里？”很快，胡胜那猥琐的身影走了过来，第一眼，他望到了楚鹏，眼光中透着惊骇，直接的问道：“你怎么也在这？”

　　一旁的胡老板见到了自己的儿子折服表情，还以为他与楚鹏认识，所以，那微微皱起的眉头也舒展开来，毕竟，任何一个人都不愿意轻易的得罪一个没有底细的人，尤其是刚才楚鹏一招就将两位农民工扔出去，这样的人无疑更加的不能招惹。

　　甚至如果有可能的话，还要较好，为我所用，所以，在听到了儿子的差异之后，立刻笑着说道：“呵呵，既然大家都认识，那么，就不需要懂收了，我们都是文明人，动手的话，未免太伤和气了。”

　　只不过，很快他就愣神了，因为，自己儿子眼中传来的并不是什么碰到朋友的喜悦，反倒是那种浓浓的愤恨，虽然经过了一点点掩饰，可在老成精的胡老板面前，那是无所遁形。

　　顿时，他就知道，自己刚才肯定是说错话了，所以，立刻脸上的笑容瞬间隐去，这让楚鹏不得不感叹，商人果真不愧是最最虚伪的动物，没有之一，刚才那脸色转变只不过是一瞬间，实在是太……

　　“真的叫做不是冤家不聚头啊，没有想到，我到了这里都能够看到你，看来这真是老天都在让我报仇啊，你不是只是渊博么？在这里有什么用啊？我告诉你，这周围都是我们的人，至于你，嘿嘿。”说道这里，冷笑了几声。

　　此刻的楚鹏都不禁要为胡胜默哀了，这智商到底是怎么一回事啊，难道是昨天受到的打击太多了，从而造成智商下降，现在的情况只要是一个名眼的人都能够看出来，分明是楚鹏一个人，在与他们一帮人对峙，真想不到，他竟然还能这样子理直气壮的装13起来了。

　　不说别的，哪怕是此刻依旧是那么的执迷不悟，反倒是转身对着胡老板，也就是对着他的父亲说道：“爸，就是这个人，吧我昨天的事情破坏的一干二净，今天您可一定熬帮我啊。”

　　对于胡胜的哀求，胡老板的眼中闪过一丝无奈，他实在是不知道，为什么以他的精明，生出来的儿子就是一个彻彻底底的纨绔，可这也是自己的孩子，没有办法拒绝的。

　　所以，咬了咬牙，他直接开口道：“好了，我再说一次，放心大胆的去拆，除了什么事情算等我的，现在，你们的工资翻三倍，对了，还有一点，那小子既然已经惹到了我的儿子，也可以顺便揍一下，报酬是绝对不会少的。”

　　金钱是原罪，在这个世界上果真是行得通的，一听到这么赤luoluo的金钱诱惑，那些农民工的眼睛都睁大了一圈，他们出来，图的是什么，每天累死累活搬砖不就是一个字：钱么？

　　毕竟他们没有什么知识，只能够靠着自己身上的力气，然而现在，就这么一个机会，能够拿到好几倍的金钱，这由不得他们不高兴，不兴奋，哪怕是刚才看见了楚鹏的那一招所禅城的恐惧也消失的一干二净，直接朝着前方走过来。

　　还真别说，他们那一二十个农民工冲上来，光是那人头，让一般人看到都有那么一点点的发憷，有一种不战而逃的想法，可是，楚鹏显然不是这样的人。

　　摇了摇头，他能够知道这些农民工的辛酸，但是，了解算一回事，此刻都已经成为了敌人，虽然楚鹏的下手已经轻了一点，可对于还是普通人的农民工来说，这已经是十分的疼的疼，好在，楚鹏没有下重手，不然的话，这一群人轻则骨折重伤，更甚至，直接死亡也不是不可能的。

　　当然了，楚鹏是肯定没有那么狠的心肠的，对于这些十分无辜的农民工，他还是十分的同情的，反倒是，最终的罪魁祸首胡老板让啊他十分的不爽。

　　无疑，在见到了楚鹏接下来的一系列动作之后，胡老板以及胡胜的眼睛里面都充满了震惊，其中尤其以胡胜眼中的惊讶更甚，毕竟，昨天的话，他就已经见到了楚鹏，对于楚鹏的那些本领虽然不算多了解，可他身为一个纨绔子弟都不禁佩服楚鹏的学识。

　　现在没有想到，这看起来十分清秀出尘的一个人，身体里面竟然蕴含着这么大的能量，要知道，刚才冲上去的可不单单有着那一帮农民工，其中还夹杂着胡老板的两个保镖。

　　这两个保镖可是正儿八经的退伍军人，一般的话，普通人七八个不能弄倒的，可是，现在身上所收到的伤势比之那些农民工更加的严重，这就足以说明，楚鹏的武力远超出常人的想象。

　　这么一想，胡胜的身子不禁抖了抖，从昨天到现在，可以说，任何一个方面，他都被楚鹏打击的连渣都不剩，搞得他现在都砸怀疑自己，到底有什么用了。

　　不过，还好，楚鹏的家世咱还不知道，这一点是他唯一感到欣慰的地方，但是，也不用心想一想，以楚鹏这样的气质，身家会比他差么，这只不过是自己的心理安慰罢了。

　　“哎……你说你们，为什么偏偏要这样啊，不要仗着有点钱权就可以欺负普通的老百姓了，毕竟你们曾经也是，钱有什么了不起的，生不带来死不带去的，为什么偏偏这样执着啊，这到底有什么好的，还不惜造成这么大的动静。”摇了摇头，楚鹏缓缓道。

　　然后，不待对方说话，楚鹏双眼直接的望向了胡老板：“你说你也是的，曾经昧着良心赚了那么多钱也就够了啊，人心不足蛇吞象啊，现在竟然又想做这样的事情你说你也有那个脸皮待在这个华夏，还能厚颜无耻的说自己是华夏人，如果你再这个样子的话，不出意外，第三代都生不出来啊。”

　　这话一说，楚鹏就望见，对方不光是胡老板，连带着胡胜的脸色额也是无比的难看了，毕竟在华夏最难听的可就是断子绝孙这类的诅咒了，哪怕不怎么灵验，但听起来绝对没有任何人喜欢的。

　　第三代没有，这个事情更简单了，那就是胡老板没有孙子，胡胜他自己没有儿子，这可是确确实实的关乎着他们自己啊，怎么可能脸色会好看。

　　虽然他们不相信，可是，楚鹏也是十分的无奈的，毕竟，他这话可以对天发誓说：并不是诅咒，而是实实在在的事实，从哪个面相行能够看出一点端倪，更甚至的可以说，他这个绝后可不是生女儿的情况，而是直接的一个子女都没有。

　　这其实也不是十分的难以理解的，毕竟胡老板首先一点，那就是背弃自己的祖宗，这一点，乃是千百年一来，整个华夏最为不齿的一件事情了，因此，胡氏祖上的那强大的气运根本不会庇护他。

　　第二点，那就是胡老板偷偷的将华夏的古物走私出去，这样子做叫什么，那可是背弃自己的祖国，这也是一条大忌，浓浓的华夏国运也不再庇护他。

　　再加上身为生意人，如果说他不黑的话，这别说是别人了，哪怕是他自己都不会相信的，可是，就像是那些房地产老板一样，北地里面总会遭人骂，这样子，一层又一层的怨气就诞生了，尤其是他头上最近那一笔十分浓郁的怨气，更是一切的源头，所有事情就这么的理通了。

　　这也就是为什么世界上所说的善恶有报，不是不报，时候未到，随着时间的推移，最后依旧还是有浓浓的灾祸降临在他的头上的，可能现在还有那么一点点能力，但通过这个判断出，不用超过三五个月，绝对会失去那个能力，从而造成真正意义上的绝后。


第650章 这么巧？

　　这应该就是他们最终的后果了，哪怕是你有万贯家财又如何，你断子绝孙了，最后的家财能够给谁？你一辈子辛辛苦苦的奋斗又能如何，甚至可以说，纵然是你现在断子绝孙了，但你还是一点感觉都没有的，哪怕是再怎么发达的科技也检查不出什么东西，这就是那隐晦的气运的威力。

　　嘴角满是嘲讽的笑容，对于这样连祖宗，国家都遗弃的败类人渣，楚鹏实在是不好说什么，内心之中充满的是深深的鄙夷，毕竟祖国祖宗一般都是一个人的精神灵魂，连自己的精神灵魂都能够背弃的人，还能算是一个人么？

　　楚鹏的话说完，很清晰的望见了，虽然胡老板脸上是带着浓浓的怒意，但是，眼睛深处却透露出一抹惧怕，似乎他也已经预示道儿什么，不过，这也纯属于正常的。

　　毕竟气运哪怕再怎么惊人，可是，没有别人去指使它，任凭自由发展，那么速度是十分的缓慢的，随着时间的推移所缠身的效果就越大，很有可能他已经发现了一些现象，所以，此刻的眼角闪过了惧怕。

　　那一抹心悸一闪而过，转变而来便是浓浓的杀意了，这就像是他做坏事被别人发现额，那么，只能想方设法的将那个人除去，一次来保守秘密。

　　客户四，一想到楚鹏刚才已经暴露出来的身手，他的二头便是一阵冷汗，所以，只能继续在那里保持沉默，脸上阴晴不定，不知道在想一些什么东西。

　　对于对方所有人的神情，楚鹏其实都看得一清二楚，不过，却并没有多说什么了，甚至于胡老板这个罪大恶极的人，也已经有天定的处罚了。

　　胡胜对于楚鹏的看法自然是相当的差的，再加上两个人本来就有仇，所以，互相之间更看不上眼，虽然刚才楚鹏的一番动作让他有些惊骇了，可是，无疑，一想到那个绝后的说法，脑子里便觉得一股热血冲起，张嘴立刻来到：“你说什么呢？是你自己绝后吧，你这……”

　　可是，话还没有说完，突然间，众人听见一个巨大的响声，然后，边上的一个电线杆突然想死直接断掉了一样，向着一边倾倒下来，至于电线杆的下面，正好就是胡胜。

　　由于周围人的提醒，所以，胡胜很快的也发现了这个东西，顿时，眼里面写满了惊恐，生命能力在这一刻完全的激发出来，整个人以元朝平时的速度开始框退，终于，人躲过去了。

　　在最后的那一瞬间，胡胜躲到了一旁。就在他舒了一口气，满满的以为自己安全的时候，突然间，瞳孔有些放大，然后便传来了犹如公鸭嗓子一般的哀嚎：“啊……”

　　紧接着，整个人弓成了一只龙虾的样子，在地上疯狂的打着滚，双手也捂着胯下，脸色铁青，就算是什么东西都不知道，看到了这个样子，也能够猜出的八九不离十。

　　一旁的胡老板见到了这个情况，眼里面写满了焦急，毕竟哪怕胡胜再怎么不争气，但是那总归是他的骨肉，亲生儿子，华夏人的天性，对于自己子孙可谓是关怀备至，哪怕是犯了错，那也是自家人的事情，你一个外人管什么管。

　　这一次事发突然，最主要的是，还是在出刚刚说完你家要绝后的时候发生，所以，无疑他们已经将楚鹏认定为罪魁祸首的，甚至即便是他们自己心理面也知道应该与楚鹏没有太大的关系，可是，人性的卑劣这一刻就诞生出来了。

　　对于胡老板望向自己的那一个眼神，楚鹏是一清二楚，尤其是深刻在里面的浓浓仇恨，这一下，完全可以到了不共戴天的地步了，甚至可以说，就算刚才楚鹏阻挡他的事情，也可以化解，但是，在自己儿子这件事情上是绝对没有办法回头的。

　　其实，现在最无奈的反倒是楚鹏了，对于周围那些用惊骇的目光望着他的那些人，甚至老大爷的眼睛都有那么一点惊悚，他其实最想说的话就是：“木有必要这么巧吧，虽然我说了，可是，你这个到底肿么回事啊？老天，你这是在坑我么。”

　　当然了，这话就算是他说出来，别人也不可能相信的，所以，一切就只能自己来背黑锅了，最主要的是，这黑锅背起来还是那么的莫名其妙。

　　由于自己的儿子突然生出了这么一个惊恐的事情，对此，胡来版也没有什么别的心思来寻找老宅的宝藏了，现在最担心的反倒是自己这儿子了，毕竟哪怕是拥有再大的财富，儿子没有，那么还有什么意思。

　　所以，立刻在这里叫道：“你，你，你，快点把我的儿子抬起来，快点啊，抬上车。”话刚一说完，便看到她刚才叫着的拿几个农民工依旧站在那里，脸色更加的铁青了：“还愣着干什么啊，快点啊，要是我儿子出了什么意外，绝对饶不了你们，快点，等到了地方，我会给你们奖金的。”

　　既然有钱拿，那么这农民工抱着的自然是不拿白不拿，这可谓是意外之喜啊，毕竟，刚才通过楚鹏的身手，就知道，这一次的事情应该不会那么成功了，至少楚鹏是绝对会阻止他们的，那么，也就没有钱了，可现在既然还有钱拿，自然是丝毫的不客气的。

　　那简直可以是屁颠屁颠的就冲上去了，其中，还夹杂着胡先生的怒吼：“慢点啊，慢点，小胜，没有事情吧，你挺住啊，很快，很快就能够送你去医院了。”

　　不多时，刚才在这里的所有人，便已经走上了汽车，最让楚鹏印象深刻的是，胡老板在临上车之前，狠狠的望了楚鹏一眼，俗话说，会叫的狗不咬人，会咬人的狗不叫，看来报复来的一定是相当的快。

　　望着他们已经远去的车，老大爷深深的唬了一口气，原来站的笔直的身子也渐渐的佝偻了，可以想象，刚才的他一直都是在硬撑的，现在既然人走了，那么，他又变成了那个无助的孤苦老人了。

　　对于老人的悲剧，楚鹏虽然相当同情，可是，却也没有办法帮忙了，毕竟人死不能够浮复生，这一点，就算是楚鹏能够改变，可也是逆天而行，除非是至亲，不然的话，还是不要动用。

　　甚至，就算是至亲，如果是正常的生老病死，也无法进行改变，这时大自然的规律，老大爷与他非亲非故，能够帮到这个程度，已经仁至义尽了。

　　同时，此刻的楚鹏望着那远去的车队，心理面也是悄悄的送一口气，没有人比他更加的清楚刚才的凶险，可以说，在胡老板下令将这老宅子拆掉的时候，里面那阴气浓郁的几乎能够比肩少数罕见的极阴之地，尤其是怨气。

　　如果楚鹏不加以阻止的话，那么，一个怨鬼就这样子诞生了，别的不说，首先是这些人，能够逃出去的还真的没有几个，由此可见，这其中的恐怖了。

　　“终于走了啊，终于走了。”一屁股坐在地上，老大爷双目无神的缓缓说道：“这一次还要多亏了你啊，小兄弟，既然你昂了我，那么这块石头你拿去吧，我不知道有什么用，也不想知道，你就直接的拿去吧，这一次真的谢谢了。”

　　对于这块阴阳玉，楚鹏将它接住了，但是，满眼都是浓浓复杂的感情，因为，只要是一个明眼人都能够知道，今天这胡老板离去，那只不过是暂时的情况，还一定会回来的，甚至，回来的打击报复更加的厉害。

　　但是，这老人什么思想，直接让楚鹏赶快离开，没有找到楚鹏这个罪魁祸首，那么，胡老板肯定会转移目标，将所有的怨恨都发在这老大爷的身上。

　　这样的情况，楚鹏是绝对不会背弃自己的良心的，拿着这块阴阳玉离开的，不然的话，他自己的道心都会崩溃，深深的呼了一口气，楚鹏直接开口道：“老大爷，你放心，既然这件事情没有解决，那么，我也不会离开的，那个人绝对不会这么善罢甘休的。”

　　对于楚鹏的态度，老大爷显得有些不满，直接张嘴道：“你还年轻啊，干嘛非跟他死耗啊，我不一样，我老了，没有几年好活了，他在这里，是你绝对无法撼动的，你还是快点走吧，这里是我的祖宅，就算是死了，我也不能走啊。”

　　对于这样善良的老人，可以说，现在是真的不多了，能够为一个陌生人想着么多，好人必然会有好报，在其余的地方，楚鹏管不到，但是，在楚鹏的面前，那么是绝对会得到应有的报答，既然上天不会赠予他，但是楚鹏在这里，他可以用自己的力量去帮助他。

　　所以，经过了一番沉思，楚鹏直接的开口道：“老大爷，你说的这些，我都知道，不过放心，没有事的。还有一个不好的消息告诉您，请你做好心理准备。”


第651章 胡家的悲惨经历

　　所以，经过了一番沉思，楚鹏直接的开口道：“老大爷，你说的这些，我都知道，不过放心，没有事的。还有一个不好的消息告诉您，请你做好心理准备。”

　　“什么消息？”对于楚鹏这样说话，老大爷还是有一些疑惑的额，毕竟，他与楚鹏乃是今天才刚刚认识的，怎么可能有什么祸事，而且还是由楚鹏转达的。

　　轻轻叹了一口气，楚鹏没有丝毫的犹豫，长痛短痛都是痛，但是长痛不如短痛，还不如直接的说出口：“老大爷，您的女儿，应该，应该，已经遇害了。”

　　正说的时候，楚鹏也已经在观察老大爷的神情了，毕竟这样的事情放在任何人的身上都是一个巨大的打击，尤其是像他这样的老人，子女几乎代表了一切。

　　可是，出乎楚鹏意料的是，这老大爷十分的平静，甚至可以这样说，眼睛里面都透着一丝了然，转眼一看，似乎饱含了沧桑，然后这才悠悠道：“没有想到竟然真的是这样子，看来我猜的没错啊，这想不到，作为一家人，他竟然能够下这么狠的手。”说着说着，眼眶不由的湿了。

　　毕竟，这可是正正经经的白发人送黑发人了，那些什么所谓的四大悲剧在这面前根本不值一提，华夏人都有一个天性，那就是老了就希望儿孙满堂，能够有子孙来送终，可是，现在，那送终的希望已经彻彻底底的消失了。

　　更加悲剧的可以说，这还是另外一个亲戚干的，世界上比这还要悲剧的事情能够有几件？摇了摇头，楚鹏直接的将老大爷请进房子里，然后面色严肃的说道：“老大爷，对于你的遭遇，我也表示很同情，现在有一个办法，可以让你最后与你女儿见一面，不知你……”

　　可是，话还没有说完，老大爷便神情激动的说道：“真的么？那让我见我的女儿一面吧，求你了小兄弟。”

　　对于老人的请求，楚鹏是根本就没有办法拒绝，再说，他本来也就不打算拒绝的，所以，在原地通过玉石摆出了一个聚阴阵，然后，就感觉这古老的祖宅阴风密布，都在朝着这聚阴阵法涌过来，甚至，这阵法周围的温度都降低了不少。

　　很快，一个中间妇女的形象百年呈现出来了，只不过，此刻的他已经被浓浓的怨气弄的神智不清，根本不认识谁是谁，谁是谁的问题，所以，迅速的拦住了十分激动的老大爷，楚鹏大手一挥。

　　然后就看见这妇女的阴魂，双眼先是一阵迷惘，然后就察觉到了现在的情况，更是一眼就望到了前方的老大爷，直接在哪里叫道：“爸……”

　　既然人都已经见面了，那么楚鹏也不便打扰，毕竟阴阳相隔见面是十分困难的，每一分每一秒都是十分的珍贵的，所以，此刻的他已经悄悄的退出了。

　　不过十多分钟，老大爷便已经出来了，此刻的他双目带着点微红，但总算是了结了一桩心愿，同时，他的脸色无比的苍白，这时十分正常的现象，毕竟活人乃是阳，死人乃是阴，这两者根本无法和平相处的，总归对对方有伤害。

　　一般情况下，还看不出来什么东西，但是，老大爷的年纪已经这么大了，用俗话说，就是人身上的那团火已经有些小了，根本无法抵挡那么浓郁的阴气，这也好在相处的时间短，如果时间长一点的话，那么造成的伤害是根本无法承受得了的。

　　望着楚鹏，此刻的老大爷眼睛里面充斥着看淡一切的神情，长长一口叹息之后，然后缓缓开口道：“没有想到啊，没有想到，最后竟然是这个结果，这也怪我啊，怪我。”

　　说完之后，双眼更是留下了悔恨的泪水，对于这个，楚鹏是满头的疑惑，可是，还没有等他询问，老大爷再一次缓缓的开口：“其实这真的是我咎由自取啊，很早，祖辈就已经说过了，这些东西就是交给国家的，但是怪我贪心啊。

　　自从那个叛徒走了以后，我们也产生了私心啊，就想着自己留着祖宗的宝贝，为什么好好的就捐给国家啊，当时，虽然也有人提出反对，但是，无疑，全部都被镇压下来了。

　　到了现代，惨剧总算是出现了，在那之后的二十年来，我们胡家的人口就一直减少，直到现在，才是真正的凋零，主脉就剩下我们父女了，不，就剩下我一个了，我那唯一的女儿也没有了。

　　至于支脉就是今天白天他们那一脉了，别人要么是远走他乡，完全不知道音讯，要么，直接一场大病死亡，要么诡异的失踪了，反正现在没有人了，看来，真的是我们曾经做的不对啊。”

　　这话一说完，楚鹏能看出，老大爷脸上的懊悔之色并不是说说的，这明显是真心实意的，同时楚鹏的心理面也有一种了然，为什么胡氏会这么的凄惨了。

　　毕竟这已经是他们祖上嘱咐道，要捐给国家，但是他们自己却产生了私心，所以，这其中，他们的祖上不会庇护他们，又被华夏的气运所不喜，虽然没有做出什么别的事情，也不像胡老板那样子背弃。

　　但这就像是你抢劫一块钱与抢劫一万的区别，同样都是抢劫，都是犯罪，那么，老大爷他们的行为都是背叛，不分大小，同样的被气运不喜，一个身处较高的地位，总归有一定的缓冲，可另外一个，祖先不庇护，那就像是没有蛋壳的鸡蛋，相当脆弱。

　　所以，这么两个一对比的话，就显得一目了然了，这也是为什么老大爷他们比较凄惨一点，实在是很无奈的，毕竟钱能通神，有钱有权，那么防护力度自然要大一点。

　　而且气运这个东西十分的玄乎，有的人可能做了一辈子坏事也没有什么惩罚，那都是在他下辈子受苦，可有的人只做了一件坏事，但恶报来得很快。

　　老爷子他们一家，可能也就是一下子鬼迷心窍了，但是气运可不会给你来这一套，所以，现在变成了这副光景，纵然是心中有了悔改之意，但是，却也无法挽回了，着实是可悲。


第652章 胡家的宝藏

　　老爷子他们一家，可能也就是一下子鬼迷心窍了，但是气运可不会给你来这一套，所以，现在变成了这副光景，纵然是心中有了悔改之意，但是，却也无法挽回了，着实是可悲。

　　不过，这一次撞见了楚鹏的话，那么事情其实还是有挽回的余地的，毕竟再怎么说，楚鹏也是华夏的气运神龙所承认的守护者，对于华夏有着莫大的贡献，这么一点点的权力还是有的。

　　当下，脸上不动声色，其实已经悄悄的让老大爷再次享受华夏气运的庇护，毕竟像他这样的好人实在是不多了，更何况，此刻的他已经有了悔改之意，俗话说：浪子回头金不换，不能因为一次的错误就把人判了死刑，更何况，那是他长辈所犯下的错误，为什么还要强加到他的身上。

　　一番感伤之后，老大爷的眼里面顿时充满了坚定之色，对着楚鹏脸色有些严肃，然后沉声：“小伙子啊，你也帮了我这么多，这个秘密在我的心中已经压抑了几十年，这样子说出来轻松多了。”

　　说完了，长长的呼出一口气，整个人也轻松不少，望了楚鹏一眼，然后转身向着房子里面走去，楚鹏见此，犹豫了一下，然后也是紧紧的跟在其后。

　　这个时候，他心理面对于胡氏家族到底有什么宝藏，还真的有点好奇，现在有机会能够观赏一下，那么怎么可能错过，毕竟这也是整个华夏的艺术结晶啊。

　　紧紧的跟着老大爷，楚鹏现在才算是将整个老宅子都看的清清楚楚，没有想到看上去十分普通的老宅子里面，也算是别有乾坤了，看上去十分普通的地方，竟然是地窖的入口。

　　这不得不让人佩服人类自己的智慧，可以说为了达到某些目的，简直是冥思苦想啊，不过，也对他们呢个时候的年达，对于这些东西的检查可以算是无比的严格，近乎达到了苛刻的地步。

　　如果不费一点心思的话，这一些古代人民劳动与智慧的结晶是根本无法保存下来，现代的人也就无法欣赏到了，说实话，那个动荡的年达，华夏真的失去了无数的瑰宝，现在想一想，只能说不堪回首。

　　走过一段阴暗的地方，楚鹏才跟随者老大爷来到了目的地，这里的地方不大，也就是那么的十几平方米，但是，来到这里的第一瞬间，楚鹏的双目闪过了一丝震惊。

　　要知道，以他现在的心境，能够产生那么一丝震惊，已经是十分的不容易的了，可是，这也好在是楚鹏，神情没有太多的干煸，如果是一个考古学家来这里的话，那么，简直可以成为欣喜若狂，或者说喜极而泣，根本不知道如何表达自己的感情的。

　　因为，这里的藏品不说数量很多，而是质量实在是太搞了，首先，楚鹏别的都没有看见，便望到了摆在正前方的一柄宝剑，那一闪而过的寒芒，值得所有人的瞩目，尤其是对于楚鹏这样的武者来说。

　　这一把剑看上去十分的华贵，上面镶嵌着七彩的宝珠，精粹的玉石，那剑刃上的寒芒时时刻刻闪过，让人的心理面有一种哇凉哇凉的感觉，可是，虽然此剑华贵，但只要是真正懂剑的人都知道，他并不是金玉其外败絮其中。

　　表里如一，剑的威力也是非同小可的，此刻，楚鹏的眼睛里面别无他物，满满的都是这一把剑的影子，这时，老大爷的声音也从一旁传来了：“这把剑是我们家族最珍贵的宝物了，哪怕是在整个华夏，就算得上是名列前茅的宝物，它就是赤霄剑。”

　　一听到这里，楚鹏浑身就打了一个哆嗦，虽然曾经在系统的转盘里面见到过所谓的华夏十大名剑，但是，那看的都只是一个名字，真实的模样还是一点都不知道，这可是他第一次这么近距离的观赏华夏传说中的十大名剑。

　　尤其这一把还是帝道之剑——赤霄。汉高祖所得，铁，铭曰赤霄大篆书，三尺，高帝以秦始皇三十四年得于南山及贵常服之斩蛇。高祖刘邦佩剑，起义时有铸剑师打造的青铜剑。剑身仿秦剑。秀有花纹。“斩白蛇、提三尺剑立不世之功”都指这把剑。

　　在得知了这个消息之后，楚鹏的心中也顿时释然了，《根据西京杂记》云：“汉高帝斩蛇剑，剑上有七采珠、九华玉以为饰，刃上常若霜雪，光采射人，盖即《广雅》所谓断蛇也’。”

　　既然这么近距离的观赏这赤霄剑，楚鹏自然不可能错过，立刻快步走了上前，虽然还有一定的距离，但是，冥冥间，似乎就感觉到了一股剑气刺来，让人有些心悸。

　　小心的将这吧千古名剑捧在手里，楚鹏细细的观赏，如此锻造技术，纵然现代也无法锻造出来，由此可见古代的技艺之高，小心的抚摸过剑刃，楚鹏也尝试着直接的拔出一根头发，然后对着剑刃轻轻一吹，瞬间，突发已经成为两节，正飘飘摇摇的向下飘去。

　　“果然是名不虚传啊，传说中的吹毛断发竟然真的存在，不愧是帝道之剑——赤霄，真没有想到，这样的绝世瑰宝竟然能够被我见到。”楚鹏在嘴中低声说道。

　　“是啊，其实不光是你，我第一次来这里的时候，也被震惊了，真的没有想到，我们胡氏竟然能够有如此瑰宝，你看这里。”说吧，继续指着这小小储藏室的一角。

　　这里看起来丝毫的不出奇，只不过是一些瓷器罢了，与那赤霄是远远不能相比的，当然了，这只是楚鹏个人的看法，如果让那些史学家知道了楚鹏的看法，都会恨不得立刻跑到他的面前，来骂他个狗血淋头。

　　好在，这话楚鹏楚鹏倒没有直接说出来，依旧在哪里静静的看着，毕竟他虽然识得了赤霄剑，那是身为武者的直觉，可对于其余的那些古董还真的不知道，只能够判断出，他们的年份十分的古老罢了。

　　老大爷在哪里继续介绍着：“这些瓷器，看起来普通，但是也是我们传国的宝物之一，应该是华夏已经失传千年的官窑‘柴窑’。

　　明朝《宣德鼎彝谱》中记载：‘内库所藏，柴、汝、官、哥、钧、定。’柴窑是后周在位五年的皇帝柴世宗的官窑，也被称为‘诸窑之冠’。据悉，在目前中国陶瓷界，尚无人见过真正柴窑，也无从鉴定。”

　　虽然楚鹏对于这些资料不怎么了解，但是也能够清楚的意识到，这一套瓷器的巨大价值，虽然可能较之赤霄剑要差那么一点点，但是，也是一件万分珍贵的宝物了。

　　仔细的望过去，这瓷器十分的精美，“青如天、明如镜、薄如纸、声如磬”绝对算得上是一绝。纵然楚鹏不懂得欣赏，可也被陶醉在其中。

　　良久，楚鹏这才稍稍的缓过神来，不过，啊hi没有等待片刻时间，老大爷继续指着另外一角，这一次，哪怕是他没有说任何的话，楚鹏也已经知道了。

　　因为，那里摆着两个铜像，其中一个乃是十分精美的龙形铜像，至于另外一个，则是栩栩如生的蛇形铜像，一瞬间，楚鹏的脑海中立刻浮现出圆明园的十二生肖铜像。

　　根据世界上已知的情报，这十二生肖铜像，华夏已经收回了五个，剩下的五个不知所踪，其中正有这蛇形的以及龙形头像，真是，没有想到，这里竟然还有幸存。

　　如果说对于钢材那瓷器楚鹏的价值观还不明显的话，那么，对于这十二生肖铜像可就清晰多了，这可是当之无愧的国宝，最主要的是，还是人尽皆知的，其中的明面上象征意义更比它其余的意义要重要。

　　可以想象，如果将这两个头像拿出去的话，会造成多么巨大的轰动，丝毫不夸张的说，如果用金钱来衡量的话，那么，这两个头像都能价值上亿，更不要说还有那帝道之剑——赤霄了。

　　同时，楚鹏也总算是知道，为什么他家的长辈竟然会做出那样的举动，毕竟这样的一个东西，其中的价值实在是太大了，这并不是说没有人能够抵抗的住，只不过，这样的人真的很少很少。

　　看到了楚鹏那略带震惊的面容，老大爷的嘴角露出了苦笑：“这其中的价值你也知道吧，但是，我现在是真的累了，本来想把它献给国家的，可是，可是，真的不知道怎么献过去，更怕在半路就消失了，你说，我应该怎么办？”

　　良久，深深的一声叹息，老大爷的神情写满了落寞：“好了，我知道那个人是不会善罢甘休的，那么，现在你把它们拿走吧，随你处置，我还是会一直待在这里，一直守着这个老宅子的。”

　　瞬间，楚鹏的心中传出了浓浓的震惊，没有想到，老大爷竟然，竟然这样子就打算直接的送给了楚鹏，这如何能够不让人惊讶，要知道，这里至少可是价值上亿的东西啊，如果楚鹏真的是一个坏人的话，那么后果不堪设想。


第653章 最妥善的安妥

　　瞬间，楚鹏的心中传出了浓浓的震惊，没有想到，老大爷竟然，竟然这样子就打算直接的送给了楚鹏，这如何能够不让人惊讶，要知道，这里至少可是价值上亿的东西啊，如果楚鹏真的是一个坏人的话，那么后果不堪设想。

　　似乎是猜到了楚鹏的疑惑，老大爷嘴角一笑：“呵呵，我相信我不会看错的，相信吧这些东西给你，一定比给那个人比较好，而且，你也不会让人失望的。”

　　对于这些珍贵的古物，楚鹏也不好接受，这是一个十分纠结的问题，他并不是那一些喜爱金钱的人，不然的话，以他的本事此刻怎么可能会这样子，本质上，他还是十分的喜欢悠闲的。

　　但也不能排除他的爱国心理，这一点是十分重要的，所以，对于这一次的赠与，他是万万不可能接受的，不过，老大爷说的话也是事实，华夏的国情就是这样。

　　还真的有可能在半路就直接的被人掉包了，要知道，哪怕是在整个胡夏最严密的燕京博物馆里，都曾经被盗出过东西来，这如何不让人感到揪心。

　　略微的沉思了一会，留在他们家这一点是肯定不行的，就算那个胡老板不来，楚鹏也觉得十分的可惜，如此瑰宝，应该让世人欣赏我们华夏古人的伟大，这么隐藏起来，未免也太暴殄天物了。

　　而且，还有一点，那就是放在这里十分的危险，先不说什么天灾了，就单单是人祸的话，那也绝对不会少的，毕竟，这已经不是什么低价值的无心了，这么一大笔钱，放在任何人面前都会动心。

　　再加上楚鹏是绝对不会自己收藏的，因为对于这类藏品，他实在是没有太大的兴趣了，隐者小筑里的那些古董，甚至每一件都不差于面前这些宝物，所以，他是根本不会讲这古物占为己有的。

　　不过，又是一转眼，楚鹏望见了那把赤霄剑，顿时心理面又是一阵踌躇，毕竟作为一个武者，怎么可能不想要一件神兵利器，虽然用的时候可能很少，但是，那绝对是心理面一个难以割舍的情怀。

　　就像是文人见到了《兰亭序》，商人见到了宝藏，根本就是割舍不开的，所以，此刻楚鹏的心中那是万分的不舍啊，好不容易找到一个神兵利器，难道就这样子捐献出去。

　　作为一个看透了一切的老人，老大爷将楚鹏的所有举动都看的一清二楚，当下立刻说道：“好了，这个说送给你就送给你了，希望你不要辱没了他们。”

　　这一句话，瞬间的就让楚鹏明白了，既然别的物品楚鹏自己看不上，那么，何不捐给国家，而这把赤霄剑，放在他们的手上不仅不安全，甚至可以说是暴殄天物。

　　指不定中途还会被换走，反倒是放在自己的手上才是最让人放心的，再说，按照老大爷的意思，这些东西本来就应该是赠送给他了，所以，这么做倒也算是正常。

　　将这个问题暂且返回喜爱，紧接着，楚鹏倒是发现了别的委托，那就是，现在这情况到底怎么办，在这个城市，他可不认识什么人，可如果是通知贺老他们的话。

　　在失去赤霄剑之后，这批宝物未免有些暗淡了，根本就不知道呼叫贺老他们，那么，接下来应该怎么办，楚鹏的眉头稍稍的皱起，瞬间，他的脑海里出现了一个人，那就是水嫣然的父亲，水天华。

　　毕竟对方所在耳朵学校也是整个华夏排名前列的，最主要的是，里面的考古系堪称全国第一，虽然楚鹏不知道水天华到底是什么教授，不过，直接通知他那是绝对没有问题的。

　　能够将那些国宝放置在这里，那也算得上是一个号的结果了，最起码，它的用处已经被发觉出来了，更别说，还能帮自己老丈人一把，简直是两全其美的好事，这样的事情又怎么会有人不愿意呢。

　　立刻，楚鹏便将自己所有的计划都告诉了一直站在一旁的老打野，不过，对于楚鹏的意见，老大爷没有发表任何说法，只是站在那里淡淡的说道：“既然已经把东西送给你了，那你就自己去处理吧，不需要管我的。”

　　不过，话虽然是这么说的，但是出的心理从来就没有这样子想过，毕竟不算怎么样，这一批物件都是老大爷的，哪怕是说送给了楚鹏，楚鹏也没有当成一回事，现在这么一件大事，肯定需要他的点头，或者说，至少也得让他知道这件事情。

　　将计划说完了之后，楚鹏转身就朝着外面走去，想要打电话让人前来，而楚鹏不知道的是，在他转身的时候，一直追女仔身后的额老大爷轻轻的点了点头，嘴角微微的翘了起来。

　　从这一点上就可以完全看出，他承认楚鹏，一开始的话，话虽然是那么说，但是如果楚鹏心怀歹意的话，那么，这件事情完全不算数，毕竟他说赠与楚鹏只不过是口头协议罢了，没有任何的法律效力的。

　　站在外面的楚鹏很快的就将电话打通了，楚鹏立刻将这里的情况完全叙述了一边，没有任何一点遗漏，听完了出所说的话，电话的另一头水天华现实一阵长长的静音。

　　然后直接的问道：“这到底是不是真的？你现在在什么地方，我马上就过去。”越到后面，那语气就越加的浓郁，越发的急切，可以想象出，此刻的他也已经有些焦急以及惊喜了。

　　很快，电话边挂掉了，听着那一头传来的：“你在哪里等着，我马上就到”的声音，楚鹏颇有些哭笑不得的感觉，没有想到，一直以来表现的十分儒雅的水天华，现在竟然也会出现这样的神情，实在是太让人感觉惊讶了。

　　不过，这也不能怪水天华这样子，毕竟这些东西可都是我们华夏的国宝，对于他这样的文人，尤其是对于华夏古文化十分喜爱的文人，那更有着十分独特的含义。

　　既然那边已经说一切没有问题了，楚鹏也就彻底的放心了，他可不相信此刻的水天华还有可能害他，先不说他的性格了，就单单是与水嫣然的关系，这一点就是绝对不可能的发生的。

　　楚鹏的电话刚打好没有多久，老大爷也从里面缓缓的退出来了，此刻的他完全一副看透了世间万物的神情，包含着沧桑，那一个人的身影既单薄又无助，让人看着十分的无奈。

　　家家都有一本难念的经，这是世间的铁律，试问谁能够这样痛痛快快潇潇洒洒的？那些看上去放荡不羁的浪子，可谁能够知道他们心理面对于家的渴望？那些挥金如土的富豪，谁有能够懂他们心理面的空虚？至于那些穷苦的人家，那就更不需要多说了。

　　虽然说楚鹏已经将他身上的厄运消除了，也再次收到了国运的笼罩，但是，全家的人都已经离他而去，唯一剩下的远房亲戚，更是如同死地一样，这样的生活究竟还有什么意思，所以，对于他这样的神情倒也不能怪。

　　两个人就那样直接的而坐在那里，久久的无语，因为，在这个气氛里面，实在不知道说些什么，感觉似乎一切的语言都无法进行安慰，也没有办法谈一些别的东西了。

　　好在，时间过得十分的迅速，虽然说华夏的本是效率斌故事十分的快，这是普遍的公认，但是，那也要看是什么事情了，在有的事情上，各个部门一旦行动起来的话，那个效率简直就跟飞一样。

　　由于这一次的东西也非同小可，所以，楚鹏与老大爷坐在院子里面，没有等多长时间，便听见了一阵车子的轰鸣声，最主要的是，这声音还不是一部两部车子，明显是一大列的车队。

　　立刻，楚鹏直接向着远方望去，首先就看到一个印着“富旦”大学的车子在最前方，后面跟着一系列的考古车，看上去是装备十足，很明显，这就是水天华所带来的那一群人。

　　楚鹏的双眼顿时闪过丝丝喜悦，这样子的话，那么今天这件事情就算是结束了，果真不多时，楚鹏便看到水天华从车上下来，没有任何多余的话，直接跑到了楚鹏面前开口道：“那些东西在哪里？”

　　话虽然是这样说的，按时楚鹏并没有立刻将东西交给他，而是脸色严肃道：“伯父，东西算是无偿捐赠的，但是，你必须要保证几点，要不然的话，这个东西是不会给的。”

　　并没有等水天华说出什么东西来，楚鹏立刻说的道：“第一，这一点必须明确，这个东西是捐给你们学校的，而不是私人，它可以供大家学习参观；第二，还是重复第一点，就是你一定要保证它们的安全。”

　　要求不多，但是，这时何等艰难的要求，本来的话，水天华对于楚鹏的阻拦还有那么一点点的怨气，可是，在这话说完之后，顿时感觉到自己刚才的想法十分的错误，对于楚鹏更加的高看了一点，思索良久，才深深的点了点头：“好。”


第654章 厚土容天阵

　　要求看起来不多，但是，这时何等艰难的要求，本来的话，水天华对于楚鹏的阻拦还有那么一点点的怨气，可是，在这话说完之后，顿时感觉到自己刚才的想法十分的错误，对于楚鹏更加的高看了一点，思索良久，才深深的点了点头：“好。”

　　虽然只有短短的一个字，但是这其中就好像钟乳泰山一般，让人无法轻视，听到了这个字，楚鹏的嘴角这才稍稍的显露了笑容，点点头，把身子侧过去，让水天华等人能够过去。

　　不多时，便能够看到，水天华他们与老大爷相处的十分的愉快，似乎自己已经谈好了一切事宜，致辞，楚鹏这才放下心来，并且，来到了老大爷的身边，轻轻的说道：“好了，老大爷，事情已经办好了，您绝对放心，一定不会让着东西被辱没的。”

　　牟然，再一次看到老大爷这死气沉沉的模样，出稍稍望了一下，然偶一阵沉默不语，紧接着，直接说道：“老大爷，您如果向着北方区的话，还有意外的收获，话已至此，我也不便多说，剩下的机缘就要靠你自己了。”说完，转身就走。

　　凭借着那出众的五官，楚鹏模模糊糊间听到了老大爷一个人在那里嘟囔着：“北方，北方，北方，对了，我那小孙子不是跟着他爸去北方了么，虽然他们已经离婚了，但是，我还是有亲人的……”

　　瞬间，老大爷那死气沉沉的双眼再一次浮现出强烈的生机，此刻他所有的精神寄托都到了他那孙子身上，对此，楚鹏这才满意的点了点头。

　　因为，一开始他看老大爷这样的神情，知道他死意已决，一旦这件事情过去了，那么，就有可能就是他死亡的日子了，所以，为了挽救这样一个算法，楚鹏依靠自己的能力算出来了，北方他还有着唯一的至亲。

　　不过，这天机十分的隐晦，看样子，似乎是经过了什么高人的指点，让他的女儿女婿离婚，不然的话，现在的老大爷可真是什么亲人都没有了。

　　这些都不是最重要的，此刻的楚鹏站在小金的背上，望着系统空间里的那块石头，嘴角也遍布了笑意，虽然这个里面可能有些曲折，但是，毫无疑问，触碰的最终目的已经达到了，这块阴阳玉已经属于他了。

　　直接的将它取了出来，现在看上去依旧是那么的普通，如果不是识货的人的话，一定会将它视为最普通的石头，但是，楚鹏没有丝毫的犹豫，内力运转到手上，只听见几声闷响。

　　然后再一看，此刻的石头外表几乎全部都成灰了，这就是楚鹏采用内力将其震碎的，露出了最里面保存的十分完整的阴阳玉，也就是触碰的最终目的。

　　阴阳玉虽然名称阴阳，但是看上去的话，并不美丽，十分的普通，甚至比之那些较差的玉石来，也是稍有不如的，筒体淡黄色，唯一一点好处就是没有任何的杂质，看上去十分的舒心。

　　可是，如果将阴阳之气灌输进去的话，那么，就完全不同了，不仅看上去十分的漂亮美观，甚至还能够成为一件威力十分大的风水法器。

　　话虽然是这样说，但是，这法器的形成可不是那么简单的，这也是为什么世间的阴阳玉并不少，识货的人也不少，但绝对没有人会将大精力放在这个上面的。

　　因为，只有那些先天的阴阳之气，才能够灌输进去，成为威力巨大的法器，至于后天的阴阳之气，顶多只能产生一些小的效果，这其中所付出的努力，时间，以及金钱，足够让你完成其余更加厉害的法器了。

　　所以，这个是一个十分看机缘的物品，正好，此刻楚鹏的机缘就十分的浓郁，毕竟水母的病，是一出生到现在都拥有的，所以，那算是先天的阴阳之气。

　　当然了，这个不单单是需要机缘的，也需要足够的能力，如果你没有能力的话，那么就算是看出来了，也根本没有办法将那些阴阳之气提取出来，所以，这也是一个十分纠结的问题。

　　而楚鹏，刚刚好，不光是有机缘，其能力绝对不会少，所以这件事情的话，那么就十分的方便了，回到了家，水嫣然正陪着水母在哪里聊天，脸蛋红红的，看上去煞是美丽。

　　一见到楚鹏回来，不由得露出一个白眼，已经过去了这么长的时间，此刻距离吃午饭也不算太久了，不过，很显然，今天的水天华午饭是没有机会在家里吃额，就算是那边弄好了，估计他也舍不得回来。

　　水嫣然是一个孝顺的孩子，水母也十分的通情达理，所以，对此并没有太多的介意，可以看出，他们的家庭其实是十分的和谐的，着实让人羡慕不已。

　　在楚鹏那美味的引导下，一个美妙的午餐就这样子过去了，吃完午饭，楚鹏直接的将水母以及水嫣然打发到楼上去，至于此刻他自己，则需要做一些布置。

　　毕竟这一次的事情非同小可，已经不单单关乎于医道了，甚至连风水之道上面，也能够牵连不少，一不留神的话，那么，所造成的事端将会无比的巨大。

　　毕竟，古语曾经说过：“道生一，一生二，二生三，三生万物”这其中的一代表的可以算是太极，至于二的话，则是阴阳两气，如果不小心的将其这样子丢掉了的话，那么，可不单单是可惜，最主要的是，以这房源十里以内，不知道会发生什么样的变化。

　　有可能是往好的方面的，当然，这只是有可能的而已，更甚者，也有可能向着坏的一方面发展，这完全说不清楚，几率的话，都可以算是对半分，百分之五十这已经是十分大的了，这点，楚鹏不敢赌，如此繁华的都市里面，十里是什么概念，最主要的是，还是在人口如此密集的都市里面的十里，任何一个人都能够想到其中所带来的巨大的危害。

　　楚鹏是断然不允许这样的事情发生的，所以，他打算以这别墅为根基，布置一个风水阵法，这样的话，不单单可以增加成功率，哪怕是这一次的事情失败了，对于其余人也没有任何的影响。

　　如果说载体的话，那么任何东西都演员没有大地的承载能力雄厚，自古以来，大地所代表的就是雄浑，包容，所以，楚鹏这一次所布置的阵法乃是以别墅为根基，大地为主脉，这样的话，纵然是有万千的伤害，也能化为平静。

　　就好像是人在沙地上行走，可以再脚下垫一块模板，这样子承载能力就增大了，同样的，楚鹏的作法也是这个原因，就算是原先的杀伤力再怎么巨大，但是，在大地的面前，都是那么的微不足道。

　　这样做还有一个原因，那就是可以依靠地气，毕竟玉石里面的能量再怎么雄厚，也不可能偶太多，而且还十分的珍贵，如果能够依靠地气的话，那么，对于玉石的消耗将会减少很多，甚至可以忽略不计。

　　此阵法的名字为厚土容天阵，因为，对于古人来说，天圆地方，但是，还有一点就是，大地就像是生他们，养他们的亲人一样，相反，天则比较虚幻，所以，对于大地更加的高看一眼，这厚土容天阵，足以表示其中的含义。

　　不过，在这里不可能是完全版的，只不过是所现版本的，可也非同小可了，对于这样的伤害完全能够抵抗的了，当他将最后一枚玉石安装完成的时候，整个别墅的气氛就瞬间的不一样了。

　　在里面的所有人，包括水嫣然以及水母，都能够感觉空气里面传来的厚重，那种感觉让人心理面十分的安全，就好像有什么东西包容着你一样，总而言之，说不清道不明。

　　而此刻，别墅的大门也突然间打开，转身一看，正是水天华，此刻他的额头上还带着点点汗珠，很明显，是十分急切赶回来的，连一口气都没有喘，直接的问道：“我没有回来晚吧？”

　　瞬间，楚鹏便知道了他问的是什么，那就是，有没有错过水母的治疗时间，就这简单的一句话，楚鹏在心里面震惊了，同业，也是浓浓的感动，现在的社会，有多少人，碰上这样的情况，依旧在外面，没有想到，水天华还记得这么好，要知道，他对于那些古物的喜爱可是不言而喻的。

　　“没有回来晚，刚刚好。”楚鹏的嘴巴张开，还没有说话，楼上便传来了水母的声音，再向上一望，此刻的水母双眼带着神情，与水天华两个人的感情不言而喻。

　　在这可，楚鹏感觉自己被教育了，他似乎明白了什么，觉得自己应该向着水天华学习，说起来，他的红颜与水母一样的贤惠，从来没有开口抱怨什么东西，但是，楚鹏留给她们的时间是真的不多，一瞬间，他心中已经做好了决定，将来哪怕是再怎么忙，除非到了生死攸关的时刻，不然的话，一定要经常回去陪陪红颜。


第655章 完成

　　在这一刻，楚鹏感觉自己被教育了，他似乎明白了什么，觉得自己应该向着水天华学习，说起来，他的红颜与水母一样的贤惠，从来没有开口抱怨什么东西，但是，楚鹏留给她们的时间是真的不多，一瞬间，他心中已经做好了决定，将来哪怕是再怎么忙，除非到了生死攸关的时刻，不然的话，一定要经常回去陪陪红颜。

　　现在的一切已经准备就绪了，人也已经全部到齐了，可以说，时间也到了最好的时机，因为，此刻正是下午，阳气充裕，对于人的好处也不少，在此刻水母身上的阴气是绝对不会爆发出来的。

　　越是到了这样的地步，那就越是要谨慎，深深的出了一口气，这一次的楚鹏需要更加的小心，毕竟以前的那些病人，就算是身处高位，但是，总归还是别人，而目前这一个，可是他的丈母娘，算是亲人了。

　　医者不自已，这句话的意思大概是说，当医生的不能够自己医治自己，但是，这自己也是分为多种的，不单单是自己这个人，还包括自己的至亲，因为，在面对这些人的时候，总会带着一点关心则乱的神情。

　　好在楚鹏的心理素质已经足够的强大了，这时源于他对于自己的信心，但是，有的事情还是需要说清楚的，所以，此刻的楚鹏脸色严肃的看着水天华以及水母：“伯父，伯母，我再说一次，成功了的话，那么将会没有任何后果，可是，如果失败了。”

　　“好了，没有事情的，我已经做好了准备了，这么多年以来，我无时无刻都在想什么时候才能够脱离这样的痛苦，开始吧，就算是不成功，我也没有几年了。”水母脸色平静道。

　　这倒是让楚鹏有些尴尬，摸了摸脑袋说的哦啊：“伯母，你放心，就算是失败了，我也有足够的信心让您延寿十载，不会留下什么遗憾的，那么，接下来就开始了。”

　　听到了楚鹏的话，其余三人都透出了浓浓的惊异之色，就算是水嫣然也是如此，但此刻已经是剑在弦上，不得不发了，所以，水天华也是坚定的点了点头。

　　没有一个人离去，表示全部都要全程观看，纵然是楚鹏已经做出了提醒，在这个治疗的过程中，可能会出现很大的变化，例如忽冷忽热，水嫣然与水天华还是没有一点点的退缩。

　　当下，四个人便一起留在了客厅里面，首先，水母端坐在一个凳子上，这里也是整个阵法的最中心，能够发挥这个阵法最大的威力，水嫣然父女则在不远处，神情紧张的盯着楚鹏，他们所处的地方经过了楚鹏的一番设置，已经足够的安全了。

　　这个时候，关键的时刻才刚刚开始，楚鹏的手中已经拿着银针了，至于阴阳玉，则被睡不放在手心，要知道，此刻是一丝一毫的偏差都不行的。

　　凡事有好有坏，这阴阳双气里面自然也是这样的，例如这其中的病气，便是长期贮存在水母体内的祸害，这一点，楚鹏是万万不敢将其放入阴阳玉以内的，不然的话，那纯属浪费，甚至可能破坏这一件本来属于至宝的宝物。

　　而排出这个东西，那么就必须依靠楚鹏的医术了，由于水母毕竟是长辈，所以，也不好有过多的要求，身上哪怕是穿的单薄了一点，但对于针灸来说，难度还是十分巨大的。

　　这也好砸是触碰的医术已经到了出神入化的地步，否则的话，那是断然没有这个信心答应下来的，灵巧的在水母的背上刺了几针，霎时间，阵阵淡黑色的雾气从里面冒出来，甚至，楚鹏的银针都有些呈现出黑色了。

　　由此可见，这里面的毒性，丝毫不还以，就这冒出来的一点病气，就已经能够让人患上重型感冒，而这么一点点，只不过是水母体内的冰山一角罢了。

　　接下来，还需要努力，快速的摆出了集美玉石，将整个阵法的力量加持到水母的身上来，并且，趁着这个时机，楚鹏强行的将水母体内的阴阳双气逼迫出来。

　　普通人的话，完全看不出来什么，但是只有内行人才能知道，此刻的水母左手属阳，右手属阴，都在向着阴阳玉内灌输着双气，至于水母双手间的阴阳玉，此刻也已经慢慢的改变了颜色。

　　这一点，哪怕是身为普通人的水天华父女都能够看得一清二楚，心中泛着浓浓的惊讶的同时，也对楚鹏的信心更加的充足了，毕竟这一幕实在是太过颠覆普通人的想象了。

　　这点也不能怪，普通人呢总归是生活在他们的圈子里面，这些事情距离他们太过的遥远，纵然是一些有身家的人，但是，没有经过时间的沉淀，他们的了解也是那么的微不足道。

　　就在他们分心想这些问题的时候，楚鹏继续行动了，他的手法完全让人看得是眼花缭乱，眨眼间，那浓郁的病气再一次出现，这一次远远的要比刚才多，因为，水天华他们亲眼望见，放在一旁的一盆仙人球，就那样直接的枯死了。

　　这该是多么的惊人啊，要知道仙人球的生命力可是十分的惊人的，哪怕是十几天没有浇水也能够活得好好的，但是，就那么丝丝病气，以肉眼可见的速度枯萎，着实是挑战人的底线。

　　这点还不止，与此同时，整个别墅内的温度瞬间的升高，水母浑身都散发着一股叫做水蒸气的东西，这时她体内的先天阳气在排出，这时的温度，也只有楚鹏才能够保持安然，至于水嫣然父女，哪怕是在楚鹏特意安排的空间里面，也是满身的大汗，觉得至少应该有五十度了你，外面的温度也就可想而知了。

　　其实，此刻的楚鹏也是有苦说不出，为了抵御这热量，他体内的内力可谓是流失的十分的迅速啊，至于水母的话，她倒是没有什么太大的伤害。

　　好在，这时间并不久，但是，在这样的环境里面，那简直就是度秒如年，短短的一分钟以内，就像是过了六十年一样，实在是让人受不了。

　　等到温度恢复如常了，所有人都送了一口气，至于此刻的阴阳玉，几乎百分之七十以上都是呈现出黑色的模样，楚鹏见了，心理面瞬间就产生了浓浓的担忧。

　　这可不单单是为了阴阳玉而担忧，还为了水母担忧，此刻他的体内是阴盛阳衰，与阴阳玉恰恰相反，这样的失调对人体的伤害十分的巨大，所以楚鹏更加的不能耽误时间，不然的话，等产生了危险就糟了。

　　再一次将银针刺入穴道，阵阵病气涌出，楚鹏屏息凝神，心智，这一步乃是关键，果然，不消片刻，与刚才截然相反，整栋别墅里面，又是寒风大作，这时水母体内的阴气在灌输入阴阳玉。

　　然而，女子本性属阴，水母体内的阴气那更是远超阳气，这些年以来，他也是靠着那药方才让阴阳协调的，所以，此刻才是真正的关键。

　　这也是为什么楚鹏会将这件事情拖到阳气十分充足的正午来进行，就是为了阴阳失调而准备的，那气温一下子让人瑟瑟发抖，感觉像是步入了三九寒天。

　　这可是积累了数十年的先天阴气，自然是无比的可怕的，也好砸楚鹏的引导有方，不然的话，就这样子人气爆发，那么祸害的范围可就难以想象了。

　　因为原先她患上这个病，自然的生老病死没有什么太大的关系，但是如果引导，则会产生更加巨大的威力，这就像是炸弹一样，你去让他自己在那里，过了很久，自己一点声响都没有了，可以算是挂了，大师，如果去拨弄它的话，那么，所产生的威力则十分的惊人。

　　此刻的楚鹏以地气为调和剂，并且吸取了天然的阳气，虽然可能不是那么的纯正，但是，数量到达了一定的程度的时候，也能够比拟质量，纵然是纯度不够，可是，此刻外面全部都是阳光挥洒下来的阳气。

　　很大范围内的阳气全部都被吸收聚拢过来了，灌输到这个阴阳玉以内，总算是保住了其体内的平衡，至于此刻的水母，脸色也逐渐的端详，现在，楚鹏总算是除了一口气，差不多没有什么大事了。

　　周围的气温慢慢的恢复如常，不过，刚才那种两极冰火九重天的滋味已经深入人心了，怎一个销魂说的清的，楚鹏在此刻，也将其手中的阴阳玉取下。

　　现在的阴阳玉看上去黑白双色，十分的明显剔透，摸上去的话，那么是一般温热，一般冰凉，很是神奇，回去之后，楚鹏会精心的在上面雕刻阵法符篆，然后进行炼制，这样的话，也还是有希望成为不下于天机盘的另外一件宝物。

　　小心的走过去，将水嫣然与水天华放了出来，也及时的将这里的风水阵法撤掉，空气瞬间流通，清扫了人们心中的晦涩，这个时刻，水母也正好睁开眼睛，一切都是那么的圆满。


第656章

　　小心的走过去，将水嫣然与水天华放了出来，也及时的将这里的风水阵法撤掉，空气瞬间流通，清扫了人们心中的晦涩，这个时刻，水母也正好睁开眼睛，一切都是那么的圆满。

　　虽然楚鹏没有说什么，但是，现在这个情况，只要是个人都能够看出来，楚鹏这分明就是成功了的样子，顿时，一家人的脸上全部都浮现出浓浓的笑意，其中尤其是以水母为主。

　　毕竟，这代表者曾经那始终挥之不去的疼痛再也不会回来，谁也不会明白，那折磨人呢多年的病痛离去的时候，是多么的开心，多么的兴奋。

　　就算是昨天，楚鹏将那玉佩给她，让她不再感受到那种疼痛，也没有现在这样彻彻底底的放松的感觉，毕竟，现在放松的是精神，而不是先前那单纯的肉身。

　　其中，水嫣然以及水天华也是异常的兴奋，那样的感情实在是不知道应该如何表达，这一点，楚鹏自然是明白的，因为，他已经遇到过不少这样的情况了，当下，没有过多的单个，拉着水嫣然就径直的走出了别墅，向着外面的街道上缓步走去。

　　现在这个时机，让水天华与水母单独相处更加的好，再者说，还能够陪着水嫣然好好的逛一逛，也算是一举两得，对于这个繁华的大都市，楚鹏是早有耳闻，甚至可以算是整个华夏最繁华的都市之一了，在国际上也占据着十分重要的地位，着实是领无数人心生向往。

　　以前的楚鹏对于这样的城市，虽然不惜花里面的气氛，但是，其中的繁华还是颇为向往的，那时候就想找一个合适的工作，赚上一点小钱，然后慢慢的有自己的家庭，从此碌碌无为一生，就这样泯然与人海之中。

　　不过，此刻的楚鹏人生的轨迹已经完全的变化了，对于这样的都市，偶然让他逛一逛还是可以的，但是长时间的话，绝对受不了，他已经不习惯了都市里面的喧嚣，虽然说大隐隐于市，小隐隐于野，可能是楚鹏真的体会不了隐于市的那种喧嚣，干脆也不故作高雅，好好的隐藏在乡野之中。

　　但是，虽然说楚鹏不怎么喜欢都市的喧嚣，可还是不得不感叹，这个都市实在是繁华，处处都是高楼耸立，可能没有我们华夏一直以来的建筑优美，但是看上去也是颇为壮观的，总而言之，双方各有特点。

　　而楚鹏与水嫣然，就这样漫步在街道旁的小道上，两个人手牵着手，观看者岩土的风景，感觉倒也是十分的温馨，突然间，楚鹏想到了，自己似乎还真的没有配过红颜逛街，今天的话，应该是一个十分不错的机会。

　　这样一想，楚鹏没有任何的犹豫，立刻拉着水嫣然就坐上了随手拦下的出租车里，驶向整个城市最大的购物中心，曾经的楚鹏可能还担心钱的问题，但是，此刻的楚鹏根本不需要担心了，虽然到现在不知道几位兄弟搞的那个公司到达什么样的程度，但一想到那些药方，只要不是傻子，都能够将那公司开起来。

　　不愧是全国数一数二的都市，一个购物广场，看上去无比的巨大，里面的东西也都是琳琅满目的，可谓是品种齐全，当然了，里面的东西大多也不是普通人能够消费得起的，尤其在这个繁华的都市里面。

　　一直以来，楚鹏还真的没有见到过水嫣然细心的打扮过，但是，就算是那样，也已经成为绝世佳人了，现在反正有机会，那么自然也不能浪费她的容颜。

　　走进了这繁华的商场，周围是人来人往，也有不少的美女，但是，她们在水嫣然那素颜的光环下，完全是黯然失色，几乎每一位路过的人，不分男女，都会回头望一眼，眼睛里面饱含了对于美的向往。

　　其实，并不是每一个人都会露出那种淫秽的目光的，大家更多的还是十分的羡慕美丽，欣赏美丽，同样的，也有无数的人看到了楚鹏，就算是楚鹏身上只不过是简简单单的普通衣服，但是，那虚无缥缈的气质就不容小觑了。

　　任何一个人男性在走进他身边一米的时候，都会感觉I帧及由内而外的一种自卑，普通人在他的看上去更加的不起眼，至于那些所谓的土豪走到他的身边，也顿时觉得，自己那挥金如土的行为实在是有些过了。

　　所以，这样子就造成了，楚鹏的身边一米以内根本没有任何人，但是，诡异的是，所有路过的人，都会情不自禁的望向楚鹏与水嫣然，在心中默默的祝愿这一对金童玉女。

　　对于那些国际知名品牌，楚鹏不算是太了解，而且，还有一点，那就是水嫣然喜欢朴素一点的，低调一点的，所以那些看上去就十分惹人注目的衣物直接的排除了，就这样子一路走走停停。

　　最终，水嫣然直接望到了一个门面里面有着一件棕色的女性风衣，而楚鹏也瞬间的转过头去，这一下，别说是水嫣然喜欢上了，就算是他也是赞叹不已。

　　这件风衣带着浓浓的巴黎风味，看上去十分的典雅迷人，可以想象，如果水嫣然穿上去的话，一定更加的迷人魅力，既然看中了，那么自然不会错过，楚鹏立刻带着水嫣然向着店面里面走去。

　　这家店面设计的也十分的典雅，淡淡的光芒照耀下来，既不显得过于的刺眼，同时，别人也能够很好的接受下来，在这个大商场里面，也算死别树一帜吧。

　　此刻，楚鹏才终于从模糊的记忆中寻找到，这是国际知名路易威登，带着浓浓的巴黎风味，算是典雅以及古典的代言词，从品牌创建以来，就十分的受人们的喜爱。

　　在两个人走进来之后，一位面容较好的导购员也已经走了过来，嘴角布满了微笑，一举一动也算的上是带着浓重的风范了，直接走到两人面前开始介绍起来：“欢迎光临，这里是百年传承老品牌路易威登，请问有什么需要帮助的么？”

　　楚鹏摆了摆手，没有说任何话，直接的指向了店面最中间的那一间风衣，可以说，这一件衣服是整个店面里面最显眼的，虽然不知道其中的价格，但是，却也能够看出其中的特殊性来。

　　对于楚鹏指向这件衣服，导购员显得有些惊讶，望着水嫣然抿着嘴笑了笑，然后缓缓介绍道：“这件衣服是现在国际知名的服装设计师克里斯丁凯特设计的，这可以算的上是他的封笔之作，所以……”

　　话虽然没有继续下去，但是，其中的含义已经不言而喻了，那就是这件衣服非常的珍贵，对此，楚鹏毫不介意，如果不是时机不允许的话，他神话中都想要找设计师专门为红颜设计服装，现在好不容易看中了这么适合的一件，怎么可能让它白白的跑掉了。

　　所以，摆了摆手道：“没事，拿下来看看，适合的话，直接买下来。”

　　对于楚鹏的要求，导购员显得有些为难，眉头稍稍的皱了起来，见此，一旁的水嫣然都有一些于心不忍了，拉了拉楚鹏的衣角，似乎想要说什么东西。

　　然而，也就在此刻，导购员这才缓缓说道：“抱歉，先生这件衣服是不准备卖的，本来我们也只是接过来展览，但是，凯特大师说过了，一定要为这件衣服找一个适合的主人，所以，能够让这意味小姐试一试。”

　　听此，楚鹏这才稍稍的点头，而水嫣然的嘴角也绽放出了花朵。虽然刚才她拉了拉楚鹏的衣角，但是那是见到了这导购员有些为难的，心中不忍造成的，对于这件衣服还是十分的喜爱的。

　　一听到可以尝试的话，那自然是喜笑颜开了，当下，直接的走进了换衣间，其实，等待的时间并没有多久，楚鹏便听见了门开的声音，然后水嫣然缓缓的走出来。

　　穿上这件风衣，那浓郁的巴黎典雅气质，在她的身上发挥的淋漓尽致，让人一眼看到就永远都无法忘怀，尤其是配上了她的气质，任何人在心中也只能够感叹，真是绝配。

　　连带着一旁的导购员也在那里捂着小嘴惊呼：“真没有想到，这一套衣服竟然与小姐如此的适合，相信即便是凯特老师，也不会吝啬将这件衣服给您的。”

　　其实，楚鹏对于水嫣然，更觉得华夏古典服装更加的是和她，只不过，那些服装美则美，但终究不能够时时刻刻都穿着，所以，也只能退而求其次了，将这件衣服买下来。

　　“先生，根据凯特大师的意见，这件衣服价值29.8万美金，请问……”导购员再一次走过了，只不过，这一次的脸上带着一丝紧张的笑容，毕竟，这一个数字就足以吓退无数人，一件衣服就差不多RMB两百万，就算是那些所谓的土豪都有可能舍不得，所以此刻她也是较为焦急的。

　　只不过，对于这个价格，楚鹏是没有丝毫的介意，现在金钱对于他来说，就是浮云，完完全全的数字，轻飘飘的将银行卡递过去，而水嫣然也引来了周围一片人的羡慕。


第657章 送礼

　　只不过，对于这个价格，楚鹏是没有丝毫的介意，现在金钱对于他来说，就是浮云，完完全全的数字，轻飘飘的将银行卡递过去，而水嫣然也引来了周围一片人的羡慕。

　　这并不说这个世界上缺少富贵的人家，而是，能够这样子眉毛都不眨一下就能够拿出这么多钱，为女伴买服装，不管怎么样，都是值得人羡慕的，这一点，就算是那些暴发户都不一样能够做到。

　　但是，现在的楚鹏却充分的展示了什么叫做毫不犹豫，怎么可能不引人瞩目，就算是那恭恭敬敬接过银行卡的导购员，双安身处也能看出浓浓的艳羡。

　　对于这周围的那些羡慕的眼神，水嫣然的嘴角亮起了一个美丽的弧度，小鸟依人般的来到了楚鹏的身边，没有多余的话，但是，看到她那动作，周围的人仿佛也明白了楚鹏为什么会这样做。

　　接过已经包装好的衣服以及银行卡，楚鹏拉着水嫣然朝着外面走去，至于其余的服装，现在也已经看不上眼了，而那些所谓的珠宝，则更不需要提了，在楚鹏的眼中，那些十分奢华的珠宝与水嫣然一点都不搭配，如果带上去的话，不仅不能够增添其娇艳，甚至可能让她那出尘的气质也被玷污。

　　只有真正的天然的纯净的，别具一格的绝世珠宝，才能够真正配得上水嫣然这样的绝世佳人，但是，那样的东西实在是太过的稀少了，因此，这个地方也根本不需要多逛了。

　　接下来的时间，两个人也并没有回去，因为，这个大都市还有很多的地方可以游览，他们两个人一起观看了举世闻名的东方明珠，游览了川流不息的接到，品尝了全国各地的小吃，可以说是好不乐乎。

　　渐渐的，太阳慢慢的下山了，西方的天空印起点点红霞，而已经玩了大半天的水嫣然眉宇间也带着一点点疲惫了，毕竟他终究不能够与楚鹏相比，虽然体力已经算是很不错了，可现在还是有着一点疲倦。

　　见此，楚鹏没有说什么，但是，很快水嫣然便感觉到了，被楚鹏牵着的左手里面突然涌进来一股热流，这股热流，在她的身体里面运行了一圈，然后，那浑身的疲倦瞬间消失的一干二净，就好像清晨刚刚睡醒起来一样，精神百倍。

　　对此，水嫣然转过头，与楚鹏相视一笑，都没有说什么，对于楚鹏的神奇，她是深有体会，甚至可以说，在水嫣然的心目中，楚鹏就是天，没有什么东西是他完成不了的。

　　想一想，当初纵容是身处那样的绝境，楚鹏也还是有办法化险为夷，最后逃脱而出，那么，这么一点点小事情又怎么可能引起人的注意力，再者说，别的什么都不重要，她只要知道，楚鹏一直都是他心目中的楚大哥就行了。

　　看看时间也差不多了，也应该回去了，没有多说的，楚鹏直接背起了水嫣然，就这样漫步在人行道上，路边的路人看着这样一对金童玉女，嘴角都露出了一种了然的笑意，对此，水嫣然只是露出了幸福的笑容，将头深深的埋在了楚鹏的背上。

　　从这里距离水嫣然家已经不算远了，所以，也根本不需要打车，一路上，全都是楚鹏背着水嫣然，这个动作也被不少的情侣们看到了，争相模仿。

　　但是，他们自然不可能像楚鹏这样，毕竟现代的男性哪怕是体力十分的不错，也不可能可以长时间背着人，所以，倒也收获了不少埋怨，当然了，他们彼此之间的感情额加深了一步。

　　对此，楚鹏淡淡一笑，很快，两个人便再一次的回到了家，一进门就看见，水天华与水母满脸笑意的坐在大厅里，这时真真正正的开心，高兴，甚至过年的时候都没有此时这样的感情。

　　晚上虽然还是吃着楚鹏所做的大餐，但是，此刻的心情比起昨天更加的轻松，吃的是更加的愉快，甚至连一向不怎么喝酒的水天华，也破例的取出了一点楚鹏所赠送的药酒。

　　饭后，这个时候也是最主要的时候了，因为，楚鹏需要将接下来的事情安排一下，一家人坐在大厅里面，楚鹏直接的取出了两瓶丹药，递给了水天华之后才缓缓的说道：“这两瓶丹药能够强身健体，里面虽然只有一枚，但是乃是我家流传下来的，万万不可浪费，最好是现在服用。”

　　然而，实际上，这就是楚鹏所炼制的延年益寿的丹药，至于为什么这样说，那就是不能够将真实的情况泄露出来，毕竟这样的事情，即便是一些老中医都不可能相信的，那么，又更别提一些普通人了。

　　再者说了，楚鹏这样子的介绍也不算错，只不过是不怎么全面罢了，服用下着丹药，不单单可以延年益寿，同时，身体基本上不会再得什么疾病了，至于楚鹏要求现在服用，也不是没有道理的。

　　一来，他能够咋一旁看着，防止出现什么意外，尽管，这样的几率小的不能再小了，可毕竟是自己的亲人，总归是要有一点优待的，至于第二点，那就是楚鹏可以让他们更加充分的吸收药力。

　　毕竟如果就是人那样单个的服用，普通人总归还是有那么一点点的遗漏，虽然不算多，但也是可惜了，要知道，这丹药是每服用一次，后面一次的效果将会更差，所以，最好是一点都不要浪费。

　　听到了楚鹏如此深重的说法，水天华以及水母也点了点头，现在的他们对于楚鹏的医术是完全的有了信心，所以，对此，也没有丝毫的怀疑，直接将丹药从瓶里倒了出来，瞬间，一股淡淡的药香充斥了整个大厅，这样子，更是让人无法怀疑者丹药的效果了。

　　不顾，在最后一刻，水母突然停了下来，有些迟疑的问道：“那么，如果这个我吃了之后，嫣然还有么？”这一句话，瞬间让现场的气氛有了一点变化，这伟大的母爱在这一刻体现的淋漓尽致，同时，水天华的动作也停了下来，虽然男性的神经大条一点，但是，对于子女的哎不会比母爱少半分。

　　这就是父母的本质，每当有什么好东西的时候，便会首先的考虑自己的孩子，就算是在现在，一开始不知不觉的忽略了，但到了最关键的时候，还是能够想起来的。

　　楚鹏甚至已经看见，水嫣然的眼角带着一点点的微红，当下，立刻说道：“伯父，伯母，你们放心吧，嫣然是肯定会有的，我哪里还有几颗，再说，现在我还缺少几位材料，如果一旦群找到，我自己也能够只做了，您们就放心吧。”

　　听到了楚鹏如此信誓旦旦的说的道，两位老人这才终于放下心来，缓缓的将丹药入口，直接的躺在沙发上，而楚鹏也在这一刻，将集美银针插入了他们身上十分重要的学到，一时间，整个大厅都陷入了沉寂。

　　不多时，作为男性的水天华首先醒过来，此刻的他目光中透着惊异，伸了伸手，摆了摆腿，才有点不确定的说道：“我感觉自己浑身都是劲，就好像回到了曾经年轻的时候，这感觉真是好啊。”

　　另一边的水母也很快的醒来，点了点头，表示十分的赞同水天华的意见，对此，楚鹏笑道：“那是自然，这丹药无比的珍贵，还望二老千万不要泄露出去，自祖上流传下来，只允许自家使用，万万不能外传。”

　　两位老人缓缓的点头，虽然没有再说什么了，但是，楚鹏已经知道了，他们是绝对不会泄露的，刚好，望到了水母，楚鹏眉毛一翘，计上心头，又拿出了一瓶丹药递上：“伯母，这丹药可是为您专门准备的，能够让您的皮肤更好，更年轻。”

　　无论是什么年龄段的女人，对于自己的美貌都是无比看重的，尤其是对于她们这类绝世佳人来说，所以，水母的眼中带着浓浓的惊奇，满嘴笑意的收下了。

　　虽然没有即可服用，但是，无疑十分相信这丹药的效果，对于这个丹药，已经经过楚鹏的刻意修饰，效果不会太过的惊世骇俗，甚至今后还有可能拿给那几位兄弟，当成鹏程医药公司的主打产品，也就没有过多的保密了。

　　将所有的礼物都送完了，楚鹏完全静下来，向他们叙述明天就要走的消息，其实，这一次本来是打算陪着水嫣然回来看看，也待不了几天，毕竟在过个一段时间过年了，今年楚鹏是一定要陪着自己父母过年的。

　　一想到这里，楚鹏满脸的歉意：“抱歉。伯父伯母，今年是真的需要配父母，不能留在这里了，如果有机会的话，明年一定会来的。”

　　对于楚鹏的歉意，两位老人表示十分的了解，水天华长长叹息一声：“女儿终究是长大了，要嫁人了，好了，你去吧，带着嫣然去见见你爸妈，这样子刚好。”话虽然是这样说，但是，两位老人满脸的失落。


第658章 离去

　　对于楚鹏的歉意，两位老人表示十分的了解，水天华长长叹息一声：“女儿终究是长大了，要嫁人了，好了，你去吧，带着嫣然去见见你爸妈，这样子刚好。”话虽然是这样说，但是，两位老人满脸的失落。

　　这样也是无奈啊，楚鹏心理面对于这样的离别也是十分的放暗的，但是，不行啊，今年是他发家的一年，如果一家人不聚在一块的话，那么心理面都不好受，别看父母在外面玩的很开心，但如果选择的话，他们宁愿是不出去旅游，也还是希望楚鹏能够在一起陪伴他们。

　　平时的时候也就算了，但是，过年这个对于普通人十分重大的节日，那是绝对不会允许楚鹏不回去的，否则的话，就算是嘴上不说什么，但是心理面也绝对不会好受。

　　这样好在水嫣然的父母十分的通情达理，不然的话，这一次真的不知道要怎么搬了，由于说出了这个消息，所以，气氛十分的沉寂，接下来随便的聊了一点点，时间便也不早了，大家都洗洗睡了。

　　今天的楚鹏可没有什么偷香窃玉的心思了，原因不是别的，似乎是因为女儿明天就要走了，水母表示十分的不舍，所以，直接的跑到了水嫣然的房间去，母女准备彻夜谈一谈心里话了。

　　如果这个时候，楚鹏还是抱着偷香窃玉的心思的话，那么，可就真的是死都不知道怎么死的，所以，今晚还是安安静静的待在自己的房间里吧。

　　由于这里也算是临海城市，所以，就算是此刻也不是那么的寒冷，阵阵微风吹拂，感觉十分的舒服，今晚的天气也算是十分的不错的，从这里能够清楚的看到天上的星星，繁星点缀，但是其中却还透着汹涌的波涛。

　　这让楚鹏暗暗摇头，看来我泱泱华夏还有着不少的劫数啊，也罢，这段时间先休息一下，让他自己去抗，等过了新年，就必须得面对数不过来的劫难了，但是，楚鹏相信，只要自己一直坚持，这华夏的神龙最终还是会腾空而起，甚至远超当初的盛唐。

　　夜渐渐的深了，虽然这个都市的夜差不多都是灯火轰鸣，人生鼎沸的，但是，楚鹏依旧缓缓的陷入了沉睡，脑子里面向着水嫣然那甜美的笑容，嘴角渐渐的生气了弧度。

　　第二天的很早，楚鹏照例起床，这才发现，原来一家人都是这个时候起床了，望着楚鹏眼中那有些惊异的神情，水母不由得解释道：“其实，我也比较喜欢锻炼的，但是，先前一直身体不好，所以也就单个下来了，不过，现在我放心了。”

　　听此，楚鹏这才点了点头，一家四个人沿着公园的小径上奔跑着，倒是吸引了不少路人的瞩目，对此，他们没有丝毫的在意，反倒依旧在哪里有说有笑。

　　对于水母，楚鹏并不怎么懂女性拳法，但也随意的传授了一点太极，让她自己慢慢的领悟，相信应该有一点收获，随后的时间过得很快，在吃完了早餐之后，一家人坐在大厅里面，楚鹏与水天华是久久的无语。

　　但是，作为女性的水母自然不可能是这样的，只见此刻的她拉着水嫣然的收，满眼的不舍，可是，却又十分的无奈，只能够缓缓的说着话：“嫣然啊，你去了楚鹏家之后，一定要和他爸妈好好相处啊，记住，什么事情自己去做，勤快一点，小楚是个好孩子，我和你爸都很喜欢，剩下的就看你了啊。”

　　偷偷的望了楚鹏一眼之后，水嫣然立刻撇过头去，脸色透着点点微红：“知道了，妈，您就放心吧，楚鹏的爸爸妈妈很好的。”

　　“好了，时间也不早了，你就别说了，让她去吧。”水天华也开始在边上插嘴道，毕竟如果真的任由她这样子说下去的话，那么，没有个一两个小时是绝对说不完的。

　　至此，水母才缓缓停下口，眼里面饱含了担忧，这时每一位父母必备的，对此，楚鹏也不好说什么，只是拉着水嫣然的收，目光坚定的对着两位老人说：“伯父，伯母，您们就放心吧，我肯定不会让嫣然受委屈的。”

　　点了点头，水天华走上前来：“小伙子，别的我也就不多说了，从现在开始，我就把嫣然交给你了啊。”说完，长长一声叹息，再看其背影的时候，则显得有些落寞了。

　　毕竟一个女人一生之中最重要的男人只有三个，首先是父亲，其次是丈夫，最后是儿子，当一个父亲将他培养了二十多年的女儿交到你手中的时候，不仅代表着他对你的新人，同样，也代表者将自己最宝贵的东西交给了你。

　　这也是为什么，有些人会感觉岳父对自己貌似有些仇恨的原因，其实，这也不是仇恨，只能说是那股浓浓的嫉妒，这一点，哪怕是水天华这样十分儒雅的人都有，只不过是没有很好的表现出来罢了。

　　告别了水嫣然的父母，楚鹏带着水嫣然再一次来到这繁华的大街上，即将要回去了那么，不敢怎么说，都应该给家里的人带一点礼物，这时最基本的东西。

　　家里其实不缺什么东西，但是，一点礼物代表的是心意，所以，楚鹏也没有往贵的上面想，直接买了这里的特产，雕塑，虽然只是普普通通的木头雕刻而成，但是看上去还真的有那么一点点的美感。

　　然后随意的懈怠了一点这里的本地小吃，例如蟹壳黄，排骨年糕，百年的老店那香味做起来，都十分的吸引人，就算是没有楚鹏做的好，但也算是十分的不错了，反正楚鹏拥有系统空间，不管怎么样，都不需要害怕事物变质。

　　将这一切昨晚了之后，楚鹏立刻带着水嫣然乘车到一个偏僻的地方，等到四处确实是没有人之后，这才将小金放出来，良久没有出来透气的小金长长的伸了一个翅膀，不过，好在还知道，不能够叫，不多时，一抹金色的身影就向着远方飞去。


第659章

　　将这一切做完了之后，楚鹏立刻带着水嫣然乘车到一个偏僻的地方，等到四处确实是没有人之后，这才将小金放出来，良久没有出来透气的小金长长的伸了一个翅膀，不过，好在还知道，不能够叫，不多时，一抹金色的身影就向着远方飞去。

　　回去的路程并没有太大的起伏，十分的平静，由于这一件事情也算是结束了，所以，也能叫做了却了一桩心事，小心不知道怎么回事，可能是待在系统空间中比较无聊，也可能是回家心切，速度十分的迅速。

　　在朝阳的照耀下，想着远方驶去，等到政务十分的时候，终于回到了熟悉的群山，不多时，那牛角山变已经近在眼前了，此刻由于过多的演示也没有什么大用，毕竟知道的差不多都已经知道了，所以楚鹏也没有让小金进行过多的隐藏，直接的飞到了隐者小筑上方，就这样抱着水嫣然轻轻地落了下来。

　　此刻的父母以及两位红颜已经准备吃饭了，看到了楚鹏，都有些惊奇，但是，那惊奇里面，透着的更多则是惊喜，毕竟这样的情况，他们差不多都要认为楚鹏会在水嫣然父母那里过年，没有想到，他竟然还会回来，这不由得让人感觉十分的差异。

　　至于月姬以及郑雨琦两位佳人的眼中，楚鹏看到更多的则是浓浓的羡慕以及悲哀，羡慕这点十分的好解释，那就是楚鹏这一次陪着水嫣然去见她的父母，这里面的含义重大。

　　这样差不多算是已经见过双方的父母了，毕竟，楚鹏的父母对于水嫣然是十分的满意的，就差最后两个人的父母见面了，一般情况下，现在的流程就是这样的。

　　反观她们，那么就不由得感觉到了一阵的辛酸，月姬还好，至少佳人十分的支持，也见过了楚鹏，虽然不是特意陪着月姬见面的，但是，此刻也到了这个地步。

　　至于另外的郑雨琦，那么心里面剩下的只是浓浓的悲哀了，她可以算是三人中最可怜的一个人了，先说父母这一方面，她的父亲那就不必多说了，现在不知道心里面有多么的气氛了，母亲倒也还好，但是，在她们家族，郑雨琦母亲没有太大的地位，这不由得算是一个浓浓的悲哀。

　　现在她完全是有家不能回，所以，内心里面升起的可不仅仅是浓浓的羡慕，还有这悲哀，哦，还好，当她的目光望向楚鹏的时候，嘴角显示出一丝笑意。

　　正是楚鹏曾经如同天神一般的将她从哪个囚牢中救出，现在的她才能够完全的自由，此刻如此平静的生活不正是她一直期盼的生活么？虽然说可能有点缺陷，但是，生活不可能有十全十美，所以，现在的她十分的满足。

　　“好，好，好，回来了就好，来来来，还没有吃吧，正好一块吃了。”楚鹏的母亲陈玲微笑道，同事，神情之中透着一点点的紧张：“小鹏啊，去嫣然那边，感觉怎么样啊？”

　　在父母的面前，楚鹏没有丝毫的掩饰，也没有往日的沉稳淡定，就像一个年轻的大男孩一样，嘴角透着欢快的笑意，似乎带着一点点的骄傲道：“那是，妈，您也不看看我是谁儿子，怎么可能不顺利，要不然，嫣然还会回来了么？”

　　“对，对，对，这才是我的儿子。”陈玲满连慈祥的笑容，不住的点头道，毕竟在每一位母亲的心目中，自己的孩子都是最棒的，怎么可能比别人差。

　　“好了，话别说的那么满，别骄傲。”突然，身旁冷冷的声音传来，这正是楚鹏的父亲，哪怕是此刻，他的脸色依旧是十分的严肃，但是，熟悉他的人都能够从那双锐利的眼睛肿看出此刻的她也是十分的高兴的。

　　对于父亲如此了解的楚鹏自然不会因为这一句话而改变，常年以来一直保持的严肃，哪怕现在的儿子已经长大了，有出息了，也不会流露出更多的神情，只不过，心里面确实是十分的满意的。

　　可以想象，如果现在有人在楚鹏父亲面前污蔑楚鹏的话，那么，绝对会受到严厉的声讨，自己孩子做出的成绩，怎么可能容许他人反驳。

　　一番闲谈之后，大家便也坐在一起开始吃饭了，桌子上的才十分的简单，清炒小白菜，一个蘑菇野鸡汤，还有木耳，外加一点点的野菜，总归是颜色鲜明，十分的耐看。

　　这时楚鹏的耳边突然传来了母亲的话语：“小鹏啊，快点尝尝，这菜可是雨琦专门学的，可不要辜负她的心意啊。”说完这句话，楚鹏眼神惊讶地望了郑雨琦一眼。

　　毕竟前段时间，她虽然也进入厨房，但是，那个时候都是在打下手，例如洗菜什么的，真正的做菜，还是一点都不会的，曾经的她再怎么说都是一个十指不沾阳春水的大小姐，能够学习洗菜什么的，已经很让楚鹏满意了。

　　至于后面的做菜楚鹏不在的话，也都是水嫣然完成的，她与月姬还真是一点都不懂，但也开始学习了，没有想到，这菜几天不见，就已经开始学习自己做菜了，这可以算是一个十足的进步。

　　看到了楚鹏望着自己，郑雨琦一向较为淡然的脸色也渐渐的升起了红霞，尤其是此刻的身旁还有着姐妹以及父母，这怎么可能让她不脸红，但是，那淡淡的红晕将其衬托的更加的美丽了。

　　为了不让现在的气氛更加的尴尬，楚鹏快速的转移了目光，同事脸上挂着淡淡的笑容，直接的坐在了凳子上，随手拿起一双筷子，直接的品尝了一番。

　　这个的味道可能不是那么的好，只能算是家常的小菜，与楚鹏这样已经成为厨神级别的人物那更是没有办法相比较，但是，别忘了，这里面包含的课不仅仅是味道。

　　甚至可以这样说，在这个情况的时候，说味道那么就有点肤浅了，我们更是要看到里面所包含的感情，感情是无价的，正所谓是千里送鹅毛——礼轻情意重。

　　能够让这样一位，曾经一点都不了解厨房是什么东西的大小姐，变成这个模样，就已经十分的让人感动了，没有看到，此刻楚鹏母亲的双眼里面都是饱含了满意以及充分的肯定的。

　　一家人在一起吃过了一个十分愉快的午餐，可能味道有那么一点差，但是，别忘了，穷苦人家出生的楚鹏曾经可以算是什么苦都吃过，哪怕是现代发达了，这些东西也不会忘记的，所以，也是吃的津津有味。

　　这个现象让郑雨琦看到了，虽然嘴上没有说什么，但是，内心中有一种叫做感动的东西在流淌着，虽然说她对于楚鹏的感情已经很深了，但是，有的时候平淡的生活依旧会磨平曾经山盟海誓的感情，偶尔间的一点点感动正是平淡生活里面最好的调和剂。

　　一直以来，不单单是因为楚鹏十分的忙碌，还因为家里的人渐渐的多了，所以，与郑雨琦相处的时间可能不是那么的多了，虽然有的时候楚鹏也在怀念曾经在学校学习的时光，但是，那些都已经能够是过去式了。

　　未来还有着更加精彩的生活在等待着他们，没有什么多说的，吃饭午饭之后，楚鹏带着郑雨琦缓缓的朝着外面走去，这一段时间，还真是有点忽略她了。

　　甚至可以这样说，自从楚鹏把她从哪个冷库的大家庭里面带出来，与她交流的机会一直很少很少，这其中发生了太多的曲折以及事情了，哪怕是楚鹏没有忘记她，但是，时间还是如同流水，根本无法将两个人凑在一起。

　　此刻，距离新年十分的临近，大家都算是暂时的轻松了，或者更确切的可以说是楚鹏暂时性的放松了，时间还是有一点的，正好借此机会，可以弥补一下曾经的亏欠。

　　毕竟就属对这个红颜，楚鹏最为愧疚了，曾经在学校里面，她是那么的耀眼，那么的活泼动人，可惜现在市区了曾经的灵动，这点让楚鹏十分的遗憾，觉得在今天，无论如何，也要让郑雨琦重新焕发出曾经的活力。

　　望见了两个人走出了校园，楚鹏的母亲眼中是饱含了满意，另一边的水嫣然以及月姬，他们的双眼里透着淡淡的祝福以及一丝丝的妒忌，但是，很快，这一丝妒忌便消失得无影无踪。

　　两个人并排走着，很快的便消失在众人的视线中，而这一边的楚鹏，紧紧的贴着郑雨琦，两个人虽然说是水到渠成，但是，曾经最刻骨铭心的便是那离开学院的前一夜。

　　那一刻，楚鹏开始了他自己那不平凡的人生，但是，也就是在那一夜，两个人就此分别，这不由得让人感叹世事变幻无常，才一段时间不见，转眼间，楚鹏现在就已经拥有了滔天的力量，虽然不能说是翻手为云，覆手为雨，但是也相差不远。


第660章 春节到了

　　那一刻，楚鹏开始了他自己那不平凡的人生，但是，也就是在那一夜，两个人就此分别，这不由得让人感叹世事变幻无常，才一段时间不见，转眼间，楚鹏现在就已经拥有了滔天的力量，虽然不能说是翻手为云，覆手为雨，但是也相差不远。

　　这可以说是时光荏苒，也能算是岁月蹉跎，转眼间，曾经的地位已经悄然的变化了，不得不说，楚鹏的每一位红颜都是智慧与美貌并存的，一点都不能让人忽视。

　　那么，郑雨琦自然清楚，楚鹏此刻已经十分的不同寻常了，这一点从那一次堂堂华夏最为巅峰的家族直到现在也不敢轻举妄动就能够看出一般，相信只要不是什么傻子都能够明白一点。

　　毕竟对于他们那样的大家族，其实所谓的金钱权利已经不算是什么了，因为他们已经达到了一个巅峰，真正在乎的就是那所谓的面子，为了维持一个面子，可以说是倾尽所有。

　　至于楚鹏，那一次可不单单算是将他们的面子扫了，这已经不是扫面子那么简单了，简直就是赤luoluo对着脸扇了，这样完全不亦于双方根本就是不死不休的关系，但是，已经这么久了，别说是报复了，脸一个可疑的人都没有出现。

　　双方自从那个识货，虽然算是亲密的接触了，但是，彼此之间都知道，大家之间的到底关系是怎么样，并不是说感情没有到那种地步，只不过，两个人始终感觉隔着一层淡淡的薄膜。

　　虽然说曾经毕业的那一晚，并不是郑雨琦的直接干预，但是，做完一个男的，楚鹏心中哪怕再怎么大方，也始终有着那么一点点的疙瘩的，这无关与气度，是一个男性本来的自尊。

　　可是，后来发生的种种事情，也能够表现出楚鹏对于郑雨琦其实还是十分的在乎的，只不过，一直以来，都没有那么一个机会好好的化解一下两个人那存在但是又不存在的误会的。

　　两个人并排在一起，漫步在这牛角山上，周围的空气清新，十分的吸引人，这让楚鹏不禁想到了曾经在校园的时候，两个人一起漫步在公园里面，那时候的感情十分的纯洁，丝毫的美誉表露出来，现在想一想，还是不由得十分的怀念。

　　很快，两个人变走进了密林的深处，已经算是冬天的丛林依旧是绿意逼人，没有一丁点的变化，至于地上，可能有那么一点点的落叶，但是毫无疑问，每当有枯叶掉落，那么，就有新叶重新生长出来。

　　这就是这神奇的群山之中，四季依旧在，春夏秋冬十分的鲜明，甚至前一段时间还落下了鹅毛大雪，但是，那花草树木的种种变化，却又让人感觉是在春天一样。

　　和煦的阳光洒落哪怕是两个人对于温度没有太大的需求，也能感觉整个人浑身暖洋洋的，十分的舒坦，直想躺下睡觉，迎着这个眼光，楚鹏的眼睛微微的眯起来，望着身旁的郑雨琦，金色的阳光洒落，看起来十分的迷人。

　　楚鹏其实是一个十分木讷的人，对于红颜的感情，她自己可能是被动的意识到但是，有的时候真的不知道怎么表达，可以说，二米一位红颜，都是经历了一番事情之后，才能够真真正正的确认下来。

　　“哎呦。”突然间，郑雨琦可能是踩到了什么东西脚扭了一下，整个人突然向着一旁倒去，但是，楚鹏就在什么，以他的本事怎么可能容许郑雨琦倒地，哪怕是正在分身期间，额是下意识的一搂。

　　转眼间，郑雨琦变已经躺在了楚鹏的怀中，双方就这样子眼睛对视，一瞬间，却仿佛是永久一般，瞬间的定型了，曾经的心动再一次萌生出来，双方以前可能有那么一点点的隔膜，不过，在这一霎那，完全是烟消云散。

　　有的时候，其实感觉是一件很奇妙的东西，就好像此刻的楚鹏与郑雨琦一样，回到了上大学时期那春节的感情一样，望着身下那张俏丽的面孔，楚鹏情不自禁的直接吻了下去。

　　虽然这已经不是第一次了，但是，楚鹏还不是那么的熟练，郑雨琦那就更不用多说了，良久之后，时间仿佛变成了永恒，唇分，两个人对视一笑，一切尽在不言中。

　　对于这样的感情，其实是最好描写的，同样的，也是最不好描写的，那更像是一种感觉，不知道用什么文字区描绘，但是，却又好像什么文字都能够拿去形容。

　　接下来的路成，两个人虽然还是那样平静的走着，但是，其中的含义已经完全的不一样了，毕竟，先前的双方之间可能还有一丁点的距离，但是，此刻两个人的心已经到了一起。

　　路边的景物也随着两个人心情的变化，变得更加的美丽动人，甚至，远处的山峦，还能看见皑皑的白雪在哪里，映衬着阳光，闪闪动人，十分的美丽，无不在昭示着春节即将到来。

　　虽然说冬天是十分的枯燥的，但是，在群山间，却完全没有这方面的概念，偶尔间还能够听到那么一丁点的虫鸣鸟叫，甚至还有这一些小的那个屋在欢快的跳跃着。

　　似乎也在为楚鹏与郑雨琦两个人感到高兴，相比，此刻最为感到心暖的莫过于郑雨琦了，离开了哪个家，可以算是有家不能回的无家可归，算一算的话，也就剩下楚鹏这么一个最亲的人了，如果双方还是保存着那样尴尬的关系的话，现在想一想，都觉得十分的蛋疼。

　　好在，此刻已经拨开云雾见日出，一切都好起来了，整整一个下午，两个人都是在群删减这样的游览，恋情可能很复杂曲折，如同曾经与水嫣然，一起经历了数次的生死之间，从而变成了情比金坚的恋情。

　　同样的，也有可能很平淡，曾经三年的大学时光里面的点点滴滴，慢慢的滋润着心田，总而言之，不管是怎么样的感情，都是确确实实的真情，万万不可辜负。

　　当晚上，两个人回到家额时候，楚鹏很清楚的见到了，母亲陈玲的嘴角闪过浓浓的笑意，母亲就是这样，对于自己的孩子可以说是倾尽了所有的关心，哪怕是此刻，也丝毫的不例外，恨不得自己的孩子能够博取所有女孩的喜爱。

　　尤其是现在还有这优秀的女孩喜欢自己的孩子，这无疑让她十分的满意，虽然说自己的孩子慢慢的长大了，但是，还有这优秀的女孩照顾着他，那么，无疑这是一件十分幸福的事情。

　　当天晚上，月光皎洁，繁星满天，可以算是一个十分美丽的夜色了，尤其此刻还是身处于群山之间，那更是夜色怡人，一家人坐在一起，抛开了尘世间的喧嚣，别有一番情趣，总而言之，这样的感觉别有一番情趣。

　　当晚，大家都睡得很早，似乎是有意无意的，今晚是水嫣然与月姬睡在一起，郑雨琦一个人单独的一件房子，映衬着这怡人的月色，楚鹏身形矫健，轻车熟路的来到了郑雨琦的房间。

　　一切都是这么的水到渠成，郑雨琦似乎也有了一点点的预料，对于楚鹏的到来没有任何的意外，随着一声处子的娇呼，世界上变又多了一名少妇，但是，郑雨琦的脸上满满的都是幸福的笑容。

　　因为，只有这样，双方才算是彻底的交融，此时无声胜有声，一切尽在不言中（准确的说，是和谐大神弄的一切尽在不言之中，大家发挥自己那庞大的想象力吧）。

　　第二天一大早，楚鹏是依旧入常的早期，至于父母，这么长时间以来，似乎也已经习惯了，每日起来打太极，取得的成绩喜人，体内已经有了一缕缕的内力，相信如果这么一直坚持下去的话，将会更加的好。

　　早饭时，楚鹏脸色如常，而时候的郑雨琦才刚刚的早期，从楼梯上看下去的时候，脸上泛着淡淡的红晕，相比没有什么人不懂得这其中到底发生了什么。

　　如果仔细看的话，那么就能够看出，楚鹏的父母眼中带着点点的欣慰满意，水嫣然的眼中带着点点的祝福，至于月姬的眼中，则是浓浓的祝福以及那么一点点的嫉妒，这时人之常情。

　　接下来的生活都是十分的平静，与红颜在这群山之中愉快的生活，正是楚鹏一直以来都十分向往的生活，抛去了城市里面人与人之间那淡漠的关系，与乡亲们愉快的相处，抛去了大都市里面，繁忙的日常，整日游山玩水，好不快哉。

　　累了变坐在石头上休息一会，或者逗逗走过的猴群，或者也小松鼠玩耍玩耍，甚至偶尔的雪地里面，还能够看见几个人在哪里开心的嬉戏，相信这样的生活只要是个人，都会十分的羡慕的。

　　时光荏苒，愉快的时间总是过得那么的迅速，不知不觉中，多日变已经悄然流逝，等到楚鹏等人抬起头的时候，变发现，原来今年的新年便已经悄然而至，哪怕这里没有那熟悉的爆竹声，但是，从满嘴笑意的村民那里还是能够看得出来。


第661章 春联

　　时光荏苒，愉快的时间总是过得那么的迅速，不知不觉中，多日变已经悄然流逝，等到楚鹏等人抬起头的时候，变发现，原来今年的新年便已经悄然而至，哪怕这里没有那熟悉的爆竹声，但是，从满嘴笑意的村民那里还是能够看得出来。

　　清晨，楚鹏才刚刚将一套太极打完，正准备收功的时候，突然间，这寂静的山林里面，传来了罕见的喧闹声，仔细一听，不正是爆竹的声音么。

　　这就意味着，新年已经真真切切的来到了，对于山林里面燃放爆竹，这点楚鹏已经了解过，那就是每一家都是在特定的地方燃放，结束之后还必须收拾好。

　　毕竟，村民们也是十分的热爱着群山的，怎么可能就这样子去破坏她，由此可见，村民们那淳朴的心灵，以及善良的本质，新年燃放爆竹其实这也是一直流传下来的传统。

　　听着这小时候熟悉的声音，楚鹏的嘴角露出了淡淡笑意，小时候的家里面十分的穷，甚至过年的时候，脸火炮都只有那么一串，那么，楚鹏自然不可能有什么金钱去玩耍了。

　　不过，小时候好玩的天性还是不能改的，所以，楚鹏就直接的跑到大街上，等别人家的火炮放完之后，自己一点点的进行寻找，这样子，才能够带来那么一丁点的乐趣，现在想起来，那个时候虽然说是十分的幼稚，但也不能够否认曾经童真的快乐。

　　只不过，后来的楚鹏渐渐的长大了，直到他上了初中之后，对于这些东西便也完全的不在乎了，过年所希望的就是一家人聚在一起，至于有没有火炮这些东西都已经成为小事情了。

　　当然了，如果真的算的话，那么今天的新年是最轻松，最愉快的了，哪怕是这两年家庭环境已经有那么一点点的改善，但是去年过年的时候，家里面也算会死冷冷清清的，一家三个人好不容易吃上了一顿所谓的大餐，还被那所谓的亲戚嘲讽。

　　站在院子里面，向着山下的牛角村望去，淡淡的烟火涌出来，能让人体会到其中的喜气，村子里，村民们都开始张灯结彩的，远远的望去红色连城一串。

　　突然间，楚鹏脑子里面一闪，现在是过年，那么，最基本的习俗贴春联怎么可能忘记，正在楚鹏思考这个问题的时候，房子里面的父母突然间走了出来。

　　稍稍的犹豫了那么一会，楚鹏的母亲便直接的开口：“小鹏啊你看今年过年，再怎么也要有个过年的样子，连副对联都没有，赶快去买一副来，不然的话，没有年味啊。”

　　楚鹏的身子突然顿了一下，果然是母子啊，连想法都是这么的出奇的一致，不过，现在的对联可不需要出去买了，这已经是过去式的东西了。

　　现在的楚鹏，光是那已经不下于王羲之的书法，当之无愧的可以说是举世第一人，甚至可以这样说，如果他的真迹流传出去的话，那么一定会引起巨大的轰动，只不过，楚鹏是不可能让其流传出去的，除了自己的亲朋好友，否则的话，别人练见一面都根本不可能。

　　很快来到了书房，可以说，这书房他已经很久没有来过了，主要是大多数的时间，他不是在外面忙碌，那么回来就是需要陪伴着红颜以及父母，实在是没有功夫回来啊。

　　虽然说已经很久没有来到这里了，不过对于这里的一点一滴还是十分的熟悉的，阿九更不要几乎已经变为本能的书法了，来到了那张熟悉的书桌，上面摆满了珍贵的李墨，哪怕是砚台，笔杆都是价值千金的珍贵物品。

　　外人可能不明白，甚至楚鹏的父母也不知道，不过，他们不知道却并不代表者楚鹏的红颜不知道，水嫣然是因为有哪一个好父亲，至于郑雨琦以及月姬，他们的家世就能够让她们明白这些东西的价值。

　　但好歹也是见过大世面的人，所以，眼中虽然有那么一丝丝的波动，可还是很好的隐藏了起来，微笑着在哪里看着楚鹏。

　　面前的红纸已经铺好了，毕竟这时新年，总归是有喜气一点的，所以，楚鹏思索了片刻，立刻挥笔写道：“和顺一门有百福，平安二字值千金，最后的横批：万象更新。”

　　其中的字法飘逸淡然，仿佛不再世间一样，这就是楚鹏独有的字体，但是，人们却能够从这仿佛不是人间的字体里面看出，对于新年的浓浓期盼以及喜意，从这里便能够体会到其笔者的深厚功力。

　　其实，这可不单单是春联，也是楚鹏内心里面浓浓的期盼尤其是那平安二字，没有人比楚鹏更在乎自己的父母，这一次父母差点遇害让楚鹏更加的重视，因此，这春联里面还有着这更深一层次的意思。

　　写完，楚鹏缓缓地将毛笔放下，再一看此刻的父母，脸上的骄傲明显的可以看出，纵然是一直以来严肃的父亲，也罕见的透出了满意，哪怕他们不懂得什么叫做艺术，但是，通过刚才那些动作，再加上楚鹏已经写好的字，一点也不妨碍他们欣赏。

　　“好，好，好，这写的好啊。”陈玲在哪里笑着说道，自己孩子能够写出这样漂亮的字，哪怕不知道其中的原因，但是做父母的本质还是相当的高兴的。

　　对此楚鹏没有任何的表示，在一旁笑着应和着，只要父母满意了，那么楚鹏变也满意了，漆黑的字体泛着淡淡的墨香，处处透着不凡，没过多久，这一副刚刚写好的春联变已经完全的干透了。

　　一拿起来，变能够看到，字体苍劲有力，哪怕是在后面，依旧看得一清二楚，没有多说的，一家人直接收拾收拾，将其贴在了自家的房门上，还真别说，这么一贴，虽然看上去没有什么太大的感觉，但是心里面还真的有那么一种淡淡的年味了，暖暖的家的味道流入心田。


第662章

　　一拿起来，便能够看到，字体苍劲有力，哪怕是在后面，依旧看得一清二楚，没有多说的，一家人直接收拾收拾，将其贴在了自家的房门上，还真别说，这么一贴，虽然看上去没有什么太大的感觉，但是心里面还真的有那么一种淡淡的年味了，暖暖的家的味道流入心田。

　　这个新年的意义十分的大，不单单代表着楚鹏家从此以后逐渐的走向了富裕，也代表了，从现在开始，他们一家已经有了一个崭新的面貌，正好趁着这个辞旧迎新的绝佳时机，进行一个蜕变，不管怎么说，都是十分的吉利的。

　　新年其实对于大多数人来说，这是不是一个节日无所谓，但主要的还是能够与亲人们团聚，毕竟人们的年龄是越来越大，就能够感觉，对于这些节日心里面真的没有太大的起伏了，唯有那些亲友才是让人真正感觉到欣慰的源泉。

　　正好这里，楚鹏的一家人都在，不单单是父母，连带着红颜也在一起，不由得让人十分的温馨，至于亲戚里面，虽然不乏对楚鹏一家人十分不错的，但那终归还是少数的。

　　越是在现代，亲戚间的那种亲情变是越来的越淡，最后甚至都不知道应该怎么说，好像双方差不多就是十分熟悉的陌生人一样，不，甚至他们的所作所为比陌生人还要做的十分的过分。

　　陌生人的话，对于你的态度还是冷淡的，或者说，不会无缘无故的酒过来招惹你，但是，楚鹏个别亲戚做的实在是太过了，很快楚鹏变意识到，好歹现在也是大年三十这样的大好日子，怎么想这些东西，所以，他果断的摇了摇头，不去想这些扫兴的东西，否则的话，今天一整天的好心情都要没了。

　　一家人在早餐吃完之后，彻底的放松了下来，这并不是说往日不轻松，虽然平时的时间中，也没有什么事情做，依然是游山玩水，但是，今天这就有点像是理所当然的一样。

　　就好像你在上学的时候，不学习整天玩也是玩，周末也是玩，可是，这两个的时间不一样，心里面都会有那么一点点的不同变化的，新年对于任何人来说，都是完全放松的一天。

　　稍稍的收拾一下，一家人缓缓的走下牛角山，朝着村里面进去，在今天，与村民们一同换了，楚鹏认为更加的好，毕竟这么长时间来，他们对于楚鹏的居所红颜父母都是十分的照看的。

　　更何况，对于那些带着虚伪笑容的亲戚而言，楚鹏更加的喜欢这些纯朴的村民，毕竟在她们的身上，楚鹏能看到人与人之间最质朴真实的情感，甚至是亲戚之间都远远没有这么的纯真自然。

　　还没有下山，在半路上，便能够看到不远处的村子里面十分的活跃，村民们全部都聚集在外面，看起来好像十分的开心，又像是在进行着什么活动。

　　哪怕是距离这么远，但是众人依旧是感觉到一股热闹的气氛直接的迎面扑来，群山之中似乎也失去了往日那般宁静，反倒带着一点点热量与喧嚣。

　　在这寂静的山林里面，倒是别有一番情趣，等到走进村口，那么，就能够看到，牛角村里面家家户户都是张灯结彩，那宛若红霞的红色一连串的链接下去，看起来十分的漂亮。

　　尤其是那些鲜艳的颜色映衬着那古老的墙壁，这流传了千年的传统完全带给了人不一样的感受，在城里面，甚至可以说，哪怕是曾经楚鹏所居住的那个小城，都远远地体会不到这样浓烈的年味。

　　毕竟在那些城市中，过年要么就是没有太大的变化，街上依旧是人来人往的，就好像今天是一个普通的日子一样，一旦问起来的哈，总能够找到理由解释自己的原因，要么呢，就是大街上一个人都没有，都赶回去过年了，十分的凄冷荒凉，根本就是两个极端。

　　像现在这样，一个村子里面的人都跑出来欢庆这样的场面，还真是一点都没有见过，可以说，除了这个牛角村的话，整个华夏其余的村子里面会发生这样情况的几率十分的小，基本上可以忽略不计。

　　因为，那些村子里面，还是充满了功名利禄之心，人就是这样一种动物，一旦有功利心了，那么，一切东西都已经变质了，曾近的友谊可能已经变得一文不值，都这样了，那就更不需要提过年还能够趁机聚在一起，聊天说趣了。

　　牛角村的村民们则完全的不是这样子，此刻的他们家家户户，不管男女老幼的脸上都是荡漾着欢快的笑容，在哪里努力的做着自己的事情。

　　就光是楚鹏都看见了，那广场上，酿酒的工具已经准齐全，很显然，这是村民们准备自己酿酒过年，丝丝白酒流出，看起来十分的喜人，哪怕是没有品尝到其中的味道，但是，这些对于楚鹏来说都是小事。

　　毕竟以他此刻的境界，哪怕是闻一闻都能够分辨出来，这些酒必目前市场上大多数所谓的美酒要好得多，甚至可以这样说，如果将其酝酿的多年的话，那么，丝毫不亚于全国著名的酒。

　　毕竟现代的都市里面，那些所谓的酒差不多都能够算是用化学产品勾兑而成，而现在这里的没一点化学产品，可都是自己的辛勤劳动所得，酒也是自古以来变流传下来的粮食酒，靠着那传承千年的古方，可能这酒需要的材料很复杂，很麻烦，但是，其中的味道绝对不一样。

　　这可是会随着时间的增长而变得瑜伽的醇香美味，楚鹏甚至还看到了一则报道，说有一则古墓里面，当墓室打开的时候，人们甚至能够闻到一股十分美味的酒香，根据科学家的预测，这酒已经有上千年的历史了，根据科学验证，这个酒其实是能够品尝的，但是，还是没有人敢尝试，可即便是没有品尝，只要是个人也都能够知道，这样的酒怎一个珍贵了得。

　　原生态的才是最好的，要不然的话，为什么千年以来，古人一直是这么做的，其实不单单是采用化学酿的酒有问题，再例如化肥，农药，哪一样不是有危害？可是，有的人哪怕是知道，但是却还是不愿意去拒绝，毕竟再怎么说，这个方便经济实惠，一点麻烦都没有。

　　摇了摇头，其实在科技日益发达的今天还是有不少的弊端的，只不过，那些都是长期的弊端，可是，目光短浅的热实在是太多了，所以，潜藏着的危机也十分的多。

　　正好有着这个原生态的机会，可以看出，不管是自己的母亲还是红颜，对于这酿酒都十分的有兴趣，毕竟，他们基本上可以算是从来都没有见过，这其中，就更不用说本来就对酒十分感兴趣的父亲了。

　　要知道，渐渐的，这些东西甚至都能够被列入非物质文化遗产了，实在是这些手艺的传承者越来越少，在外面的大都市，根本就见不到这样传统的酿酒工艺了。

　　目光一撇，楚鹏惊鸿一看，正好王建了不远处的劳力，当下立刻笑容满面的走了过去：“老李啊，新年好啊，今天怎么这么忙啊，急着酿酒啊。”

　　回头一看，老李的脸上也是浮现出浓浓的笑意：“呵呵，楚鹏老弟，是你啊，你也新年好啊，这个酒可不简单啊，我们的传统就是每一年都酿酒，然后贮存起来，等以后喝，今天你可是有福气啊，我能重新开一坛酒了，这可是我祖上酿的。”

　　点了点头，看着周围忙活的村民，楚鹏瞬间的便明白了，原来他们的传统式每一年酿酒，然后喝以前酿好的酒，这样一来，一年接着一年，每一年都有陈年的佳酿品尝，着实是一件乐事。

　　当然了，这个传统也是有漏洞的，那就是你必须能够忍受住时间的诱惑，不在规定的时间一定不能碰，否则的话，这根本就传承不下去，现在看来，老李他们还是十分的不错的，这传统流传了至少数百年了。

　　一听到老李邀请喝酒，楚鹏以及其父亲的眼睛瞬间的酒亮了，这可是陈年的佳酿啊，哪怕楚鹏的酿造工艺再怎么高超，但是，总是抵不过时间的沉淀的。

　　酒是越存越香的，尤其是现在这还是一坛经过时间的原生态好酒，那对于爱酒之人来说，丝毫不亚于珍宝，当下楚鹏立刻点头：“那到时候可就麻烦老哥招待了啊。”

　　“哈哈，那是不需要客气，这么长时间，你送我那么多的好酒，现在也来让你尝一尝陈年佳酿的味道。”老李立刻笑着点头道。

　　太阳随着时间越升越高，而村子里面已经充满了浓郁的酒香，可以说是十分的醉人，远远的望去的话，此刻的牛角村人头攒动，人人的脸上布满笑意，实在是一副美丽的图卷。


第663章 牛角村的聚会

　　太阳随着时间越升越高，而村子里面已经充满了浓郁的酒香，可以说是十分的醉人，远远的望去的话，此刻的牛角村人头攒动，人人的脸上布满笑意，实在是一副美丽的图卷。

　　不光是这里，不远处，还有这不少的人在哪里忙活，看着那熟悉的动作，作为厨艺已经达到巅峰的楚鹏怎么可能不知道，那分明是在做华夏春节的传统食物，年糕。

　　一般来说，自古流传下来传统不少，但是，唯独新年需要吃年糕与饺子一直流传下拉了，可能有点的人已经渐渐的淡忘了，但在这安静宁河的小山村里没有丝毫的遗忘，仍然一直流传了下来。

　　年糕有黄、白两色，象征金银，年糕又称“年年糕”，与“年年高”谐音，寓意着人们的工作和生活一年比一年提高。所以前人有诗称年糕：“年糕寓意稍云深，白色如银黄色金。年岁盼高时时利，虔诚默祝望财临。”

　　至于饺子的话，其成为春节不可缺少的节目食品，究其原因：一是饺子形如元宝。人们在春节吃饺子取“招财进宝”之音，二是饺子有馅，便于人们把各种吉祥的东西包到馅里，以寄托人们对新的一年的祈望。

　　在包饺子时，人们常常将金如意、糖、花生、枣和栗子等包进馅里。吃到如意、吃到糖的人，来年的日子更甜美，吃到花生的人将健康长寿，吃到枣和栗子的人将早生贵子。

　　反正毫不例外，不管怎么说，都是古时的人们对于未来的美好期望以及浓浓的期盼，这一点是华夏人的天性，哪怕到了现在，也无法改变，其中的传统已经深入到了骨髓之中。

　　还真的别说，一直这么流传的手艺就是好，那熟练的手法哪怕是楚鹏，也无法挑出什么过多的错误，可以说，都是按照最原始的传统来的，阵阵香味飘出，不由得让人食欲大开。

　　可以说，现在的整个村庄都是带着忙碌于欢快的，淳朴的村民们至少还知道，勤劳才是真正的快乐，一想到外面那繁华的都市里面，楚鹏就不禁的摇了摇头。

　　在这每个人都是那么的熟悉，相互之间可以说是经常帮助，这一点，现在更是能够轻易的看出来，大家有说有笑的在那里帮助，一点也不像城里面那被防盗门隔着的冷漠。

　　一路上，凡是见到了楚鹏的人都会亲切的打声招呼，停下来攀谈一下，并且送上自己的祝福，由此可以见出，楚鹏的受欢迎程度，尤其是每一个人都希望楚鹏去他们那过年，望着那一个个发出最诚挚邀请的村民，楚鹏的心中其实也是十分的感动的。

　　对于这些人，就是这样，一旦你用心去对待他们，那么所获得的收获，会远远大于你的付出，千万不要小看任何人，哪怕这些村民对于楚鹏来说，真的是微不足道。

　　可如果转念一想的话，如果不能够得到他们的拥护，那么，这个地方时绝对不允许在居住了，楚鹏的哟限环境也就彻底的美誉了，又或者碍于合同，他们得同意，但是，人毕竟是群居动物，这里的每一个人都不鸟你，那么你一家生活在这还有什么意思。

　　告别了现在正在阿狸繁忙的村民，楚鹏带着自己一家人四处逛了逛，等到从景色中回归的时候，才发现此刻的天色已经正午了，正好，可以去赶赴老李的邀请，对于那珍藏了百年以上的美酒，楚鹏可是眼馋不已啊，在看看一边的父亲，也有那么一点点的激动。

　　不过，虽然别人邀请是邀请了，但是礼数还是得做足的，既然别人拿出了珍藏多年的好酒，那么楚鹏也不会有丝毫的吝啬，英雄血虽然也是好酒，但毕竟人家那已经有了，再者说，经过这隐者小筑酒窖的增幅，其年份也不低了。

　　如果直接拿过去的话，未免也太不够诚意了，毕竟现在可以算是以酒会友了，而对于楚鹏来说，这一点可以算是完全没有问题，英雄血那么烈的酒，添加上一些中药来泡酒，那么更加的好。

　　而这一次也算是运气好，这一段时间，楚鹏在山里面捉到了一条毒蛇，名为五步蛇，并将其炮制成药酒，当然了，这个事情一般人可绝对不能做的。

　　要知道，楚鹏这可是身上带着中医的最高境界，还加上酿酒最高境界，这两个搀和在一起，才能够让这酒诞生，不然的话，普通人来进行炮制，不说多的，至少需要一整年。

　　经历春夏秋冬四季的变化，通过时间的沉淀将里面的毒性消除，否则的话，别的额不说，还真的是不能够将那酒给别人喝，要知道，当初为了让这酒尽快的面世，楚鹏可是费了不少的心思，添加了不少的中和性药物。

　　此刻，楚鹏将东西收完，确认没有什么遗漏的，这才带着一家人，缓缓的想着村子里面走去，顿时，楚鹏满眼的惊异之色，原来此刻的村子里面，发生了一个令常人无法了解的一幕，那就是，所有的村民竟然诡异的在村子里面的广场上聚会。

　　那一个有一个的桌子，摆满了看起来十分广阔的场地，所有的村民们都坐在其中，可能有些年轻的面貌楚鹏不怎么熟悉，但是，无疑，这里绝对是牛角村的村民。

　　远远的，楚鹏就看见了，老李已经到达村口在哪里翘首以待，就差直接的跑到楚鹏家中邀请了，可谓是诚意十足，王道了楚鹏已经向着这边走了过来，立刻跑上前直接开头说道：“来了啊，来了就好，怎么样，这个场景没加过吧。”

　　言语间，还带着一点点的得意，看到楚鹏微微点了点头之后，接着继续说道：“那是，这也算是我们当地的传统了，每一年的饭，除非是天气十分的不好，不然我们中午全部都是在这广场上吃，一来图的就是一个热闹，二来，也能促进促进感情。”

　　楚鹏点了点头，此刻的他着实有点佩服想起这个办法的祖先，这样子的话，能够将这个村子想一个大家庭一样聚集起来，十分的不错，想必，那个人也不希望自己的子孙分离。

　　没有丝毫的犹豫，楚鹏也立刻走上前去，陪着老李坐下，餐座上的食物十分的丰盛，尽显过年的丰收与喜悦，家家户户都在那笑逐颜开。

　　毕竟现在的他们生活美满幸福，哪怕是那些外出打工的孩子们，也都在这个时机回来了，那么，还有什么不满足的呢？这其中，最让楚鹏注意的则是每一个桌子上的一坛密封十分好的酒。

　　作为一名酿酒的大家，楚鹏怎么可能判断不出来，这酒绝对是刚刚才从酒窖里取出来，甚至还能够闻到那一股淡淡的泥土的芬芳，掺和着酒的味道，不由得十分的好闻。

　　不用多想就能够察觉得到，这一定是每一家贮藏起来的珍品，一年才只有这么一坛，哪怕没有品尝，但是其中的味道绝对是惊人的，这可是真真正正的陈年佳酿啊，一想到这里，楚鹏不禁有些嘴馋了。

　　毕竟到了他现在这个地步，一般的东西还真没有什么太大的感觉了，一切随心所欲，那么，对于酒这个男人都十分喜欢的饮料，他怎么可能不嘴馋呢？

　　时间也差不多到了，在老李上台说了几句预祝未来的话，变直接的开始了这个新年的聚会，其本人页是飞快的做到了座位上，直接一把将那密封的酒坛打开。

　　霎时间，酒香在整个广场中弥漫开了，楚鹏就闻见了，有陈年的杨梅酒，有果酒，有粮食酒，有葡萄酒，总归是多种多样，小小的广场中一下子出现了十几种酒香，着实是让人惊叹。

　　最后，楚鹏还是讲目光转向了此刻桌子上的，这老李家的酒，啊味道悠长深远，绝对不是一般的酒，深深的吸了一口气，良久之后，出这菜缓缓的点头，他绝对能够肯定，酿造这个酒的人，已经达到了宗师的巅峰，距离最高境界，也只不过是那一步之遥。

　　这又让楚鹏在哪里感叹，看来这个世界上高人不少，只不过大多隐居起来了，一位酿酒宗师曾经竟然就在这小小的山村里面，如果传出去的话，那着实是惊人。

　　并没有太多的回味，老李直接将酒倒入碗中，啥也不多说的，一碗直接的下肚，唇齿留香，这不同于楚鹏的酒，而是那种岁月的味道，总而言之，双方那是各有千秋。

　　俗话说得好：“酒逢知己千杯少，话不投机半句多。”在这里美酒佳肴，连带着人也算是关系十分好的酒友了，那自然是敞开了肚子喝，甚至，在席间，还有不少其余的村民们过来敬酒聚餐，关系融洽。

　　这点还不是主要的，最让楚鹏感到满意的就是趁着这个时机，她将整个村子里面的好酒全都品尝了一般，着实是点点头，惊呼：“的确是好酒。”暖暖的太阳照耀下，牛角村里面的聚会正在火热的举行。


第664章 年夜饭

　　这点还不是主要的，最让楚鹏感到满意的就是趁着这个时机，她将整个村子里面的好酒全都品尝了一般，着实是点点头，惊呼：“的确是好酒。”暖暖的太阳照耀下，牛角村里面的聚会正在火热的举行。

　　每一道才都是最传统的民间的菜，而去最主要的是，在这基本上算是与世隔绝的小山村里面，那传统的手艺丝毫的美誉丢掉，彻彻底底的算是原汁原味。

　　这一点已经算是食神的楚鹏是最有发言权的，她能够肯定，这些手艺拿到了大都市里面，绝对不比那些所谓的百年老店差，甚至还要好，因为，这可是彻彻底底的原汁原味，那其中还能够品尝到淡淡的历史气息。

　　这一餐午饭大家吃的十分的开心，其实这里面的价格也是不菲的，别看这仅仅是摆在这看起来十分偏僻的群山里面，其实，这些菜如果真的按照啊纯天然绿色无污染来算，再加上大都市里面那酒店的坑爹价格，完全可以说，价格基本上就令一般人望尘莫及。

　　而去，这还没有算上桌上那些十分珍贵的美酒了，要知道，酒的价格可是十分的高的，尤其是那种美酒，很有可能都是由市物价，你有钱也买不到，这么一想，几能够见到里面最珍贵的东西了。

　　楚鹏可不相信没有一个人不知道这其中所隐藏的巨大的利益，要知道，虽然说这小山村看起来十分的落后与世隔绝，但是，每一年还是要与外界接触不少的，更何况，还有一些村民也在外面打工，不管怎么样，这些东西肯定都能够了解得到。

　　而根据楚鹏想法，为什么他们没有将这些东西变成真正的钱，其原因可能有两点，第一那自然是，他们对于金钱不是那么太过的看重，认为够用就行了，与楚鹏的想法不谋而合，毕竟钱虽然算是一个十分好的东西，但也是万恶之源，古往今来，不知道多少感情都在其面前破裂，牛角村的这些人，已经看清了这些，所以，才有这样淡然的表现。

　　至于第二点那么就是，他们不希望自己一直以来流传的珍贵传统，变成自己来谋生的路，那样，是一种侮辱，对于传统文化的侮辱，所以，不屑那样做。

　　反正不管是什么原因，楚鹏都十分的欣赏，对于这个小山村可以说是越来越满意了，此刻虽然已经吃好了饭，但是大家都没有急着回去，就在这广场上，开始聊起了家常。

　　那情景好不热闹，出去的小辈没向着长辈介绍外面的趣事，至于老一辈的人，自己在一起也有不少的话要讲，时不时的便能够听到阵阵欢快的笑声，每一个人脸上都是带着笑意的。

　　在这过程中，楚鹏发现，哪怕是那些外出的小辈没，脸上可能有城里面那无法抹除的铜臭，可是双眼依然是那么的清澈完全没有被其污染。

　　这让楚鹏深深的点了点头，只有人人都保持这样的淡然的心态，这尘世里面的桃花源才能够一代又一代的传承下去，要知道，在现代，已经有不知道多少所谓的人间仙境村庄，渐渐的转变了原来的传统，开始向科技迈进。

　　那是一种进步，但是又何尝不是一种悲哀，这一点是楚鹏最不愿意接触的事情了，好在，此刻牛角村里面没有这样的苗头，单下他也放下了心，与周围那些十分熟悉的村民们开始打趣聊天。

　　时间在不知不觉中度过，渐渐的太阳已经倾斜了，大家也开始收拾东西回到了自己的家中，从那每一个人脸上的笑意陡能够看到，他们都是十分的开心的。

　　而楚鹏也很明显的发现了自己父母，在今年，眉头终于完全的舒展开了，露出了很久都没有展现过的最真实的笑容这让楚鹏长长的呼了一口气，一直以来，她所希望的不正是这个么。

　　在看一看身旁的那几位红颜，浓浓的幸福之感充斥了楚鹏整个胸膛，这样的生活是他一直向往的，现在终于实现了，如果能够少了那么多的事情了的话，那才是真正的完美生活了。

　　现在先不想别的，有这个样子，楚鹏已经十分的满足了，今天的晚上，楚鹏一家自然是在自己的家中度过了，那么，年夜饭可是必不可少的。

　　首先，在过年期间，第一道菜，鱼是万万不可或缺的，年年有鱼是“年年有余”的谐音，代表生活富足，每年都有多余的财富及食粮！作为吉祥的代言词怎么可能缺少。

　　好在，这群山里面的物产也确实是丰富，楚鹏就发现了一种鱼类，那肉质十分的鲜美，而且刺很少，在加上楚鹏的手艺的话，那么又是一样美味佳肴。

　　虽然这鱼楚鹏不认识，但是，以他的见识，跟最珍贵的食用鱼类蓝鳍金枪鱼有几分相似，可能是由于群山里面的环境，进而变成了另外的新品种。

　　至于其余的菜么，其次四喜丸子是必不可少的，由四个色泽金黄、香味四溢、形态栩栩如生的丸子组成，寓意人生福、禄、寿、喜。常用于喜宴、寿宴等宴席中的压轴菜，以取其吉祥之意。

　　这个在楚鹏的脑海里面，也有不少的做法，再加上他对于中医等也是十分的镜头，完全可以自己独创一种新的四喜丸子，这样的话，大家一定十分的新鲜的。

　　至于剩下的菜，例如中午所吃的年糕以及饺子也是不可缺少的，还有一种菜名为腐竹，是中国人很喜爱的一种传统食品，具有浓郁的豆香味，同时还有着其他豆制品所不具备的独特口感。相信大家也发现了腐竹的谐音和富足的相近，祈求来年的富足安康。

　　当然了，如果仅仅这些菜的话，自然是不够的，所以，例如什么野山鸡炖汤，烤野兔这些也是必不可少的美味了，这么一算，今年过年的年夜饭十分的丰盛。

　　想到就做，当下，楚鹏让水嫣然与郑雨琦帮自己打下手，月姬开始进行别的准备，至于楚鹏的父母的话，那么，让她们先出去逛一逛，反正楚鹏是不忍心让操劳了这么久的父母继续受累了。

　　剩下的他自己立刻开始忙活起来，好在自己的家中大部分食材都有，如果想吃新鲜的话，那么完全没有问题，要知道，楚鹏的那些小弟现在可都是闲的蛋疼的时刻。

　　让孤月解决野兔喝野鸡的问题，至于剩下的那鱼，楚鹏直接的将其交给了小白，可千万不要小看此刻的小白啊，别看他看起来十分的小，其实里面的力量可以说是十分的巨大的，如果小看这里面的力量的话，那么将吃十分巨大的亏。

　　至于为什么不将这个任务交给小金，那是因为，小金虽然说是抓鱼便利，但是可别忘了，它那锋利的抓子会将鱼完全的刺破，哪怕是想避免也避免不了。

　　过年吗，毕竟是图一个吉利，平时的话，这一点自己家里面直接的吃也没有什么大不了，但是，在这个时机必须要最好的，所以，将这个任务交给了小白。

　　望着那已经出去的小白鱼孤月，楚鹏点了点头，趁着这个时机，他能够做一些别的事情，例如先将饺子馅准备好，这饺子馅可不是那用搅拌机弄出来的，每一下都是楚鹏亲自剁的。

　　虽然说这两样看起来差别不大，但是，在真正的内行人眼中，就能够发现，其实自己亲自剁的郊县，更加的均匀圆润，尝起来的感觉也十分的好，对于自己的家中，自然什么都要最好的。

　　尤其是，现在楚鹏还在这揉面之中搀和了太极之道，面更加的松软，那种感觉说不清楚，但只要亲自品尝了，才能够体会到里面的那种绝味。

　　等到楚鹏将别的准备完成，面也揉好了，只剩下擀饺皮的时候小白鱼孤月一起回来了，当下，为了省时间，直接将这个事情交给了水嫣然，毕竟剩下的问题已经不大了，至于他自己则开始处理鱼以及野味了。

　　不得不说，有了功夫有的事情实在是很方面，例如现在的杀鸡，直接的将其心脉震碎，连扑腾都没有一下，直接的酒挂了，而去，其肉质经过了内力的疏通，智慧更加的美味。

　　如果那那些前辈高人见到了，那都是恨不得吐血啊，你说你已经到了这种境界了，竟然做这种高射炮打蚊子的事情，实在是，实在是……哎……

　　采用了自己独特的方式，楚鹏以最快的速度将这里处理完毕，不多时，那野兔已经上了架子，至于野兔也进入了砂锅里面，慢慢的熬着，而楚鹏也开始处理鱼了。

　　一番忙碌下来，终于一切的东西都已经处理完毕了，饺子也包好了，放在那里，随时可以下锅，外面的天色也黑了，皎洁的月光落下，远处的山顶还能看见那皑皑的白雪反射光，正在此刻，楚鹏的父母也推门而进，年夜饭开始了。


第665章

　　一番忙碌下来，终于一切的东西都已经处理完毕了，饺子也包好了，放在那里，随时可以下锅，外面的天色也黑了，皎洁的月光落下，远处的山顶还能看见那皑皑的白雪反射光，正在此刻，楚鹏的父母也推门而进，年夜饭开始了。

　　年夜饭又称团圆饭，是农历除夕（每年最后一天）的一餐。这一天人们准备除旧迎新，一家相聚，共进晚餐。一年一度的团圆饭表现出华夏民族家庭成员的互敬互爱，这种互敬互爱使一家人之间的关系更为亲密。

　　看着这满桌的佳肴，哪怕是没有品尝，但是那其中所看上去的色就已经足够的吸引人了，红烧鱼看起来红彤彤的，让人出现三尺，四喜丸子冒着点点热气，如果仔细闻的话，似乎里面还有着一点点的药香。

　　至于剩下的年糕，看起来也比中午的要好上不少，而那烤野兔，金黄色的外表再加上迷人的香味，绝对能够让任何人胃口大开，其余的那就不需要多说什么了。

　　再联想起小时候过年的时候，那是多么的可悲，家里面的三个人就是围着冷冷清清的家里，那桌子上摆放着几样菜，其中仅仅只有一盘肉类，至于剩下的咸菜炖豆腐，反基本上那就是贫民般的食谱。

　　与现状相比的话，那简直是天与地的差别，那时候哪怕是在这大年三十夜的晚上，一家人脸上的笑容也是没有多少的，只能麻木的看着春节联欢晚会，就好像是有强迫意味一样，现在想一想都不知道曾经到底是怎么熬过去。

　　当然了，此刻可以说是苦尽甘来，望着这一桌子的菜，一直以来都十分严厉沉默的父亲可能看不出什么，不过，此刻，真真正正坐在自己的家中，看着这些东西，一向感伤的母亲双眸里面已经充斥着点点泪珠了，嘴里面在跌跌自语：“现在好了，现在好了。”

　　对于母亲这样的表情，楚鹏自然之道，那是曾经苦怕了，别看曾经的母亲一直表示的十分的和蔼，对楚鹏也是抱着微笑，但是那是他们将辛酸与艰苦全部都压在自己的心中，没有在楚鹏的面前表露出来。

　　现在终于好了，一向感性的母亲怎么可能还能忍受得了，不过这也是喜悦的泪水，好在还没有流出来，就被楚鹏飞快的走到了身边，轻轻地安慰：“妈，没事，别担心，现在一切都好了，别担心，别担心。”

　　将一切事情都处理完毕，一家人全部都坐在餐桌上，这一次，罕见的出现了一个转折，那就是，主位上坐的是楚鹏，而并不是以往一直坐着的父亲了。

　　其中，为了体现自己的尊敬楚鹏一直坚持让父亲坐主位，但是不管楚鹏怎么说，父亲就是没有多说什么，这样子十分的明显，此刻，楚鹏已经成为一个家庭的顶梁柱，自然应该坐主坐。

　　望着父亲那带着落寞的身影，但是双眼里面却饱含了欣慰，楚鹏的心里面也是复杂万分的，那曾经如同高山一样的身影已经慢慢的变了模样，此刻已经不知道怎么说了。

　　正在这时，外界的天空之上升起了点点的验货，看起来美丽异常，那姹紫嫣红的烟花所带起的火光映射在几个人的脸上，让人更加深刻的感觉到了那浓浓的年味。

　　不远处的牛角村里面，在黑夜下更加的迷人，大红的灯笼高高的挂起，虽然只是一点烛光，但是也已经足够的迷人了，家家户户的灯都是亮着的，其中的喧嚣热闹气氛，仿佛身处于隐者小筑的重任都能够感觉得到。

　　微微的点了点头，一家人再一次做到自己的家里面，那超大的电视已经打开，直到现在，还是没有改变那看春节联欢晚会的习惯，不过，以现在的生活情境，这样悠闲的看着联欢晚会，着实是一个十分惬意的选择。

　　这美好开心的日子里面，父子两自然是少不了要喝两杯酒了，慢慢的品尝着美酒，再加上电视里面的联欢晚会，水嫣然等红颜就微笑的坐在一旁，动作雍容大方，一家人那就是一副美丽的画卷。

　　美酒佳肴，在自己的家中，大家吃的更加的开心，觥筹交错中，楚鹏是没有什么大事情，但是，父亲他可没有楚鹏这样的体制，哪怕是已经习武一段时间了，不过也不可能有这么大的效果，所以，不多时变已经有了一点点的醉意。

　　可是，一直以来都是那么沉默的父亲，今天竟然罕见的没有节制，嘴角裂开了笑容，一口一口的陪着楚鹏喝酒，哪怕是已经有了醉意，但还是没有停下来，纵然是劝他，也丝毫的不听。

　　只有在这个时候，楚鹏才切实的看到了父亲那软弱的一面，甚至可以说，一直以来，在楚鹏的心中就好像一座大山一样的父亲，竟然露出了软弱的模样。

　　从他那申请中可以看出，他忍受的确实是太多了，曾经作为家庭的顶梁柱，什么事情都得靠他，哪怕是母亲，所承受的压力都没有他大。

　　但是要注意了，女性的话，压力还能排解，但是，父亲能够露出别的一面么？哪怕是前面再怎么艰难，也必须咬着牙齿坚持下去，什么事情都得自己扛下去，不然的话，自己的妻儿怎么办。

　　如今，终于他可以放松了，在心里面长吐一口气的同事，也终于可以缓解曾经的那巨大的压力了，对此，一家人都默然了，水嫣然她们都是了解曾经楚鹏的家庭的。

　　虽然她们的生活十分的富裕，但是却也并不难以想象楚鹏曾经是怎么过来的，那种艰苦可不是什么说说而已，所以，他们无法发表任何意见。

　　良久，年夜饭终于结束了，至于父亲，现在也已经完全的喝醉去休息去了，一个人站在楼顶上，楚鹏对着月光，可以说，今天父母的表情让他变得更加的成熟了，同时，在心里面对于他们的爱更深一层次。


第666章 送礼物

　　良久，年夜饭终于结束了，至于父亲，现在也已经完全的喝醉去休息去了，一个人站在楼顶上，楚鹏对着月光，可以说，今天父母的表情让他变得更加的成熟了，同时，在心里面对于他们的爱更深一层次。

　　夜逐渐的深了，虽然父亲早就已经休息了，但是，楚鹏依旧在哪里坚守，一直到守岁结束，曾经的一家人哪怕是再苦再穷，都是那样笑着面对，犹记得小时候，那是父母笑逐颜开的说道：“小鹏，记住哦，只有守过了岁，才算是长大一岁，才算是小男子汉。”

　　今晚的父亲是早就喝醉了，至于母亲，虽然想陪着楚鹏一起守岁，但是，楚鹏怎么可能让老人陪自己到深夜，哪怕是知道，这样子做，对于他们没有丝毫的伤害，可是楚鹏依旧不愿，他们已经过了太多的苦了。

　　望着身边那陪伴着自己的红颜，楚鹏的心中霎时间又充满了欢喜，人生如此，夫复何求啊。点了点头，今晚大家各自安睡，躺在床上，观望着外面的星空，最后嘴角带着微微的笑意，陷入了沉睡之中。

　　第二日，一大早，楚鹏便已经清醒了，恍恍惚惚似乎感觉到自己有什么事情没有去做，最主要的是，这件事情还是十分重要的，但问题是，此刻的他不管怎么样就是想不出来这到底是什么事情了。

　　怀着患得患失的心理，他开始了今天的晨练，不过，整个过程中，他的眉头始终是那么的皱起来了的，突然间，他的眼角闪过几道身影，正是水嫣然等几位红颜。

　　猛然间，楚鹏脑子里面灵光一现，想起了自己到底忽略了什么，那就是，大年三十这个十分重要的日子里面，自己竟然没有赠送礼物给他们，要知道，那礼物自己可早就已经准备好了。

　　楚鹏的脸上瞬间生出浓浓的懊悔之色，这实在是太不应该了，毕竟这么一个重要的日子，这样一件重要的事情，楚鹏竟然忘记了，其实，不单单是红颜这边，连带着，父母那一边，楚鹏也没有想到。

　　一想到昨天水嫣然等人的脸上没有任何的布满，楚鹏心里面的懊悔变更加的浓郁，不过，现在既然已经意识到了，那么，正所谓是亡羊补牢，为时不晚，想到做到，楚鹏的脚步瞬间的就快上不少。

　　不远处的水嫣然等人，手里端着盆，那是刚洗过的衣服，毕竟隐者小院里面，再怎么奢侈也不可能采用哪个灵泉洗衣服，这样的话，比暴殄天物还要浪费。

　　所以，衣服一直以来都是她们自己洗的，按照往常的轨迹，这个时候，大家都要聚在一起吃早餐了，倒是没有想到，楚鹏这样子突兀的站在他们的面前，着实是有些惊讶。

　　虽然有些惊讶，但是，水嫣然他们的嘴角还是带着丝丝的笑意，甚至心里面可以说是有那么一点的甜蜜，最害羞的水嫣然已经满面的羞红了，引起了郑雨琦以及月姬的一阵嬉笑。

　　没有多说什么，楚鹏响亮的一声口哨，不消片刻，天边那道金色的身影瞬间的酒来到了楚鹏的身边，只见小金那金色的身子更加的神骏了，看起来神采奕奕的。

　　没有多说什么，楚鹏将几位红颜一起拉上了小金那宽大的背上，向着群山深处飞速奔去，不过眨眼间，后面那熟悉的小山村就已经消失在目光之中。

　　水嫣然等人只听见耳边传来呼呼的风声，等到她们再一次睁开眼睛的时候，就发现眼前已经完全的变换了模样，周围完全是一片大山的样子，这与她们脑海里面熟悉的环境一点都不符合。

　　不过，对此她们没有丝毫的担心，毕竟楚鹏一直站在她们的身边，那看起来并不算十分高挑的身材足以阻挡一切的风雨与艰险。

　　“好了，多余的话也不都说了，首先祝福你们新年快乐，昨天不知道怎么的，忘记了一件十分重要的问题，那就是在哪十分重要的时间里，我忘了送你们礼物，对此，我表示很抱歉，不过，现在也还来得及。”一同站在一座山的山顶上，楚鹏淡淡的说。

　　这意思十分的明显，那就是，礼物现在补送给你们，这个惊喜可以说是来得太快，以至于水嫣然她们根本就没有想到，女性总是感性的，现在这个情况可以说是幸福来得太突然。

　　不过，虽然说有些惊喜，但是，郑雨琦还是发现了明显的问题，那就是这分明就是荒郊野岭，那么着礼物到底从何说起呢，所以立刻带着疑惑的目光盯着楚鹏，但并没有说出来，果真是聪慧的女子。

　　对此，楚鹏暗暗点了点头，然后微微一笑，并没有多说什么，只是朝着远处望了望，这时，如果有视力好的人便能够发现，远处的天边飞来的可不仅仅有着一道金色的身影，还有三道白色的优雅身影。

　　当然了，水嫣然她们是不可能拥有这样的视力，不过，这暗示也太过的明显了，楚鹏的目光就是向着这边望去的，再加上那十分明显的金色身影，不多时，等都距离近一些以后，所有人都看到了，那小金身后跟着的就是三只优雅美丽的仙鹤。

　　不错，这正是当初在昆仑秘境中，被楚鹏忽悠出来的仙鹤，这一段时间以来，一直交给了小金，在这群山之中，倒也不愁它们的生活，也正好，现在是春节了，送给水嫣然他们。

　　其实，这也是一早就已经做好准备的，那寄到身影的速度都不算慢，很快，变已经飞到了面前，水嫣然双眼中泛着浓浓的惊异，时不时的望着楚鹏，闪烁着那一种叫做小星星的东西。

　　别说是只是普通女孩的水嫣然了，连带着郑雨琦，甚至月姬的眼中惊骇也是显而易见的，这礼物多么的珍贵，那是不言而喻的，这并不是说，这仙鹤很强。

　　从另外一个角度分析的话，这仙鹤也算是珍稀物种了，这是其一，第二点，它竟然是当做坐骑的，这一点，哪怕是世界上最名贵的跑车都比不上，尤其是，对于女子来说，有这样一个浪漫的，美丽的礼物，比什么东西都要重要。

　　再一看这仙鹤，满身洁白的羽毛，除了少数的地方点缀着丝丝黑色，整个就是一个纯洁的代言词，别说是女子了，哪怕是男子在见到了第一眼，也移不开目光。

　　第一次，她们就已经表露了对于这仙鹤的喜爱，望着楚鹏，没有说什么，最后，还是楚鹏笑着说道：“好了，去吧去吧，这是送给你们的新年礼物，作为你们的新年礼物。”

　　这一句话落下，她们才欢欢的跑上前去，脸上荡漾着满意的笑容，这时，只有楚鹏才能听到的声音正在进行着另外的一番对话：

　　“大哥，你要的鸟我已经带过来了，快点解决她们把，我烦死了，烦死了，整天就知道吵我。”

　　“谁吵你了，我们只是要吃的，给我吃的，我要吃的，对了，人类，哪个吃的我还要，我还要。”

　　这分明就是小金与那些仙鹤的对话，对此，楚鹏只能笑而不语，他实在是不知道应该说什么，只能默默的在那里安慰着：“小金啊。能忍就忍着一点吧，忍一忍又不会掉一块肉啊，你只有忍了，才能讨女鹤开心啊。”

　　然后转过头对着那仙鹤说道：“好了，你们记得要乖乖的，给这些姐姐当坐骑，这样的话想吃什么，我都给你们，知道了么？”

　　这时，水嫣然他们已经站在了仙鹤的身边，轻轻地抚摸着那雪白的羽毛，眼里面写满了惊喜，甚至轻轻地抱过去，就是不知道应该说些什么。

　　倒是楚鹏为她们打开了路子，在哪里鼓励着：“好了，上去吧，放心吧，没事的，就像小金这样，什么事情都没有的，我就在一旁看着你的，放心，一点事情都没有的。”

　　听到了楚鹏这样的话语，别人的话，可能是胆子幽暗么一点点小，但是，出身于武林世家的月姬胆子可不小，再加上很久以前，她就羡慕楚鹏拥有做起了，现在有了这么一个机会，怎么可能错过，当下，狠狠的点了点头，嘴角露出了一抹倾倒世间的媚笑：“谢谢你了。”

　　就在楚鹏还沉醉于那美丽的笑容里面的时候，月姬已经跳到了仙鹤的身上，而那一只仙鹤也是直接的酒张开了翅膀，长长的腿轻飘飘的收起来，很快，变飞行在半空之中。

　　由于是在这群山里面，大家对于穿着不需要在意世俗的眼光，所以今天的月姬穿着淡紫色的纱衣，长长的飘带就这样子顺着风飘过，那模样可真是宛若仙女一般，再加上还是站在仙鹤之上，更显得她的出尘。

　　种种的东西加在一起，那勾勒出的画面美到不敢想象，别说是楚鹏，甚至水嫣然他们，也都是不禁沉醉在里面，不远处，传来了月姬那银铃般的笑容。


第667章 惊险时刻

　　种种的东西加在一起，那勾勒出的画面美到不敢想象，别说是楚鹏，甚至水嫣然他们，也都是不禁沉醉在里面，不远处，传来了月姬那银铃般的笑容。

　　既然已经有了一个冒头了的，那么水嫣然她们心里面的恐惧倒也不是那么的强烈了，再者说了，这仙鹤是楚鹏送给他们的礼物，如果不敢上去的话，真可以说是彻彻底底的糟蹋了，纵然是楚鹏不说什么，她们自己都会感觉到一股愧疚。

　　更何况，楚鹏现在就在她们的身边那么，还需要什么恐惧的呢，所以，郑雨琦做了第二个尝试，这仙鹤在这段时间以来，其实是饱受训练啊，对于载人这件事情已经十分的熟悉了，除非是发生了什么意外，不然的话，完全不会出现什么问题的，否则的话，楚鹏也不会这样子大胆的就将仙鹤交给水嫣然她们。

　　郑雨琦的动作可能有点生疏，但是，仙鹤可是一直那么的乖巧，没有发任何脾气，其实事先楚鹏就已经威胁好了，如果它们不听话的话，那么，就不给好东西吃了，再加上小金在那熏陶，事情进行的十分的顺利。

　　不过是，郑雨琦也准好了，优雅的扇了扇翅膀，郑雨琦以及她的坐骑，直接的就向着空中飞去，这一下，水嫣然也完全的受不了了，毕竟自己的两个姐妹现在全部都飞上去了。

　　不管是出于不能被她们比下去的心理还是对于飞行的喜爱，都不可能放弃的，再加上她的身体素质在普通人张绝对算不上差的了，所以，也按照先前郑雨琦他们的步骤，乘上了最后一只仙鹤。

　　点了点头，既然她们满意，那么楚鹏自然是非常的开心的，虽然这礼物算不上是费尽心力，但也是不错的了，至少也能算是举世罕见，除了面前这几只，别的地方应该没有了。

　　这主要是对于机缘的依赖性太强了，还有个人的能力运气等等问题，如果出不会鸟语的话，那么别说是把这仙鹤忽悠回来，估计他就彻底的留在昆仑秘境中了。

　　凡事都有一饮一啄，所以，对此倒也不需要太多的悲哀，只要这样子能够开心快乐的生活就行了，望着原先的仙鹤都已近飞上了空中，楚鹏也丝毫的不能等待了。

　　毕竟水嫣然他们毕竟还是第一次自己骑乘仙鹤，而去，那些仙鹤的飞行高度又那么的高，万一什么情况下，一不留神摔下去的话纳闷可就是追悔莫及了。

　　楚鹏可不想有这种事情发生，所以，最好还是跟在一旁看着，这样子，有什么事情，至少还有一个照应对此。没有任何多余的话，只是在那里点了点头，对于楚鹏异常熟悉的小金变已经展翅高飞，在这同时，楚鹏也轻飘飘的落到了小金的背上。

　　一人一鸟飞快的向着不远处的水嫣然等人驶去，以小金那速度，远超仙鹤们的速度，所以，不多时，双方就已经在远方的群山之中并驾齐驱，望着水嫣然她们充满笑意的脸庞，楚鹏的心中也泛起了由衷的喜悦。

　　毕竟楚鹏一直以来，陪伴她们的时间是真的不多，也就这过年边缘，没有到处乱跑，可是，可以想象，一旦到了来年，那楚鹏的事情又是何其的多。

　　每一件事情都是他不能避免的，否则的话，轻则那是华夏气运崩塌，重则的话，那是整个华夏将会灭亡啊，作为一个华夏人，既然自己有能力去帮忙，那么，怎么可能袖手旁观。

　　天下兴亡，匹夫有责，虽然楚鹏也想与水嫣然她们一起游山玩水，隐居在这群山之中，过着神仙般的生活，偶尔也能够来都市逛逛，总归还是那么的安逸。

　　但是，这不行，如果整个华夏因此而破灭的话，那么，楚鹏根本没有地方安逸，也无法安逸，其余的那些敌人会容许楚鹏这样的人存在么？

　　要知道，如果楚鹏食用第八门的力量，那么将会是改天换地的，以星辰为器具，布置点点棋子，其中的力量之恐怖，即便是楚鹏也不敢想象。

　　摇了摇头，将这些繁杂的思绪扔出脑外，在这个绝好的日子里面，怎么能够想这些令人蛋疼的事情呢？今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁，至少现在的楚鹏还是十分的安逸的，未来的事情，一切到时候再看吧，正所谓是车到山前必有路，船到桥头自然直。

　　望着不远处那在仙鹤山上欢笑的红颜，楚鹏的心里面有种不知名的情绪在那荡漾，此刻，最活泼的就要数月姬了，毕竟她自幼习武，不管怎么样拉说，身体素质都十分的不错，至于什么协调性那就不需要多说了。

　　所以，直接的站在仙鹤的背上，正长着那双大眼睛，四处观赏着风景，自己骑乘仙鹤与楚鹏在一起骑乘小金的感觉完全的不一样，这有一种新奇感。

　　而且两种坐骑的风格也不一样，小金那明显就是男性的坐骑，威风霸气，尤其是那锋利的雕钩以及那锐利的雕抓，都在吸引着所有男性的目光，如果可以选择的话，那么，绝对是所有男性的首选，这个可比那什么布加迪威龙强多了，什么私家车，私人飞机在小金的面前都是弱爆了的存在。

　　至于仙鹤的话，那高挑优雅的身姿再加上神话传说里面的传奇色彩，其圣洁美丽乃是所有女性的向往，如果是绝世佳人骑乘的话，还能多添加几分圣洁的色彩，宛若天仙一般。

　　水嫣然等女子，自然是楚鹏眼中的天仙，那美丽的身姿再加上仙鹤的衬托，不管在哪里都是绝对惹眼的存在，好在这时在无人的大山里面，不然的话，那绝对是引起人群的围观。

　　这群山里面，说实话十分的大，哪怕是飞行了这么久，也赞似没有到尽头，远远的还是那一片绿色的海洋，也是，在这样绝好的环境里面，如果生长的不好的话，那都没脸说是生活在这里的。

　　其中，自然也有不少的凶兽，几个人就在这半空之中，望见了雄狮，老虎，灰熊等等，一系列的食肉动物，足以见出，这群山里面的凶险，要知道，这还只是表面的情况，里面那些隐蔽的十分好的毒虫，毒蛇等等，全部都发现不了。

　　可以说，就算是一只装备精良的探险队走进了这丛林，如果还是那么的执迷不悟的话，最后绝对是一个团灭的下场，毕竟这里面的环境与外界可不一样，那狮子都快要比大象大了，至于那些那些毒物，虽然更小了，但无疑，其毒性更加的剧烈。

　　这个可以算是好事，能用于中药，但是，对于人类来说，如果真的被咬了一下，没有得到及时的治疗的话，绝对是死亡的下场，还好，现在的楚鹏等人都有自己的坐骑，飞在天空之中，这些情况根本就不会被他们遇到。

　　更别说还有小金这么一个大杀器，要知道，一直以来，小金都是被楚鹏放养的，以它那庞大的体型再加上巨大的力量，哪怕是楚鹏都不敢与它硬碰硬，由此可见，其可怕。

　　只不过，平常的时候，它在楚鹏面前一直那么的乖巧，没有展露出丝毫凶狠的地方，但并不代表在其余的地方也一样，现在，毫无疑问，在这群山之中，这小金就好像是空中的王者一样，其余的动物，都不敢与它对抗，只能避其锋芒。

　　正如此刻，小金那长长的一声雕鸣，地面上那些动物全部都是惊恐万分，纵然是那号称百兽之王的猛虎，也不由得浑身弓起来，一副防御的样子，由此可见一般。

　　所以楚鹏等人完全不需要防御，只需要在哪里观赏者美景就行了，见到了小金如此模样，俺么完全可以想象得出自己的小白以及孤月那是多么的彪悍了。

　　要知道，为了不让水嫣然她们有过多的恐惧，楚鹏可是将孤月与小白也放到了群山里面，以它们的本领，不闯出一番名堂的话，那绝对是不可能的。

　　别看它们十分的可爱，基本上只要见到了第一眼，那么就是发自内心的欢喜，可是，那其中的凶狠是别人根本就想不到了，原本就是狼王的孤月就暂且不多说了，这只能说，更加的内敛与狡猾了。

　　但是，那纯情的小白的话，绝对是一个杀手，别看现在各自不大，白绒绒的十分的可爱，可是隐藏在其中的力量是绝对无法想象的，可千万别把系统里面的生物想的太过的简单了。

　　由于没有什么其余生物的阻挠，所以大家欣赏风景十分的开心，尤其是月姬，现在的她更加的大胆了，直接的酒站在仙鹤上，睁着一双带着满意的眸子，四处的观望着。

　　可是，此刻的楚鹏心里面一股惊恐油然而生，紧接着，就发现那月姬似乎是太过的兴奋了，在仙鹤的背上不由得跳了一下，就是这一下坏事了，毕竟这不是地面，再加上那仙鹤的背也不像小金那么的宽广，甚至可能带着一旦恐惧，问题由此诞生，一个惊恐之下，月姬直接的背摔了下去。


第668章 化险为夷

　　可是，此刻的楚鹏心里面一股惊恐油然而生，紧接着，就发现那月姬似乎是太过的兴奋了，在仙鹤的背上不由得跳了一下，就是这一下坏事了，毕竟这不是地面，再加上那仙鹤的背也不像小金那么的宽广，甚至可能带着一旦恐惧，问题由此诞生，一个惊恐之下，月姬直接的背摔了下去。

　　楚鹏以及水嫣然等人，基本上就是眼睁睁的看着月姬从那仙鹤的背上直接的掉下去的，整个群山间，瞬间的回荡起月姬那惊恐的叫声，毕竟此刻的高度也不低了，距离地里面两三百米，如果真的摔下去的话，那么，外面是铁做的，也能活活的摔死。

　　每个人的脸上都露出了惊恐，此刻的楚鹏距离月姬的距离还有那么一段，在他想来，月姬再怎么样也是个练家子，所以，对于她的关注就少了那么一点点，反倒是距离水嫣然以及郑雨琦的距离更加的近一点。

　　可现在发生这样的情况，楚鹏的心里面可以算是后悔万分啊，但这件事情只要是个人都没有想到，这可真是淹死会游泳的人，没有想到本来是月姬的安全性最高，现在反而出现了问题。

　　但是，现在可不是什么后悔的时候，而去也没有丝毫的时间允许戳后悔，那最关键的时刻，楚鹏用脚轻轻地一跺，下面的小金瞬间的变明白了楚鹏的心思，没有明教，只是双翅的震动猛然的加快，那速度比离弦的箭还要迅速的朝着远方奔去。

　　可是有的事情不是那么的完美的，正如现在这样，就算小金已经达到了这个速度，也还是棋差一招，就差了那么一点点，此刻的月姬已经向下方坠去，基本上距离地面之上下最后的一百来米了。

　　千万不要以为这一百来米十分的多，要知道，世界上最快的人仅仅需要9秒多便能够跑完，更别说，此刻还是在那里做加速下坠运动，速度是时时刻刻都在哪增加，不出意外的话，楚鹏只剩下两三秒的时间了。

　　没有多余的时间给楚鹏考虑，现在这万分危急的时刻，也没有什么可以考虑的，如果让楚鹏就此放弃的话，那是绝对不可能的，不然的话，不仅仅对不起他的感情，也对不起他的良心。

　　所以，这个时候，楚鹏瞬间的跳下了小金，这还不够，如果仅仅是这样的话，那么，还是根本无法追到月姬的，所以，咬了咬牙，楚鹏用脚直接的以小金为踏板，瞬间，那冲向下的速度加深了不止一筹。

　　如果让别热见到了这一幕的话，那么一定是以为楚鹏是一个疯子，再是，没有人知道，这个时候楚鹏的动作反倒是最正确的选择，如果他这个样子的话，还能够有那一丝希望，通过别的方法的话，连最后的意思希望都没有。

　　在楚鹏跳下去之后，连带着小金也是双翅一收，智慧已经达到了这个地步，不可能不明白闲杂的情况，更别说，小金与楚鹏之间的那深厚的感情了。

　　由于那一次的加速，楚鹏的速度比之月姬快乐不止一筹，所以，很快的酒冲到了她的身边，没有任何的犹豫，直接一把就将其抱在怀中，然后体内的内力涌动，想要凭借踏空而行环节冲力。

　　但是，这样的下坠力量是何等的恐怖，更别说，现在还是两个人，阿帕是楚鹏已经用尽了的权力，在哪里踏空而行，也只不过是将下坠的速度慢上了那一点点。

　　此刻的月姬直接的在楚鹏的怀中，原先的惊叫消失得无隐无踪，反倒是能够发现其脸色有那么一丝淡然，除了由于下坠引起的脸色煞白，其余的什么一切正常。甚至这个时候还能发现哪一种凄美的美丽。

　　只不过，此刻可不是关注这些的时刻，也没有任何的时间关注这些，楚鹏的眉头紧皱，在心里暗暗叹息，这一次是真的失算了，本来的话，按照他的想法，只要快速的冲下来，然后将月姬接住。

　　然后凭借自己那高超的情感，就算不能够化险为夷，也可以缓解下坠带来的巨大的压力，但是，现在这个情况，却用事实在高速楚鹏，他的想法还是有那么巨大的漏洞。

　　其实，这也不算是什么漏洞，主要是他的计算失误了，如果他经历了天人五衰的话，体内的先天真气凝实，那么还真的如同他所想的那样，可以化险为夷。

　　但蛋疼的是，当内力凝聚在脚下的时候，由于不够凝实的内力，有那么一瞬间的拖拍，这就是问题的诞生原因，就是这个原因，让楚鹏头一次有了骂娘的冲动你说你怎么能够这样啊。

　　这事实实在是不能够让人接受啊，下一次再也不托大了，不过，看目前这样的情况貌似事情也拖不到下一次了，楚鹏只能够在心里面默默的叹息，难道真的要如此么？

　　如果自己真的陨落的话，那么事情可就真的大条了，不说别的，来年的那禹王九鼎是肯定中断了，还有那些敌对国家的威胁，单单是靠华夏的话，楚鹏根本不可能放心。

　　如果再一次出现什么段龙脉这样的事情，你让华夏怎么办？这些都不算的话，那么还有一点，自己的父母怎么办？自己的剩下红颜怎么办？这些可都是问题啊。

　　要知道，他的敌人可都是十分强大的，就算是隐者小筑能够保他们一时的平安但总不可能这一生一世都是在那小小的院子里面待着吧，这很岷县就是不切合实际的问题。

　　一瞬间，楚鹏的脑海里面涌出来无数种思路，但很快都被他一一的否决了，可是，就在此刻，突然感觉到，自己的身边一阵剧烈的风刮过，然后就是那熟悉的雕鸣。

　　紧接着，一道快的眼睛几乎跟不上的金色身影直接的超过了楚鹏，向着地面飞去，楚鹏的心里面瞬间的就被浓浓的惊喜所包围，没有人比他还熟悉这道身影了，不正是小金么。

　　果然，没有过片刻，加上楚鹏的努力，他们两个的速度有了那么一丝丝的减缓，然后，就落到了一个物体上面，虽然说是摔得头昏眼花的，无疑，这代表着他们已经获救了。


第669章

　　果然，没有过片刻，加上楚鹏的努力，他们两个的速度有了那么一丝丝的减缓，然后，就落到了一个物体上面，虽然说是摔得头昏眼花的，无疑，这代表着他们已经获救了。

　　无疑，那接住他们的东西不是别的，正是楚鹏的坐骑，小金，在这千钧一发的时刻，它赶到了，真可以算是及时雨，及时的接到了楚鹏，让他们成功的获救。

　　不过，事情到现在并没有完美的解决，还没有等两个人站起来，变感觉到了后身一阵晃荡，这让本来就十分头晕眼花的两个人更加的头晕了，好在，这只不过是维持了一段时间，变消失了。

　　终于，那熟悉的魏红再一次回到了楚鹏的身边，再一看，现在的他们已经重新的回到了蓝天，至于身下的，正是小金，回首望一望先前的地方。

　　那里的地面看上去十分的凌乱，原先高大的树木东倒西歪的，就好像一架飞机从哪里落下去一样让人心惊不已，尤其是楚鹏，对于他来说，更加重要的事情是，在那倒塌了树木的地面上，有着不少金色的羽毛。

　　瞬间，一股别样的情怀在楚鹏的心中回荡，那金色的羽毛不用多说的。就是小金的，甚至可以说十分的明显，只有小金的羽毛才那么的锋利，坚硬。

　　再加上刚才那一阵剧烈的晃动以及响声，只怕只要十个人都能够知道到底发生了什么事情吧，再说，了解到这个的楚鹏连忙的将头伸了伸，很清楚的看到了，小金的侧身下面的羽毛已经十分的凌乱了。

　　种种证据都在表示刚才的凶险，虽然小金现在是什么东西都没有说，可望着地上那已经算是废墟的地方，楚鹏还是能够猜测出什么的，不管怎么说，现在的楚鹏以及月姬，总归是脱险了。

　　一想到刚才的那些惊险场面，楚鹏的背部都有些发凉，甚至可以说，此刻的他都是满身的大汗，要知道，楚鹏这个心境已经足够好了，但问题是，刚才那是月姬在那里经受危险，如果只是他自己的话，那是断然不会这样的。

　　至于月姬，现在的她满脸的煞白，这也算是心理承受能力比较好的了，要知道，这可是实打实的现实啊，并不是脚上还绑着一根绳子的蹦极，两样完全就是两个概念。

　　不过，这一次的这么一发现，便能够看到，此刻的两个人还是那样互相怀抱着的动作，或者说，月姬是再怎么样也不松手，通过这一次的事情的话，可以说是将两个人彻底的绑在了一起，心与心之间的距离更加的近了。

　　原先的话，与水嫣然那自然是不需要多说什么，完全就是生死之间走出来的不可破灭的真情，至于郑雨琦，那也是经过了时间的积累，一点一滴的水到渠成的浓浓情意。

　　只有与她，两个人虽然有感情，但是，却不是那么的牢靠，如果更加客观的话，完全可以说，对于月姬是好感更加的确切，一开始那突然的第一次惊鸿见面，再到后面的相互了解，总而言之，缺乏了时间以及事情的历练。

　　而这一次的事情，恰恰好就像是一把钥匙，打开了两个人的那两扇心门，不知不觉中，就悄然的近了，温存了一会儿，两个人久久无言，最后还是缓缓的放开了手。

　　正好，此刻的水嫣然以及郑雨琦也都赶了过来，她们的脸上也是煞白煞白的，要知道，刚才虽然经历艰险的是楚鹏与月姬，但是，并不代表者她们的心里面过得十分的安详，反倒是那样子担心楚鹏与月姬，同样十分的恐惧。

　　好在现在一切都已经过去了，柔柔弱弱的水嫣然首先的说了话：“好了，现在没事了，没事就好，记住下一次小心一点了，这一次实在是太危险了，如果不是及时的话，那么后果不堪设想。”

　　言语间带着温和，滋润着人的心田，至于郑雨琦，此刻的她就有那么一点怨气了：“这到底是怎么回事？怎么会这样啊？这一次又多危险你知道么？

　　还有楚鹏你也是的，就那样子跳下去了，如果，如果，万一真的有什么事情了，那我们怎么办啊？我现在已经无家可归了。”说道这里，楚鹏发现，郑雨琦的眼角已经有些微红。

　　可以说，她这话里面，抱怨还不如说是另外一种关心，其中的意思相信只要是一个人都能够明白，对此，楚鹏只能够笑着在那里点头，这样的好意他总不可能不接受。

　　至于月姬则是满脸的愧色，这一次的事情完全就是她惹起来的，大家都不是不讲道理的人，因此，直接的就在那里道歉：“抱歉啊，姐姐，这一次真的是我的错，下一次一定不会再出现这样的食物了，其实，这一次真的饿是不小心的。”

　　既然已经这样道歉了，那么，楚鹏额不想做过多的追究，毕竟如果直接的追到了最后，那么对谁都不好，还不如到此为止，当即立刻说道：“好了，既然已经道歉了，就过去吧，反正现在大家都安全的。”这样子，哪怕是心里面还有那么一点点的不愉快，可是，过一段时间也自然的忘记了。

　　听到了楚鹏的这话，郑雨琦这才点了点头，不在说什么东西，但是，那双眼睛中写着的还是浓浓的不满，对此，楚鹏丝毫的不在意，他坚信一起都会过去的。

　　接下来的时间里面，一行人找到了一个地方下了坐骑，少扫的修正一下，值得一提的就是小金了，它身上有两处地方骨折了，羽毛也丢失不少，好在没有什么伤及性命的伤口。

　　在楚鹏的处理之后，虽然暂时看不出什么，但是相信只要一段时间一过，这山口绝对能够复原，由于经过了月姬这一次的事情，哪怕众人还想要在这山里面游玩，但却还是心有余悸，所以，最后还是小金带着众人回到了自己家那熟悉的小院。


第670章 红颜戏雪图

　　在楚鹏的处理之后，虽然暂时看不出什么，但是相信只要一段时间一过，这山口绝对能够复原，由于经过了月姬这一次的事情，哪怕众人还想要在这山里面游玩，但却还是心有余悸，所以，最后还是小金带着众人回到了自己家那熟悉的小院。

　　不过，这一次的事情之后，闲心他们对于这样的事情一定会更加的小心了，虽然这一次是没有事情，但是，指不定下一次就出现什么事情了，所以，还是需要万分小心的。

　　不过，这一次虽然算是月姬自己的错，可是那骑乘的仙鹤也有不足的地方，至少它的胆子太小了，对此，楚鹏只能报以无奈，下一次还需要重新的训练，不然的话，这一次的事情再一次发生，那么，造成的可就是大家都不愿意面对的惨剧了。

　　回到了家中，几个人十分默契的没有将这件事情高速两位老人，一来是这件事情毕竟已经结束了，也就不需要再让这件事情让其与的人担心；

　　更别说，两位老人的年纪毕竟已经这么大了，在这个新年时节，将这个事情高速他们，用老话来说那就是不吉利，因此，大家果断的闭嘴了。

　　大年初一这一天是新年的第一天，其意味可是十分的深远的，古时的正月初一被称为“元旦”，直到华夏近代辛亥革命胜利后，nan京临时正府为了顺应农时和便于统计，规定在民间使用夏历，在正府机关、厂矿、学校和团体中实行公历，以公历的元月一日为元旦，农历的正月初一称春节。

　　今年的楚鹏等人是在这群山里面度过这大年三十以及大年初一，倒也没有什么亲戚过来，也对，就算是在那偏僻的小城里面，基本上也没有什么亲戚拜访楚鹏家，除了那少数的及家人，其余的人跑过来，说是拜访更不如说是嘲讽，可怜楚鹏一家人。

　　一想到这个，楚鹏的眉头变深深的皱起，对于那些亲戚，她是从心底产生厌恶，随意的在四处的走走，没有做什么危险的事情，倒是这个天色着实不错。

　　下午的时候，还下起了鹅毛大雪，这是新年的第一场雪，可以算是真正的瑞雪兆丰年，哪怕是楚鹏等人待在这隐者小筑中，有呢呢哥哥听见牛角村里的村民们的欢呼声。

　　水嫣然等人自然也是十分的开心，不过，对于她们而言，这大雪所带来的意义又不一样，她们不是农民，所以，这大学所带来的景色以及乐趣反倒是更加的重要了。

　　不过，不管怎么样，这大雪带个了不少人换了就行了，纷纷扬扬的大雪飘下，几位女子就那样在雪里面漫步，再加上那绝美的古装，简直是美艳的不可方物。

　　水嫣然是最柔弱的一个，身穿洁白的纯色汉服，一股我见犹怜的气质迎面扑来，至于郑雨琦，她则活泼多了，穿着的是现在的装饰，那浓浓的青春气息让人心动，最后的月姬更加的不需要多说什么了，紫色已经将她完美的衬托出来了。

　　望着不远处的拿到风景，楚鹏心里面就好像有一根弦直接的酒被出动了一样，在那小小的湖水里面当起了一层又一层的涟漪，没有丝毫的犹豫，他以最快的速度来到了自己的书房，然后直接的将自己画笔以及画纸准备好，只不过片刻的时间便已经来到了小院之中。

　　然后直接的把画纸扑开，就那样站在那里，望着不远处的风景，开始了自己的专心创作，要知道，楚鹏可是早就已经是书画宗师了，只不过，平时的这些东西一直都没有表露出来，再者说，那些时刻也根本就用不着。

　　鞋子画画都是拿来陶冶情操的，这一次也是楚鹏难得的一次心血来潮，下一次出现的话，那要不知道等到什么时候，此刻的楚鹏磨墨提笔简直是一气呵成，那速度常人根本就没有办法理解的。

　　等到东西都准备好了的时候，他则又愣在了那里，呆呆的望着不远处的红颜，双眼渐渐的迷离，过了好一会儿，这菜缓缓的回过神来，然后，双目清明，提笔缓缓地落下。

　　每一笔都是那么的认真，仔细，每当画了一会儿之后，便再一次抬起头望着不远处的风景，或者根据情景进行修改，总而言之那认真的申请一点都不需要说的。

　　现在的楚鹏可以说是完全的沉溺在了里面，对于外界的一切都没有了感觉，不知不觉中，时间已经悄然的流逝，等到楚鹏落下最后一笔的时候，这幅画已经完成了，同样的，他也已经清醒了。

　　在看一看身旁，水嫣然，郑雨琦，月姬都在那里，此刻她们的脸上笑靥如花，眼中带着浓浓的幸福，就那样子望着楚鹏，这差点让楚鹏以为自己的脸上有什么东西。

　　转头，楚鹏也将自己的目光移到了桌子上的画上，顿时，心里面也是一阵惊叹，这幅画实在是太过的美丽了，虽然全篇都是那传统的国画，但是，这样子更加的体现出了楚鹏那高超的画技。

　　只不过淡淡的几笔，变将一棵树描绘的栩栩如生，就像是活的一样，当然了，这些还不是什么关键的地方，人们第一眼望见这一幅画的时候，明显的酒能发现最中心的主人公，三名绝美的女子。

　　哪怕描绘其余的地方再怎么美丽，但是，那些都只不过是衬托，用来衬托最中心那几名女子的，淡淡的绿色围绕，偏偏在这绿色之中，覆盖着皑皑的白雪，这样的奇景着实是让人惊叹。

　　而那画中正在嬉戏的三名女子，更是像是画龙点睛一般，彻底的把这一幅画变得更高一档次，画中人每一个动作都是那么的柔和，自然，美丽，水嫣然在画中，正伸着手迎接雪花，满嘴的微笑。

　　至于郑雨琦似乎在于月姬在那里打闹，两个人一追一逃，郑雨琦在前方，头稍稍的偏转一点，刚好能从画中看见正面，至于月姬，则伸着手将一旁的雪柔和在一起，那模样是什么的神奇，美丽。

　　再远一点的话，还能够看到那山脚下的牛角村，只不过是几点墨色，就将一排房子渲染的无比的真实，不管是从什么方面来说，都能够体现出楚鹏那高超的画意。

　　水嫣然他们都算是能歌善舞，多才多艺的奇女子，水嫣然可谓是自小的父亲熏陶，对于华夏古代文化十分的喜爱，因此，一眼就看上了这一幅画，甚至可以这样说，古往今来，能够超过这幅画中情谊的，绝对没有。

　　至于郑雨琦以及月姬的话，他们的见识也绝对不可能差，不说楚鹏能够画的这么好，哪怕是随便的画她们也是十分的喜爱，更别说，现在这幅模样了。

　　望着水嫣然她们，楚鹏没有说什么，反倒是嘴角淡淡的一笑，再一次望着远方那飘飘摇摇的大雪，随后，笔尖点了点墨，直接的在画卷的最上面写上了五个大字——“红颜戏雪图”。

　　随后思考了一下，在一旁也加上了自己的大名，山间居士——楚鹏，字体飘逸洒脱，但是却能够通过这里的几个字看出里面所蕴含的轻易，不由得让这一幅画其中隐性价值更加的高了。

　　可以这样说，这一幅画如果真的算是经济价值的话，那可能不算太高，首先是楚鹏的名声不显，其次他人对此也没有什么感触，但是，如果是对于水嫣然等三女来说的话，这一幅画就是彻彻底底的无价之宝，纵然是你拿出再怎么珍贵的东西也不会换的。

　　一切都完成了之后，楚鹏这才深深的呼出一口气，将手中的画笔放下，今天的这一次心血来潮的绘画，让他也是感触良多，转身，对着那带着期盼目光望向自己的几位红颜直接的说道：“好了，这一幅画就送给你们了，希望你们能够好好的保存。”

　　一听到这一句话，似乎像是已经期盼了很久一样，每一个人的脸上都荡漾着最开心的笑容，哪怕是早就已经猜到了楚鹏会将这一幅画送给他们，但是，现在真正拿到手还是有着不一样的感受的。

　　动作迅速的月姬直接的将其拿到了手中，近距离的欣赏着，眼中都是浓浓的满足，然后，三个人一起传阅，可以说是，越看这一幅画，眼中对于楚鹏的爱慕便是越来的越多，像是充满了小星星一样。

　　甚至，郑雨琦直接的冲到了楚鹏的身边，来了一个甜美的吻，然后，脸色通红的转身向后，直接的进入房子里面，没过片刻，水嫣然以及月姬也对着楚鹏嫣嫣一笑，直接的进入了房子里面，瞬间，偌大的一个院子里面只剩下一个楚鹏孤零零的站在那里。

　　对此，楚鹏只是微微一笑，那幅画她们喜欢就行了，至于别的，都不是什么大问题，远处，楚鹏已经望见了，山脚下自己的父母正满脸欣慰的笑容走上来，今天过得可谓是十分的迅速，楚鹏笑了笑，转身开始去收拾收拾，准备做饭了。


第671章 探亲

　　对此，楚鹏只是微微一笑，那幅画她们喜欢就行了，至于别的，都不是什么大问题，远处，楚鹏已经望见了，山脚下自己的父母正满脸欣慰的笑容走上来，今天过得可谓是十分的迅速，楚鹏笑了笑，转身开始去收拾收拾，准备做饭了。

　　晚上很快的就到了，楚鹏早早的就做好了一切的饭菜，一家人如同昨天一样，坐在房子里面开心的吃着，今天的气氛可以说比昨天更加的好，毕竟昨天的话，可能还带着那么一点点的伤感，但是，今天一切东西都已经焕然一新，就算是楚鹏的父母也表示的乐呵呵的，失去了昨日的伤感。

　　一餐饭可以说是吃的十分的开心，再加上楚鹏做的那饭菜的味道根本无需多说，不过，饭正吃到一半的时候，餐桌上的气氛陡然间一顿，正在楚鹏十分疑惑的时候，突然间，就听到了母亲在哪里轻轻的说道：

　　“小鹏啊，明天，明天我们会家看看吧，现在这段时间，不管怎么样，还是得回去看看的，至少，你外婆那还是得去的，不然的话……”言语间带着一点点的犹豫，毕竟现在的楚鹏已经完全的长大了，所以，这也是带着一点商量的语气的。

　　听到了这话，楚鹏点了点头，再一看父亲，他此刻依旧在那里闷声吃着自己的饭，没有说任何的话，很显然，对于这件事情他是打算一直沉默的。

　　不过，虽然自己的父亲是这样的表情的，但是，楚鹏的心中还是明白，其实父亲也还是希望自己能够回去一趟，老人么？毕竟还是中感情的，可能楚鹏这一代对于那里的归属感不是什么太大，但他们总是十分怀念那些老地方的。

　　不过，对于楚鹏来说，也确实有理由回去，其余的人就不说了，只是楚鹏的外婆外公还是那么的慈祥和蔼，楚鹏也是十分的怀念，再就是他的阿姨，也就是母亲的亲妹妹，也是十分的好。

　　所以，不为别的，就为了这两个人，楚鹏还是得回去一趟的，当即没有多说什么，只是淡淡的点了点头，见到了楚鹏的点头，他的父母眼中露出了满意的笑容，很显然还是十分的欣慰的。

　　当天晚上众人睡得十分的早，楚鹏也没有什么多余的想法，毕竟水嫣然她们今天的白天玩了这么久，再加上昨天晚上熬得也不早，所以早早的让她们休息算了。

　　至于楚鹏，则没有什么大问题，夜慢慢的深了，他也就逐渐的睡了，毕竟明天可以说，还是需要长途跋涉的，没有好好的休息是十分的疲劳的，虽然说，这对于楚鹏的影响不是那么的大，但正常的生活规律对于人体总归是有好处的。

　　第二天一大早，众人便已经清醒了，可以说，在楚鹏的带动下，一家人早上起来的都十分的早，戳以及父母自然是去打太极，至于水嫣然她们，虽然暂时没有什么适合的武艺，但是，无疑能够通过跑步等做一些简单的锻炼，这样做，总归也算会打基础了。

　　早餐结束之后，一家人直接的站在了门口，现在也道儿该出去的时刻了，当然了，这么远的距离，楚鹏自然不可能让自己的父母走出去，不然的话，那得耽误好几个小时，这个重任自然嫁给了经验丰富的小金了。

　　对于这样的事情，它已经可以算是轻车熟路了，没有丝毫的负担，更别说，它那强壮的身子，就算是这么多人站咋它的背上，也是一点的负担都没有。

　　当然了，由于昨天发生了那件事情，再加上今天自己的父母可是在这里，所以，楚鹏还是刻意的让小金将速度放慢了一点，不过，即便是这样，那速度也是十分的惊人的，只不过短短的十多分钟的时间，众人便来到了小城的车站。

　　这一次回去，由于还有这其余的人，而去人还是那么的多，所以，就不可能直接的骑乘小金了，也算是换一下新鲜的现代坐骑吧，直接的坐现代的交通工具——飞机。

　　经过了这近乎半年的旅游，楚鹏父母他们，也不是从前的那个土包子了，至少对于飞机已经十分的熟悉了，没有任何的生疏之感，飞机来说的话，比之于小金，那则是要差上了不止一个档次。

　　不管是从任何方面来说，那都是质的差距，但是，忍一忍还是能够过的了的，其中，自然也发生了一点点小轰动，毕竟水嫣然她们这个级数的美女，平时的话，能够见到一个就已经十分的男的了，更别说，现在是一口气见到了三个风格各异的绝世美女，不引起轰动的话，那还就真的是怪了。

　　不过，值得庆幸的是，并没有发生什么特别脑残的事情，其余的众人大多数都是抱着欣赏的目光看的，毕竟水嫣然她们身上的气质，简直是让人不忍心亵渎。

　　这也好在是乘坐飞机的人比较少，而去素质也稍微的高上了那么一点点，至少，相对于火车汽车来说是这样的，不然的话，现在绝对不是这么的和谐，那些地方，不说人们都是十分的粗鲁的，至少其中有那么很多的老鼠屎。

　　更何况，看懂了水嫣然等人的气质，变能够感觉到不是什么普通人，也不怎么敢上前，一直就这么平安的到达了目的地，没有碰上什么狗血的情节，这让楚鹏十分的满意，不然的话，那好的心情绝对会被搅黄。

　　经过了几个小时的飞机，再加上一个多小时的大巴，终于，楚鹏回到了哪个自己从小张到大的小城，望着这里的每一个地方，都感觉是那么的亲切。

　　最感性的莫过于楚鹏的父母了，他们这一辈子可是有着大半的时间都在这里，对于这里的感触思念更加的深，虽然现在的生活已经十分的好了，也无法改变这个性格，一下车，便立刻熟悉的走了出去，望着那些熟悉的路径，恨不得现在就去熟悉的朋友那里闲谈一下。


第672章 买车

　　最感性的莫过于楚鹏的父母了，他们这一辈子可是有着大半的时间都在这里，对于这里的感触思念更加的深，虽然现在的生活已经十分的好了，也无法改变这个性格，一下车，便立刻熟悉的走了出去，望着那些熟悉的路径，恨不得现在就去熟悉的朋友那里闲谈一下。

　　说起走亲戚，这其实也是一种学问，是华夏人祖祖辈辈传承下来的习俗。它是亲戚间联络感情，互相慰问的一种亲情大交流。

　　不过，现在自然不可能是这样的，到了这熟悉的小城，楚鹏的感触也是颇多的，他能够理解现在自己父母的心情，但越是这个样子，就越是不能够激动。

　　既然此刻自己已经混出了一点名堂，那么就不能够让自己的父母掉了面子，记得以前，自己的舅舅那一家对于楚鹏这一家是多么的漠视，这点还不说了，尤其是那舅母，简直是极尽嘲讽。

　　去年，她的丑恶面目，楚鹏知道现在依旧记得清清楚楚的：“你看看你们家，这么破，不就是除了一个大学生了么大学生现在有什么用？还不如一个农民工有用……”

　　就是哪一些话，彻彻底底的伤了自己父母的心，要知道，一直以来，楚鹏的父母可都是以楚鹏能上大学为荣，但是，那样子被人说，心里面真的是不好受。

　　这里的舅舅那一家就不多说了，还有楚鹏大哥那一家，那是父亲的哥哥的孩子，与楚鹏是一个辈分的，对于楚鹏一家也是十分的漠视，那一次对方搬进了新房子，自己的父亲满怀兴奋的走过去，没有想到，最后竟然拿忘记设父亲的席位，你说，那当时的情况会有多么的尴尬。

　　一想到这些东西，出的心里面就有一股浓浓的怒火，正在缓缓的升起，现在与曾经的那些年代已经完全的不一样了，那时候的老人们重视的可呢过就是什么感情亲情。

　　可是现在，大家看的更多的哈市你的家庭条件，如果你的家庭提哦啊见不好的话，那么，是一个亲戚都没有的，这一点可能有点夸张，但其中的事实还就是这样。

　　既然对方这样子轻视楚鹏一家，可是，现在楚鹏已经彻彻底底的发达了，那么还需要在乎你们是什么感受么？

　　记得曾经的楚鹏看到过这样的一个消息，有一个家境贫寒的青年人，可以说是一无所有，到那时，有一天当他买彩票中了五百万之后，一切都变了，陡然间，出现了不知道多少七大姑，八大姨这样的情况。

　　毫无疑问，这些亲戚都是冲着他的钱去的，楚鹏现在最不想碰到的就是遮掩的情况，你说我曾经穷困的时候，你不知道在那里，但是，当我翻身的时候，你又过来，这到底是什么意思？

　　所以，如果真的出现这样的亲戚，不搭理他已经算是一个十分好的态度了，人敬我一尺，我敬人一丈，这就是楚鹏的最基础的准则，这一点，哪怕是楚鹏的父母也知道的清清楚楚，所以昨天回来探亲还需要问一问楚鹏的态度。

　　可以说，为了今天给自己的父母撑场子，楚鹏那丝毫的不吝啬，曾经看不起我是把？难道不知道有句话叫做：莫欺少年穷，三十年河东三十年河西，现在我已经翻身了。

　　直接的，没有丝毫的犹豫，楚鹏拉着自己的父母就来到了一家4S店，在这个小城里面，自然不可能有什么太好的汽车，但是，一辆奔驰在这城中已经算是绝对的豪车了。

　　一道这一家店铺，没有丝毫的犹豫，楚鹏等人直接的就跑到了整个店面的最中心，这里可是这家店铺的镇店之宝，一辆奔驰系列的汽车，看起来就十分的漂亮，至少楚鹏自己十分的满意。

　　迎接他们的是一个看起来十分清爽的小姑娘，没有什么居高零下的看不起人，声音柔柔弱弱的九子啊阿狸介绍着：“这是奔驰目前最新的一辆车，也是总公司刚好巡展到我们这里，是一款采用奔驰MFA平台的车型，采用这款平台的还有CLA级、A级和B级。MFA平台为横置发动机前驱平台，但同时也可以兼容4MATIC四驱系统，可以说十分的不错。

　　如果你们没有意愿的话，还能够看边上这一款比较便宜一点的，这样子也是更加的实惠，毕竟这只是一辆车，实在不行的话，可以量力而行。”

　　听到这么亲切的介绍，楚鹏的心里面是十分的满意，当下直接的点头，对于他来说，金钱绝对不是什么，现在他都不知道自己到底有多少钱，钱对于他俺来说，完全就是一组数据。

　　现在这可是为了打脸用的，所以，完全的不需要选择，就这一部了，看着身旁父亲那灼灼的眼神，楚鹏心里面早就知道，其实父亲的驾照已经有了好多年了，只不过是一直没有自己的车，现在，终于能够完成夙愿了。

　　“好了，就它了，我现在就要车了，什么东西帮我直接办好，马上开走，请你快点。”楚鹏直接的开口说道。

　　似乎是幸福来的太突然，小姑年明显的不怎么相信，又继续愣愣的问了一句：“什么？”

　　对此，楚鹏只好再一次说道：“这一辆车我要了，现在立刻全款付清，快点办手续去吧。”

　　听到了这一次楚鹏所说的，小姑娘的拳头一握，脸上露出了欣喜的神情，直接的转身去办手续去了，可以说，钱绝对是最好的敲门砖，有了金钱开道，那绝对是无往不利，在得知了价格之后直接的酒刷卡了。

　　如此多的钱在大城市可能不算什么，但在这小城里面，已经是十分了不得了，顿时，引起了周围人的阵阵关注，将那要是缓缓的递给了自己的父亲，楚鹏分明的就感觉到了父亲身上顿时流淌着一股浓浓的情感。

　　没有多说什么，其实男人的交流真的很少的，但是，这样大家一切都将其放在心中，自己明了，无需多言，将钥匙接走，楚家洋直接的走进了汽车。


第673章 回家

　　没有多说什么，其实男人的交流真的很少的，但是，这样大家一切都将其放在心中，自己明了，无需多言，将钥匙接走，楚家洋直接的走进了汽车。

　　可以说，父亲的车技十分的不错的，毕竟也算是多年的老司机了，只不顾，那曾经是帮别人开车，而现在，则是自己开车，两种东西完全不一样，不能够混为一谈。

　　发现了父亲那发自内心的喜悦之后，楚鹏也是长长的舒了一口气，可以说，帮父亲完成他的远方，一直以来，都是楚鹏的目标，这一下子就完成了，此刻的心中反倒是有那一种空落落的感觉。

　　不过这一切都不重要，只要父亲开心就可以了，虽然这车可能有那么一点点的小了，但是这完全不是问题，反正都是一家人，挤一挤还是可以乘坐满的，楚鹏让母亲坐在副驾驶的位置，自己泽宇三位红颜坐在后座。

　　四个人，尤其还是四个成年人，那是真的十分的拥挤，一坐到哪里，楚鹏变文件了那一阵芬芳的体香，十分的迷人，在转头一眼，几女从脸蛋开始，一直红到了脖子那里。

　　这不由得让他一阵轻笑，但是，也没有在多说什么，小车很快的就行驶出去，虽然说不是那么的耀眼，但也足以吸引人们的眼球了，再加上这时一辆新车，基本上每一个路过的人都会回头望一眼。

　　从后面向前望，从哪后视镜中可以清楚的看到父亲那满足的笑容，可以说，这个场景是他一直以来都十分期盼的场景，现在终于得偿所愿了。

　　小城并不是十分的大，再加上这一次还开着车了，所以，没有过多少时间，变开刀了曾经的家附近，到了这里的父亲，那直接的将车窗打开，别说是他，连带着楚鹏的母亲也是这样，笑眯眯的将车窗打开。

　　现在可是大冬天的，而且外面的天气还十分的冷，所以，对此楚鹏十分的疑惑，车窗关上吹空调不是更好么，然而，事实一下就高速了楚鹏的答案。

　　没有过多聚，就听见母亲在哪里笑眯眯的说道：“王大嫂啊，这时准确去哪里啊？”

　　楚鹏顺着母亲的声音变发现，那是曾经这小城里面的邻居，对待楚鹏一家也还算是不错，有什么小事都能够互相帮忙的，对方听到了这熟悉的声音似乎有些惊异，转身忘了好几下，才看到坐在车上的母亲。

　　这也难怪，毕竟母亲这一段时间以来的变化十分的大，不说她已经习武改造了，单单就是楚鹏替她的那些药物的治疗，就足以让她看起来年轻不少，再加上这么长时间以来，在外面旅游散心，可以说，简直就是精神焕发。

　　与曾经的她模样那是变化良多，如果不是什么熟悉的人的话，是绝对不可能将半年前还是那穷苦的模样与现在的母亲联系在一起的，不过，这王大嫂与母亲可谓是十分的熟悉了。

　　可即便是这样子，也认了好长时间才有那么一点不确定，慢悠悠的问道：“你是你是陈玲？”

　　“对啊。王大嫂难道不认识了么？我们才几个月没见啊。”母亲瞬间的便回了一句。

　　听到了母亲确切的回答，王大嫂的脸上顿时闪过了开心的笑容，绕着车子转了一圈，直接的指着父亲：“你是老王，真没有想到啊，这么长时间不见，完全变了样了啊，现在还开车了，这还是奔驰啊。”

　　“呵呵，这可是我们家小鹏的功劳，现在他终于成功了，本来我们不让他买的，但是，他偏说孝敬我们，这不，就直接的松了一部这车，对于这个我们也不懂，就直接开吧，反正很舒服。”母亲立刻笑眯眯的答道。

　　这时，坐在车后座的楚鹏，心里面可以说是有万种心情啊，这样的清醒多么像小时候，自己考试获得了一百分，那时的父母走出去，只要是问到了自己的儿子，那可是骄傲的说：“这一次考试我儿子100分满分啊。”

　　只不过曾经那完全无用的小学成绩变成了现在这象征着财富的汽车，两个根本就不是一个档次的东西，无疑，后面这一个更加的让人发出感叹。

　　想一想，楚鹏大学期间，那时一些人是怎么说的：“大学有什么用？现在的大学生多如牛毛，没看到他们毕业了都是那么的碌碌无为么？脸农民工的工资都不如。”

　　可以说，那么长时间，父母的心里面一定是相当的憋屈，但是，现在完全的翻身了，这一辆车在这个小城里面完全的堵住了别人的嘴。

　　楚鹏的父母完全可以轻飘飘的回一句：“不错，这读大学确实没有什么用啊，你看，现在这车才这个样子的，哎……你说这到底是怎么回事啊？”

　　可以想象，听到了这一句话，对方绝对是气的直冒青烟，是啊，大学起来没有什么用，但是，你现在又是什么车，一般来说，车子占总资产的百分之十左右，更别说，这车子仅仅只是楚鹏赠送给父亲的，至于他自己的车根本没有算进去，这样一比的话，那么，这些人连渣渣都没有了。

　　“你现在是好了啊，小鹏已经读书读起来了，今后就是你们享福了，不像我们家那个不成器的，我就说么，你家的小鹏未来肯定有出息，你看现在这不是灵验了么？”王大嫂颇为感慨的说道。

　　“呵呵，话不能这么说，我们家那孩子可没有多余的时间来陪我们了，你看，现在成天都在忙，这一段时间都是给我钱，让我们出去旅游，累倒是累死人了。”母亲立刻接话道。

　　“忙点好啊，忙了才有钱赚么，别抱怨了，旅游，我们家到现在蝌蚪没有去过什么地方，还是你们好啊。”

　　“好了，不多说了，我要回去一趟，你有什么事情快点去忙吧，下次聊。”稍微的谈了一会的天，母亲便直接的借宿了这一次的对话，望着王大嫂的背影，她的脸上可以说是满脸的笑意，这一次，可是狠狠的露了一回脸，相信要不了多有，只要是熟人都能够知道楚鹏很有出息。

　　对于这件事情，楚鹏倒不是那么的在意，但是，只要自己的母亲高兴，她想这样，那就这样吧，也没有什么大不了的，甚至可以说，这样子做，也算是满足老人的一种心愿吧。

　　现在这个社会就是这样，小的时候拼学习成绩，长大了比赚的钱，比老婆，等到有了孩子之后，便是对比互相之间的孩子了，这时大人的通病，谁不想自己孩子的优秀让其他人知道呢？

　　车子继续行驶，不过，这一次在路上就没有碰到什么熟人了，毕竟现在可是过年期间，路上的人本来就多，能够碰上一个，已经十分的幸运了。

　　但路上碰不到，并不代表者就没有了，此刻距离曾经他们居住的地方已经十分的近了，那里的周围基本上全是熟人，而去，他们就算是过年，也都是在这里过，往年的话，父亲还曾经去他们家喝过酒。

　　果然，没有过多久，车子的速度已经变得很慢很慢了，这里的周围也都是那熟悉的地方，小时候的楚鹏可都在这里玩过，甚至可以说，周围那些人楚鹏都完全认识。

　　父亲还好一点，只不过是偶尔的与别人打一下招呼，但是，母亲可就不一样了，她基本上半边手都在外面，时不时的招一下手，然后说道：“今年去儿子那过年的，不过不习惯，所以回来了，你看，这车子就是他送的，实在是太浪费了。”

　　那样淡然的望着四周的人群，这里有曾经与楚鹏家交好的，也有暗地里面嘲讽的，要知道，小时候楚鹏的学校成绩十分的不错，所以，自然招了不少人嫉妒，还有就是他们自己的一些矛盾，这一点，大家都是心知肚明，只不过，都没有直接的说出来。

　　现在的他们，真心待楚鹏一家的，那是满脸的笑容：“那好啊，那好啊，小鹏现在有出息了。”

　　可是，那些有过摩擦的，现在脸上的笑容就僵硬不少，至少看上去十分的难看，但还不能堕了面子，只能在那里点头：“好啊，好啊，不错。”

　　最让楚鹏记忆深刻的就是他的邻居了，这一位可谓是十分的奇人，小时候就说楚鹏不能长到一米七，再后来更是说连大学都上不了，现在的那张脸就像是吃了苍蝇一样难受。

　　可以说，最不想看到楚鹏发达的人就是他了，但是，事实摆在眼前，透过那车窗，楚鹏看到了，他张望了一会儿，直接脸色铁青的转身回到自己的家中，连带着关门的声音都十分的沉重。

　　到了自己的家门口，楚鹏也不在车上隐藏了，推开车门径直的走了下来，身后跟着三个千娇百媚，倾国倾城的姑娘，那绝对是亮瞎人眼的节奏，甚至，可以这样说，楚鹏最让母亲满意的地方，还是水嫣然，郑雨琦，月姬这三位红颜。


第674章 发小

　　到了自己的家门口，楚鹏也不在车上隐藏了，推开车门径直的走了下来，身后跟着三个千娇百媚，倾国倾城的姑娘，那绝对是亮瞎人眼的节奏，甚至，可以这样说，楚鹏最让母亲满意的地方，还是水嫣然，郑雨琦，月姬这三位红颜。

　　当然了，这个话是不能够直接的说出阿狸的，自己私下知道就行了，有些时候，这个社会就是那么的现实，隐藏在里面，有很多大家都不知道的事情，无奈可也不能够捅破。

　　回到了自己曾经的房子，可谓是感触良多，这里至少也有几个月没有来了，里面的一切都有那么一点点的灰尘了，不过，什么东西都在，只需要稍稍的清理一下，就能够使用了。

　　但是，家里倒是吃的什么的都没有，毕竟当初离开了家，就已经打算长时间不回来了，如果还放着什么吃的东西的话，那么，毫无疑问这绝对是被放坏的节奏。

　　在接下来的几天中，楚鹏等一家人可都是要在这里休息的，所以，必须得好好的处理一番，当下，勤快的母亲便在那里清扫了起来，望见了楚鹏的母亲都已经开始打扫了，那么水嫣然她们怎么可能停得下来，也立刻的上前开始帮忙了。

　　一时间，小小的家里面十分的繁忙，但是，充斥着浓浓的年味，望了望现在的情况，楚鹏知道，现在应该先去买一些必须的生活用品，看着不远处的父亲已经向老友们炫耀去了。

　　当下笑着摇摇头，自己立刻出去，准备买一些东西，毕竟，他可是拥有系统空间的，就算是买再多的东西，也能够有地方放，现在还是让他们好好的散散心吧，再者说，这种事情也确实是孩子应该做的。

　　对于外界，这熟悉的小城，楚鹏也是异常的熟悉与怀念，望着那些熟悉的街道，在想起小时候玩耍的情景，嘴角不由得露出了点点的微笑，曾经的自己无论如何也不敢想象现在的自己吧。

　　不顾，时光荏苒，一切就这样子直接的过去了，剩下的只有那满满的怀念，曾经的玩伴基本上已经走得无影无踪了，现在奔波于大都市里面，为自己的生活烦恼，一想到啊些熟悉的面孔，楚鹏的心里面就是一阵的失落。

　　在这个世界上，毫无疑问的说，朋友之间那绝对是发小感情最深厚，毕竟小时候的人们那相互之间都是没有任何防备的，最纯真无暇的，那样的感情才算是真正的感情。

　　后来，你慢慢的长大了，才发现，真正的真心朋友越来越少，最后简直是没有几个，除非是相互之间亲近很久，例如楚鹏的那一帮兄弟，那就是一个宿舍里面出来的铁兄弟。

　　“哎，你是，你是楚鹏么？”就在楚鹏满脑子别的思绪的时候，突然间，一个陌生但是又带着熟悉的声音出现在他的耳中，将他猛然间惊醒，然后就看到了自己的深浅正站着一个男子，穿的十分的蒸汽，满脸笑意的看着自己。

　　望着面前这个人，楚鹏心里面顿时一惊，然后就发现，这里面的轮廓似乎十分的熟悉，一个个曾经熟悉的人在他的脑海中回档，然后，楚鹏的双眼一亮，直接的叫道：“晓君，没有想到是你，你怎么在这里啊。”

　　这个人名为吴晓君，可以说是楚鹏的发小，那是从小玩到大的，只不过，初中之后，他便去当兵了，直到后来一直都没有见面，甚至，为了这个，在上大学之前，楚鹏还为之遗憾了很久，但是没有想到，现在竟然能够再一次相见。

　　那曾经哈市十分年幼的面孔现在已经完全的成熟了，只能够依稀凭借曾经的记忆，看见几处似乎是时候的翻版，但是，无疑两个人的变化都十分的大。

　　“真的是你么？晓君，这么多年没有见了。”仔细的看了看之后，楚鹏的嘴里面轻声的嘟囔着。

　　“真的没有想到啊，小鹏哥，在这里还能够遇见你，我现在在本县做公务员，本来想去找你的，但是，得知你已经带着叔叔阿姨走了，现在终于又见面了。”吴晓君轻声说道，眼里面带着的也是浓浓的激动。

　　听到这曾经最熟悉的叫声，楚鹏的记忆不由得回到了曾经，那时候的吴晓君怎么可呢过如同现在这样，曾经的他可就是楚鹏后面的小跟屁虫，整天两个人都腻在一起，一起抓鱼摸摸虾，偷果子挖地瓜，总而言之，那是什么事情都做过，感情无疑也是最好的。

　　点了点头，两个人到现在已经十多年没有见面了，那是肯定有很多的话要说，但是看对方这个模样，似乎有什么事情做，至于楚鹏自己也有事情需要去完成，哪怕是如此感情，也只能够暂时分别。

　　互相之间只不过是稍稍的交谈了片刻，变直接的分别了，对此只能够在心里面暗自庆幸自己的运气，没有想到刚刚想到曾经的老友，这里便直接的出现了。

　　当然了，现在可不是想这些事情的问题，赶紧卖了必备的生活用品，便直接的回去了，不过，让人失望的是，在回去的路上灾厄没有碰到一个曾经相熟的人，也对，这个世界说大很大，但是说小也算是分的小。

　　回去的路上楚鹏走得不算是十分的快，就那样缓缓的行走，也算是回味曾经吧，不过，不管怎么慢，最后还是到了自己的家中，但是，瞬间，楚鹏的眉头直接的皱了起来，因为，他看见了，一辆小小的比亚迪正停在自己家的门前，心里面顿时一股愤怒油然而生。

　　因为这车不是别人的，正是楚鹏舅舅的，没有想到，这个新年楚鹏等人是在外面度过的，但今天刚一回来，他们就直接的找过来了，简直就是阴魂不散，又如同曾经那样子嘲讽么？当即，楚鹏的移动速度加快了不少。


第675章 舅妈

　　因为这车不是别人的，正是楚鹏舅舅的，没有想到，这个新年楚鹏等人是在外面度过的，但今天刚一回来，他们就直接的找过来了，简直就是阴魂不散，又如同曾经那样子嘲讽么？当即，楚鹏的移动速度加快了不少。

　　只不过短短的几步便已经来到了自己的家门口，门是半掩着的，似乎还能够听见里面模模糊糊的谈话声，这声音是一个带着微微尖锐的女声，对此，楚鹏自然十分的熟悉，这就是他的舅妈，一个十分自私小气，却偏偏的喜欢炫耀，尤其以嘲讽楚鹏一家为乐趣的人。

　　没有片刻的停顿，楚鹏直接的将这门推开，正好望见了里面的种种情形，此刻的父母正站在那里，父亲是满脸的严肃，从而能看出来，他还是那么的沉默，然而，这严肃的面孔里面，眼中也闪过了阵阵的不喜。

　　至于母亲的话，那么则表现的明显的多了，一张脸色都阴沉下来，就差把不爽这两个字写在脸上了，至于母亲的对面，则站着一位稍稍有些矮的胖妇女，正满脸骄傲的在那里说着什么东西，这就是楚鹏的舅妈了。

　　可以说，对于这个舅妈，楚鹏是真心的不喜欢，舅舅的话一直很不错，从小对楚鹏也十分的好，只不过，同楚鹏的父亲一样，有些沉默。

　　自从有了舅妈之后，一切都渐渐的变了，毕竟舅妈就是那个性格，是在没办法，所以，两家人的来往就慢慢的少了，随着舅舅的生意一步一步的好起来之后，那舅妈可以说是越来的越嚣张，每一年都要过来嘲讽一下，不然的话，浑身不舒服。

　　此刻的舅舅就那样子坐在那里，满脸的无奈，眼睁睁的在一旁看着，没有说什么话，至于楚鹏的贬低，也是坐在那里，这个表弟也算是十分的不错了，没有什么太过的盛气凌人。

　　可是，就是舅妈那样的性格，着实是让人厌恶，一直以来，楚鹏等人都没有与她计较过，别的不说，一来是因为舅舅一直不错，曾经在楚鹏家境实在是困难的时候，还瞒着舅妈，接济了一点。

　　至于第二点的话，那是因为舅妈虽然对于别人来说，可能态度差了那么一点点，不过，无疑在对待自己丈夫与儿子的时候，那还是十分的不错的，该舍得的还是很大方的。

　　这样的性格让常人也无法说什么，如果不是因为这一点，那么，他们早就不会在一起了，所以，平时只要不是太过分了，那么楚鹏等人都是忍耐下来了。

　　由于楚鹏推开门的声音已经引起了一点声音，所有人的目光都望着他，舅舅的眼睛里面带着一丝无奈以及请求原谅，至于表弟还是那样的麻木，对于这样的母亲，他没有权利抱怨，所以，只能够这样的表情。

　　“呦，我们家的大学生小鹏回来了啊，怎么样，听说你们今年就要实习了，过得怎么样，工作苦不苦，如果实在是不行的话，能来你舅舅的公司上班，别的不说，至少还是能够付给你工资的，只不过，到时候可不能让别人知道你是靠关系进来的啊。”顿时，那股女声直接的说出了话来。

　　楚鹏的眉头深深的皱了起来，没有想到，今年才刚刚一见面，甚至连招呼都没有打，就这样直接的开始嘲讽了，诚然，此刻的楚鹏衣着还是那么的朴素，看起来十分的破旧，像是一个穷孩子，但是，华业不能这样说啊。

　　她这个额意思分明就是在那笑你，一个大学生竟然这么没有出息，还需要靠关系来养活自己，彻彻底底的嘲讽，如此直接的话语，楚鹏怎么可能不明白。

　　对着舅舅点了点头，表示自己知道了，楚鹏将那皱起的眉头收了起来，缓缓的走回去，将买来的东西放好，直接的无视了这个让然厌恶的舅妈。

　　见到楚鹏没有搭理自己，她还是那么的没有自知自明，依旧在那里叫嚣：“小鹏啊你可不要不吭声啊，现在的大学生工作本来就十分的难找了，我们毕竟是一家人，来我们这里上班可以的啊，又不多你那一个人吃饭，你说是不是啊。

　　话说现在生活简直是越来越难啊，小鹏啊，你也要努力啊，你看，外面我们刚买了一辆车，自己多注意点，要不然，以后连娶媳妇的钱都没，那可就太可惜了。

　　你看看外面那一辆奔驰，那可是几十上百万的车啊，没钱的话，谁能够开得起啊，真没有想到，我们小城里面来了一个老板，下一步，我们也准备买一辆这种车，加油啊，小鹏。

　　现在连女朋友都没谈吧，大学生活可是十分美好的，你这可惜了。”顿了一下，又是仿佛恍然大悟一样：“哦，对，现在女孩子都很现实的，没钱没车没房，那都不会理你的，哎，小鹏，实在不行，舅妈给你介绍。”

　　“爸妈，嫣然他们在哪啊？”就算是对方说了这么多的话，依旧没有搭理他，楚鹏向着自己的父母淡淡的问道。

　　“哦，嫣然他们见东西打扫好了，就出去逛一逛，应该一下子就回来了吧。”母亲直接的说了出来。

　　点了点头，楚鹏也不怎么担心，毕竟水嫣然对于这附近也是十分的熟悉的，可是，现在舅妈在这里，着实让人十分的不爽，尤其她那话，着实是太伤人了，楚鹏是无所谓，但是要考虑母亲的感受啊，俗话说的好，人争一口气，佛争一炷香，当下继续说道：“马上就要准备吃饭了，爸，你开车去找一找她们吧。”

　　“哦，好。”点了点头，父亲从口袋里将车钥匙逃出来，直接的走了出去，那亮闪闪的车钥匙瞬间惊呆了舅妈，此刻的他满脸的通红，最里面根本就不知道说些什么。

　　这样的场景实在是太尴尬了，毕竟刚才还在那里羡慕着外面的车，说是什么老板的，可现在，看到了自己的姐夫将这车钥匙拿出来，想一想干菜那嘲讽的言语，她完全不知道怎么接话了。

　　这样的场景，楚鹏他们是不会说什么的，也没有什么资格说什么，可是，虽然母亲的性格一直以来都十分的好，但也不代表不会反击，当下，直接的在那里说道：“哎，是啊，现在很难混的，没钱干什么都不行，好在我们家小鹏友本事，这车就送给你姐夫了，还给我们在外面买了一栋房子，只不过，我们住不习惯，真是无福消受啊。”

　　这时，门突然间打开了，就看见父亲再一次走了回来，将那车钥匙放在桌子上，就那样坐在了那里，见此，舅妈正准备露出什么幸灾乐祸的笑容的时候，突然间，门继续推开了，从那里走进来一个千娇百媚的小姑娘。

　　甚至，这还没有完，一起走进来三个，门才被彻底的关上了，来的人正是水嫣然她们，在进入了这房子之后，她们十分明显的察觉了屋内的气氛又什么不对劲。

　　可是，即便是她们在怎么聪明，也不可能明白事情到底是怎么回事的，所以，先是对着楚鹏的父母打了一个招呼：“爸妈，我们回来了，有什么需要忙的么？这是？”

　　言语间带着一点疑问，楚鹏还没有来得及介绍，倒是母亲的速度更快一筹，直接的上前拉住了水嫣然，开始一个一个的替她们介绍：“这是小鹏的舅舅，你们也跟着他喊吧，至于这个，是舅妈，称呼都是一样的。”

　　“舅舅，舅妈，你们好。”当下，直接的喊了一声，对此，楚鹏的舅舅是点了点头，反倒是他的舅妈，双眼中闪着浓浓的不可思议，抱着最后的一点期望问道：“她们，她们是？”

　　“哦，她们啊，这不是看我家小鹏太优秀了，都喜欢他的小姑娘，现在正在那里竞争呢。”对此，楚鹏的母亲陈玲双眼微微的眯着，嘴角微微说道毕竟被压抑了这么久，现在终于一下子释放出来了。

　　作为多才多艺的才女，从这一句话中，她们完全能够判断出现在的形式倒是什么样子的，所以，也立刻点了点头，异口同声的说道：“是啊，楚鹏很优秀的，我们现在正在竞争。”

　　如果说单单是楚鹏母亲说扥花，不能相信的，但是，现在这三个千娇百媚的美女都承认了，就算是她不相信那都不行了，一想到自己刚才所说的介绍姑娘，她的脸上就是一阵的通红。

　　至于楚鹏，对此，则完全的站在一边上看着，如果说这都是楚鹏的女朋友，那肯定不现实，毕竟这法律上不远行，所以，可以说的更加的委婉一点。

　　这样子，别人就算是察觉到了什么，也不会太过的关注，总而言之，这样的话语足以让母亲能够扬眉吐气就行了，可以说，从那一辆车以及这里，舅妈那是彻彻底底的没话说了，现在一张脸红在那里，好不尴尬。


第676章 进山

　　这样子，别人就算是察觉到了什么，也不会太过的关注，总而言之，这样的话语足以让母亲能够扬眉吐气就行了，可以说，从那一辆车以及这里，舅妈那是彻彻底底的没话说了，现在一张脸红在那里，好不尴尬。

　　良久之后，她的脸色才稍微的好上那么一点点，支支吾吾的在那里说道：“你们怎么看上了他啊，你看看现在这房子，你们男的不会回么？”

　　听到这基本上那个已经算是明面上的挑拨了，楚鹏的眉头微微的皱了起来，之与水嫣然等几位，脸上也是充满了不喜，当下立刻在哪里反驳道：“我们喜欢谁关你什么事情，你为什么这样说，我们就是喜欢楚大哥。”

　　听到了自己这一番好心被别人当做了驴肝肺，楚鹏这舅妈那一张脸上可谓是精彩之极啊，这一幕可以说是她最不想要见到了，此刻一口气就喘在哪里，不知道说些什么。

　　这让一直以来都是嘲讽楚鹏她怎么甘心，但是现在的事实就直接的摆在眼前，哪怕是她不相信，也不可能，世界不可能因为她一个人儿产生什么变动。

　　至于此刻的水嫣然转身到了楚鹏母亲的身旁，在那里陪伴着她，一时间，哪怕是楚鹏这一家人没有说什么话，但是，也是占尽了优势，现在的一切局势已经明了了，而此刻的舅舅也直接的站起来：“抱歉啊，姐，姐夫，她不懂事，今天这个实在是抱歉了，我们现在就走。”

　　说的时候，眼睛里面写满了哀求，他也知道自己妻子的脾气，但是，这么多年以来，都已经习惯了，再说对方待他也十分的不错，所以，就一直的忍让了。

　　对于自己的弟弟，母亲他们没有过多的阻挡，点了点头，然后就看见他直接的拉着舅妈走了出去，远远的还能够听到阵阵声音：“你拉我干嘛啊，真没有想到，他们竟然还发达了。”

　　“……”

　　至于后面的，随着距离的越来越远，再加上楚鹏也没有自己的听，所以便也没有在意了，只需要自己的父母高兴了，那么就行了，其实，从另外一个角度来说，舅舅也挺可怜的，家家都一本难念的经。

　　既然对方离去了，那么，楚鹏一家人便能够做自己的事情了，其实，如果真的算起来的话，他们没有来这里，那么，现在的楚鹏一家人可能都已经吃饭了，这么长时间没有吃任何东西，还真是有那么一点点饿了。

　　楚鹏的速度那是丝毫的不需要担心的，已经能够被称为厨神的他自然能够以最快的速度做出一桌的饭菜，不多时，这许久都没有人气的房子变传出了香飘飘的菜香，只要是问到了，那么都会情不自禁的咽咽口水。

　　一家人在这新的环境里，吃过了一个十分愉快的午餐，时间过得很快，在经过稍稍的休息之后，楚鹏一家人立刻收拾完成，坐上了汽车，在接下来的时间里，他们可是要进山去看外婆的。

　　外婆的那小山村距离这小县城还有那么一截路程，如果是曾经的话，那么难免还需要做大巴车，坑爹的是，进山的大巴车一天才两班，不过，现在既然自己有汽车了，对于这个问题完全不需要进行担心了。

　　但是，有一点是可以肯定的，那就是山里面的空气风景都十分的好，要知道，本来这个小城就已经是风景秀丽的了，那么，山里面的环境可想而知。

　　这一路上，就只能够看见那青山绿水，空气就好像是经过了过滤一样，钻进了人的肺中，十分的舒服，远方的山顶上，还能够看到点点的白雪，一切的一切都在显示着这里的好环境。

　　虽然说距离不是那么的远，但是，自己开起车来，也差不多有一个小时的时间，看看风景，再加上自己聊一聊天，这感觉到还真是十分的不错。

　　说起来，已经有很长的一段时间没有见到外婆外公了，记得小时候，楚鹏的童年可还是有一段时间是在这里带着的，那时候抓鱼抓螃蟹，偷玉米，头果子，什么好玩的东西自己都做好。

　　还有小时候那经典的老玩具都是自己制作的，例如什么纸飞机，上面安着一个纸质的螺旋桨，还有什么弹弓，火柴枪，钢圈等等，一系列的东西都是曾经最喜爱的东西。

　　只不过，现在已经完全的长大了，对于那些东西只剩下的怀念，却也失去了玩心，在看一看现在的话，楚鹏的心中陡然的升起了一阵一阵的悲凉。

　　他们出去玩的时间越来越少，大多数的时间都是在自己的家里面，要么看电视，要么玩手机，更甚者，玩自己的电脑，反倒是与小伙伴在一起的时间是越来越少。

　　但是，这不仅仅是时代的变迁，还是现在越来越冷漠人格的体现，也是这个社会的悲哀，对此，楚鹏不做什么感叹，只能在一边默默的看着，思索着未来自己的孩子会是怎么样。

　　时间就在这时间中悄然的度过，扥到楚鹏再一次回过神来，才发现，现在已经到了外婆这个小山村的崔口了，村里面的建筑基本上都没有改变，还是如同小时候一样，只不过，曾经的那些人，现在看起来已经有了明显的老态了。

　　一辆汽车驶进村子里面，这对于常年基本上没有什么车子紧挨的小山村来说，也还是一件十分轰动的，再加上，现在是过年边上，所以，理所当然的，在那里讨论这事谁家的车子回来过年了。

　　农村里面这一点是十分正常的，毕竟在过年期间，大家的空闲时间都是十分的无聊的，最喜欢讨论的就是谁家的号子有出息，谁家的孩子又怎么样了。

　　自小，楚鹏变一直都是家里的骄傲，现在自然也丝毫的不例外，虽然车窗没有打开，但是，那车子的方向已经说明了一切，毕竟外婆的房子十分的明显，那小小的院子刚好可以成为一个停车场，这一辆崭新的汽车刚刚好就直接的停了下来。

　　望着这技术系但是却又带着一点点陌生的小院子，楚鹏的心中也是充满额感慨，毕竟，这两年他都没有回来过一次，曾经那是因为自己没有什么工作，所以，没有脸面回来，此刻，楚鹏完全可以挺直了腰杆。

　　似乎是听到了外面有响动，从里面走出了两个老人，这已经是彻彻底底的老人了，那头上的发鬓已经完全的呈现出白色了，岁月在两位老人的脸上刻下了一道一道的痕迹，看上更是饱经沧桑。

　　再加上那本来就在农村里面，辛辛苦苦的劳作，看上显得更加的老态，让人十分心疼，楚鹏的心里面猛然生出一种别样的感情，自己就算是已经有了如此能力，但对于两位老人这，还真是有那么一点点的后悔。

　　此刻，哪怕是将那些延年益寿的弹药拿给他们，小姑也会是越来越差，毕竟，自小他们就是一直劳作的，所以，体内的暗伤简直是数不胜数，再加上现在这样的年纪，已经承受不住洗髓丹所带来的巨大的伤害，就算是楚鹏在身边也依然不行。

　　那伤痕累累的内脏就算是经历了弹药的子瑞，原先能延寿十载，现在也只不过是三四年，效果实在是太差了，这不得不是一个无奈，人力有穷时，对于现在这样的情况，楚鹏根本就不知道怎么办。

　　哪怕他的医术通天，但是，终究还是凡世间的医术，可以医病救人，能够保养身体，可油尽灯枯之后，完全没有办法，这让楚鹏十分的辛酸。

　　但是，看到了外婆外公那满脸笑容的之后，心里面的抑郁顿时烟消云散，人生老病死，本来就是世间的规律，如果太过的阻碍的话，那么，违背自然规律的后果实在是不能想象的。

　　长长的呼出一口气，楚鹏满嘴的笑意：“外婆，外公，我回来了。”望着此刻的楚鹏，他的外婆外公都有那么意思惊异，良久之后，这菜左看看有看看，轻声的嘟囔着：“回来了就好啊，回来了就好，这么久没见，小鹏啊，你瘦了啊。快点回来，吃饭，外婆已经把饭做好了。”

　　这亲切熟悉的话语，让楚鹏不由得想起了小时候，那是的家里万分的贫困，但是，楚鹏却又生病了，父母阿么的忙，就只能够交给外婆外公带。

　　他们每一天都是熬着腊肉粥给楚鹏吃，在哪个年代的这饭，已经是很不错了，甚至，他们自己都舍不得吃腊肉，全部都给了楚鹏吃，直到现在，楚鹏依旧记得那么清清楚楚。

　　曾经的楚鹏哪怕是有心报答养育之恩，但是，也没有能力，可是，现在就完全不一样了，纵然是再大的浪费，楚鹏也要用尽全力去帮助自己的外婆外公，尽量的让他们享受天伦之乐，这一点，从现在就能够开始，一家人在两位老人的接待下，缓缓的走进了房子。


第677章 山村

　　曾经的楚鹏哪怕是有心报答养育之恩，但是，也没有能力，可是，现在就完全不一样了，纵然是再大的浪费，楚鹏也要用尽全力去帮助自己的外婆外公，尽量的让他们享受天伦之乐，这一点，从现在就能够开始，一家人在两位老人的接待下，缓缓的走进了房子。

　　等到了进入了房子，楚鹏这才发现，那张蕴含着无数童年回忆的桌子上面已经摆满了丰盛的饭菜，这些都是楚鹏十分喜欢吃的，或者说，是他小时候很喜欢吃的。

　　这让他的心理面充满了另类的感触，这点其实还不是最主要的，最让人感到感到的还是那些饭菜上面，都还蒸腾着点点的热气，姚之队，现在可是三九寒天，而且，这里还是山里面，那温度更是低。

　　在这样的情况下，那饭菜还是热的，这就代表了外婆他们已经热了不知道多少次了，正式这个原因，所以，哪怕是自己已经吃过了正餐，但是，还是缓缓的坐了下来，直接的抽出筷子，一点一点的细细品尝。

　　这味道还是曾经那令人怀念的味道，小时候的家里面很穷，楚鹏甚至有一段时间吃的零食就是外婆所做的饭菜，那时的心理面是何等的开心，此刻的楚鹏就顿时有这样的感情，着实是让人留念。

　　望着楚鹏在哪里吃的十分的开心，外婆那张脸色也顿时显现出满意的笑容，这两年过年一段时间，他们都是自己过的，可以说十分的孤苦，毕竟年纪也这么打了，因此，格外的盼望自己的亲人能在他们的身边过新年。

　　这一次乃是十分看重喜爱的外孙在这里怎么可能不让他们感觉欣喜，就这么一段时间，外面的小院子里面也围了不少的人，走到门前，楚鹏甚至还能依稀的辨别出一些熟悉的面孔。

　　一个村子就这么一点点大，怎么可能不熟，每一个村民望向那汽车都是带着浓浓的羡慕，在农村里面，能够开一辆小车回来，就已经是已经十分了不得的事情了。

　　尤其是曾经的那些左邻右舍，他们现在的脸上也是带着浓浓的欣慰的，毕竟小时候的楚鹏，胖嘟嘟的很可爱，再加上行为上也十分的懂事，所以，深的周围人的喜欢，有时候，还被留在他们家吃饭，所以，楚鹏也算是在她们的眼皮底下长大的，现在，楚鹏有了成就，他们自然也十分的欣慰了。

　　当场就能够听到不少的轻叹声：“我就知道小鹏一定有出息，你看他小时候那眼睛真机灵，一看就知道是学习的料，怎么样，现在成大老板了把。”

　　“是啊，是啊，我也是这么想的，小时候那么可爱，现在也长得这么好，真不错。”

　　“……”

　　惊叹声之后，所有人的目光从哪车上转移到了水淹日她们的身上，毕竟爱美之心人皆有之，尤其是他们那倾城倾国之姿，那更是五笔吸引人的存在。

　　在短暂的今个之后，继续传来：“多么俏的姑娘啊，看那个身段，哎呀，小鹏也真是有福气啊。”

　　“……”

　　听到周围那些赞叹声，外婆外公的脸上也生出浓浓的满意，在农村里面就是这个样子，最爱比谁家的孩子在有出息，楚鹏这样子，分明在为他们争光，千万不要不把这个当一回事。

　　姚之队，村子里面虽然看上去很平静，但是也不平静，每一家有什么事情，那么，保证要不了多久，整个村子都能够传遍，这也是为什么，在楚鹏没有工作的时候，也不怎么愿意回来，他不喜欢那样子被人比下去，让外公外婆失望。

　　当然了，现在这个情况是绝对不可能发生的，随意的吃了一点东西，本来就不是很饿的楚鹏瞬间的十分饱了，借口出去逛一逛，变带着水淹日他们出去走走。

　　那曾经熟悉的地方，现在大多数都已经拆除了，变成了现代化的楼层，虽然其中只剩下那么以点依稀的轮廓，但是，还是能够勾起人无尽的回忆，有的时候，楚鹏直愣愣的盯着一个地方，只可惜，那些都是曾经已经逝去的岁月。

　　小时候的种种玩具，现在已经消失的无影无踪了，曾经的火柴枪，弹弓，转铁圈等等，都被现在的手机电脑所取代，在这个村子里面，虽然没有碰到曾经玩的最好的兄弟。

　　但也还是略有收获的，倒也遇见了曾经的故友，只可惜，时光流逝，小时候无忧无虑的生活完全失去了踪影，现在，那些人有的已经嫁作人妇，正在那里忙着农活，至于有的，则是抱着孩子在那里喂奶，报警苍凉的脸上写满了不符合年龄的心酸。

　　就这一霎那，楚鹏就感觉，双方的距离无比的遥远，心理面就算是有千句话要说，但是，到了嘴边，却还是那一句：“这些年过得还好么？”

　　接下来，接下来就没有接下来了，时间就是这么的残酷，磨灭了一切，对此，楚鹏也不好说什么，智能光干巴巴的说了两句话，然后变转身就走。

　　他本来就是一个十分怀旧，重感情的人，但是，事实有的时候着实只让人无奈，离开了那曾经的故友，在这个村子继续逛了逛，不得不说，这里的风景还是十分的好了，空气十分的沁人心脾，绝对有另外一样的感悟。

　　漫步在这样的环境里面，着实能够让人放松，虽然其可能没有牛角山那边的绝好环境，可这令人留恋的环境，确实是触动了心底的一丝弦，泛起了层层的涟漪。

　　时间随之流失，天边的夕阳已经渐渐的淡去，温度更加的低了，夜幕即将的来临，看了看此刻的时间，楚鹏知道，现在也是需要回去的时间了，家家户户基本上都已经亮了灯。

　　那已经算是传统的烟囱，也有了黑色的炊烟，欧俄能够听见神里面的几声长长的鸟叫，一切都显示的那么的安宁祥和，充满了南方的山村风味，楚鹏带着几位红颜，转身进入了这安静的夜幕中。


第678章

　　那已经算是传统的烟囱，也有了黑色的炊烟，欧俄能够听见神里面的几声长长的鸟叫，一切都显示的那么的安宁祥和，充满了南方的山村风味，楚鹏带着几位红颜，转身进入了这安静的夜幕中。

　　回到了家中，楚鹏等人这才发现，外婆已经将那晚饭都已经做好了，香喷喷带着童年气息的味道四溢，对于别人来说，肯呢个十分的普通，但是，在楚鹏看来，这无疑是最珍贵的礼物了。

　　晚上的大家都十分的开心，在这美好的气氛里面，能够有这样的安逸，无疑是一件十分美好的事情，曾经以来一直耷拉着的脸上，也挥洒出了非同一般的满意。

　　晚饭吃得十分的快，在喝了楚鹏所赠送的药酒之后，外公那张因为饱经风霜而变得十分苍老的脸上十分的红，但是，精神头确实十分的充足，可以看出那股满意，对于酒，他甚至比之楚鹏的父亲都要喜欢。

　　席间，大家一起谈论了很多很多，对此，楚鹏自然是介绍自己与几位朋友一起开了一家重要公司，主管镇南关要的发型以及销售，甚至还有几样特效药。

　　毕竟西医虽然说愈合的速度十分的快，但是有一项弊端是它到目前为止还不能够避免的，那就是副作用实在是太大了，又肯呢个你现在看不出什么，但是随着时间的推移，就越能够感觉到这里面的副作用。

　　慢慢地，华夏的中医已经渐渐的热门了，虽然其可能见效的缓慢一点，但是，其副作用绝对是最小的，毕竟，中医讲究人乃是一个整体，其中的某个地方有什么毛病，那么，其余的什么地方，必然有另外的原因。

　　正是因为这样，所以，中医治疗讲究的乃是根治，西医则截然不同，经过楚鹏这样子一诉说，再加上外公本俩就是一名农村的赤脚医生，所以，眼睛半眯着在哪里点了点头，表示十分的赞叹。

　　对此，楚鹏终于长长的出了一口气，对于这个理由，他可是想了不少的时间，毕竟现在他不本来就没有工作，但是，如果这传到比尔呢的嘴里面，那么难免的有什么流言蜚语，再加上楚鹏本来就想让账本们满意，所以，这才有了这个借口。

　　当然了，如果从另外一个角度上来说的话，那么，楚鹏也没用什么错误的地方，他确实是一家公司的老总，只不过，是甩手掌柜罢了，但是，这样也无法改变其身份，只不过，是在这身份的背后掩饰了很多。

　　当然了，在这个世界上，有的时候知道了太多其实不是一件好的事情，如同现在这样子，他们不需要知道太多的东西，只要自己能够愉快的生活，这样多好啊，无忧无虑，脸上充满了笑容。

　　等到已经吃完了，一家人坐在一起的时候，楚鹏突然间占了起来，只见他如同变戏法似的从自己的身后取出一瓶但要，然后来到了两位老人的身边，轻声的说道：“外公，外婆，这是我们公司最新研究的特效药，十分的有效果，刚好你们也能够尝试一下。”

　　说完，小心翼翼的将瓶子里面的但要到了出来，瞬间，那一股浓郁的药香充斥着整个大厅，所有人都陶醉于其中的味道，不过，转瞬间，这一股香味又消失的无影无踪。

　　可是，就算是那么的一点点时间，也足以给人留下了不可磨灭的印象了，那小小的丹药瞬间的变汇集了所有人的目光，其中尤其是以水嫣然她们目光之中最为的平静。

　　毕竟她们都是或多或少的知道着一点什么，尤其是月姬，她基本上什么东西都知道了，所以，现在也算是很平静了，但即便是这样，可在那一瞬间，她们的心里面还是升起了点点的波澜。

　　那么，这就更不提出品的外婆外公了，这里就数他们是普通人，甚而东西都不知道，现在表现出这样子也情有可原，其实，这就是楚鹏炼制起来的延寿丹。

　　这延寿丹可是他炼制起来十分不错的了，对于常人来说，那简直就是逆天的药效，克斯，对于这两位老人，对此，楚鹏也只能够长叹，要不是他们的身体素质已经承受不了洗髓丹的药效，那么，楚鹏是绝对胡帮助他们的。

　　好在，现在还有其余的办法，虽然可能有那么一点点的遗憾，可不要忘记了，生老病死，乃是人的循环，最好不要改变，否则的话，变数实在是太大了。

　　脸上充满了笑意，对于楚鹏所说的话，两位老人没有丝毫的怀疑，毕竟从刚才那清香的味道再加上楚鹏一开始介绍自己的工作，完全有理由让人相信这就是他公司所生产的。

　　直接的将其服入口中，两位老人长长的呼出一口气，只不过，他们肯定不知道，就自己刚才服用的丹药，在外界，哪怕是再怎么昂贵的价格都有人买，当然了，这一点楚鹏自然是不会说的，一切就这样子消逝多么好。

　　虽然刚服用了的农药，两位老人没有多大的感触，但是，现在对于楚鹏来说，可随时一个十分重要的时刻，现在他急需为他们进行针灸。

　　毕竟他们的身体素质本来就已经十分的差了，如果再是自己进行消化的，那么其中所流失的将会更加的多，而且，自己的身体也改善不了多少。

　　甚至可能身体承受不了药效的冲击，从而造成损害，老人的身体素质就是这样子，毕竟已经慢慢的退化了，这是一个十分无奈的事情，所以，楚鹏立刻说道：“我刚好也学了一点点的针灸，刚好也能够顺带的帮你们针灸一下，应该很舒服吧。”

　　虽然可能奇怪楚鹏为什么好好的学会了针灸，但是，他们还是没有说什么，安静的摊在哪里，至于此刻的楚鹏，则将自己的银针取了出来，两只手在哪里飞舞，其余人就只能够看到银光闪耀，根本就不知道手到底是在哪里，的让人心中升起点点的赞叹。

　　只不过这一点只是开头罢了，经过整合一点点的时间，外人能够很清楚的发现，楚鹏的外公外婆现在已经睡着了，或者说，是被楚鹏点穴昏睡过去了的。

　　接下来才是真正的针灸，这可是十分严肃的了，纵然是楚鹏，也不可能有太大的马虎，立刻将其余的人都驱逐了出去，一时间，就只剩下楚鹏与外婆外公了。

　　楚鹏的动作由原先的飞快渐渐的缓慢了下来，有的时候其实并不是越快越好，例如人体的有些穴道，最好是旋转着慢慢的针下去，这样子，对于人体的好处远远大于直接针灸。

　　这些可都是古人传承千年所总结的经验，再加上楚鹏蕴含的内力，完全能够将针灸的效果进一步的扩大，对于自己的亲人，楚鹏可以说是不遗余力，体内的真气就像是不要钱的一样，直接的朝着外面涌出。

　　透过那一根小小的银针过度过去，以此来慢慢的缓解对方的身体疲劳，并且慢慢的增强其生机与活力，只不过，这些都是临时性的，哪怕是时间字怎么漫长，最终还是会失去的。

　　目前就暂时不要想什么别的东西，能够为外婆外公延寿几年就已经很不错了，剩下的以后再说，虽然知道这是在内心里面安慰自己，楚鹏仍然在哪里自言自语。

　　楚鹏的技术那是没的话说的，可是，他们毕竟年龄大了，再加上已经过了这么多年了，所以，还不能够一下子受到冲击，这些都得依靠楚鹏一步一步的来，这也好在是楚鹏的艺术精湛，不然的话，那是绝对不可能完成的。

　　整个过程中，历时了差不多两个小时，等到了完成之后，便能够发现，一直以来风清云淡的楚鹏竟然是满头的大汗，甚至身上的衣服都已经湿透了。

　　在一看外婆外公，可能第一眼没有什么变化，但是，注意力好的人就能够发现一点细微的差别，那就是他们的精神头明显的好上了不少。

　　其实，这也是费了出不少的心力，虽然他能够一下子就让外婆外公好上很多，可别忘了，这还是农村，有什么事情传播得很快，那么，还是得慢慢的来。

　　所以，他便设定了，每一日就能够好上一点，每一日好上一点，这样子，时间一长，其余人也不可能注意太多的东西，而且，这样做还有一点，那就是对于人体的冲击已经被降到了最低，就算是他们那十分苍老的身体也能够承受得住。

　　长长的呼出一口气，楚鹏轻轻的将所有的银针拔出，随意的擦了擦汗，外民的众人都已经进来了，自然看见了楚鹏的模样，水嫣然等人见到了楚鹏那狼狈的样子，立刻上前来，小心的替他擦汗。

　　而且，在这时，原先躺在那里的外公外婆也缓缓的睁开了眼睛，没有什么其余的，第一句就是：“好舒服啊……”这一句话充分的展示了楚鹏的功底之深。


第679章

　　而且，在这时，原先躺在那里的外公外婆也缓缓的睁开了眼睛，没有什么其余的，第一句就是：“好舒服啊……”这一句话充分的展示了楚鹏的功底之深。

　　听见了这一句话，楚鹏那疲惫的脸上一世出现了满意的神色，这一次，他着实出了大力气了，要知道，哪怕是曾经对自己的父母，他都没有如此疲劳过。

　　要知道，那个时候他的境界可没有现在这样的高，由此可见，这一次的消耗实在是太大了，这也是必须的，毕竟两位老人现在都已经这么大了，身体里面的器官如同枯草，用一个形象的比喻那就是已经生满铁锈的机器，这个时候，想要让这机器再一次灵活的动起来，那所付出的实在是太大了，根本就是得不偿失。

　　可是，现在这虽然在楚鹏面前打破了这个常理，不过里面所付出的东西却是常人没有办法察觉的到的，深深的呼出一口气，楚鹏微微休息了一会儿，这才渐渐的起身。

　　此刻的外婆与外公，正一脸欣喜的站在那里，左看看右看看，对于自己的身体表示的十分的好奇，毕竟自己的身体自己可以说是最了解的了，尤其是外公才能干净还是一名乡村里面的赤脚医生，可能医术不算高明，但是，对于这些也了解一点。

　　那目光之中更是浓浓的惊叹了，作为一个农民，身上不带伤不带病这完全就是不正常的，尤其是他们那个年达，生活艰苦简直超出了你的想想，多少年来，时时刻刻都在经受着病魔的折磨，可是，仙子那完全就是一身轻，虽然不说恢复到了年轻那样的活力，但是，至少已经十分的舒坦了。

　　这对于他们来说，简直就是喜上加喜，不单单陪着亲人，自己的身体还变好了，怎么可能不高兴，不过，楚鹏那张惨白的脸色还是让他们担忧不已。

　　这也好在楚鹏自己不单单是一名医术高强的神医，还是一个武林高手，经过了自己的调养，很快便回复了不少，至少再一次从外表上看的话，那绝对是发信不了什么了，这样子，才让其余人眼中的担忧之色好上那么一点。

　　但是，外婆那眼中还是一样，她可不希望楚鹏为了救她而把自己弄垮了，这是她完全不能够忍受的了，如果楚鹏真的出现什么意外的话，那么，她绝对会内疚死。

　　心里面暖暖的，当然了，这一切都是暗藏在心底的，经过了这么一件事情，那楚鹏是马上的就休息了，晚上的这里虽然说比不上奥山的环境，可是，静谧的夜里，有着深冬的点点很急，在配上那同年的气息，没有过多久，楚鹏倒是陷入了深深的沉睡。

　　第二天的一大早，楚鹏直接的清醒过来，穿上衣服，独自来到了门前，倒是没有想到，经过了一个也按，这里竟然已经下起了雪，雪花并不大，地面上也只不过是薄薄的一层，但是，这样子看过去，有一种别于牛角山那边的魅力，让人心旷神怡。

　　轻轻的打了一套太极，似乎是因为这里同年气息的吸引，楚鹏竟然不知不觉在迷进去了，等到他再一次清醒的时候，周围已经围着一圈人了，虽然说现在他感觉这一次的感悟没有什么太大的用处，但是，他有预感，就是未来一定能够派上不低的用处。

　　南方的早餐不同于北方的在哦餐，这哦那个村里面，在早上甚至都是吃饭的，不过，似乎是知道了楚鹏的习惯，今天家里面喝着稀饭，吃着馒头，可能比之楚鹏自己的早餐差了很多，可是，大家吃的还是津津有味。

　　今天的话，楚鹏并没有什么事情，但是家里的事情多啊，要知道，这一次回来，本来就是打算走亲戚的，曾经互相之间都一直联系的，在楚鹏一家人困难的时候拉一把的，那么，他完全不介意去帮一次忙，毕竟，滴水之恩当涌泉相报。

　　再者说，帮一帮亲戚对于现在的他来说，完全不是什么大事，而且，这样子做还能够让家里的人的满意，这就已经足够了。可是，要是有什么人像楚鹏舅妈一养的话，那么，别说想让楚鹏帮她一把，那算是见面打招呼，都已经是相当给予面子的事情了。

　　今天，首先来的人乃是楚鹏母亲的亲妹妹，也就是楚鹏的阿姨，不得不说，小时候哪怕是楚鹏一家十分的困苦，但是，他的阿姨依旧是那么的好，这么多年一直都没有变过，纵然是楚鹏仙子已经有了如此的成就，对于自己的阿姨，还是保持着十分尊敬的态度。

　　多年不见，她的脸上已经明显的有了一点的老态，似乎是因为工作太过的劳累了，她的身体有那么一点点的5，如果长期这样子的话，对于人体的上海着实是不小，不过，既然现在已经有了楚鹏了，那么，就丝毫的不需要担心这些问题了。

　　至于姨父的身体素质则要好的多，可是应酬是难免的，所有，身上带着一点点的高血压，相对于别人来说，已经相当不错了，总而言之，就是那种大毛病没有，不断。

　　由于阿姨他们一家已经来了，所以，人渐渐的多了，也热闹了不少，至少楚鹏的父亲有了一个能够说话的伴了，比极高虽然现在的楚鹏已经占大了，但是，多年以来一直养成的父亲的威严，让他不知道说些是那么。

　　而楚鹏自己，也不知道与他交谈什么，双方之间更多的只是那种普通的对话，或者是沉默，互相之间的这种关系一直都没有断过。

　　接下来的时间过的很快，在外婆这里待了一个多星期，所有的亲戚都已经走遍了，多多少少的给予了一定的帮助，可是，曾经纵然是楚鹏一家那么落魄都没有嫌弃的亲戚，对于这个帮助，也是推辞万分，总而言之，这一个新年过的十分的充实愉快，父母着实也算是扬眉吐气，十分的满意。


第680章 偶遇

　　接下来的时间过的很快，在外婆这里待了一个多星期，所有的亲戚都已经走遍了，多多少少的给予了一定的帮助，可是，曾经纵然是楚鹏一家那么落魄都没有嫌弃的亲戚，对于这个帮助，也是推辞万分，总而言之，这一个新年过的十分的充实愉快，父母着实也算是扬眉吐气，十分的满意。

　　时间过了这么久了，着实已经足够了，该走的亲戚都已经去过那一趟了，除了那少数的特别厚颜无耻亲戚，楚鹏是压根就没有搭理，现在一到了该忙碌的时刻了。

　　这一段时间实在是轻松够了，这个泱泱华夏背地里面，已经再一次出现风雨欲来的感觉，对此，楚鹏是每一天都在那里长叹，虽然现在还只是过年刚刚结束，但是，也不能轻视。

　　最后，趁着这个时机，楚鹏还想要去看一看自己的授业恩师，说起这授业恩师，乃是他在大学里面一位十分欣赏他的教授，并且自理十分的老，对于楚鹏十分的喜欢，所以，楚鹏对于他的感觉也很不错。

　　曾经的大学生活里面，这老师着实是帮了楚鹏不少的忙，所以，这个时刻，楚鹏瞬间的就想起了他，赶回去看一看他，紧接着楚鹏又要用时间去忙碌那些事情了。

　　这一次乃是回到学校去看望那老师，所以，带的人呢不需要多少，例如水嫣然她们完全可以待在家里面，不过，本来就是有家不能回的郑雨琦完全能够与楚鹏一起过去。

　　值得一提的是，在大学的生活里面，那包教授十分的看好楚鹏与郑雨琦的事情，一直在那里紧密的连线，只可惜，那个时候根本就没有成功，现在过去看倒也算是了却了一桩心愿。

　　将父母送上了汽车，直到那汽车已经不在视线里面，楚鹏这才与郑雨琦一起坐上了开往HZ的汽车，这一次他可没有乘坐小金，毕竟这一次他根本就没有将小金带出来，还是承租有以下现代的交通工具。

　　不过，好在现代交通十分的方便，即便是没有小金的速度快，但是，却也不满了，只不过是在车上微微的眯了一下，再一次睁开眼睛就已经到了HZ了。

　　望着周围那熟悉的景色，楚鹏的心里面也是带着满满的感慨，要知道，就在半年前，他还是一名普通的，那时候准备着大学实习的事情，可是，现在一切都是那么的有巧合，物是人非。

　　熟练的搭车回到了那校园，由于现在三十寒假期间，所以，学校里面的人并不是很多，只能够偶尔的看见一两个人走过，但那些都是十分陌生的面孔，曾经熟悉的样子基本上已经见不到了。

　　倒是包教授的住所完全不需要担心，他一年到头基本上都是生活杂爱学校里面，根本不需要注意这一点的，反倒是那校园熟悉的样子，让人心里面友谊Ｂ股淡淡的感伤。

　　尤其是那曾经一起走过的小树林，还记得那天晚上，两个人相互之间，已经算是表露了心迹，但是，还没有任何时间的发展，就瞬间的被截断了，本以为双方的缘分已经到了那样的结束了。

　　想到这里，楚鹏嘴角微微的翘起，目光望向了身旁，正巧的是，郑雨琦也刚好砖头望向楚鹏，两个人的目光一触便直接的转移了，一切都在不言中。

　　世间万事，变幻无常，一切总会遵守其中的定理的，这一点，作为天师的楚鹏自然无比的了解，所以，那些逆天而行的人，往往会受到十分严重的反噬。

　　先是围着学校转了两圈，好好的温故了一下曾经的生活，楚鹏这才与郑雨琦一起来到了学校的教师宿舍，不得不说，包教授的住所还是十分简陋的，至少不是那么的辉煌气派。

　　房子里面那更是十分的简洁，随着几声敲门声之后，一位苍老的老人江门打开了，看上去大概六十多岁，差不多到了退休的年龄，但是，那双精光闪闪的眼睛还是让他充满了睿智的感觉。

　　刚一打开门，包教授便见到了楚鹏与郑雨琦，那张严肃的脸上瞬间的升起了笑容，毕竟楚鹏可以算是他最满意的得意门生了，无论什么方面，楚鹏的表现都表现的无可挑剔。

　　心在新年期间，见到了自己的得意门生来看自己，那么，自然是无比的满意了，当下，立刻转了一下身子：“来了啊，快点进来坐吧。”

　　房子里面是楚鹏早就来过的样子，可以说，就算是新年期间，也没有什么变化，依然那么的简朴，一个诺达的大厅里面，只能够看见一张古朴的八仙桌，至于剩下的则是几把老椅子，就连那彩电和沙发都没有。

　　可以算得上是十分的寒酸了，但是，那墙角以及桌子上随处可以见到摆满的稿纸以及书记，从这里完全能够看出来面前这位包教授的知识可是十分的丰富的，事实上，也确实是这样。

　　这位包教授甚至可以说是全国级的专家教授，即便是在世界上也有那么一定的知名度，整死他这样的学习态度才让他的学识如此渊博，也是楚鹏钦佩的对象。

　　“好了，坐，你师母回娘家了，就我一个人，不介意的话，就随便坐不要拘束。”脸上笑眯眯的，包教授直接的坐在了么。

　　对此，楚鹏完全没有客气，他已经来过这里很多次了，已经完全的习惯了，随便的坐在一张椅子上，将那带着的礼物放好，并且立刻张嘴说道：“好了，老师，这酒可是我自家酿的，这一点你完全不需要担心，这里还有一些别的特产，不需要客气。”

　　他直到，如果自己不说清楚的话，那么，这老师绝对不会收下这些东西的，甚至还会发脾气，曾经有不少人就是想要通过这样的方法，寻找一条路，不过，毫无疑问，全部都被他拒之门外。

　　果然，现在听到了，楚鹏这样子说之后，包教授的脸上缓和了很多：“你来就来，带什么东西啊，唉……你说你，不过，你们两个啊，我曾经就说了，现在还是在一起了吧，那时候怎么就不像现在这样子啊。”

　　听到了这话，楚鹏倒是没有什么太多的感觉，但是郑雨琦可就不一样了，女孩子毕竟总要脸薄一点，顿时，闪出了点点的红霞，着实是迷人，见此，包教授直接的哈哈大笑：“你们两个是我最得意的学生了，这样子很好。”

　　随后，大家继续在一起交谈了很久，期间楚鹏也进行了观察，发现包教授的身体也算是比较健康的，那些小毛病只要服用了楚鹏赠送给他的那瓶药酒，也是一点的问题都没有。

　　正式因为这个原因，不需要多担心，再一看时间已经不早了，他知道，如果在这里，那么对于包教授来说，十分的麻烦，所以，及时的提出了辞行的言语，哪怕是包教授再三的阻拦，还是直接的离开了。

　　说实话，对于HZ楚鹏还是十分的喜欢的，自这里生活了三年，其中很多的地方都留下了不可磨灭的印象，尤其是学校门口那一处小摊，这里可是他命运的转折扣啊，远远的望了两眼，楚鹏在郑雨琦那疑惑的面孔中哈哈大笑。

　　可惜的是，这件事情是注定只能够他一个人明白其中的快乐，至于其余的人，那是绝对不能够将之告诉的，不然的话，这个世界上将会发生十分恐怖的变动。

　　可以说，纵然是楚鹏现在这样的能力，也依然阻止不了绝对对他的贪欲，那么，到时候可是什么手段都能够用的起来的，这么一想，又会觉得十分的恐怖。

　　就这样子，绕着学校逛的时候，突然间，一道熟悉的身影引入了眼帘，还没有等到楚鹏水花，对方突然来了一句：“楚大才子，郑雨琦，没有想打竟然是你们啊，老早我就看见了，就是不敢认。”

　　听到这曾经最熟悉的称呼，楚鹏瞬间的就感觉到一股独特的感觉，那一瞬间，他觉得这称呼距离他十分的遥远，但是，要知道，现在距离那时也只不过是半年而已啊，只不过是这半年以来他所经历的与他人完全不一样，所以，产生了这样的错觉。

　　再一看这人，乃是曾经班级里面的一员，名叫杨晨晨，她的性格十分的好，很是乐观，不单单与女生的关系很好，在男生那边，也十分的吃香。

　　这一次见到了楚鹏两个人，眼里面先是闪过了意思惊喜，然后紧接而来的便是浓浓的惊讶了，看了两个人好几圈，这才脸上带着诡异的笑容：“真没有想到啊，我说原来在学校里面不显山不漏水的，这才多久直接的正大光明的勾搭上了，楚大才子，你也太牛了吧。”

　　这话，就算是楚鹏的脸色也不由得红了一下，虽然说立刻隐去了，可也有那么一瞬间的尴尬，毕竟这一次可是子一个关系好的同龄人的面前，旁边的横预期也是这样的表现，不过，很快，两个人便被杨晨晨接下来的话给愣住了。


第681章 同学会

　　这话，就算是楚鹏的脸色也不由得红了一下，虽然说立刻隐去了，可也有那么一瞬间的尴尬，毕竟这一次可是可是在一个关系好的同龄人的面前，他完全不需要表示的这般淡然，不然就不属于这个年纪了，有的时候，太过的老成也不行，至于旁边的郑雨琦也是这样的表现，不过还没有一会儿，两个人便被接下来杨晨晨的话语给惊住了。

　　因为他们分明的听见了，杨晨晨所说的那一句话，分明就是：“你们是不是也是来参加同学聚会的，要不，你们先过去，我还有一点是，马上就到了。”

　　这一下，可是彻底的将楚鹏与郑雨琦彻底的弄糊涂了，神马同学聚会，他们表示一点都不知道，毕竟他们这一次来的目的就是拜访包教授，现在既然事情已经办好了，接下来需要准备的则是在整个HZ逛一番，重温曾经的记忆，然后楚鹏就要再一次开始未来的行程了。

　　所以，不管从什么地方来说的话，还真的是一点点的同学聚会的消息都不知道，现在那时眉头紧皱，带着一点点不确定的语气：“同学聚会？什么同学聚会？我怎么什么都不知道啊？”

　　见楚鹏这分明就不是说谎的样子，杨晨晨也瞬间疑惑了，他了解楚鹏，这哪里是开玩笑的语气，分明就是实话啊，但是，还是为楚鹏解惑了：“同学聚会就是大家已经离开了半年了，这一次的同学聚会就是一起聚一下，算是第一届吧，今后每一年应该都有的。哦，对了，我记得通知我的是卢健，还有，我们的班级群也发过了啊，难道你还是不知道？”

　　楚鹏点了点头，表示自己确实是不知道，与此同时，脑子已经在哪里飞速的转开了，如果是卢健安排的话，那么还真的可以说有这么一回事，他们两个人本来就有仇，对方不通知他，完全在情理之中。

　　而另外的同学的群里面，这一点还真是蛋疼，楚鹏瞬间的酒感觉到了一股蛋蛋的忧桑，因为，自从离开了学校之后，他对于现代的电子产品接触的越来越少，至于说什么群，基本上连山都没有上过，粗略的估计一下的话，这一次至少已经有三两个月没有上过线了，对于他来说，玩电脑还不如去群山里面陪着家人逛一逛。

　　所以，对于这个那完全是神马东西都不知道，至于一旁的郑雨琦基本上也差不多，楚鹏不得不为之汗颜，好在，这一次也算是巧合，既然知道了，那么，他并不介意跑一趟，毕竟曾经的班级里面也还是有一两位聊得来的朋友，去一趟见个面聊聊天。

　　不过，此刻的时间已经不早了，如果不赶一下，那还真是来不及，随意的扫了四处一眼，楚鹏直接的拉着郑雨琦打了一辆车，非快的朝着杨晨晨所说的酒店赶去，至于她自己，实现已经说了，似乎还有什么事情，这点，完全不是楚鹏需要担心的。

　　可以说，这一次还真是巧合，正所谓是无巧不成书，既然巧合来了，那么，一切随缘，作为天师，对于这缘分本来就比较相信，这一同学聚会的地点乃是一家五星级宾馆，十分的豪华。

　　在酒店门前，就已经望见了不少的豪车，例如什么法拉利，奥斯顿马丁等等，甚至一部车子的价格，都能够让普通人为之奋斗几辈子，其中的奢华可想而知。

　　这酒店建造起来也十分的漂亮，酒店设计以金黄色为主色调，弥漫着浓郁的地中海风情，更有来自世界各地的装饰：法国的青铜、意大利的音乐喷泉、法国的水晶灯、国际一流水准的寝室用品、加上富丽堂皇的回廊，金箔的装饰，由内及外无不彰显皇室气派。将您带回到埃及神秘的贵族奢华尊贵的生活。

　　因为这与楚鹏的居所完全不一样的气质，虽然说谈不上什么不喜欢，但是，奢靡的气势实在是太过的浓郁了，所以，楚鹏的目光稍稍的多望了一下，眉头稍稍的皱了一点，肯呢个有的人喜欢这样的建筑，但是，无疑楚鹏并不是这样的人，少数来两次的话，那还可以，但是，如果长期的话，绝对不行。

　　不过，这也算是十分正式的场合了，楚鹏时无所谓，但是，郑雨琦克不一样了，她毕竟出身大家，对着楚鹏轻声的说了两句话，转身就走，只有楚鹏一个人知道，现在的她是过去换一身礼服，毕竟这样的环境里面，如果只是普衣服的话，那么难免有些不适合。

　　所以，纵然是楚鹏已经劝阻过了，但是，郑雨琦还是坚持了自己的意见，既然对方已经这样子了，那么，楚鹏是不想怎么样，对于这些东西，他可以说是看得十分的淡了，至于郑雨琦的坚持，纯当是个人的习惯。

　　由于楚鹏站在这酒店的门口已经有那么一段时间了，可以说，就算是站在门口的保安们，此刻都有一种看不过眼的感觉，毕竟楚鹏这个模样分明就是土包子的样子。

　　至于郑雨琦，纵然是在怎么隐藏，那天姿国色也绝对是吸引人的存在，而刚才那情况就好像是楚鹏乃是当小白脸的货色，这样的情况自然是遭人鄙夷的。

　　对于周围传来的鄙视的目光，楚鹏没有丝毫的介意，甚至可以说，对于陌生人的目光，绝对是动摇不了他分毫，既然郑雨琦不在身边，那么楚鹏就独自一个人缓缓的走了进去。

　　大厅里面更加的繁华，那悬空于头顶的灯光，十分的柔和，里面来来往往的人看到了楚鹏，尤其是他那身衣着。

　　在这个环境里面，楚鹏这样的衣服已经算是相当寒酸的了，毕竟这可是足足五星级的大酒店，然而，问题是，楚鹏的衣服都是那些几十块钱的。

　　毕竟一直以来，哪怕是楚鹏再怎么有钱，他对于身体上穿什么，还真的没有太过的在意，基本上只要能够看，而且还舒服的就行了，至于什么牌子的话，那么还真是一点都没在意，不过，这也要看场合的，至少现在他已经被看低了。


第682章 倩影

　　毕竟一直以来，哪怕是楚鹏再怎么有钱，他对于身体上穿什么，还真的没有太过的在意，基本上只要能够看，而且还舒服的就行了，至于什么牌子的话，那么还真是一点都没在意，不过，这也要看场合的，至少现在他已经被看低了。

　　不过此刻的楚鹏还真的被难住了，就那样子站在哪里，不知道该往什么地方走，毕竟一开始杨晨晨所说的就是这个酒店，不过，却不知道到底在什么包间，现在好不尴尬。

　　不过，哈在现在就只有楚鹏一个人，倒也不算什么，被周围那些人当成猴看，楚鹏虽然没有太多其余的心情，但是，这样子总是感觉不怎么好，基本上，只要是一个人都有与这样的情绪，而且他们的情绪远比楚鹏要激动。

　　抬头望了这奢华的酒店，楚鹏摇了摇头，就想要离开了，毕竟这样子的聚会就没有什么意思了，可是，楚鹏的身子才刚刚转身的时候，突然间一个熟悉的声音叫住了他：“呦，楚大才子，你也来了，也对，今天毕竟是同学聚会，这样的低昂你也没用来过吧，我们他哦农学在三楼，碧海潮生，希望你能好好表现啊。”

　　对于这声音，楚鹏自然熟悉，因为，这基本上能够算是楚鹏第一个敌人，曾经的卢健，这么多的时间过去了，没用想到第一次同学聚会，楚鹏与他竟然是首先见面的，这着实有不少的戏剧性。

　　此刻的卢健依旧如同曾经一样的纨绔，身旁站着一位看上过去十分靓丽的女子，至于卢健的手直接的搭在女子的腰上，女子也是一脸媚态，尽显妖娆，总而言之，这一幕将整个酒店的奢华衬托的更上一层楼。

　　虽然说，表面上看上去，卢健是满脸的笑容，似乎还在与楚鹏亲切的交谈，好像连伟多年未见的好友一样，是，其中的请概况大家都知道，双方基本上是不死不休的关系，那卢健的眸中都带着浓浓的怒火，想要将楚鹏生吞活剥。

　　可是，别忘了，楚鹏兄弟家可就是在这个城市扎根的，相比，曾经他们也了解过，不然的花，楚鹏可不相信他们回那么的好心，经历了那件事情，还是一点动作都没用。

　　“我怎么样，倒是不用你来担心了，不顾，你自己可要注意啊，蛋已经碎了，现在只剩下一半，所以，该节制的还是需要注意一点啊，不然……唉……”楚鹏也是颇显无奈的摇了摇头。

　　他这一句话可以说是彻彻底底的将卢健给伤着了，毕竟这个基本上可以算是卢健的了，对于自己曾经下的力道，楚鹏可是十分的了解的，那一脚彻彻底底的踢实了。

　　当时的楚鹏那绝对是含怒出手，绝对没用一点点的虚假留情，所以，自然清楚对于卢健绝对造成了十分巨大的伤害，纵然是现代的医术已经能够将其修好，可是，其功能那个比之先前绝对有巨大的区别，当然了，这个世界上其实还有一个办法让他男女公关痊愈，那就是楚鹏出手医治他，但是，问题是，楚鹏回出手么？

　　此刻的卢健那张脸上可谓是十分的精彩，对于自己的情况，除了楚鹏，谁能够比他更了解自己，当初子楚鹏那一脚之后，他便被紧急的送往了医院，最后虽然说成功的保住了男性的功能，但是，那医生的话还是让他的记忆深刻：

　　“你现在虽然说已经保全了，但是，由于受到的攻击实在是太过的狠毒了，其中的一枚睾丸直接的破碎了，所以，接下来希望你自己能够节制，不然的话……”

　　最后的话，就没用在多说什么了，但是其中的意思只要是个人都知道，用比较传统的语言那就是蛋碎了，彻彻底底的碎了，这可不是什么鸡蛋鸭蛋，碎了可不是什么简单的事情，至少对于他的生活造成了极大的影响。

　　以至于，现在的他根本就不能够尽兴，想一想这么久以来医治悲惨的生活，卢健不由得怒火直向头上涌去，毕竟这样的事情，对于一个来说，那绝对是无法容忍的一件事情，甚至其不亚于丢了自己的性命。

　　但是，很快他那通红的眼睛望了望楚鹏，又衡量了一下自己，还是没有作出什么不理智的行为，毕竟曾经楚鹏的伸手他可是深有体会啊，现在如果冲出来的话，那么无异于是送菜。

　　强忍着心中的怒火，卢健直接的转身插着楼上走去，他生怕自己，如果在这里多待那么一会的话，都有可能压制不知自己心中的冲动，走的飞快，以至于连他的女伴都没用拉，很快的就消逝在楚鹏的视线之中。

　　对此，楚鹏轻笑，倒也没用追上去，这样子可是不成熟的表现，再者说，就单单卢健这个纨绔子弟，说真的还不配让楚鹏去追他，这样子，太掉面子。

　　既然已经目的地，那么，楚鹏自然是去聚会之中，毕竟在这里可都是给人当猴子看的，至于聚会里面，哪怕再不怎么样，但是，一两个熟人还是有的，随便的聊聊天，营业币在这里好。

　　将自己了解的信息直接的发给了郑雨琦，楚鹏便开始了自己的行动，基本上，整个三楼都是楚鹏那所学校的，楚鹏很快就到了目的地，一眼望去，还真的有不少的熟人。

　　甚至，其中有几位与楚鹏的关系海十分的不错，这点还不是重点，重要的是，没有想到，角落的一脚，楚鹏竟然看到了自己宿舍的兄弟，没用想到，他们竟然也来了。

　　当下，楚鹏正准备走过去与他们聊几句，毕竟这半年以来，大家都在为自己的事情奔波忙碌，真正聚在一起的时间还真的不是很多，现在有这么一个时机那自然是更好。

　　可一瞬间，他不由的愣住了，因为，人群里面竟然出现了一道熟悉的倩影，这倩影这一辈子，楚鹏甚至都不会忘记，此刻他的眼神里面完全失去了往日的沉着与淡定，满是复杂。


第683章

　　可一瞬间，他不由的愣住了，因为，人群里面竟然出现了一道熟悉的倩影，这倩影这一辈子，楚鹏甚至都不会忘记，此刻他的眼神里面完全失去了往日的沉着与淡定，满是复杂。

　　对于这一个人，甚至可以说，哪怕这一生楚鹏都不会忘记，因为，对面的那道身影正式楚鹏的初恋女友，没有想到，这一次在这个场合，竟然还能够见到，要知道，她曾经可是直接的离开了学校了。

　　初恋对于任何一个人来说，都是最难以忘记的事情了，哪怕是多少年以后，还是能够想起最初的初恋女友，楚鹏也是丝毫的不例外，说实话，哪怕是曾经对方背离他而去，此刻的你心里面，也提不出丝毫的仇恨的心理，只有满满的复杂。

　　诚然，对方为了自己的未来，抛弃了楚鹏，这只能说对方的不重视感情，更深一点的话，那就是道德上面的问题，至于其余的地方，任何人都没有资格说什么。

　　至于楚鹏，现在也只不过是将对方当成了路人，既然曾经已经放手了，那么就要放的彻底一点，他的心肠虽然很好，但绝对不是什么烂好人，这样的事情是绝对不会做的，更何况，现在他也有了属于自己的绝世红颜。

　　现在对于这些东西已经看得很淡了，他也不再奢求什么，对于这曾经的初恋，就当是一段回忆吧，这么一想，楚鹏的浑身陡然间轻了不少，现在的双方彻彻底底的就是路人，甚至可以说是最熟悉的陌生人了。

　　深深的呼出一口气，楚鹏的脸色如常，既然有这么一个号的机会，那么，就不要想什么多余的烦心事，正好能够与自己的兄弟们聚一聚，毕竟现在是过年期间，机会实在是得之不易。

　　就那样子，笔直的走了过去，他的样子可以说是引起了所有人的注目，毕竟，此刻的楚鹏衣着十分的普通，再就是，现在这三九寒天，他竟然穿的一件衣服，要知道，还有一点，那就是楚鹏在大学校园里面，可也算是风云人物之一，这几样融合在一起，想让人不关注都难。

　　自然而然的，大家既然已经注意到了楚鹏，那么就直接在正前方的，楚鹏那所谓前女友的黄佳，顿时，脸上的神色也是各异，他的那些对头嘴上则露出了冷冷的笑哦人难过。

　　说实话，当初他们两位一起谈恋爱的时候，也算是十分出名的，黄佳长的不算差，曾经在学校里面，就是清纯出名的校花之一，只可惜，心在已经完全的变了模样，那曾经清纯的连傻瓜，已经沾上了红妆，淡淡的眼影让她看起来有一种别样的魅力，但是，却也失去了很多。

　　还有那一双眼睛，曾经可是睁得大大的，看不见其余任何东西，可是，现在媚态的眼里面只有对于金钱的渴望，无疑，她已经彻底的堕落了，这样的一幕让无数人都失望，其中尤其是楚鹏伤的最深，不过，那些都是曾经。

　　楚鹏行走的速度一直没用改变，就那样径直的走了过去，在走到黄佳身边的时候，两个人都是瞬间的停顿了一下，可是，最里面依旧无言，楚鹏甚至想说两句，来当作对于她的劝告，但是，张了张嘴，望见了那双与曾经完全不一样的眼睛，却不知道说什么。

　　停顿过后，没用任何犹豫，他的身子直接的朝着自己的兄弟走去，在这一瞬间，黄佳突然间感觉到了心里面有一种独特的感觉，似乎他已经彻底的失去某样东西，再也无法挽回。

　　情不自禁的，她直接的转身年望去，正好的望见了楚鹏那距离她越来越远的背影，不由得，又是一阵触动，但是，这样只不过是片刻的时间，便被她自己摇了摇头：“怎么可能是这个穷鬼让我有遮掩的感触，离开他绝对是我最英明的决定了。”

　　这样想罢，立刻再一次转身，脸上满是笑容的朝着一个地方走去，那里站着一位男青年，浑身上下都是名牌，甚至他手上的，哪怕不是识货的人，也能够判断其中的巨大价值。

　　无疑，这一副装扮与此刻的楚鹏相比，那简直就是天差地别，完全没有什么可比性，甚至可以说，就单单是这个人的一身，就能够买一部价值不菲的汽车了。

　　但是，华夏自古以来就有古话：“人不可貌相，海水不可斗量。”曾经多少次事实已经证实了这句古话，但现实生活中，还是有无数只看外表的人，不过，这里还需要提一提林外一句话，那就是：“宁欺白须翁，莫欺少年穷。”

　　纵然曾经的楚鹏再怎么穷，但是他年轻，有才，哪怕是没有获得这一次的系统，但是，丝毫不需要怀疑，凭借自己的能力，未来还是能够过得十分的不错的，再加上那一帮兄弟的帮衬，不说能大富大贵吧，但是，无疑小康之家还是轻轻松松的，可是，一切已成过去……

　　对于背后的那一道目光，楚鹏自然感觉到了，但是，现在已经彻底的断了，双方乃是毫无联系的陌生人，很快，楚鹏一屁股坐下，王者身边的几位兄弟，笑骂道：“你们几个逗比，这件事情也不通知我，如果不是这一次路上正好碰到了杨晨晨，那么，我估计连来都不会来了。”

　　“不会吧，老大，你不需要这么衰吧，群里面不是已经说过了，我还以为你知道呢？没有想到，这点真的不知道。”范超直接在那里笑嘻嘻的开口。

　　这么长时间不见，范超着实也争气，现在已经有了后天初期的功力了，要知道，他可是自己实打实的洗脸上去的，能够取得这样的成就，已经十分的难得了，由此也能够看出，他也确实是一个练武奇才。

　　至于剩下的几位兄弟，这么长时间以来，掌控那家鹏程公司，身上已经颇有气质了，就算是没有怎么了解，但是，楚鹏也能够了解自己那家公司，现在绝对是蒸蒸日上。

　　就算大家现在身份可能都不一样了，但是，感情还是一点点都没有改变，聚到了一起，有一点点的架子与间隔都没有，互相之间不由得开心的笑了起来。

　　这个时刻，楚鹏自然也望见了不远处的黄佳，看见了那位身价不菲的青年，黄佳刺客，也示威般的搂住那男子，脸上的挑衅之色不言而喻，不过，对于这一切，楚鹏只是笑看。

　　对于大场面，在这短短的半年里面，见到的实在是太多了，这一点点小小的场面，无异于是小孩子的过家家，再说，久冲着曾经最后那一点点的情分，楚鹏也不想吧事情弄的太僵了。

　　但楚鹏不介意，并不的代表别人不介意，并不代表自己的兄弟不介意，本来身为武林世家的范超，在获得了楚鹏给予秘籍之后，变得越来越像江湖中人，对于那些普通人不算太在意，毕竟双方根本就不再同一水平线上。

　　当下，立刻说道：“需不需要我们……”至于其余的几位兄弟，也是一脸的赞同，可以想象，他们这半年以来所收到的影响十分的大，对于这样的事情，甚至可以说，凭借他们自己的能量就能解决，根本就不需要家里面的能量了。

　　正当楚鹏准备摇头继续拒绝的时候，只见那被黄佳搂着的男子似乎是注意到了楚鹏这边的情况，直接的缓步走了过来，脸上带着淡淡的笑容，这样子的情况，分明就是过来炫耀的。

　　此刻的楚鹏心里面也是生出了浓浓的失望，望着那正走过来，眼中带着一点骄傲的黄佳，可以说，现在就算是他想要留手，但是，他的那几个兄弟也不可能留手。

　　而去，对方已经欺负到了这个地步，那么如果楚鹏还是一味的退让的话，那么，毫无疑问，简直就是懦弱了，这不符合楚鹏的性格，所以，当即他也没有什么多余的动作，就那样直接的坐在那里，可是，身上的气质已经展现出来了。

　　如果说楚鹏在一开始进入这里的时候，只能算是一个矮穷挫的diao丝的话那么，现在这气质一放出来，所有人看向他的目光都不一样了，说不清道不明，反正其余人的眼里面，楚鹏已经变得完全的不一样了。

　　不单单是楚鹏，在这个时刻，他的那几个兄弟也都瞬间的放正了神态，在自己兄弟面前，怎么开玩笑都不为过，但是，在别人面前，怎么可能还是这样的轻松。

　　瞬间，这本来十分偏僻的小角落中，吸引了所有人的目光，让人惊讶的是，这样子看过去，貌似双方都不是什么普通的人，一时间，那些与楚鹏有仇的人的眼中都出现了玩味的笑容。

　　此刻的黄佳虽然在那里走着，但是，心里面也已经有了那么一丁点的后悔，她实在是没有想到，曾经那个在学校里面还十分单纯的楚鹏，现在竟然展现出了不一样的一面，可是，事情已经到了这个地步，再退回去也是不可能的了。


第684章

　　此刻的黄佳虽然在那里走着，但是，心里面也已经有了那么一丁点的后悔，她实在是没有想到，曾经那个在学校里面还十分单纯的楚鹏，现在竟然展现出了不一样的一面，可是，事情已经到了这个地步，再退回去也是不可能的了。

　　所以，她只能够硬着头皮走过来，但子楚鹏那目光之下，还是觉得十分的刺痛，望了望身边的青年男子，她的信心又变得十分的充足，连带着走路的脚步都重了不少。

　　此刻的楚鹏已经彻底的失望了，双方本来就相距的不是那么的远，所以，不过片刻的时间，就已经走到了跟前，刺客双方相距也不过是那么两米左右，这个距离可以说是正好的。

　　搂着黄佳的那青年，趾高气扬的站在那里，甚至，眼里面带着一点的轻蔑，就那样说直接居高临下的看着楚鹏等热，眉毛抖了抖，直接轻佻的说道：“你就是佳佳的什么前男友吧，现在看起来，啧啧啧……看来，佳佳的选择果真是没有错啊，如果真的跟了你，那么，现在……哎……”

　　言语间充满了嘲讽，还没有等楚鹏反驳，他又继续的在那里说道：“你看看你，过了这么久，还是一点点的长进都没有，就穿着这个样子，你不怕冷，我看的都冷，要风度不要问题，可问题是，你有风度么？真不知道什么样的人才会看上你。我真为你感到悲哀啊。”说完，这青年哈哈大笑。

　　一旁的黄佳也是满脸的媚笑，宛若小鸟依人一般的靠在男子的怀里，望见楚鹏的目光带着浓浓的无情，似乎一句话也不像读硕什么，拉着这男子就想要走了。

　　可是，在这个时候，事情发生了转折，只听见一句冰冷的话语直接的替楚鹏回答了：“你不需要替他感到悲哀了，有人看上他了，至少，我就看上他了。”

　　这一次的中间插话，让着青年脸色一变，就好像被掐住了脖子的老母鸡一样，脸上难看的不得了，张嘴就直接的在那里骂道：“你是什么东西，你看上了有什么用……”

　　在马的时候，他还同时的转身了，但是，正式因为这一转身，他嘴里的话再也说不出来了，因为，郑雨琦正从大门那缓缓的走了进来，惊爆了所有人的目光。

　　本来的话，她的美貌那是不需要多说的，而在一开始的时候，因为这是一次舞会聚会，所以前去换正装了，但是，换完了正装的她看起来更加的美艳了。

　　虽然黄佳也能被评为校花，可是在郑雨琦的面前，那基本上就是连渣渣都不剩了，本来的话，这个青年还在楚鹏的面前炫耀，可是，没有迎来楚鹏的反击，单单就是郑雨琦所说的话，就足以让它崩溃了。

　　这已经是彻彻底底的在打他的脸了，毕竟就只是刚刚你一瞬家安，他还在那嘲讽楚鹏找不到女朋友，然而在这个时刻，却有一个比他的女伴更加美艳动人，甚至完全不是一个档次的美女说看上了楚鹏，那其中的纠结，没有经历过的人是绝对不会懂的。

　　黄佳此刻也有些愣住了，没有人能够想得到竟然会出现这么戏剧性的一幕，所有人的目光都望向了两个人，那一道道的目光就像是一根根的针刺入了他们的心扉。

　　现在黄佳根本就没有什么脸面再呆在这里了，可是事情还没有到最后时刻，只见王毅站起了身，直接开口道：“你是钱董事长的儿子吧，对了，记得带给你父亲一句话，那就是沃恩的合作取消了。”

　　话刚一说完，又继续的来了一句补充：“对了，我们是鹏程公司的，我想，剩下的不需要多说什么了。”

　　瞬间，那青年男子愣住了，就那样直直的站在那里，心里面以机构是万分的后悔了，鹏程公司，现在可以说是何人不知，何人不晓，每一次的主打产品都是那么的有效果，而去还十分的便宜，所以，销量十分的可怕，最主要的是，鹏程公司一路来，走过了不少的磨难，蛋蛋毫无疑问都是平安的度过，这样子，如果说其后面什么都没有的话，俺么，绝对没有一个人会相信的。

　　而去，这一次他前来的目的，也就是与鹏程公司的人相处好，看看以后能不能分出一点点肉来，但现在这是什么情况，他不仅没有将关系打好，还得罪了鹏程公司的人，这么一想想，他就不由得感到身后一阵冰凉。

　　等着一切都已经说完了之后，楚鹏与几位兄弟再一次坐在那里，至于黄佳他们，连看都没有看一眼，就好像是将他们当成了空气一样，彻彻底底的无视了。

　　经过了这么一件事情之后，所有人望着这里的目光都带着一点点的敬畏，反正总而言之，那就是绝对不可能再过来挑事了，这样子更好。

　　“好啊，老大，真没有想到，你竟然不声不响就把打扫给泡到了，这可是我们学校的女神啊，如果让其余人见到了，那么，你说你会是怎么死的啊。”朱涛有些兴奋的说道。

　　看见其余的兄弟都是在那里点头，楚鹏倒有些无奈，真没有想到，现在的他们也开始八卦了，紧随之后的王毅那是一脸的好奇：“不错啊，老大，隐藏的实在是太好了，哪怕是我们都不知道，你们到底是什么时候开始的啊？”

　　楚鹏摸着自己的脸，已经是彻底的无语了，至于此刻的郑雨琦，她正坐在那里，笑眯眯的看着楚鹏，没有说任何一句话，颇有一副两耳不闻窗外事，一心只听人聊天的形象。

　　摇了摇头，无奈的楚鹏根本就不知道应该怎么与这一群逗比交谈，只能够深深的叹了一口气，然后缓缓的开口，说实话，对于两个人的关系，那些兄弟们其实早已知道了，只不过是一直拖着罢了，真没有想到，今天竟然直接的被发现修成正果的了。


第685章 鹏程的现状

　　摇了摇头，无奈的楚鹏根本就不知道应该怎么与这一群逗比交谈，只能够深深的叹了一口气，然后缓缓的开口，说实话，对于两个人的关系，那些兄弟们其实早已知道了，只不过是一直拖着罢了，真没有想到，今天竟然直接的被发现修成正果的了。

　　对此，楚鹏不需要否认什么，毕竟这本来就是事实，也无需否认什么，十分的大方，坦然，接下来的聚会不免有些乏味，似乎是看到了楚鹏此刻的身份，不少一开始都对他不冷不热的同学，纷纷端着酒杯满脸笑容的走上前，其中的意思不需要明说。

　　对此，楚鹏瞬间就有些意兴阑珊，他本来就是十分讨厌这样虚伪的人，如果不是因为这个原因的话，对于那些大都市，楚鹏就不会那么的排斥了。

　　真情在现代已经越来越少了，又的时候，牟然回首，甚至发现，自己貌似一个说真心话的人都没有，这不失为一种悲哀，好在，楚鹏很是放心，至少他还有兄弟以及纳西红颜，这样子就已经足够了。

　　至于其余的人，楚鹏不屑去理会，同样的，也不想去理会，还没有等到宴会结束，楚鹏就与几位兄弟以及郑雨琦一起离开了，只在那里留下了一段让人传言的事情。

　　到了外面，没有任何的拘束，周围的任何人对于自己都是彻彻底底的真心实意，并不像宴会里面那些虚伪的面孔，看起来让人作呕。

　　虽然大家都知道这是表面上的意思，但是，楚鹏实在是受不了，如果是曾经的楚鹏，十分的平凡，可能需要强忍着那股对于虚伪的厌恶与他人打交道，但是现在他的身份完全不需要这样，即便是他一辈子不工作了，也绝对是大富大贵。

　　现在这个样子，他完全可以追求自己想要的生活方式，在离开了宴会之后，身边都是最亲近的人，刚好刚才由于那样的环境，大家都没有好好的聚一下，现在这正是一个机会。

　　说实话，以后这样的机会着实不是很多，毕竟随着时间的推移，自己兄弟未来需要做的事情也越来越多，为了自己的家庭奔波，有自己的事业。

　　就好像现在一样，他们这半年以来，基本上时时刻刻都在忙碌着，今后只可能比现在更加的忙碌，以后纵然是楚鹏的空余时间多，也要考虑他们的感受以及时间，所以，这么一算的话，大家聚在一起的机会是真的很少。

　　一众人其实在大学里面就已经发现了这个问题，但是，一直以来都是闭嘴不谈的，那样子实在是太伤感了，现在也依然是这样，相互之间的意思都明白，就是不直接的说出来。

　　没有读硕什么，一众人随意的找了一处地方坐着，看着这路边的大排档，他不禁想起了大学时间，第一次见面的时候，是楚鹏来的最早，那时根不能就不知道舍友是什么样子。

　　但是，他直接的买了一打啤酒，每当一个舍友来的时候，边递上了一瓶，一宿舍人之间的感情就这样子喝出来了，在今后的时间里面，相互之间的感情逐渐的加深，再加上几次事情已过，基本上已经堪比亲兄弟了。

　　一晃，都这么多年了，至于大排档，那是曾经大家都没有钱的时候，最爱聚集的地方，毕竟这里便宜啊，而去，气氛十分的好，基本上一次也就一两百，对于那时候的他们可是十分的经济实惠的。哪怕是现在，金钱对于他们来说，已经不算什么了，但是那种大排档的气氛还是十分的让然怀念的。

　　这一次他们来捣蛋额地方虽然看上去有些破旧，但是，那股浓郁的香气扑鼻，至于郑雨琦，脸上看不出其余任何表情，只能够感觉到那股淡淡的微笑让人沉迷。

　　于是，周围的人都发现了这么一个诡异的场景，三名身穿西装革履，从豪车上走下来的大老板，跟在一名看上去略显寒酸的人身后，最可气的是，这男子的身边还站着一位绝世佳人。

　　熟练的坐到，叫上曾经几道最常点的菜，一众人直接的坐在了那里，下载可不像刚才的同学聚会那么的哟拘束，来到了这里，朱涛直接的把袖子拉了拉，然后开启一瓶酒，就开始吃了起来，至于其余的几个兄弟也是丝毫的不例外。

　　对于这样的流程，大家已经不知道做过多少次了，楚鹏无言，端起面前的酒杯，一杯白酒就这样子直接的下肚了，仙子不需要别的，能陪兄弟醉一场也是好的。

　　一时间，这一章桌子上面传出了爽朗的笑声，又的时候，不需要多的，只是一个动作就能够明白互相之间的心思，没有任何多余的话，朱涛他们也一口将杯里的酒干完。

　　随意的攀谈了几句，桌子上的气氛也十分的热烈，慢慢的，谈到了现在的情况，说道这个，几位兄弟的脸上顿时严肃了起来，缓缓开口道：“老大，这最近的情况必须得好好的谈谈了。”

　　就在楚鹏疑惑的时候，朱涛在那里直接的张口到：“老大，本来我们就已经想到了，这家公司十分的有前途，可根据现在的情况的话，让我感觉曾经的决定实在是太过的肤浅了。

　　现在我们的鹏程公司已经是一个响当当的牌子了，虽然资产不是最多的，但是，其影响力绝对是最大的，因为，每一次我们发布的药，其效果已经经过了消费者的验证，十分的喜欢在，再加上那低廉的价格，更是让人满意。

　　此刻我们在整个华夏既不能上都有供货点，要知道，现在那些药房我们才仅仅用了三个啊，还有那么多，发了，这一次是真的发了，不算其他的，现在根据专业人士评估的话，整个公司的资产基本上能达到二十亿。”

　　这个数据让在座的众人眼中都闪过了浓浓的惊异，没有想到现在竟然这么的值钱，要知道，就在半年前，这只不过是一家刚刚申请的小公司罢了，没有想到，就这短短的时间内，就变成了现在这样子。


第686章 构想

　　这个数据让在座的众人眼中都闪过了浓浓的惊异，即便是楚鹏的眼中都掩饰不了那股惊讶，实在是没有想到现在竟然这么的值钱，要知道，就在半年前，这只不过是一家刚刚申请的小公司罢了，最大的价值不过几千万，没有想到，这短短的时间内，已经变成了这样的庞然大物。

　　钱，楚鹏并不是那么的在意，毕竟钱太多了也不是那么多的好，一直以来，他的准则就是钱不求多，够花就行，再者说，他生活的地方需要花的钱也不是那么的多。

　　基本上全都是自给自足，即便是偶尔有需要花费的地方，那么，也能够轻轻松松的就应付过去了，而现在经过几位兄弟这么一发展，那么他的资产庞大了不知道多少。

　　20亿中，他独占了百分之七十的股份，那么换算下来的话，也就是14亿，这是一个多么庞大的数字啊，要知道，这14亿可不是什么空话，而是彻彻底底的流动资金，可以从银行里面中直接取出来的流动资金，毕竟，这产品其中的成本实在是太低了。

　　其实，这14亿远不是楚鹏所获得的最大极限，要回到，现在他们的鹏程公司还不是什么上市公司，完完全全是自己控股的，如果上市的话，那么可以想象，楚鹏的资金将会庞大到什么程度，这一点，连他自己也不知道。

　　当然了，对于这个，楚鹏是不会将其上市的，一来是因为他不想，至于第二点的话，上市有的时候去实际上风险很大，虽然楚鹏对于自己的公司有着绝对的信心，但是，在现代基本上就没有什么绝对的侍寝。

　　点了点头，楚鹏示意自己已经了解了，眼中却透出了深思的目光，金钱他的需求不是太大，但是，这个世界上有需要的人实在是太多了，他已经得天独厚的获得了如此巨大的福利，如果不为这个世道做些什么的话，那简直太过了。

　　再者说，作为天师，对于世界上的因果循环十分的相信，所以，做一些善事也算是积阴德，总归对于他没有任何的坏处，甚至有的时候，哪怕是他做出了什么违反天道的事情，也能依靠着庞大的功德来抵消，在其余的地方，比说什么能够抵抗厄运啊，运气变好啊，等等一系列的福利。

　　虽然说有古话说好人不长命，祸害活千年，但是，冥冥之中真正的事情可不是这样的，哪怕是那个好人因为意外死亡了，可是，他的后代绝对是大富大贵，一辈子一帆风顺，直到这功德抵消。

　　所以说，说什么好人有好报这是绝对有可能的事情，而去是有事实能够证明的，就在这电光火石之间，楚鹏就已经决定将这里面大部分的金钱拿去做慈善了。

　　当然了，这个做慈善可不是什么奖这么一大笔钱巨款给什么机构，那样的话，这里面绝大部分的金钱都会不知道飞到什么地方去了，这样子，有可能不单单得不到什么功德，反倒是造成什么怨念了。

　　再就是，这么一大笔金钱的话，楚鹏完完全全可以自己成了一个基金会，专门为那些穷苦的人负责，整个华夏虽然看上去十分的富有，但是，暗藏在里面的穷人实在是太多了。

　　那些能够温饱的已经算是十分不错的了，有些人，其实家里面都揭不开锅了，甚至还有可能因为家里某个人的医药费而完全负担不起，在华夏，最坑的也算是医院了，纵然是一个普普通通的小感冒，都有可能花费数百，这样子，一些小伤小病那些贫民都不回去医院，顶多自己在家里面休息休息，可是，有些大病就完全不是什么样的家庭都能够受得了的。

　　所以，这个时候，无疑就需要帮助，但是，整个华夏这样的家庭实在是太多了，我们了解到的只不过是里面的一点点，更多的还是那些默默无闻的家庭，为了自己的家一点一滴承受着艰苦。

　　而楚鹏的目的就是去帮助这些家庭，没有任何目的的，也只有这样最纯挚的帮助，才算是真心的，相信，那么多钱一定能够在最适合人的手里，这样子算的话，他绝对能帮助不少的人。

　　而去，这还只是开头，以鹏程公司现在就能够取得如此的成就，那么，今后又会怎么样呢？虽然猜不出来，但是，只要相信楚鹏在，那么，未来就在，那一个个简单的药方，都是一场不变的财富。

　　这个世界上，最赚钱的就是与人们息息相关的东西了，衣食住行等等，至于这些药，你总不二期，楚鹏的恼火海里面可能一辈子都不生病吧，而只要你生病，那么，楚鹏就能够赚得到钱，双方都得利了，十分的划算。

　　而且，要回到，楚鹏的脑海里面那些药房可是千千万万，数不胜数，不管是大病小病都，什么绝症等等，都有医治的办法，那么，这就造成了源源不断金钱，这样子，形成一个循环。

　　楚鹏又能够凭借多余的金钱来帮帮助需要帮助的人，或者说，能够为自己的生活更上一层楼，总而言之，生生不息，延绵不绝，美好的未来就在前方。

　　既然自己已经想到了这里，再加上楚鹏本来也不是一个十分霸道的人，相反，他十分的民主，直接的将自己的计划告诉了郑雨琦，反正，从目前来看，郑雨琦没有丝毫的反对意见，相信水嫣然她们也是一样。

　　毕竟她们也是十分善良的人，再加上。楚鹏一家实在是不需要什么金钱的，更何况，帮助他人有的时候着实是一件很快乐的事情所以，目前为止，一点大纲已经在楚鹏的胸中了，只等着接下来与其余人商议一下，那么基本上就能够彻底的施行了。

　　就这样，一个瞬间，令世人想不到的是，一个无比庞大的慈善机构就此形成，虽然目前还没有起名字，可是，今天无疑是一个十分值得纪念的日子。


第687章 离别

　　就这样，一个瞬间，令世人想不到的是，一个无比庞大的慈善机构就此形成，虽然目前还没有起名字，可是，今天无疑是一个十分值得纪念的日子。

　　愉快的时光总是过得十分的迅速的，纵然是几位好兄弟在一起相谈正欢，可是，时间已经悄然流逝，不知不觉中，今天这一天，基本上也过完了，现在的大家都有属于自己的事情需呀去做，这一点，是人之常情。

　　终于到了该分别的时刻了，心里面有的只是那一点淡淡的感伤，好在，未来他们时间还十分的多，不需要为了现在而耽误大家的事情，平静的告别之后，各自踏上了属于自己的道路。

　　可以猜测，楚鹏的几位兄弟们，现在应该有了十分不一样的蜕变，在家族里面的话语声以及在社会江湖上的地位，有了极大的变化，前途应该与曾经也完全不一样了。

　　与郑雨琦两个人走早曾经那熟悉的小路上，都是不禁默然，没有任何话语，这不是双方不想说什么，实在是这个时候说话不单单是破坏了此刻的和谐，而且，也算是珍惜离别前的时光吧。

　　毕竟大家都知道，这一次楚鹏回去之后，绝对没有任何耽搁的时间，又要开始了那外人不知道的繁重任务，这一点，水嫣然郑雨琦她们全部都没有问什么，她们的心思十分的简单，肌肉男楚鹏没有告诉她们，那么就代表着这件事情不需要她们参与，这是一个聪明女人必备的技能。

　　第二天一大早，两个人边已经起身，没有丝毫的留恋与忧郁，两个人直接的踏上了返程的飞机，接下来的形成就需要十分的紧凑了，可以说，路上时平淡的，但是，这里面也透着一点点的紧张。

　　当中午的时候，两个人再一次回到了群山路口，小金在这个时候已经在山口了，只需要轻轻的一声呼喊，边能够瞬间的出现，这是昨晚楚鹏特意交代的。

　　毕竟在这群山里面，尤其是在这现代的交通工具没有办法延伸的山中，小金可以算是最好的交通工具了，如果是步行的话，哪怕楚鹏的速度那么快，也要花费不少的功夫。

　　回到家中的时候，一家人都已经准备完成，桌子上热气腾腾的饭菜无不彰显着大家等待两个人已经良久了，可是，对此，楚鹏只能够长叹，因为，今天过后，他就要离开了。

　　但是，脸上还是透着开心的笑容，他可不希望自己自己的父母以及红颜会受到自己的影响而变得不开心，但是，令他万万没有想到的事情是，大家吃的正欢的时候，楚鹏的父母突然间脸色一正。

　　对于神情气氛这种东西，没有人能够比楚鹏还要敏感了，然后，立刻，他也止住了自己的动作，望着自己的父母，然后就听见了他们的声音：“小鹏啊，你看现在这年也过好了，我和你爸啊，还有很多地方都没有去过，正好，现在继续出去逛一逛，免得以后老了走不动留下遗憾，剩下的，还是交给你们这些年轻人吧。”

　　楚鹏的身子一震，心里面饱含了复杂的感情，父母说的这话，社会相信啊，要知道，现在也就刚刚过年一个多星期而已，甚至连十五都没有到，即便是再怎么想出去，那么，也得等到十五之后啊。

　　其次，父母什么感情楚鹏会不知道，可以说，与自己的孩子在一起的生活才是最让人舒心的，而去，最离谱的是，他们所说的怕老了走不动。

　　这点完完全全违背了事实，也要知道，现在他们的寿命也能够达到一百五十岁左右，相比于此刻的寿命，那根本就不值一提，还有就是楚鹏乃是一名医生，就算是他们的寿命到头了，也能够保持活力与青春。

　　所以说，刚才那话无非就是自己的父母知道孩子有事情要做，刻意的离开了，并且按照自己曾经的习惯找出了这么一个漏洞百出的借口，可正是因为这样，楚鹏的心里面充满了浓浓的感动。

　　张了张嘴，先要说什么，但是，楚鹏一句话都说不出来，毕竟，自己就算是挽留了，又能够有什么用处呢？接下来他可不在这里，一直待在这群山里面，相信父母也闲不住的，所以，还不如让他们去外面逛一逛吧。

　　总的来说，以楚鹏交给他们的保命方法，再加上自己的身手也提升了不少，还是呢哥哥在外面行走的，长长的呼出一口气，楚鹏正要说些话，但是，郑雨琦又是打断了楚鹏的话。

　　“要不，要不，我们也陪爸妈一起出去走一走吧，刚好大家在一起也能有个照应。”这话立刻得到了水嫣然与月姬的同意，楚鹏也是微微的点了点头，她们在一起确实能够有照应，这样子，楚鹏也能够放松不少，只是，安全还是一个十分重要的问题啊。

　　但望到了父母以及红颜脸上那灿烂的笑容，楚鹏还是果断的闭嘴了，现在他们的心情好不容易好上一点，楚鹏可不希望，就这样子直接的被自己破坏了。

　　自己既然没有多余的时间陪他们，那么还不如让他们出去逛一逛，散散心，一想到自己所从事的危险事情，他又是深深叹口气，毕竟现在还有那蚩尤的封印再加上禹王九鼎的事情，虽然看起来不多，但这里面每一件事情都是一环套着一环，稍不留神都有可能万劫不复。

　　水嫣然以及父母他们，就算是猜不到楚鹏所做的事情，可是，却也差不多能够猜测里面的危险性，所以，让他们出去散心，也算是最好的选择了，不然的话，每一天待在自己的家里面，难道为楚鹏在那里担心长叹么？

　　既然这样想了，那么楚鹏立刻点了点头：“好吧，你们出去走走刚刚好休息一下，不过，安全一定需要注意啊。”说完了这话，餐桌上面的气氛瞬间的一凝，毕竟这即将离别的消息十分的不好。

　　尤其是对于楚鹏来说，这才刚刚与自己的那一帮兄弟分别，现在有需要与父母红颜分别，内心的感伤是可想而知的，这也好在是他的心性十分的不错，不然的话，一般人早就受不了崩溃了。

　　午餐很快的就结束了，既然大家即将要分别了，那么也必须得好好的休息一下，正好今天的天气十分的不错，万里无云，地面上也是十分的干燥，没有一丁点的残留雪，正适合金山打猎。

　　说是进山打猎，倒不如说是直接的去野餐，将东西收拾一下，一家人直接的酒朝着山里面走去，只不过，这一次可是带着特殊的朋友的，其一是许久不见的小白，这一次不知道从哪里跑了出来，萌哒哒的待在水嫣然的怀中，至于第二么，则是高傲的孤月。

　　进山的话，如果不带上它，那绝对是一个最大的错误，毕竟它们才是丛林之间的霸主，哪怕是强悍如此刻的楚鹏，也不敢说蔑视这个丛林，那里面传说之中的龙之九子，还有其余楚鹏没有发现的神异，都不能让人小视。一旦掉以轻心的话，那么，绝对会迎来最惨烈的后果。

　　所以，正是因为这个原因，才带上他们，这样的话，最起码的保险就有了，路上，大家都知道今天这一餐的意义，所以，聊得也是格外的兴高采烈，总而言之，气氛十分的不错，至于剩下的，那就是明天的事情了。

　　有道是今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧，这样的离别让楚鹏想起了很久以前，他还是在外婆家的时候，父母出去打工，自己的眼镜哭的是通红，只不过，同样的离别，此刻的他已经长大成人了。

　　下午，以楚鹏的身手再加上小白与孤月，这收货想不好都不可能，什么野鸡野兔啊，一大堆，丝毫不需要担心吃不完的问题，毕竟小白与孤月它们可不知道什么叫做客气。

　　并没有进入深山之中，当收成不错以后，一群人直接的清理一块地方，开始了准备，说实话，野餐最吸引人的也正是这里，那就是什么东西都由自己劳动，这样子，最后品尝的也是自己的劳动成果，吃起来可谓是格外的香。

　　众人拾柴火焰高，不多时，什么东西都准备好了，现在，楚鹏直接的先做了几只叫花鸡，然后将剩下的野味涂上调料，并递给郑雨琦她们，这样的话，她们充分能够享受烧烤的乐趣。

　　毕竟在火上翻翻，是个人都会，并且，这个样子，虽然与楚鹏亲自下手的味道有那么一点点的差别，但不是很大，无需要吹毛求疵，就这样子完全可以了。

　　一个下午玩的很是愉快，烧烤再加上冬天这群山里面最自然的野果，那其中的滋味根本就不需要多说什么，只要是个人都能够品味其中的美妙，一开始的话，大家可能都带着离别的伤感，可是，后来却也完全的沉醉进去了。


第688章 新的征程

　　一个下午玩的很是愉快，烧烤再加上冬天这群山里面最自然的野果，那其中的滋味根本就不需要多说什么，只要是个人都能够品味其中的美妙，一开始的话，大家可能都带着离别的伤感，可是，后来却也完全的沉醉进去了。

　　在最后，夜色渐渐的深了，群山里面传出了阵阵叫吼，而村子里面静悄悄的，楚鹏的校园中，也慢慢的陷入了安静，总而言之，一个静怡的夜晚诞生了。

　　第二天的早上，可能是因为即将分别的原因，大家起的比以往更加的早，等到了以往起床的时间的时候，所有人都已经坐在了小院子里面，气氛冷清。

　　良久之后，楚鹏的父亲这才缓缓的开口：“你一个人在外面，什么事情都要小心点，不要蛮干，要知道，留得青山在，不怕没柴烧，自己多注意点，不过，不惯你做出了什么选择，我们呢都会支持你的。”说完，便是长长的叹息。

　　对于这样明显的忠告，楚鹏重重的点了点头，因为，他知道，这是自己父母对于自己的关心，可以的话，他们甚至愿意代替楚鹏，但是，既然不能，所以，这些话也就是最衷心的祝愿了。

　　在这个世界上，你能够怀疑任何人，但是，有两位，你的父母绝对不会被你怀疑，所以，楚鹏自然深深的清楚，甚至不单单自己的父母如此关心自己，他的红颜也绝对不差。

　　只不过暂时都没有表露出来罢了，或者能够定义为，她们为了不让楚鹏过于的担忧分心，强行的压抑自己的感情了，对于楚鹏所做的事情，其实已经不需要多说什么了，有时候猜测都能够猜一点。

　　更何况，几位红颜都不是普通人，知道了楚鹏的本领之后，那么，自然更加的清楚了，但这却也是无奈，楚鹏不会放弃这个泱泱的华夏，这里是他深爱的祖国，可能里面有缺陷，但是，还是无法阻挡他的爱。

　　还有一句话那就是，楚鹏已经足够的幸运了，获得了如此能力，并且现在也是风生水起，屹立于这个世界金字塔的顶层，经理了昆仑秘境里面的事情，相信现在世界上都在流传着他的传说。

　　无疑他已经成为了其余国家的眼中钉，肉中刺，不拔不快，至于这群山也应该已经被完全的发现了，纵然是里面拥有者龙脉的威压，但是，别忘了，这个世界总归还是人是万物之灵，什么意外都有可能发生。

　　哪怕是楚鹏，也不能保证别人万一有什么秘书或者秘宝能够进入者群山里面，所以，这么一算的话，群山之中其实也不是十分安全的地方，这样的话，在外面旅游总归还是飘忽不定的，还有一点，那就是华夏是对于外部防御最为严密的，再加上楚鹏的特殊身份，所以，父母红颜应该不需要那么的费心了。

　　一家人离开之后，楚鹏直接将护院的阵法开启，哪怕是由于少了天机盘让其威力大减，但是，却也丝毫的不容小视，如果其余人还要强行的将其攻破的话，那么，楚鹏能够保证，对方会受到十分巨大的伤害，甚至是巨大的损失。

　　这一次的离开，楚鹏并没有骑乘着小金走，而是大家一起步行的，路过了牛角村，里面的村民其实早就已经起来了，小小的山村里面，十分的热闹，看见了楚鹏，瞬间都明白了什么东西。

　　毕竟自从楚鹏生活在这牛角村里面，除了少数的时刻，其余大部分时间都是往外面跑的，这一点，大家都已经习惯了，因此，都送上了自己的祝福，至于老李则直接的摆了摆手：“好了，你去吧，去吧，我会照顾你的房子的，不需要担心，就是别忘了，我的好酒。”

　　对于老李的话语，楚鹏笑着点了点头，一行人继续向着外面走去，此刻的一家人与曾经可以说是完全的不一样了，这山路对于以前的他们可以说是十分的难走，可现在如履平地。

　　一路上欣赏欣赏风景，聊聊天，其实时间过得很快，很快，他们便踏上了离去的汽车，出长长一声叹息，现在，就要开始一个人孤独的旅行了，不，这不能叫做旅行，叫做任务。

　　哪怕是他去的地方再怎么美丽，但是，却还是饱含着浓浓的危险的，甚至，这一次楚鹏的心里面充满了异样的感觉，仿佛冥冥之中有什么特殊的事情发生一样。

　　现在的楚鹏可不想在完成任务享受生活之前挂了，他剩下的时间还很多，还有多娇的红颜，亲切的兄弟，以及那慈祥的父母，所以，不管是因为什么原因，他都不能出事，正式因为如此，他甚至将小白孤月等一系列的动物都已经叫上了，此刻正待在他的系统空间里面，一旦有什么事情发生的话，那么，可以想象，一瞬间，他这些朋友能够发挥巨大的作用。

　　点了点头，确定一切都已经准备就绪，楚鹏立刻朝着下一个目的地敢去，现在最要紧的是先将禹王九鼎安置完成，完成以后，其余国家还有什么阴谋诡计的话，那么，基本上不是什么重大的起运攻击，完全就一点事情都没有。

　　可是，杜老鬼他们真的会让他如此轻松的完成任务么？答案自然是绝对的否定，先不谈他与杜老鬼已经是死仇了，单单是这一次的交锋，便足以证明两人不共戴天了，更别说，两位的立场还不一样。

　　所以，子茫茫大海之中的一个神秘的小岛下的一个实验室里面，来来往往走着很多的人，其中，杜老鬼赫然在这里面，如果楚鹏在这里的话，还能够看见其余几位曾经昆仑秘境交锋的“老友”，甚至不单单是这些人，还有着更多陌生的面孔浑身散发着强大的气息，可以确定的就是，他们的身手绝对可怕。

　　至于其余的，更多的则是科学家以及位高权重的人，目前，所有的人都目光注视着面前的巨大屏幕，这里显示的正是楚鹏所居住的牛角山。

　　这肃穆的气氛沉闷了良久，这才悠悠的传出一点声音：“现在目标已经开始行动了，我们绝对不能够坐以待毙，不然的话，后果不堪设想。”

　　“这个，这个，对方的武力以及另外的能力实在是太可怕了，我们还需要好好的规划规划，争取以最小的代价得到最大的利益，不然的话，损失……”无疑，这个人的言语里面有一些迟疑，他是米国的代表，这一次的损失着实是不小。

　　“你这头猪，你知道什么叫做华夏的风水师么？没有历史的国家果然可怕，连这点东西都不知道，呵呵，一旦那禹王九鼎全部完成的话，那么，我们都不需要做什么事情了，直接的等死就行了。”突然传出了杜老鬼那阴鸷的声音。

　　瞬间，整个大厅里面一阵寂静，尤其是那米国的代表，脸上有些通红：“你凭什么这么说，这里的设备可都是我们提供的，你要是不愿意可以走，你这头猪。”

　　“呵呵，你以为我想待在这里啊，要不是你们给的钱多，我才懒得来呢，现在看来，还是亏了，真没有想到，华夏竟然还有我不知道的，道法如此高深的风水师，看来，卧虎藏龙果真不假。

　　至于禹王九鼎完成，这一点你们应该听说过禹王以九鼎镇压神州，如果这一次再被镇压的话，华夏至少五百年以内汽运昌盛，你们绝对没有任何翻身的可能性的，汽运的力量你们是绝对想不到的，一群西方的蛮夷。”

　　虽然杜老鬼的话，可能有些伤人，但是，不少人哈爱是点了点头，紧接着，西方的教皇直接的点头：“不错，这一点我赞同，你们不知道东方那神秘的风水，数百年前，那些风水师，武林人士可是压得我们喘不过气来，只有近代，才稍稍的落寞了，但是，起可怕性还是不需要多说的。”说道这里，他的眼中甚至闪过了一丝惊恐。

　　可以说，如果单单是杜老鬼这样说的话，那么，还没有什么说服力，但是，西方的教皇都这样说了，这个意义就完全的不一样了，现场再一次寂静下来。

　　良久之后，才传出了：“那么，我们立刻行动，虽然那个华夏人可能很强，但是，我们的人多，这一点完全不需要怕他的。”

　　“呵呵。”杜老鬼冷冷的笑了笑：“人多有个屁用，如果给我时间布阵的话，你们的人比我多十倍也不需要害怕，对方的道术比我更高，那么……呵呵。”

　　“既然如此的话，他的父母也离开了，我们可以转移一下注意力，根据资料显示，他是一个至情之人……”后面已经无需多言了，因为，大家都知道。

　　对于这个建议，当下就有不少的人点了点头，这话说的着实没有错，楚鹏是一个至情之人，父母红颜兄弟等都是他的逆鳞，但是，他们没有想到的是，平时随和的楚鹏都已经如此的恐怖了，如果被触碰到了逆鳞的楚鹏，又会怎么样呢？


第689章 危机

　　对于这个建议，当下就有不少的人点了点头，这话说的着实没有错，楚鹏是一个至情之人，父母红颜兄弟等都是他的逆鳞，但是，他们没有想到的是，平时随和的楚鹏都已经如此的恐怖了，如果被触碰到了逆鳞的楚鹏，又会怎么样呢？

　　不过，不管怎么样，这一次的意见已经被绝大多数的人早哦天哪了，甚至，他们还花了巨大的代价，让那些已经后天大圆满的高手，去围捕楚鹏的父母，虽然说有些大材小用，但是，这样子的成功率才高。

　　至于另外的大部队，则朝着楚鹏这边涌来，他们全部都是过来对付楚鹏的，至于此刻的楚鹏，眉头一皱，因为，就是刚才，他的眉毛跳了跳，这可不一般，尤其是对于他这种境界的天师来说，左眼跳财右眼跳灾，可问题是现在却是双眼一起跳，这样诡异的场景，楚鹏完全不知道是怎么回事的。

　　掐指算了算，还是一片迷茫，所以，楚鹏只能够加强警惕，并且，在心中暗暗的祈祷，千万不要出现什么意外啊，然后继续朝着自己的目的地赶去。

　　这一次他的目的地乃是徐州，《尚书·禹贡》记载：海、岱及淮惟徐州。淮、沂其乂，蒙、羽其艺，大野既猪，东原厎平。厥土赤埴坟，草木渐包。厥田惟上中，厥赋中中。厥贡惟土五色，羽畎夏翟，峄阳孤桐，泗滨浮磬，淮夷蠙珠暨鱼。厥篚玄纤、缟。

　　作为华夏的又一古老的地方，这里也是古风浓郁，偶尔间的散步都能够闻见这空气里面传来的阵阵沧桑，漫步在哪街道上，倒也算是一种享受。

　　但是，楚鹏可没有什么多余的闲情逸致来观赏着这些景色，他还有着更加重要的问题，那就是安置徐州鼎，甚至可以说，整个华夏比这还要重要的事情，基本上就没有。

　　但是，这个可是一个十分蛋疼的问题，徐州鼎也不可能随随便便就周哥地方安置，不然的话，哪怕是他布置了再怎么厉害的阵法，也没有什么用啊。

　　因为，现在的科技实在是太强了，就打个比方，他随意的找了一个荒郊野岭，布置下一个九龙御天阵，这已经够强了吧，但是，如果对方就冲着这里发射什么导弹啊，什么搞破坏啊，哪怕这阵法再怎么强大，也支持不了多少时间，这样子，最后即便是布置完成禹王九鼎，也能够彻彻底底的被破坏。

　　相反，如果是放置在洞天福地里面的话，就完全的不需要担心这些东西了，因为，洞天福地与现实已经是两个空间了，哪怕那些导弹的威力再怎么强大，也不可能直接的轰击进入洞天福地里面。

　　好吧。就算是有那么一丁点的导弹幸运，正好趁着洞天福地开启的时候，进去了，但还是不需要担心什么，因为，那里面可是有着楚鹏所布置的阵法，虽然他的阵法不能够防御一大群导弹群，但那么一丁点可还是一点问题都没有。

　　这样子，才能算是万无一失，当然了，这洞天福地可不是那么简单就能够找到的，这一点，楚鹏也是早就有预料，正所谓是欲速则不达，他的心性足够的号，而去，他也知道，自己的身上秉承着浓浓的气运以及整个华夏的浓浓国运，最后应该能够找到的。

　　前几次就是彻彻底底的例子，当然了，这并不能说，有了这些运气国运，楚鹏就能够放松了，事实不可能这样的，就例如，爱因斯坦已经足够聪明了吧，其智商已经达到了160，远超常人。

　　如果你也有这样的智商，但是，你自己不思进取，只顾吃喝玩乐的话，这智商给了你也是浪费，最后还是一事无成，换算过来的话，就算是你拥有如此逆天的气运，但是，如果自己堕落的话，别说能够找到洞天福地了，哪怕是一份工作都难以找到。

　　所以，楚鹏才会格外的努力，一直在这街道上闲逛，以他你良好的感官，只需要方圆十米以内，没有因为特殊原因隐藏起来的洞天福地，完全那能够找到。

　　暂且不看楚鹏这里，另外的地方，那一群外国人可是相当的惨了，因为上一次的昆仑秘境的事件，对于华夏的影响可以说是很大，不管是武林上还是高层次的空间里面，都已经下了绝对的命令。

　　所以，在普通人完全没有感觉的地方，已经是波涛汹涌了，可以说，已经有不知道多少的间谍消失，不知道多少的秘密基地被捣毁，这些都是别的国家多年的心血啊。

　　不单单是这些，连带着外国的进入华夏审批也更加的严厉了，有的时候一个国家的力量其实是很恐怖的，尤其是这还是五千年的文明古国，起隐藏力量更是让所有人都为之侧目。

　　虽然武林中的人士已经很少了，但那些隐藏域山水之间的高人隐士，在得知了那些蛮夷的野心之后，毫不犹豫，立刻出来阻挡，就单单是这些人，阻挡猎杀了就不知道有多少，可以说是让西方损失惨重。

　　基本的折损率甚至已经达到了百分之六十，这个数据让所有人都是汗滴滴的，那小岛下的指挥室一阵深深的沉默，大家都不知道说些什么，现在他们才是彻彻底底的胆战心惊，甚至在怀疑自己的决定是不是正确的。

　　甚至杜老鬼此刻的心情也丝毫的不平静，作为一个华夏人，他第一次得知了华夏的力量，这一次从西方回来，还得多亏了他是华夏人，以及一张早年获得的至宝人皮面具，不然的话，有三次机会他都差不多面临死亡了。

　　那些，他从来没有用见过的高手，一次一次的在刷新他的底线，好在，别人没有发现他，这一点是最让他庆幸的地方，甚至可以说，此刻他心里面的后悔更加的浓郁了，华夏的隐藏力量已经强大如此，如果好好运用，再加上楚鹏那强大的风水之力，完全能够击败其余国家的人，并且保住华夏的昌盛。

　　但是，有的事情其实是非常的残酷的，正如你杀完了一个人之后，知道错了，却也来不及了，宛若网上一句非常流行的话“如果对不起有用的话，那么还需要经常干嘛？”。

　　与楚鹏等人在昆仑秘境里面，已经结下了那样的深仇大恨基本上已经算是不共戴天了，现在想要认错，楚鹏只能够呵呵了，再者说，这可不单单是内斗的问题了，对方最主要的错误可是panguo啊，这个赤luoluo的字眼已经没有任何挽回的余地。

　　只差那么一丁点，整个华夏可就因为他被害的是支离破碎，基本上从此以后就再也没有挽回的余地，这样的华夏的罪人，基本上是人人喊打的角色，怎么可能会被原谅。

　　杜老鬼显然也知道自己到底是什么情况，所以，既然已经没有办法回头了，那么，索性就直接的一条道走到黑吧，如果成功了的话，他身孩子可以获得荣华富贵，历史总是交给胜利者书写的，这已经算是他的最后一搏了。

　　眼光之中的厉色一闪而过，杜老鬼在等一众人集合完成之后，皱着眉头看着少了半数的人，咬着牙还是朝着徐州赶去，至于另外一拨人则向着楚鹏的父母那里赶去，毕竟哪怕是防御再怎么严密，这可是整整一个国家的防御，对方同样也是大国，不可能没有渠道的，所以，还是有不少的人进来了。

　　这一点，哪怕是楚鹏都无法避免，除非，除非他将华夏的禹王九鼎布置完成，这样的话，能够阻挡或者削弱那些对于华夏不良心思的人，不过，就目前来看，这一点还是有点早了。

　　完全不知道现在到底是什么情况，楚鹏只好继续的在徐州闲逛，当然了，他已经有了进一步的准备了，不停的翻查着徐州的古籍，毕竟华夏的人这么多，万一有那么一两个运气好，发现了，将其当成一场梦幻，留在了什么古籍之中，楚鹏完全能够将其找到。

　　还有，还能够了解一下当地的人文，看看有没有什么地方出现了比较诡异的事情，一般来说，这样的地方出现什么洞天福地的可能性也比较大，当然了，这个可不是什么百分之百的，还需要楚鹏一点一点的排查。

　　另一边的楚鹏父母那边，这一次，他们一行人去了云南那边玩耍，现在已经到了目的地了，楚鹏都不知道现在的情况，他们自然更加的不清楚了，只能够默默的欣赏着风景，同时在心底为楚鹏在那里祈祷。

　　至于此刻的华夏，就算是他们想要帮上什么忙，但是，基本上也帮不了，虽然华夏的洞天福地不少，但是，人知的实在是太少了，那已知的还不一定是在楚鹏的目的地中，所以，对此，他们只能够在那里祈祷楚鹏能够顺利的完成任务吧，这一次，大家都已经到了最后一搏的时刻了。


第690章

　　至于此刻的华夏，就算是他们想要帮上什么忙，但是，基本上也帮不了，毕竟虽然华夏的洞天福地不少，但是，那些已经被人们知道的实在是太少了，还有一点就是，那已知的还不一定是在楚鹏的目的地中，再加上，他们自己也没有什么格外探查的能力，所以，对此，他们只能够在那里祈祷楚鹏能够顺利的完成任务吧，这一次，大家都已经到了最后一搏的时刻了。

　　如果这一次的事情楚鹏失败了的话，那么，虽然不能够说华夏酒到此为止了，但绝对算是一个十分巨大的伤害，足以让华夏休养生息数年，甚至数十年。

　　当然了，如果成功的话，其收货也是巨大的，那么，剩下的事情基本上也就没有什么悬念了，数年之后，华夏绝对屹立于世界之巅。虽然时间异常的紧迫，但俗话说，心急吃不了热豆腐，所以，一切还是慢慢的来吧。相信功夫不负有心人，一切都会向着好的反面发展的。

　　说实话，整整三天，楚鹏在徐州没有任何发现，每一天都是那样孤零零的逛着街道，希望能够有什么希望，毕竟虽然说几率小了那么一丁点，但是，还是有希望能够发现洞天福地的。

　　正如李白小时候碰到的那位老奶奶一样，楚鹏也十分的相信，只要功夫深，铁杵也能磨成针，并且，一直坚持的努力，哪怕是再怎么枯燥，也不会感觉丝毫的厌烦。

　　甚至，他还会在哪里给自己施展压力以及自我排解，只要继续加油，那么未来一定属于我，加油，加油，未来就在前方。正是他这么一步一步的坚持的走下去，最终取得了一点收获。

　　一个偶然的机会，正当楚鹏已经打探完周围的地形，在休息的时候，他听到了本地人在那里讨论：“这到底是怎么回事啊？似乎最近的云龙山出现什么问题了？”

　　“啥问题啊？我怎么不知道啊？”

　　“不是什么大问题，就是有一点奇怪，首先好像听说，那里似乎有什么古怪，首先那里的空气最近不知道怎么回事，特别的好，风景也特比的迷人，如果有人去的话，感觉浑身都十分的舒坦。”这话说完了以后，楚鹏边听见这个人神色紧张了一点，似乎带着那么一丁点的隐瞒：

　　“还有一点，我告诉你们，可千万不要乱说啊，那就是，我得到了小道的消息，好像最近的天龙山也不怎么太平，一个人在里面失踪了，最后不知道怎么回事，又找回来了，但是，听他说的，好像有些悬疑，说什么，他去了什么什么地方，总而言之，基本上算是一派胡言吧。”

　　说道这里，别人可能没有什么留意，就笑笑也就过去了，但是楚鹏却已经深深的记着这里了，不为别的，就是为了刚才那个人所说的话，尤其是最后的那么几句话，更是尤为的重要，直接的让楚鹏牢牢的记在心底。

　　毕竟这已经算是十分诡异的事情了，一个成年人突然间进入了一个完全神秘的地方，而去，这个地方那个还是本地的风景区，这怎么可能不引起人的注目，尤其是楚鹏这样的江湖人士。

　　其实，有的时候，洞天福地还真的有可能在风景区里面，因为，作为这样的明川大河等风景区，必须得景色漂亮灵气充裕，所以，里面有洞天福地的可能性十分的大。

　　听那话，貌似这空间还是无主之物，反正，不管怎么说，这个地方时肯定有古怪的，只不过，暂时不知道古怪到底在什么地方罢了，但是，这里楚鹏是绝对要去的，毕竟里面的希望总归要大一点，如果真的能找到的话，无疑是一件十分欢喜的事情。

　　至于说云龙山，这也算是一个著名的风景区了，山上文化古迹众多，有北魏时代的大石佛，唐宋摩崖石刻，宋代的放鹤亭、招鹤亭、饮鹤泉、张山人旧居，明代的兴化禅寺，清代的大士岩、山西会馆、船厅、御碑亭、碑廊等历史文物古迹。解放后云龙山又修复和新建了幽邃轩、洞天小庐、跨云阁、云龙书院、杏花村、观景台、同心台等历史景点。

　　可谓是多姿多彩，十分的吸引人的目光，不多时，楚鹏便已经来到了这里，还真别说，刚一到这里，楚鹏边首先的发现了古怪，那就是，这里的空气还真的如同传言所说，灵气十分的密集。

　　虽然是远远无法与群山之中的隐者小筑相比，可是，千万不要忘了，这里可是城市里面，在一个城市里面，竟然有如此浓郁的灵气分布，这怎么可能不引人注目。

　　当即，楚鹏就直接断定，这个里面一定有什么不对劲，甚至可以说，这里面还真的有可能就是一个洞天福地的入口，但是，就目前来说，这还是任何一个人都无法知道的谜团，哪怕是楚鹏也是一样，只能够安安静静的等待下去。

　　不过有的时候坐以待毙是不可能的事情，毕竟，世界上不可能有那种守株待兔的事情经常发生，真正靠自己的时候还是不能够马虎的，深深的呼出一口气，楚鹏直接的朝着前方走去。

　　毕竟这洞天福地也是需要机缘的，哪怕是那些普通人没有什么多余的能力，但是，还有一点，那就是万万不能够忽视个人的运气，他们的运气有的时候也能够让他们获得洞天福地，哪怕是其中的几率实在是太小了，但是，也还是丝毫的不能够小看。

　　正是因为想到了这些，所以，楚鹏才直接的冲了出来，周围似乎是因为这几天梭发生的诡异事情，天龙山的人变得比较的稀少了，除了少数十分图新鲜新鲜的人来到了这里看热闹，其余基本上就没有什么多余的人了。

　　俗话说，人多眼杂，现在人少也算是有那么一定的优势，至少不会十分容易的就被人发现，楚鹏一个人，孤零零的在这里行走，查探一下现在到底的情况是怎么回事。

　　诡异的事情总是发生，纵容是以楚鹏的高超风水境界，也没有在这里发现什么，似乎这里就像是普通的地方一样，没有什么不同，至于什么洞天福地，那基本上算是痴人说梦了。

　　“难道我的方向错了？”对此，楚鹏表示深深的遗憾，到哪啊是，问题就是这么的残酷，楚鹏也没有什么多余的时间去耽搁，所以，最后索性一咬牙，就准备再一次查探。

　　但是，突然间他的眼角闪过了一道身影，对此，楚鹏是感觉好像有一点点的熟悉，但是还没有等他说些什么，脸色变立刻阴沉下来了，因为，他已经发现了那个人影的身份。


第691章 第一次正面交锋

　　但是，突然间他的眼角闪过了一道身影，对此，楚鹏是感觉好像有一点点的熟悉，但是还没有等他说些什么，脸色变立刻阴沉下来了，因为，他已经发现了那个人影的身份。

　　如此熟悉的人，正是他的死敌，也是华夏风水界的败类杜老鬼没有想到，这么快边再一次见到了，上一次可能是因为对方的运气好，所以，被逃掉了，这一次楚鹏可万万不会允许的。

　　同时，楚鹏的心中也感觉到了丝丝的压力，毕竟他也能够知道，这一次的事情可以算是一次决战了，不然的话，这一个年不会如此的安静，虽然楚鹏表面上看上去似乎什么东西都没有发生。

　　但那更像是暴风雨来临前的平静，气氛紧张，对此，他也只能够先安然的陪伴着自己的父母以及红颜，至少先要让他们心安，现在，才是真正开始的时刻。

　　这一次的决战，就好像lol已经打倒了五十分钟的时候，彻彻底底的一波团，不管是谁先失误，那么，至少是出现了失误，就差不多已经决定了这一场战争的胜负。

　　眼中的厉色一闪楚鹏飞快的躲了起来，毕竟他还不知道对方的目的到底是什么，怎么会出现在这里，而去，现在也不是下手的最佳时机，只不过是随意的一扫，楚鹏边发现了不下五个敌人。

　　如果这个时候，他还要强行的冲过去的话，那么，别说将对方斩杀了，甚至有可能，楚鹏自己的安危都有问题，毕竟，一般的风水师知道自己的肉身是一个短缺，所以，都有一些保命的装置，还有一点，那就是，对方既然已经叛国了，楚鹏可不相信对方会不给什么重要的宝物。

　　如果真的话，那么，楚鹏的行动无疑一点用处都没有，万一对方在暗地里面还有什么狙击手，那么，后果不需要多说，纵然是横练功夫已经达到十分高深的境界，想必，狙击枪的子弹还是抵挡不住的。

　　这就更不需要提什么楚鹏这完全没有横练的身子了，在那种情况下，纵然是他一直引以为傲的轻功，楚鹏也不敢有太大的把握，正好，还不如隐藏起来。

　　现在唯一一点好处就是敌明我暗，对方并没有发现楚鹏的缩在，隐藏，隐藏起来有可能获得什么重要的情报，又或者进行偷袭，对于这样的任务，楚鹏可没有想过讲什么道义。

　　当然了，在他的心里面始终有那么一个疑惑，对方怎么这么快就赶过来了，这是巧合么？还是对方本来就打算在这里布置什么，又或者，这里有什么特殊的地方。

　　小心翼翼的隐藏起来，楚鹏就这样子观察着对面的敌人，杜老鬼手持罗盘，深色坦然，威风吹拂下，看上去还真的有那么有一点韵味，甚至有几对小情侣都过去找他算卦了。

　　只不过，他那是不是四处望的眼神，出卖了他，很明显，这就是在寻找着什么，但问题是，此刻的楚鹏距离杜老鬼还有那么一截路，哪怕是对方嘀咕了什么，楚鹏还是什么都听不到。

　　这不由得让楚鹏觉得十分的纠结，毕竟什么时候都是知己知彼百战百胜，上一次在昆仑秘境里面，也是掌握了至关重要的信息，再加上突袭一击，如此才奠定了优势，如果这一次什么都不了解再加上还是楚鹏孤身一人的话，那么，肯定会失败的。

　　问题是，这一次的战役虽然看上去不算什么，但是里面的含义不亚于上一次华夏危机的战役，是绝对不允许失败的，这才是最让人蛋疼的，眉头紧皱，这样子下去完全不行，所以，楚鹏下定决心，准备上去查探一番。

　　不过，也就是在这个时候，意外发生了，对方的杜老鬼突然间向着楚鹏这边跑来，甚至，那其余的人也四散开来，像是在寻找着什么，折让楚鹏的心中一喜，看来这一次有机会了。

　　不过，有时候好运气似乎不总站在楚鹏的身边，正处于惊喜的楚鹏突然间感觉自己的身后传来一股十分浓郁的危机感，这是身为武者最基础的感应，虽然不知道到底是什么情况，但楚鹏丝毫的不怀疑，立刻，脚尖一点，整个人已经离开了原地。

　　就在楚鹏刚刚离开之后，甚至一秒钟都没有到，一道细微的声音响过，原地便看见了一个小小的孔洞，洞口还微微的冒着青烟，一切的有一切，都已经昭示着刚才是什么情况。

　　无疑，有人从楚鹏的身后偷袭了他，真是智者千虑必有一失，没有想到，在这令人欣喜的时刻，会出现这么一件事情，楚鹏的眉头紧皱，回头一看，一名黑发碧眼的外国人正好站在那里，看不出什么表情，但只要知道一点，他是楚鹏的敌人就行了。

　　既然是敌人，那么，楚鹏可就没有丝毫的留手，直接的以《踏月留香》冲了上去，如此的速度，即便是与楚鹏同境界的人都有可能感觉不到，更别说，这一个偷袭的人。

　　所以，只不过是在眨眼之间，楚鹏边已经冲到了对方的身边，还没有等到任何惊异的神情出现，任何惊讶的叫声发出，楚鹏就已经开始了自己的进攻。

　　没有任何的留手，在这个紧急的时刻，楚鹏直接一拳打出，如果完全打中的话，那么，不需要多说的，对方绝对是心脉尽断，但是，既然能够被派遣来围攻楚鹏，身手怎么可能会不好。

　　隐藏，在这个紧急时刻，他是直接的一转手，便将楚鹏的攻势阻挡住了，可是，对方的力量根本不可能与楚鹏比肩，所以，就算是挡住了，那强大的力量还是将他击退了不止一步。

　　正好，如此巨大的破绽，楚鹏怎么可能将其放过，所以，没有耽误，楚鹏又是飞速上千，这一次的进攻科比刚才更加的猛烈，一腿踢出，哪怕是没有踢到人的身上，但是，那劲风就足以证明其巨大的威力了。

　　与此同时，楚鹏的眼角也看到了向着这边赶过来的杜老鬼，很明显，这么巨大的动静已经受到了其余人的注意，嘴角嘲讽的对着那赶来的杜老鬼一笑，楚鹏的速度更加的快了。

　　这样做所造成的最直观的效果，就是，楚鹏的动作更加的凌厉了，攻击更加的强大了，那强劲的风将对方的衣衫都弄得飘扬，一看上去就知道十分的不凡。

　　就看见此刻被楚鹏攻击的人双臂向着胸口阻挡着，似乎想要做出什么防御，不过，这样的一招也不错是一个好的办法，如果是一般人的话，被双臂这么一防御，巨大的力道基本上就会被缩减了。

　　但要注意的是，这是一般的时刻，此刻就彻彻底底的不是一般的时刻，其余人的攻击怎么可能与楚鹏这一脚相比，如果这一招真的那么好防御的，楚鹏也就不会抱有如此巨大的信心了。

　　他这一脚里面，蕴含的不单单是有本身的力道，而去还添加了自己的诶里在里面，只要是接触到了，那么，这内里完全可以涌入对方的身体内部，这样的话，能够轻易的震碎心脉，想不死都不可能。

　　在这电光火石之间，楚鹏的攻击就已经到达了，对方的双手刚刚好将他的攻击阻挡住，脸上顿时显出一股喜悦的神情，毕竟，作为参加这一次行动的成员，对于楚鹏的资料他都是耳熟能详，甚至比楚鹏自己还要了解楚鹏。

　　不过，那脸上的笑容还没有完全的绽放出来，瞬间，边转化成了一股惊恐，眼里面露出了浓浓的恐惧，而去，脸上的表情也十分的狰狞，嘴巴张开，似乎想要说些什么。

　　可是，一句话都没有说出来，就已经受到了浓浓的内伤，嘴巴里面一口鲜血吐出，被楚鹏灵活的转了个身，完美的避开了，等到楚鹏站在地上的瞬间，这个人直接的倒下，只听见倒下的那一声闷响。

　　无疑，对方已经彻彻底底的挂了，可能表面上看不出什么伤口，但是，其内部尤其是内脏，彻彻底底的破碎了，甚至可以说是裂成了渣渣，想不死都不可能。

　　如果这样子都不死的话，那么，楚鹏就任务这一次的战争完全就不需要打响了，转过甚，正好与跑来的杜老鬼面对面，就这样子直接的在那交流。

　　说实话，这好像还是两个人这样子第一次面对面，良久的沉默之后，楚鹏轻声笑道：“真没有想到啊，在这里竟然也能够见到你，我们之间简直太有缘了，有机会的话，两个人好好的交流交流。”

　　“是啊，又见面额，对于你，我也是神往已久啊，交流那是必不可少的，可就是怕你等不到那一天啊。”说道这里，杜老鬼阴鸷的笑了两声。

　　两个人虽然都是在说着普通的话，但是这里面可谓是饱含锋芒，就好像是凌冽的刀子一样，扎的人生疼，一字就好像是一刀一样，真可谓是唇枪舌剑。


第692章 决战序幕拉开

　　两个人虽然都是在说着普通的话，但是这里面可谓是饱含锋芒，就好像是凌冽的刀子一样，扎的人生疼，一字就好像是一刀一样，真可谓是唇枪舌剑。

　　不过，这时间并没有持续多久，因为，楚鹏已经瞧见了，不远处，有不少的人向着这边赶过来，那速度敏捷，一看就不是普通人，甚至可以说是时刻的准备着。

　　对此，楚鹏脚尖一点，整个人已经向着远方跑去，空气中只留下了他的声音：“青山不改，绿水长流，我们后会有期，哈哈哈，希望下一次你能够给力一点。”

　　望着楚鹏那一骑绝尘的身影，杜老鬼的脸色特请，但是，没有做出任何的动作，毕竟，虽然与楚鹏打交道的时间不多，但是，他已经清楚了楚鹏的轻功绝对是当世最好的，没有之一。

　　至于此刻的楚鹏，眼里面则透出了深思的目光，刚才逃跑可不是他的本意，如果有可能的话，他还是希望留下来多灭杀几个敌人，可是，在那远处的敌人跑来的时候，身上的装备已经被楚鹏眼角扫到。

　　似乎是彻底的将楚鹏分析了一遍，他们专门针对楚鹏的弱点，或者说是短处，尤其是那身上的高科技枪，以及其与的什么装备，哪怕是楚鹏一点都不认识，但是，还是能够有阵阵心悸的感觉。

　　如果硬要留下来的话，那么哪怕不会死亡，也会付出惨重的代价，这样的话，还不如采取我们伟大领袖提供的游击战术，敌进我退，打游击战对于楚鹏来说，可是有着绝对的优势，毕竟他就一个人，了无牵挂，时不时的就能够从某个地方钻出来。

　　而另一旁的杜老鬼他们，已经集合在了一起，对着那已经没有任何人影的方向，铁青的脸上渐渐的浮现出一抹笑意，如果距离近的话，甚至能够听见杜老鬼最里面所说的嘲讽：“呵呵，你逃吧，逃吧，最好不要回来了。”

　　转瞬间，眼中又是无尽的寒芒，他们这一次的任务其实十分的明确，只有两点，第一是拖延楚鹏的时间，让他分心，至于第二点么，那就是破坏楚鹏的目的。

　　总而言之，不管是哪一样目的，其实都是十分的容易解决的，毕竟破坏远远的要比建造容易，就像是现实世界里面，一栋大楼被破坏，那可能只需要十几秒而已，但是，建造的话，那是数年的费时费力费钱的劳动。

　　所以，才说这任务其实非常的轻松，至始至终，他们从来没有想过能够直接的击杀楚鹏，这样子，差不多算是不切实际的问题，因为，大家都是达到这个地步的人，那么，怎么可能没有保命的东西。

　　楚鹏比他们还要恐怖，这最后的底牌自然也是无比的恐怖的，别的不说了，如果真的达到了危急的时刻，那么他会毫无顾忌的将自己的力量提升至八门天师，哪怕是肉身受到反噬崩溃也无怨无悔。

　　又或者他不采取这么极端的方式，那么，系统空间里面有着无数的宝具，例如什么暴雨梨花针，孔雀翎等等，虽然价格上可能有那么一丁点的贵了，但是，其威力绝对是不容小觑的。

　　所以的话，在没有大型武器的基础上，他们是绝对留不下楚鹏的，甚至自己还会因此受到巨大的代价，那样子的话，完全是得不偿失的选择，经过周密的安排，他们的任务很轻松。

　　至于他们如此拖延的目的则是希望另外的一拨人将楚鹏的亲友抓过来，那样的话，相信到时候楚鹏一定是束手就擒的，一想到这里，杜老鬼脸上的笑容更加的阴线了。

　　此刻的楚鹏父母，第一处旅游地方应该已经快要结束了，说实话，他们的本意是想要去海边的，但是，楚鹏考虑到了，临近海的话，不怎么安全，毕竟外国进来的难度就要小一点了，所以，在楚鹏的劝说下，还是向内陆靠近。

　　毕竟华夏实在是太大了，而且历史悠久，基本上什么地方都有一些全国闻名的风景名胜，完全不需要担心没有地方玩，甚至有的地方哪怕是名声不显，但是，其绝对是美丽异常，丝毫不亚于那些著名的风景。

　　至于这一次楚鹏父母的目的地，不单单是风景众多，再就是小吃也十分的多，足够他们好好的玩一番了，至于安全，楚鹏有那个自信，一般情况下绝对没有任何的问题。

　　可是，俗话说，愚者千虑亦有一得，智者千虑必有一失，他还是小看了对方的决心，没有想到对方竟然会下如此巨大的决心来对付楚鹏，去追捕他亲友的人，甚至与围杀他的人相差不了多少。

　　可千万不能小看啊，要知道，根据以往的战绩，这么多的人对于楚鹏其实是没有多大危险的，但是，如果这么一转换的话，可就完全的不一样了，就算是有楚鹏给予的种种防护，父母红颜他们还是无法与敌人相斗的。

　　其实，这也不能怪，毕竟，楚鹏虽然知道自己意味着什么，但是，在他的敌人眼中，他的危险比他自己认为的还要高，如果这个消息让楚鹏知道了的话，那不知道是该哭还是该笑了。

　　从这里也完全能够看出，西方对于华夏的防护还是太过的严密了，甚至已经达到了一个极端的地步，毕竟华夏这条龙，如果真的腾空的话，那么就真的让人恐惧。

　　曾经屹立在这个世界的东方，象征着最强大，这个印象带给了别人不可磨灭的回忆，所以，不管怎么样，现在他们所做的就是极端的压制，尽力的将这时间推移。

　　别的暂且就不多说了，此刻追踪楚鹏父母的这一帮人动作也是十分的迅速的，楚鹏的父母在这里玩了不过几天，就这样直接的赶过来了，比起某些部门的拖字诀，那已经算是天差地别了，不过，这些人此刻的脸上写满了疲惫，看上去就像是苦逼的乞丐一样。

　　无他，实在是这一路太过的艰苦了，进入这个华夏的艰难他们已经体会到了，这么一大批人可是分为三批走的，第一是从海里面直接的游泳过来的，其实，他们也不想这样啊，但是，这段期间已经严厉到什么程度了呢？

　　就是凡事查到了他们这样的人想偷进来，无他，一枚导弹就过来了，在这之前，已经吃过好几次亏了，直到这样，他们才明白华夏正府这一次的决心，所以，没有办法也就只能够以这样的方法了。

　　毕竟不管怎么样，这一次都是他们理亏，还不可能在那里声讨，所以，哪怕是损失再怎么大，也只能打碎了牙齿往肚子里面咽，真可以算是哑巴吃黄连——有苦说不出。

　　别看华夏一直以来都是老好人，但是，到了此刻的境况，已经不能够在这样了，必须将铁血与手腕显露出来，不然的话，华夏真的可就危机了。

　　至于他们的第二批，那是南方那边的丛林里面穿过来了，原始森林的恐怖就不需要多说了，那可是实实在在的天险，就算是经验丰富的猎人也得小心翼翼的，可能那些凶猛的动物他们不介意，但是，有些看起来普通，但是蕴含剧毒的动物植物，可是让他们受了不少的苦，甚至折损了不少的人手。

　　至于第三波人，那就更加的苦了，是从沙漠中穿过来的，这其中的难度可想而知，其实，这都是无奈啊，也只有类似于这类的天险，华夏的防护才会稍稍放松一点，不然的话，在其余防备森严的国界，那就完完全全是送菜。

　　闯进来了，其实他们也不轻松，一路上还要躲过种种勘察，其中的憋屈也算是有苦说不出，还有一点悲剧的是，他们这才刚刚到达这里，接下来，楚鹏的父母他们已经要向着下一处目的地赶去了。

　　这也是楚鹏交代的，让他们不要在一个地方待的时间太多，最好是三五天就换一个地方，现在看起来，无疑十分的有效，这一群人可不像楚鹏的家人一样，什么交通工具方便就坐什么，不管多少路程，都需要他们自己努力。

　　甚至，其中不少次，就是因为这出行的问题，他们也出现了症状，这样子折损了不少的人手，本来此刻猛然间发现希望就在前往的喜悦还没有结束，但突然间，这希望又是越离越远，这种事情其实是最让人崩溃的。

　　迷迷糊糊间，楚鹏的父母红颜躲过了这一劫，他的敌人们平白无故的又要开始了新的磨难，双方就这样子展开了拉锯战，谁也不知道接下来的走向，但是，无疑，龙之逆鳞，触之即死。

　　另一边，此刻的楚鹏在与杜老鬼交完了一次手之后，缓缓的退走了，不过，他并没有一直追踪杜老鬼，而去继续想要寻找什么，还真别说，运气就是那么玄乎，有的时候不管怎么样都找不到，但现在着实有了新的发现。


第693章 先天阵法

　　另一边，此刻的楚鹏在与杜老鬼交完了一次手之后，缓缓的退走了，不过，他并没有一直追踪杜老鬼，而去继续想要寻找什么，还真别说，运气就是那么玄乎，有的时候不管怎么样都找不到，但现在着实有了新的发现。

　　云龙山着实是不小，如果真的是一点点的寻找的话，那么，无疑需要浪费很多的时间，不过，对此，楚鹏有着自己的办法，其实，在一开始的时候，他就已经很明显的发现了，这个云龙山的灵气浓郁。

　　明显的是因为洞天福地泄露出来的，对于这样十分明显的气息，楚鹏可以说是十分的敏感，那么，既然这样子，这云龙山里面的灵气分布情况肯定不一样，例如有的地方灵气充裕，至于有的地方的话，则十分的普通。

　　靠着这样分辨的原理，楚鹏也算是走了不少的地方，这一次，终于找到了地方的源头，那是一个十分普通的地方，正在半山腰，不是那么的险峻，如果是不懂的人话，那么，一定会将这里忽略。

　　毕竟这里一不是什么美景，甚至能够算是十分的平庸，如果这里不是什么云龙山，反倒是在其余的乡下德尔话，那么，任何人是看都不会看一眼的，至于第二点，这里地势也不好，向着四处望，都被浓浓的群山遮住了，十分的压抑。

　　所以，正是因为这几个条件，将这里被普通人发现的几率降到了最低，一想到这里，楚鹏的心中还升起了浓浓的庆幸，还好么有让度安咯贵他们抢先一步，不然的话，后果不堪设想。

　　毕竟，一个秘境是十分难得了，但是，还有一点，那就是毁坏一个洞天福地的话，也算是很简单的，以杜老鬼的能力完全可以将其毁掉，这样的话，楚鹏的目的就完不成了。

　　高兴之下，楚鹏直接的快速走过去，想要以最快德尔速度呢恩哥哥一探究竟，不过，这一次他很显然是着急了，毕竟，自始至终他都忽略了一点，那就是这个秘境到底出现什么事情了，竟然会将灵气泄露出来。

　　不过，他在先前走了几步之后，脸色突然间一变，紧接着嘴角浮现出点点的笑意，没有想到，常在河边走，最终鞋子还是湿了，因为，不知不觉中，他竟然闯进了一个阵法之中。

　　如果是普通的阵法的话，那么楚鹏也不会有过多的介意，这实实在在的可是先天的阵法，与那些后天阵法完全是天与地的差别，即便是以楚鹏此刻的能力，在面对这个阵法的时候，也还是需要小心一点。

　　根据他的推断，这应该就是这洞天福地天生自带的阵法，就是为了防备其余人的闯入，只可惜，不知道什么原因，洞天福地的灵气泄露，也造成了阵法里面五行不平衡，直接的被展现出来。

　　原先这里应该是一条路，人从这里都能够直接的穿过去，没有任何的阻挡，可是，现在只要是向着这边走的人，边都会陷入这个阵法里面，当然了，这个阵法是以守护为主，至少一开始是没有伤人的念头的，所以，只要是无意闯进这个阵法的，慢慢的都会向着自己来的方向拐去。

　　说到底，去了这么多的洞天福地这还是楚鹏第一次见到有先天阵法守护的，其中定然是非同寻常，以楚鹏的见识，能够看出这阵法其实有三重，第一重已经说了，乃是迷踪阵，不过，这迷踪阵与大家理解的迷踪阵可是有了万千的差别，至少这个就要高级无数倍，宛若普通电脑与超级计算机一样。

　　至于第二重，已经有点警告的意图了，乃是一个幻阵，如果是极少数普通人中的幸运儿来到这里，那么便能够看到一处又一处的幻想，最后让他们自己返回。

　　不过，这仅仅限于普通人而已，如果你是一个坏人，或者说内心十分的阴暗，又或者本来就抱有目的性的人，那么甚至可能会在这幻阵里面，永远的走不出来了，单单这一阵法，就能够阻挡绝大多数的人了。

　　甚至可以说，在风水之道已经落寞的现代，能够阻止百分之九十九点九九的人，至于最后衣蛾阵法，乃是最为恐怖的了，也是最具杀伤力的，也算是这最后的防护了，不过，对于那最后一层防护，哪怕是楚鹏现在也看不透。

　　所以，接下来只能够一步一步的向着里面闯去，他对于自己有着绝对的信心，一定能够闯到头，哪啊是，这阵法是先天的阵法也丝毫的不畏惧，这是身为一门准八门天师的骄傲。

　　对于这里面的洞天福地，楚鹏可是好奇的紧啊，所以，没有多想，他直接的向着里面走去，第一关迷踪阵，对此，楚鹏微微一笑，就算是这与普通的迷踪阵不一样，但也不被他放在眼里。

　　别人的话，在进入这里面应该是觉得头晕目眩，然后迷迷糊糊的酒偏离了轨迹，然后不知不觉中，就逐渐的转弯了，但是，在他们的思维里面，自己还是一直的朝前走的。

　　可是，此刻的楚鹏，没有任何的变化，依旧是那么的风轻云淡，一步一步十分的稳当，整个人的速度既没有太快，同样的，也没有太慢，如果仔细衡量的话，就会发现，他的路线就是那么一条直线，没有任何的偏差。

　　不过，几分钟而已，这第一关就已经被楚鹏闯过去了，没有任何的波澜，此刻的他只需要再向前迈一步，那么就已经进入第二关了，义无反顾，直接的塔了过去。

　　果真如他所料想的那样，第二重可比第一次恐怖多了，而且也轻确确实实是幻阵，眨眼间，楚鹏的眼睛有了那么片刻的朦胧，因为，就在那一瞬间，他见到了自己的父母亲友红颜惨死，整个华夏民不聊生，十分的恐怖，一副灭世的场景。

　　又是一副场景，他的父母红颜仍在，被他护在群山之中的，没有收到一丝一毫的伤害，但是，其余的地方，那实在是泰国的恐怖了，华夏的龙脉完全的破碎，所有人的脸上都是麻木德尔失望，就好像有万千人在楚鹏的耳边叮咛：“都是你的错，都是你的错……”

　　第三幅场景，整个华夏得以保存了，但是，那是因为在面临抉择的时候，楚鹏毅然的为了大家，舍弃了小家，最后只剩下他一个人孤寂的生活……

　　又是……

　　好在，只不过是瞬间，楚鹏边已经清醒过来，他的目光中闪过了那么一丝震惊，没有想到，这个阵法连他都能够迷晕片刻，这也好在楚鹏的心智已经非比寻常，知晓这是真是假，如果是一般人的话，俺么，感受到了这些，无疑会疯掉。

　　既然已经察觉到了，而去自己也已经清醒了，那么，这个幻阵对于楚鹏就是一点威胁都没有了，这里，楚鹏的速度陡然间的增快了不少，不多时，第二幻阵完全的被破。

　　但是，现在的他站在第三阵法的前面，就是迟迟的没有进去，要知道，哪怕是此刻的楚鹏，仅仅站在这阵法的外面，都能够感觉到那巨大的恐怖气息压迫而来，这个阵法绝对是非比寻常。

　　正是因为这种种不好的感觉，所以，楚鹏有了那么片刻的犹豫，这点还是其次的，主要是，他感觉到了，冥冥之中这个洞天福地绝对不是那么的简单，甚至可以算是十分的恐怖。

　　在原地踌躇犹豫了不短的时间，深知时间宝贵的他终于人不胡了，眼中的鉴定之色一闪而过，然后，脚步轻轻的向前一迈，原地陡然间就失去了楚鹏这个人的身影。

　　而现在的触碰，就来到了一个新的空间，这可不是什么洞天福地之类的空间，而是阵法的空间，真真正正进入到了这空间之中，楚鹏才深深的体会到了其中的恐怖。

　　这个阵法基本上算是杀阵了，阵中杀气凛冽，刮得人生疼，时不时的还有着闪电劈下，那威力恐怖，一但被劈中了，那么，绝对是死无葬身之地。

　　这点还是其次，楚鹏在这阵法里面感受到的可不是什么浓郁的灵气了，而是另外的两种气息，第一种，十分的中庸平和，道家的气息，至于另外一种，则与先前完全的对立，十分的凶煞，乃是浓浓的血腥之气，就好像是深渊里的恶魔一样。

　　当即，楚鹏的脑子宛若电脑一样，立刻进行分析，外面那充裕的灵气，很有可能是因为这洞天福地里面发生了什么变化，经过这阵法的过滤散发出来的，因为，那浓郁的煞气，分明就是从最中央的入口中散发的。

　　所以，就此而言，里面可能镇压着一些恐怖的东西，至于外面的阵法，其功能有两点，第一是为了镇压里面的恐怖东西，第二点，则是为了防止外人能够来到这里，将这个洞天福地打开，所以，在分析到了这个结果之后，楚鹏的脸上满是苦涩。


第694章 老朋友

　　所以，就此而言，里面可能镇压着一些恐怖的东西，至于外面的阵法，其功能有两点，第一是为了镇压里面的恐怖东西，第二点，则是为了防止外人能够来到这里，将这个洞天福地打开，所以，在分析到了这个结果之后，楚鹏的脸上满是苦涩。

　　毕竟一般说来，有这个先天阵法阻挡的东西，乃是十分珍贵的宝物或者说是天地自动要将这里屏蔽，因为里面的东西太过的珍贵了，不想让人发现，但是，谁让楚鹏这么倒霉，就刚刚好碰到了这么一件倒霉的事情。

　　虽然已经知道了这是一件十分倒霉的事情，但是，楚鹏也只不过是深深的叹了一口气，没有在多说什么，毕竟，在怎么说，这里的封印已经有些残破了，哪怕楚鹏现在没有发现，等过一段时间，其真真正正的扰民了，那么，就有一点晚了，所以，现在将其彻底的清除，也算是大功德一件。

　　再者就是，楚鹏这个人有一个习惯，那就是一旦做出了某一件事情，那么，就不会后悔，只会尽力的将这件事情做到最好，正如此刻一样，别的什么东西都已经被他放下了。

　　在这阵法里面，那危险可都是时时刻刻的，所以，现在的他哪怕不把其余的心思收起来都不行，目光紧紧的注视着四周，楚鹏一步一步的前行着。

　　现在周围的环境十分的差，此刻楚鹏四周，完全是一片茫然的暗灰色，就好像在夜里一样，可是，这与正常的夜色有着根本性的不同，意外这阵法的空间里面，时不时的就会出现难以预料的危险。

　　就在这瞬间，楚鹏的目光一闪，然后身子移开，在他做完了这些动作之后，他刚才站立的地方，一道紫色的雷芒闪过，然后继续消失在黑色的世界里面，就好像重来都没有遇到过。

　　别看楚鹏躲的十分的容易，这里面的危机简直是恐怖异常，那雷芒里蕴含的狂暴的力量，甚至能够堪比最新的炸弹，只需要轻轻的碰到你，那么，你就只能够遗憾的和这个世界说：“886。”

　　就这么一段时间里面，他就已经碰到了不下三次这样的雷芒，这还仅仅只是雷芒，其余的攻击也不少，例如出其不意出现的煞气，别看这个似乎是威力不显。

　　但这正如那看起来十分普通的化学武器一样，平凡的外表下蕴含着恐怖的力量，只要让它粘上你，那么，你不会与这个世界说“88”，可是，却会被那浓郁的恐怖的煞气侵入大脑，从此以后，只能够满脑子杀戮的存货，十分的可悲，自己已经不再是自己。

　　正是为了应对着多方面的危机，所以，一路上楚鹏行进的格外的缓慢，不单单需要注意周围的情况，而去，连带着还必须发现破阵的方法，如果这一个阵法你还想要一直走到头的话，那么，可就太过的天真了。

　　要知道，这可是衣蛾阵法的空间，你在这空间里面，向前望的话，那简直就是看不到头，而去，恩局楚鹏的理解，这种空间，应该就是一片虚空，完全虚无的，就算是有头，但是，那个路途绝对不是一天两天能够走到的。

　　哪怕是楚鹏，也有可能子半路的时候，就因为耗费了太多的心神而精疲力尽而死，再者说，如果采取这么笨德尔方法的话，那么，哪怕是闯过了这个阵法，有什么脸面进入这个洞天福地里面，那里面肯定是更加恐怖的东西，所以，如果不能破阵的话，最好还是现在就回去打酱油吧，还来得及。

　　在这个情况下，楚鹏也不能够再藏拙了，手直接的伸上前，没有任何的动静，那风水至宝天机盘就已经出现在他的手上，一瞬间，楚鹏周身一米都被浓浓的天机之力包裹，危险性降到了最低。

　　对此，楚鹏微微一笑，在其余的时刻，这天机盘可能一直以来不是那么的耀眼，就算是发挥了巨大的功能，常人也看不出来，可是，在这种境地，那只能说是质的变化了。

　　哪怕是一个十分普通的人，在携带着天机盘之后，也能够无损的通过第一第二关，来到这第三关，甚至还能够在这里面支撑不少的时间，至于在楚鹏的手里面，那发挥的能力自然更加的庞大。

　　还有一点就是，在这样的阵法之中，如果不是什么高级的风水宝物，一出来的话，甚至都会被这阵法压迫瓦全失效，所以，但这天机盘一出来，甚至能够直接的护主，这里面的恐怖就可想而知了。

　　楚鹏的目光一凝，向着天机盘望去，与一般的炉盘绝对不一样，那些东西来到这里，应该是指针乱转，但是，天机盘上清清楚楚的指着北方。

　　虽然不知道这到底是什么意思，但是，北方一定有什么转机，一想到这里，楚鹏的眉毛一翘，立刻确定好方位，速度瞬间快了快了不少，当然了，这速度增快的同时，遇到的危险也更加的多了。

　　那雷芒速度越来越快，让人无法发现，而且里面所蕴含的能量也是越来的越多，至于煞气的话，则是蕴含的负面情绪越来越多，越来越狂暴，如果说一开始的楚鹏还能够抵挡德尔话，那么，这个楚鹏绝对挡不住。

　　不过，越是这样，楚鹏边越是开心，因为，这预示着楚鹏距离传说中的阵眼越来的越近，只有这样，才会越来越危险，楚鹏有着足够的信心，只要能够达到阵眼，那么，这个阵法绝对会被他排除。

　　依靠着天机盘的威力，再加上楚鹏自己那极高的造诣，所以，虽然其中有那么一丁点的惊现，但总算也是到了阵眼，不，准确的说，还有一步之遥。

　　因为，现在的楚鹏就那样子站在那里，望着不远处的一个小小的空间，里面似乎是一块玉，只不过，这个玉更加的纯粹，完完全全是一块太极模样的，彻彻底底的绝世珍宝，哪怕是与楚鹏的天机盘相比，也不差分毫。

　　但现在有一个问题，那就是这块玉上，似乎有了那么一点点的瑕疵，白色的哪一方，一丝微微的裂痕出现，还有就是，十分明显的，黑色这一方正缓缓的入侵者白色那一方。

　　从这里，就更加的证实楚鹏的观点，一定有什么东西，想要冲破封印，甚至现在已经有了你那么一丁点的效果，如果按着这个进度保持的话，不需要一年的时间，这里绝对会变成魔的海洋。

　　深深的呼出一口气，接下来可就是破阵的时间了，这必须得好好的谋划谋划，毕竟这个阵法非同小可，稍稍布置一个防御阵休息一小会，楚鹏直接手持罗盘，向着阵眼走去。

　　但可想而知，那周围瞬间涌来了无尽的攻击，无数雷芒煞气直接的冲过来，简直要把人吓尿，好在，楚鹏早就有了准备，白色的天机盘微光一闪，护罩将那些攻击全部抵挡。

　　继续向前走两步，可是，现在，那位于阵眼镇压的太极玉也不再坐视不理了，不管是黑色的光芒还是白色的光芒，都在那向着楚鹏涌过来，一开始看的话，可能不觉得，但是，只有真真正正承受才知道这玉里面到底承载了多少的力量。

　　这也好在楚鹏拥有这天机盘，不然这一关还真的是一点希望都没有，随意的将集美于是摆下，以天机盘为阵心，一个防御阵将这些攻击尽数裆下，虽然那地上的玉石全部都碎了，可他们起到了自己的责任，完成了任务。

　　楚鹏就是趁着现在速度猛然一增加，趁着攻击的间隔，直接的走到了这阵眼之中，顿时，那先前围攻他的所有力量完全的消失，就好像什么东西都没有出现一样，如果不是不远处的地方还有着玉石的粉末，还真的会让人忽略。

　　那黑白双色的太极玉就这样近在眼前，只需要将其取下，这个阵法边直接的告破，深呼一口气，楚鹏伸出了手，可是，当他的手触碰到太极玉的时候，意外发生了。

　　原先完美无瑕的太极玉，直接的化为尘埃，直接的散落到地上，由于没有了阵眼，所以，这恐怖绝伦的阵法也是直接的消失了，当下，就出现了这样一个情景。

　　半山腰上，楚鹏的手向前伸着，可是前面空无一物，叹息一声，楚鹏知道了，这阴阳玉里面的能量基本上已经消耗完了，再加上玉佩上面有瑕疵，所以，一旦有什么触碰，那么，自然是化为了尘埃，只是可惜了这样的一件至宝。

　　摇了摇头，楚鹏索性不再多想什么，现在他的前面已经没有任何阻挡的东西了，可以直接的进入洞天福地里面，一来可以安置禹王九鼎，还能够为民除害，看一看里面到底封印着社么。

　　不过，浓浓的煞气袭来，楚鹏的精神有了一瞬间的错愕，眼中也闪着惊讶的目光，嘴微微的动了一下，如果有人在身旁的话，那么，肯定能够到他轻声的嘟囔：“还真是老朋友了啊……”


第695章 蚩尤断头

　　不过，浓浓的煞气袭来，楚鹏的精神有了一瞬间的错愕，眼中也闪着惊讶的目光，嘴微微的动了一下，如果有人在身旁的话，那么，肯定能够到他轻声的嘟囔：“还真是老朋友了啊……”

　　对于这煞气的源头，楚鹏可以说是十分的熟悉了，甚至，与其还有过深深的接触，只不过，这接触的过程自然就不是那么的美好了，对此，他只能苦笑，心中自言自语：“看来该来的还是得来的。”

　　因为，就算是没有进入者洞天福地里面，楚鹏也感觉到了，这里面传出来的气息，应该是被封印的魔神——蚩尤的气息，一想到自己上一次将其断臂彻底的泯灭，楚鹏的背后就有一阵发麻。

　　相比，对方已经将其当做死敌了吧，现在进去，那么，无疑是在送菜啊，可转换一下，不进去不行啊，这外面的阵法已经被楚鹏彻彻底底的破碎了，浓郁的煞气开始蔓延。

　　如果就这样离去的话，那么，无语慢慢的周围的人们都会受到侵染，最后的后果不可想象，甚至说，即便是楚鹏以他那高超的风水之道，也布置下一个逆天的阵法，想要阻止这煞气的扩散不是不行，但是，那样所付出的代价实在是太大了。

　　首先的话，就要将天机盘贡献出来，当做阵眼，在者还要计算一点，那就是，他的天机盘能够支持多久，要知道牵线一枚丝毫不下于这天机盘的宝物，但是，又镇压了多久？

　　所以，肯定，随着时间的推移，这样的惨剧一定会再一次出现，这样子的话，还不如现在就将这个问题，也算是一劳永逸，还能够赚一点功德，再者从道德上来说，这也是义不容辞。

　　深深的呼出一口气，这一次楚鹏的心里面更加的复杂，甚至如果可能的话，他想要专属呢就走，不顾，这样子无疑对不起他的良心，咬紧牙关，楚鹏毅然的踏入了这个早就已经知道十分危险的秘境之中。

　　已经不知道经历的熟悉的失重，眼前总是黑暗的，不多时，哈没有睁开眼睛，但是那已经化为了刀子一般凛冽的煞气直接的提醒楚鹏，现在已经到了目的地。

　　眼睛缓缓的睁开，这场景还是让楚鹏有不少的吃惊，纵然是来的时候在心里面已经想了不少遍了，可是，这场景与其所想完全不符合，因为，这个秘境里面蕴含的只是煞气。

　　甚至可以说，放眼望去只能够看见淡淡的灰黑色气体，即便是地上，也是那种十分惨淡的颜色，而去时不时的还会渗透出淡淡的煞气，可以说，如此巨大的一个洞天福地，但是，就是一株植物都没有。

　　这样子更加的显示出这个洞天福地的荒凉以及那股破败，如果放在现实的世界的话，这里绝对是荒凉遍布的凶煞之地，也就那些道法高深的风水师才能给在里面生存。

　　如果只是普通人的话，在这个里面，不需要片刻，变回被这周围的环境逼疯，彻彻底底的成为一个没有任何思维的人，或者说，脑袋完全被煞气占据着，已经不是人这个物种了。

　　由此可见这里的恐怖，将周围的环境完全的打量清楚之后，楚鹏立刻的开始了行动，自从他进入这个秘境开始，就已经没有退路了，这退路不单单是精神上的退路。

　　其实，早在他到了这里的时候，就敏锐的发现，原先进来的通道完全消失了，也不知道是什么原因，也有可能是曾经的先贤，为额防护这里面的最后一点手段了。

　　所以，不管怎么说，现在那可就是狭路相逢勇者胜，一些药看接下来的事情了，对此，楚鹏那是万万不能够马虎的，可以说，只要是有那么一丁点的马虎，就有可能带来死亡的后果。

　　这点事楚鹏绝对不允许的，要知道，这里可是对方的主场，本来的话，对于这封印的蚩尤，楚鹏就十分的记忆深刻，那恐怖不需要多言，如果不凭借阵法的话，楚鹏是完全不敢与其相争的。

　　对于这样恐怖的东西，现在还要在其主场相斗，你说，这怎么可能不让人担心，说的难听一点，一般人在听到这滔天的凶威，就已经受不了了，甚至直接的崩溃了自己的信念。

　　深深的吸了几口气，虽然说这里的空气十分的难闻，有那么一种淡淡的腐朽的气息，但是，这是人最基本的排解紧张的方法，楚鹏顿时觉得自己的心里面好多了。

　　然后，没有任何的耽搁，接下来就要开始下面的行动了，要知道，随按现在那封印的蚩尤没有发现楚鹏，但这里总归还是对方的主场，做什么事情都必须得抓住一个字，那就是快。

　　有的时候一秒钟就能够决定命运，在这里更是这样，有可能迟一秒就算是失败，前一秒还是好好的，下一秒就直接的被发现了，事实就是这么残酷，这也是楚鹏为什么没有给自己任何多余时间的原因。

　　还有就是，这里的地方十分的大，在洞天福地里面，也能够排名前列了，所以，在这里面，楚鹏还得好好的合计，必须得将对昂种出来，只有找准了目标，才能给准确的打击，不然的话，无疑还是徒劳的。

　　由于已经算是有了一次对付蚩尤魔臂的经验，所以，这一次的楚鹏有了足够的时间，毕竟，别的不多说，至少目前还是没有任何的无线，所以，楚鹏完全可以趁着现在开始，就着手布置。

　　这里面，自然是布置已经灭杀敌人一次的九霄神雷阵，这个阵法应对魔气煞气应该是能力最强的，毕竟雷法就是专门克制妖邪的，所以，这一次对于这个阵法的能力，楚鹏十分的有信心，更何况，这一次的阵法威力应该更加的大一点。

　　将那玉石满仓好，楚鹏向着远处奔去，首先，就九霄神雷阵就必须要布置完成，最起码基础的是需要完成的不然匆忙间使用的话，哪怕是出现了雷霆，也绝对无法将这一次的东西灭杀，为了保险起见，什么都系都得慎重。

　　好不容易，以楚鹏那绝世的轻功，也足足的花了一个多小时，才在这洞天福地周围逛了一圈，然后将那些玉石拜访完成，这最基础的终于完成了，折让楚鹏稍稍的安心，至少现在的他已经有了那么一丢丢的反击之力，有了阵法的天师和没有阵法的天师，那可完全是两个概念的职业。

　　有了信心，楚鹏这才准备好，向着洞天福地的衷心，一嘴看起来十分挺拔的山赶去，无他，这洞天福地里面，这中央的山不单单是最显眼的建筑，还有一点，那就是里面的煞气也比其余地方要浓郁，所以，楚鹏就断定了，如果真的有什么东西被封印的话，那么，肯定在山上面。

　　可如果没有什么准备，就贸然的前往的话，那么，楚鹏只能够呵呵了，现在的情况，就算是一个普通的人，都能够看出来此刻的情况，对于危险，大家怎么可能不知道。

　　越是向着里面行走，楚鹏就越是感觉胆战心惊的，这是身为影高明天师最基本的能力，这还不止，甚至连带着天机盘也在那里示警，要知道，这可是以前没有发生过的，这就足以让楚鹏感觉心惊了。

　　可是，这依旧改变不了他无法后退的原则，一步一步的前行，似乎运气一直站在他的身旁，直到现在似乎没有任何东西打扰他，这样好的运气更加的让楚鹏心悸。

　　有的时候，事出反常，必有妖，所以，这可不代表什么好的运气，尤其是在这个时候，那无疑是让人深深的不安，已经走到了半山腰，楚鹏向着上面望去，终于，目标已经不远了。

　　可就在此刻，突然间，一阵巨大的轰鸣声出现：“呵呵，你终于来了啊，我等你等得好久啊，这可真是让我等苦了啊，哈哈哈……”那巨大的笑声在这洞天福地里面回档，让人的耳朵有些胀痛。

　　楚鹏目光惊骇的望着山顶，那里一个巨大的头颅展现在那里，目光中蕴含了无尽的凶煞，满面的狰狞，无疑，不需要多言了，这就是封印在这里面的蚩尤身体部件。

　　不过，让楚鹏没有预料的是，这竟然是传说中的蚩尤断头，这头颅与其他部位比起来，那简直是天与地的差别，这也难怪了，为什么这一个洞天福地的外面有那么严密的防护，还有，这个里面所蕴含的凶煞之气这么的浓郁。

　　这一切的一切，在楚鹏见到了这儿断头以后，都有了解释，可是，虽然有了解释，但是，这其中的难度也增加了无数倍了，头颅不单单是凶煞之地的源头，而去还有有一点，那就是有智慧，这样子，让楚鹏对付其的难度无疑上升了不止一个档次，尤其是现在看着这头颅，楚鹏心里面的担忧更加的浓郁了，脸上也泛着浓浓的苦笑。


第696章 四象诛邪阵

　　这一切的一切，在楚鹏见到了这儿断头以后，都有了解释，可是，虽然有了解释，但是，这其中的难度也增加了无数倍了，头颅不单单是凶煞之地的源头，而去还有有一点，那就是有智慧，这样子，让楚鹏对付其的难度无疑上升了不止一个档次，尤其是现在看着这头颅，楚鹏心里面的担忧更加的浓郁了，脸上也泛着浓浓的苦笑。

　　对付一个没有任何智慧的东西，其实是最简单的，从根本上来说的话，人与动物罪根本的差别在哪里，那就是因为智慧的存在，如果动物也有了人的智慧的话，那么，无疑这个世界的统治者绝对不是人类了。

　　就例如应对这样的情况一样，上一次的蚩尤魔臂正是因为一点智慧豆没有，只知道蛮用力，所以，最终被楚鹏将其彻彻底底的灭杀了，不然的话，只要对方能够有独立的充足智慧，完全可以趁着楚鹏布置阵法的时刻，进行破坏，或者说，可以用别的方法去阻止楚鹏，这样的话，最终胜利者是谁还不一定了。

　　现实可没有太多的时间让出回忆，猛然间，他噶巨额东了头顶似乎有什么黑影，等到他再一次抬起头的时候，才发现了，那蚩尤的断头已经向着他飞来了。

　　不过，事情总归还是有转机的，在那断头飞到一半的时候，只听见轰隆隆的一阵巨响，然后，这座山峰的周围猛然间出现了四根石柱，四条金灿灿的光线直接的将蚩尤的断头锁住，让其无法作恶。

　　当下，楚鹏趁着这个空隙时刻，也是向着周围扫去，当下心里面一喜，没有想到，这周围的四根石柱，可以算按时别有洞天啊，每一个石柱上面都雕刻着美丽的纹路，如果完完全全看过去的话，那么，能够发现，这正是华夏传说中的四象——青龙，白虎，朱雀，玄武。

　　这还不止，那四条金色的线就是从四根石柱上的雕像嘴里面射出来的，那雕像可不一般，完完全全用的是最珍贵的玉石雕刻而成，再加上浓郁的风水之力，即便是每一个相比天机盘都要稍逊色一点，但是，这四个加起来的话，也足够比肩了。

　　那青色的栩栩如生的青龙，怒目圆睁，向着这边往来，不管从拿一个方向望过来，都能感觉其中的巨大压迫，一般的奸邪之人，心脉都能够直接的被震碎。

　　西方的纯白色白虎，虎虎生威，其中更是将杀伐之气完全的运入其中，杀伤力绝对是最大的，南朱雀，展翅欲飞，以不死鸟之魂镇压着南方，浓浓炽热烧尽万千煞气，还有北方的玄武，墨玉厚重，看山就宛若是一座大山不需要丝毫的移动，就让人有一种心安的感觉。

　　此刻，哪怕是楚鹏的风水造诣，也不禁在那里默默的惊叹，如此巨大的手笔，到底是谁做的，如果这仅仅只是四座雕像的话，那么，倒也没有什么。

　　但是，这已经不是雕像那么简单的了，四象本就是华夏自古以来的信仰之一，为了镇守华夏大地的诸神，在无数的传说之中都有其身影，可谓是深入民心，而且还充当着保护神的角色。

　　在风水上也是如此，基本上只要是与这类神物挨着边的东西，都是无比祥瑞的，档案了，对于好人好事，他们是保护神，可也有恐怖的时候。

　　传说之中的四象，可不是什么好脾气，只不过是一直以来被人淡化了而已，其巨大的威力也让人不能忽视，青龙升腾达九天，白虎一啸诛妖邪，朱雀长鸣焚四野，玄武无声镇大地。

　　摆在楚鹏面前的就是传说之中的四象诛邪阵，不需要多余的解释，单单就是这名字就能够让人产生无尽的幻想，不错，那位高人正是利用四象的力量，以此来镇压灭杀蚩尤的断头。

　　只是没有想到，无尽的岁月之后，这阵法还在，威力也没有任何的消减，但是，蚩尤的断头还在，依旧是那么的神采奕奕的，就好像一点事情都没有。

　　被这四象诛邪阵镇压的蚩尤断头露出了满脸的怒容，就这样子对着头顶，直接愤怒的嚎叫：“九天玄女，你已经镇压我无尽岁月，难道现在还不肯放过我么？”

　　只不过，他的嚎叫没有迎来丝毫的回应，反倒是四象诛邪阵的威力越来的越大，至于此刻的楚鹏，心里面猛然一惊“九天玄女？”这可是一位了不得的大人物啊。

　　传说上古之时，时黄帝继位二十二年，礼贤下士，修身积德。蚩尤残暴，为了拯救人民，奋起讨伐蚩尤。黄帝与蚩尤鏖战于涿郡，黄帝虽得风后和力牧二圣贤帮助，但仍九战而不胜。

　　蚩尤凭借妖术，多方变幻，呼风唤雨，吹烟喷雾，使三日三夜大雾冥冥，令军士不见天日，难辨山川四野方向，困黄帝于太山之下。黄帝见军士无法作战，引兵退归太山之阿，夜间昏然忧寝。于是黄帝虔诚祈祷于泰山，终使西王母深受感动。

　　西王母遣使先授真符给黄帝佩戴，再命玄女降临，传授三宫五意，阴阳之略，太乙遁甲、六壬步斗之术，阴符之机，灵宝五符五胜之文，以及兵符印剑，九天玄女成了黄帝的师尊。

　　所以，这样子一计算的话，那么，这巨大的手笔是其布置的倒也情有可原，也符合传说神话，对于华夏的传说，楚鹏并不像普通人那样的排斥异己不相信。

　　因为，境界越高，有时候知道的也就越多，例如那封神大战完全可以阐述为一帮奇人异士在斗法，甚至其中的很多，此刻的楚鹏都能够完成，所以，这也是需要一定的根据的，从这里看，九天玄女也能算是一位风水师了，其最强差不多达到了七门天师的境界，最后一步实在是太难跨越了，一旦跨越了，那么，熟知其中力量的楚鹏自然之道，那时候对付蚩尤这样的人，只需要翻掌就能够镇压。那里像是现在，还有这么多的麻烦事情。

　　对于没有任何回应，蚩尤自己也知道的清清楚楚，所以，没有任何的犹豫，发泄完了之后，就开始猛烈的撞击这，四处的挣脱，想要将这个阵法破除。

　　不过，这个阵法既然已经布置了，那么，就不是那么好接触的，就看见蚩尤的断头上，七窍之中无数的黑烟煞气冒出，与四象所射出的光线发出一股绞磨声，十分的恐怖，双方就这样子产生拉锯战。

　　那原先看起来十分普通的四象，此刻也变得完全的不同了，青龙乃是带着勃勃生机的绿色光芒，白虎乃是主宰者杀伐之气的金色光芒，还有着那象征着烈火的红色光芒，以及厚重沉稳的黑色光芒，在这额洞天福地里面照耀着。

　　对于这样的事情，蚩尤似乎已经见怪不怪了，一点也不觉得惊奇，想一想也对，被镇压了这么久，他怎么可能不想尽办法逃窜，所以，在无尽的岁月里面，应该与这四象诛邪阵交手了不知道多少次。

　　楚鹏的眉头一挑，现在可以算是绝佳的时机，毕竟，蚩尤的注意力完全在这四象诛邪阵上面，对于楚鹏没有任何关注，或许是他觉得楚鹏泰国的弱小了，不值得他关注吧。

　　这样一来，那么，此刻的楚鹏完全能够趁着双方拉锯的时刻，进行偷袭，在这个时刻偷袭的话，那产生的效果绝对是杠杠的，甚至还有可能一击之下，这蚩尤的断头直接的泯灭，如果真这样，那么，此次的任务可就完成了。

　　现在的楚鹏还要在那里庆幸，还好自己没有贪图速度之快，是先把外面的东西布置好再来的，否则的话，现在都不知道怎么偷袭，如果只是普通攻击的话，那么，估计都造成不了什么伤害。

　　想到这里，楚鹏眼中的厉色一闪而过，仔仔细细的看着半空之中，蚩尤断头更加的恐怖了，黑色的煞气从七窍之中出现，延绵不绝，而去，整个洞天福地里面，都回荡着那恐怖的嚎叫。

　　“九天神雷，以剑引之，九霄神雷阵，起。”就在这个时刻，一直被蚩尤忽视的楚鹏直接的有了动作，这动作可不是什么小动作，以来就是宛若滔天地震的大动作。那沉着冷静的声音直接的响起，响彻了整个洞天福地。

　　甚至在上空与四象诛邪阵对抗的蚩尤，在这一刻，也不禁有了浓浓的侧目，他那双眼睛宛若灯笼一样，朝着楚鹏望去，目光如炬，一股煞气直接的对着楚鹏的脑袋进攻而来。

　　但是，如果楚鹏只有这么一点点本事的话，那么也就不会来这里了，虽然那双眼睛蕴含着杀戮气息，以及浓浓的煞气，但是，还真的无法让他恐怖，目光平静的与之对视，没有说任何的话，可是，这样就已经足够了，那入侵而来的煞气，早就已经被楚鹏随手抹除了，一丁点的影响都没有。


第697章 没用

　　但是，如果楚鹏只有这么一点点本事的话，那么也就不会来这里了，虽然那双眼睛蕴含着杀戮气息，以及浓浓的煞气，但是，还真的无法让他恐怖，目光平静的与之对视，没有说任何的话，可是，这样就已经足够了，那入侵而来的煞气，早就已经被楚鹏随手抹除了，一丁点的影响都没有。

　　“你有种，哈哈哈，没有想到，你竟然敢下手，这下谁也没有办法救你了，等着吧。”整个空中传来嗡嗡的巨响：“哈哈哈，等着吧……”

　　楚鹏神色自若，没有一丁点的改变，依旧平静的看着蚩尤那双满是煞气的眼镜：“呵呵，你不要在自欺欺人好不好？不会放过我？其实，在我走进这洞天福地，你就已经不会放过我了。

　　我可不相信，在泯灭了你的断臂之后，你还能放过我，很早以前，我们就是死敌了，那一只手臂，蕴含你本体的五分之一的力量，再加上那么多的信徒，可以说时候，破坏了你的大事，呵呵，还能再天真一点么？千万不要让我看轻你啊。”

　　瞬间，整个洞天福地里面就这样沉积下来，良久之后才能听见那猖狂的笑声：“哈哈哈，没有想到啊，没有想到啊，你等着吧。”

　　对于这样丝毫没有营养的威胁，他没有任何恐惧，站爱那里，望着天空，静静的等待着接下来发生的事情，此刻的天机盘已经被楚鹏释放出去，当做整座九霄神雷阵的阵眼。

　　那丝丝雷蛇慢慢的益处，四面八方一点一点的线段连接着天机盘，那是楚鹏一开始就已经布置好的阵基，同时，天空之中的雷蛇也越来越多，庞大的天地之威涌出，整个洞天福地都充斥着一股肃穆的气氛，让整个人连话都说不出来。

　　阵阵雷霆之声更加的大，甚至，这个阵法里面，时不时喷射出的雷蛇将地上那些岩石击碎，蹦出了一个又一个的深坑，其中的威力显而易见。

　　看着这宛若灭世的场景，哪怕是已经见过了一遍，但是，这一次观看，楚鹏的心里面还是有着浓浓的惊叹，这个世界实在是太玄妙了，如此巨大的威力，甚至可以说是，远超上一次，所以，再加上已经有了一次经验楚鹏相信这九霄神雷阵，一定不会让自己失望的。

　　此刻的整个洞天福地之中一片寂静，没有任何的声响，哪怕是原先在这里面翻腾的那些煞气，也全部都静止不动了，这就是暴风雨来临前的宁静，虽然安静，但是充斥着另外的气氛，足以将任何人那紧张的心理勾勒出来。

　　对于这九霄神雷阵来说，那是酝酿的时间越久，所发射出来的力量就越大，上一次的话，因为时间太过的匆促了，所以，虽然将那蚩尤魔臂灭杀，可没有将阵法的威力完整的体现，但是，这一次可不同。

　　要知道，在来这最中央的时候，楚鹏就已经有了心理准备，而且在路上那是十分的缓慢，已经将一切都安排好了，将这个阵法彻彻底底的布置完成，那威力更是呈现出几何倍数。

　　甚至此刻的楚鹏为了保护自己，已经在周围布置一个防护阵法，这是为了以防万一，虽然说，这九霄神雷阵的目标不是楚鹏，但是，如此巨大的威力，其中的一点点余波都是无比的恐怖的。

　　举个例子就是说，传说之中的神仙力量巨大无比，举手投足间，都能够引发天地震动，他们如果争斗的话，那么，所造成的一丁点余波，都足以让普通人灭杀。

　　不过，惧怕这个余波，那也是极其少数的情况，大多数楚鹏都能够将这躲过去，这样做，也只不过是为了以防万一，这个世界上的意外实在是太多了，一不小心之下，都有可能出现意外。

　　就在这个时间，天空之中猛然出现了巨大的轰鸣声，然后，那一条条大腿粗细的雷电向着四处散射，地面上现在基本上算是千疮百孔，要知道，这还仅仅是透露出来的威力，正主都没有下来。

　　“好了，时间到了。”看到了这一副景象，楚鹏在心底呐呐自语，果真，只不过瞬间，就看见纯白色的天机盘光芒闪烁，然后从天机盘下方的一个空洞之中射出一道磨盘粗细的深紫色雷电，目标正是半空之中的蚩尤断头。

　　雷电的速度那只不过是瞬间而已，楚鹏就看见雷芒出现的瞬间，然后就已经攻击到了目标，啥那件，整个洞天福地里面就传出了蚩尤那巨大的嚎叫。

　　通过这声音，只要是个人都能够从里面体会出其中无尽的痛苦，楚鹏当即眉间一喜，不错，不错，要的就是这个效果，第一击就已经有这个力量了，那么，后面的就更不用想了。

　　这一切仅仅只是开始，楚鹏甚至都想来一句：“让暴风雨来得更猛烈些吧。”不过，就算他不这样说，可事实还是如此，一道雷霆之后，后面紧紧的跟随了无数道巨大的雷蛇。

　　甚至，这些雷霆更加的粗大，颜色紫到了极致，已经接近黑色了，其中的气息也是越发的强大，让人不寒而栗，整个上空完全是一片紫色的海洋。

　　无数道这样的雷霆，其目标毫无意外，全部都是半空之中那散发着浓郁煞气的持有断头，这样的场景其实是十分的壮观的，远比那些所谓的烟火药美丽雄壮。

　　甚至，四象诛邪阵这个时候也毫无意外加了一把火，将其体内的力量以最大的限度逼了出来，那一尊一尊的四象完全凝结成了实体，甚至就在这半空之中显露出来，想象一下，四尊高达数十丈的身躯直接的显示在这漫天的雷海之中，所有的目标毫无意外，都是对着那蚩尤的断头的。

　　总而言之，这样的画面让楚鹏十分的满意，这也算是一个意外之喜了，时间缓缓的推移，偶尔间，几道雷蛇乱窜，也跑到了楚鹏的身边，不过，他早就有了先见之明，毫无意外，直接的将那些雷蛇拦截成功，对于他没有造成任何的伤害。

　　只不过，他是没有什么事情，但是，他身边的土地可就遭灾了，彻彻底底的没有了模样，在那里冒着青烟，诉说着自己的悲惨，半空之中的雷霆仍然再继续，甚至可以说，现在，整个洞天福地的上方，已经成为了雷霆的海洋，再也看不见其余任何东西。

　　那空气中本来散布着的煞气，也彻彻底底的泯灭了，总而言之，空气里面充满着肃穆，蚩尤在不知道什么时候，也不嚎叫了，此刻的半空之中，只能看到一篇浓郁的紫色。

　　甚至在这其中，还能够看到那一抹黑色的雷霆在乱窜，这是九霄神雷阵所引来的最强大的雷霆，也是确确实实的九霄神雷，按照传承之中显示，这神雷对于任何的妖邪都有着巨大无比的杀伤力，这也是为什么楚鹏这么有信心的原因。

　　时间缓缓的流逝，不知道过了多久，半空之中虽然雷海依旧，但是，少了一点什么东西，并且，与此同时，远远地，楚鹏发现，那洞天福地的边缘发出点点的灰尘，算了算时间，他缓缓的点了点头，这是因为他事先埋藏的那些玉石之中的能量都已经耗尽，再也无法提供有一丁点的能力了，无力支持阵法运转。

　　这也就意味着，九霄神雷阵已经结束了，没过多久，这样的现象更加的明显，四面八方都传来了这样的事实，然后，就看见半空之中，原先链接天机盘的丝线一点点的减少，直到最后的一点全无，与此同时，天机盘也直接的掉落在楚鹏的手上。

　　那半空之中的雷海，也因为没有了能量的支撑，一点一点的减少，只不过，原先蚩尤断头那个地方，还是被浓郁的紫色所包裹着，整个洞天福地里面，没有一丁点的声音，哪怕是楚鹏，都在小心翼翼的看着那巨大的雷团，成败就在此一举了。

　　不过，一想到上一次的事情，楚鹏就充满了信心，同时，也长长的呼出一口气，看来，不出意外的话，这一次的任务也应该要完成了，只不过，还没有等待他的心情放松下来，那雷团就已经完全的消失了，定睛一看，就能够发现，里面呈现的还是蚩尤的断头。

　　此刻的蚩尤断头看起来更加的恐怖，披头散发，七窍流血，脸上的皮肉炸开，但是，有一点需要注意，那就是不管怎么惨，他还活着，没错，就是这样，在经历了九霄神雷阵之后，这蚩尤的断头竟然还活着，心中巨大的惊异之下，楚鹏直接的向后面退了一步，哪怕是脸上依旧保持镇定，但是，心里面已经在那里打鼓了。

　　“这到底是怎么回事？怎么可能还活着，这完全不符合实际。”楚鹏在心中直接的提出了疑问，毕竟这实在太不符合事情的原理了，九霄神雷阵的威力他是知道的，按照那样计算的话，现在的蚩尤断头应该是连渣渣都不剩的，但现在这摆在面前的事实却让他无言以对。


第698章 危机

　　“这到底是怎么回事？怎么可能还活着，这完全不符合实际。”楚鹏在心中直接的提出了疑问，毕竟这实在太不符合事情的原理了，九霄神雷阵的威力他是知道的，按照那样计算的话，现在的蚩尤断头应该是连渣渣都不剩的，但现在这摆在面前的事实却让他无言以对。

　　似乎是看出了楚鹏眼中的疑惑以迷茫，蚩尤的断头哈哈大笑：“我这还要多谢你啊，本来的话，我脱困可能还要很久，毕竟，这四象诛邪阵也是一个十分麻烦的事情，但是，被你这么以帮忙，我可就彻底的脱困了，哦，对了，在提醒你一句，你这阵法的威力是大，但是，却也难伤我分毫，哈哈哈……”

　　在笑的时候，突然间，那蚩尤的断头七窍的鲜血猛然喷出，黑色的学院滴落在地上，带起了阵阵黑色的厌恶，甚至地上也被腐蚀了一大片。

　　看到了这个情况，楚鹏知道了，对方并不像他所说的那样强大，而九霄神雷阵也不是那么的弱小，也对其造成了巨大的伤害，这一切的一切只不过是对方硬撑着罢了。

　　而去，通过这蚩尤断头所说的事情，在加上楚鹏的分析，也差不多能够了解事情的大概了，这事情的起因还是因为两个阵法的原因，毕竟，这两个都是威力十分巨大的阵法，对于妖邪的杀伤力不需要多说。

　　但也就是这个原因，所以才引起了这个后果，你说，这四象诛邪阵本来镇压蚩尤好好的，这个时候九霄神雷阵再出现，进行剧烈的雷击，哪怕其出发点是好的，可在这之间，两个阵法已经造成了摩擦，所以，其中有很多力道直接的被这样对碰消除了。

　　而去，还有一点，也不能够忽略，那就是蚩尤作为一个存在了不知道多少时间的老妖怪，怎么可能没有什么绝技傍身，或者说，没有底牌，这两样以抵消，再加上蚩尤的底牌，所以，最后那九霄神雷阵的威力再怎么大，到达他身上也是他啊可以承受了的。

　　也是因为如此，现在还能够存货，一想到这里，楚鹏满脸的懊悔，在心中狂呼：“失策，失策，真是失策啊。”其实，如果这四象诛邪阵是楚鹏布置的话，那么，两个阵法之间绝对没有丝毫的对碰，甚至还能够增幅。

　　只可惜，这是两个人布置的，所以，其中绝大部分力道都已经消失，这点还是其次的，最主要的是，四象诛邪阵里面现在已经没有任何的力量了，现在的蚩尤身上也没有任何的束缚了，那原先的光线完全消失。

　　按照这么说的话，也就代表着此刻蚩尤已经算是自由自身了，最起码在这个洞天福地里面算是自由的，完全能够无拘无束的进攻楚鹏，要知道，对方的力量可不是没有任何阵法辅助的楚鹏能够对付的了的。

　　长长叹息一口气，楚鹏没有任何的犹豫，轻功直接施展，向着远方逃去，就在他刚刚离开的片刻，原先站立的地方立刻受到了那煞气的进攻，浓郁的煞气甚至直接的将土地轰开一个大洞。

　　回头看了一下原地，楚鹏也不禁为自己所做决定而庆幸，如果自己还是在原地的话，那么，现在是死无葬身之地，还好，这一次又算是自救了。

　　果真是老狐狸，没有想到，哪怕是到了现在，他的战斗意识还是那么的惊人，竟然能够在自己受了那么重的伤的时候，还做出了如此敏锐的判断。

　　这也好在楚鹏自身的感官敏锐再加上身为天师，先天对于这危险就比较敏感，这才及时的发现了，不然的话，那可不是后悔所能描述的。

　　深深的呼出一口气，楚鹏知道，在接下来的时间里他的日子绝对不好过，但是，这也无奈，事实就是如此，牟然见，一道闪光进入了楚鹏的眼睛，顺着这道闪光望去，那竟然是四象诛邪阵的四象雕像，这可是好东西啊，连载一起，能够与天机盘比肩。

　　这个东西如果落在蚩尤的手里的话，那么，无需多言，绝对是将其毁坏，这是楚鹏万万不能允许的，本来这个世界上的风水至宝就不多，这怎么也能算是一件，所以，更需要保存。

　　反正现在也是需要逃离，正好，楚鹏精光一闪，直接的在半空之中转身，然后以迅雷不及掩耳之势在地上停顿片刻，感觉到了身后传来的巨大危险，没有回头看，再一次蹬腿，整个人就已经向着远方奔去。

　　看见困住自己无数年的四象就这样子被楚鹏盗取，蚩尤愤怒的嚎叫：“小子，你等着，我慢慢的陪你玩，如果你将那东西叫出来，我倒还能放你一条生路。”

　　对于身后蚩尤的叫声，楚鹏没有理会，其实，只要是成为了他的敌人，那么，就不需要理会了，至于对方想要这四象的目的，基本上也能够推测出个七七八八。

　　首先一点，这四象镇压他如此漫长的岁月，他对其已经恨之入骨，恨不得将其打碎，以泄心头只恨，还有就是因为这本身就是一件风水至宝了，所以，到了楚鹏的手上，万一能够起到对付他的作用。

　　至于最后一点，那就有一点玩味了，就是有可能离开这洞天福地的秘密在这其中，不过，不管是什么情况，此刻的楚鹏都没有哪儿闲工夫管，此刻他连逃命都来不急呢？

　　没有真正经历过的人永远也不明白，自己的身后跟着一个人头的感觉是什么样子的，如果仅仅是这样子，那也不算什么，毕竟就一个人头么？

　　可是，如果这个人头时时刻刻的想着怎么去取你的性命，并且，还以那么快的速度在你的身后追，最主要的是，每过一段时间，就会有巨大的攻击射出，这样才是最劳人心神的。

　　这样好在是楚鹏的速度不慢，这样才能给及时的躲避，但是，人的体力是有限的，至于这蚩尤的脑袋，你没有看到其只剩下一个脑袋还能够飞么？完全违背了常理，所以，最后撑不住的人一定最先是楚鹏。


第699章 大危机

　　这也好在是楚鹏的速度不慢，这样才能给及时的躲避，但是，人的体力是有限的，至于这蚩尤的脑袋，你没有看到其只剩下一个脑袋还能够飞么？完全违背了常理，所以，最后撑不住的人一定最先是楚鹏。

　　“这样子根本就不行。”楚鹏在心底默默道，可是，如果说现在转身硬拼的话，这也不现实，单单轮自身的能力的话，楚鹏是绝对不会是对方的对手的，哪怕他完全的成为了先天高手，恐怕也只是稍微的抗衡罢了。

　　所以，现在他唯一的依仗就是阵法，只要阵法摆出来，那么，最后成功的就是他，但是，现在的问题是，他怎么样能够将阵法摆出来，不然的话，纵然他现在的风水境界，也是丝毫的没有用武之地。

　　这个时候，他也在那里暗暗愤恨，这头颅的力量也就大约六门天师的境界，当然了，如果楚鹏将阵法摆出来，那么就是完全的碾压他，总而言之，这是看情况的。

　　甚至大概猜测一下，这蚩尤最为基本的力量，也算是最强的力量感，大约是七门天师，可能还要弱一点，可是，这也是十分了不得的存在了，不然的话，不会这么强的。

　　目光之中的厉色一闪，楚鹏立刻朝着身后丢出集美玉石，这是他事先就一斤刻画完成了的阵法，由于对于自己的九霄神雷阵，他是有着绝对的信心的，所以，这阵法也只不过是一般的防御阵法，小能力倒是有，可奢望大能力的话，那是绝对不行的。

　　最多的话，也就是稍稍的阻挡一下对方的脚步，所以，趁着这个时期，楚鹏又快速的向前几步，同时心里面稍稍的长叹，满脸的愁容，现在到底用什么办法来躲避呢？

　　此刻暂且不管楚鹏这里的你追我赶，另一边，他父母这，出现了险情，本来的话，来到了一个新的地方，玩的还是师傅呢的开心的，再加上那些风味的小吃，实在是让人感叹泱泱华夏的地大物博。

　　不过，只不过两日之后，那些人再一次赶来了，此刻，楚家洋一行人正愉快的在小吃街玩耍，不得不说，旅游着实能够开阔视野以及让人心胸舒畅。

　　但是，正当他们在这里游览的时候，突然间，不远处的街道上两辆车直接的停了下来，从里面走出了一行人，这正是那一只追寻楚家洋他们的一行人。

　　这一次，他们的行动无疑快了很多，月姬的眉头一闪，她习武的时间是最长的，所以，同样的感官也更加的敏锐，这个时候，她明显的感觉到了有那么一点不同，可是，对方只不过是习武之人，不可能还有更多的感应，只不过是眉头稍稍皱了皱眉，边没有将其当做一回事了。

　　但这正是不详的开始，不多时，这一行人就直接的朝着楚家洋他们扑去，没有丝毫的犹豫，哪怕是在这闹市之中，也没有片刻的迟缓，现在他们的时间已经不多了。

　　他们已经十分清楚的接到了杜老鬼的通知，楚鹏已经在徐州了，如果再不快点的话，这一次的机会将会失去，现在的他们已经没有能力在失去任何机会了，随着时间的推移，华夏终归是越来越强的。

　　所以这个时候战争就爆发了，当这一行人出现的时候，作为习武之人的楚家洋他们全部都感应到了，毕竟习武之人与不是习武之人的区别是十分的好感应的，尤其是放在现代。

　　那些粗浅的敛息之法，磅礴的血气直接的让人无法忽视，当即，月姬立刻心生感应，拉着楚鹏的母亲陈玲就直接的离开，同时，其余人也立刻遁走。

　　发现了楚家洋等人想要离开的迹象，这一些人心中一急，就想要迅速追击，但是，华夏别的东西不多，就是人多，尤其是这还是一条著名的小吃街，所以人自然是不少，一般的穿行都是个问题。

　　当即，他们再也无法忍受，周围的人此刻只能够听见一声剧烈的枪响，然后，整条街都安静无比，紧接着，传来了声音：“你们现在都不要动，不然的话，别怪我不讲情面。”

　　这话一讲完，立刻疯狂的朝着楚家洋等人追去，甚至，有不少人直接的跳到了旁边的房子上面，以此来追赶，虽然说是第一次面对这样的事情，但是，总归楚家洋等人也有了一点心理准备，所以，没有过多的慌张，立刻逃跑，虽然他们已经习武一段时间，但是，终归也只能算是强身健体，现在还完全没有能力对敌。

　　但有一点还需要注意，那就是他们怎么可能是后天圆满人的对手，不管是从拿一个方面来说，都是远远的不如，所以，一步一步的，他们距离危险愈加的接近。

　　好在，对于楚鹏的家人，何老他们那边已经十分严厉的说，必须要紧密的注意，这边刚刚一有动作，另外，国家这边也开始了布局，首先是几名武林中人向着这边赶来。

　　如果仅仅这样的话，那是肯定不是对方对手的，但别忘了这是哪里，这可是泱泱的华夏，其中的高人也不再少数，只是因为华夏一直以来的性格，更多的高人都潜藏着，距离此处十分接近的几名高人也随之而动至于最后的，那就是军方那边也有了大动作，他们哪怕再怎么厉害，但是，终究也不是枪的对手。

　　深知在华夏不能拖任何的时间，这一群外国人的眼睛中厉色一闪，对于这一次的任务，可是再三要求，必须完成，如果失败了的话，那么，也就没有然后了。

　　甚至为了完成这个任务，在一路上，他们的人数都已经死去了打扮，现在只剩下寥寥的二十多人，不过，这一次，领头人嘴角微微的起了弧度，不管怎么说，终于还算是完成了。

　　因为，这一条街都已近被他们包围了，有了一开始枪支的功能，普通的民众基本上全部跑完，现在，剩下的只有楚家洋一行人，可正当他这样想的时候，一个不留神，旁边一道劲烈的掌风袭来，还没有给他任何的缓冲，就直接的打到了他的身上。

　　“尔等西方蛮夷，为了来犯我泱泱华夏。”一道苍劲有力的声音歘来，转头的话，便发现站着一位衣着破烂，好像擦鞋匠的老人，但是，这老人的身体里面释放者强大的气息，也是一名后天圆满者。

　　还没有等这领头人吃惊，另外，又是一个人出现，这位穿着普通，有点微胖，满脸的笑容，如果不是现在正在与他对峙，看上去就仿佛是一家小作坊的老板。

　　虽然什么都没有说，但是，这已经出现，无疑就表示了他们的立场，在心中暗暗叹息：“早就知道华夏卧虎藏龙，没有想到，这一次就直接的出现了。”

　　但是，这还是不能够改变其决定，没有书任何话，他们直接的出手了，虽然说那二十来人已经被分散出去包围了，但是，他的身边还是有着四个人的，当下，两方直接的开始大战。

　　对于他们这个级数的高手来说，除非是三人以上的围攻，不然的话，只是稍显狼狈，所以，一时间，这两位华夏之中倒也没有什么太大的伤害。

　　他们倒是不焦急，但是，另一边的这外国人着急啊，越是交手越着急，这一下，两位华夏的高人也看出了其中的奥秘，当下，更加的不急了，我只要拖住你就行了，反正你来华夏绝对没有好事。

　　随着时间的推移，那正府的第一波武林中人的支援来了，这一下，更是让着外国人心中一震，知道不能够在拖下去了，所以，秦月被击中也立刻的向着远方逃去，在他的心里面已经下了狠心。

　　因为，按照上面的决定的话，最好的方式是将楚鹏的父母红颜活捉，可是，现在分明就是活捉无望，既然没有了希望，那就只能够取下策，直接的毁灭。

　　默默的按下身上的某个按钮，将这个消息通知到其余的人那里，他们的动作更快了，如果再不跑的话，那么可就是挂了，这一次他们的任务本来就无法曝光，所以，哪怕是死了，自己的国家也没有任何的办法能够找理由，算是白死，作为一名后天圆满的高手，自然要保存自己的性命。

　　但是，如果真的那么容易的话，华夏也就不会那么的神秘了，作为传承数千年的古国，在武学一道上已经走了很远很远，虽然现在流逝了很多，但是还算是比较完整的。

　　再加上人数差，以及这底盘的优势，很快的边直接的被追上了，经过一番努力，华夏这边虽然有伤，但绝对没有亡，至于对面，那自然是活捉的活捉，死的死。

　　另一边的楚家洋这里，可是遇到了不小的危机，虽然逃了很长时间，但是，终归他们还是没有料到对方竟然在他们的身上下了如此大的本钱，派出了这么多人，很快便被堵在了一起。


第700章 噩耗

　　另一边的楚家洋这里，可是遇到了不小的危机，虽然逃了很长时间，但是，终归他们还是没有料到对方竟然在他们的身上下了如此大的本钱，派出了这么多人，很快便被堵在了一起。

　　那么多的人，而且还都是后天巅峰境界的高手，纵然是没有什么绝世的轻功，但也无法让人小视，毕竟这已经算是整个世界最顶层的武力了，肯定有其独特的底牌的。

　　此刻的他们完全的将楚家洋围在一起，首要的目的自然是将他们捕获，这样的话，用来逼迫楚鹏，绝对是最好的角色没有之一，可是，他们也不可能这么顺利的。

　　要知道，哎离开的时候，楚鹏特地的兑换了不少保命的物品交给了月姬，按照他自己的推测，依靠这些东西，哪怕是碰到了一般高手，那么也能够逃脱或者说击杀对方，但是，这一次着实是失策了。

　　楚鹏交给月姬的可不是什么低级的东西啊，那可是唐门暗器排行榜前面的几样暗器，在危机时刻，甚至比现代的什么枪还要厉害，而去攻击还是没有差别的，依照现代的武林来说，是绝对没有办法躲开的。

　　但是，有的时候人太多了，就不是什么小小的暗器能够解决的了的，这其中，月姬已经释放过一次暗器了，那一次的效果十分的好，击杀了四个人，但是，正是因为有了这一次的经理，所以，对方变得异常的警惕。

　　想要再一次找到什么合适的机会，那无疑是天方夜谭，整整五个暗器，只击杀了7个人，虽然这基本上也算是击杀了对方的一半，但是，剩下的无疑，想要反抗还是没有办法的。

　　毕竟纵然现代的武林调落，他们还是实实在在的后天巅峰的高手，绝对不是现在的楚家洋他们能够抗衡的，因此，现在的情况就变成了剩下的人数将楚家洋他们全部围起来，但是迟迟的没有上前。

　　毕竟，刚才月姬拿出来的暗器实在是太惊人额，现在的他们，没有实在的把握他们不敢轻举妄动，否则的话，一不小心之下又是几条性命。

　　至于月姬他们那一方，想要逃跑自然就更加的不可能了，就算是这几个人里面功力最为深厚的月姬都没有达到后天巅峰，那就更不需要提什么别的人了。

　　双方就这样直接的僵持在那里，不过，焦急的自然是这一群外国人，毕竟不管怎么说，这里还是华夏的领土，如果托的时间太过的长的话，那么，毫无疑问将会吸引华夏的注意力，甚至现在已经向着这边赶来了。

　　这时间是托不得的，可如果冲上前的话，那么，无疑他们自己的生命有是一个问题，这是一个十分纠结的问题，这个世界上和人不惜命，所以，不是必要的时刻，那么，就绝对不会拿自己的生命开玩笑了。

　　随着时间的推移，他们越发的焦急，当即，每个人对方一眼，闪过一丝坚定，其中有几个人都已经站了起来，想要过去试探试探，这已经算是最后一搏了。

　　可是，在此时，其中的某几个人的双眼之中充满着浓浓的震惊之色，然后，直接的从口袋里面掏出手机，看到了这上面显示的消息，原先的犹豫立刻转变为狠辣。

　　最里面直接的喊出：“放弃目标，执行X计划，速度要快。”语气之中充满着急切，没有人能够比他更了解这个信号的意思，这就代表着另外的那几个人已经彻底的没救了，而去他们也步入了极度危险的境地。

　　所有人眼中都充满了惊骇，就算是刚才那基本上已经准备行动的几个人也立刻停了下来，所有人都做出了同样的动作，那就是，立刻将身上的枪逃了出来。

　　对着楚家洋等人，没有任何的停顿，立刻开枪了，只听见十数道枪声，紧接着，子弹迸发，不过，好在楚家洋等人的身上都有楚鹏留下的秘宝，这一次就算是在枪林弹雨之下，也没有受到丝毫的伤害。

　　看到目标并没有按照预想之中的那样，这一群人虽然眼里面有着惊讶，但是，毫不犹豫的开了第二枪，同样的，这一次的枪也没有发生作用，因为，楚鹏给自己父母红颜的，那可是最顶级的。

　　但任何事物都有一个承受限额的，就好像此刻一样，整整两次弹雨对其伤害着实是不低了，那玉佩的上面已经是裂纹遍布了，可以说，只要是再来一次，这玉佩绝对会全部破碎，同样的，他们将受到伤害。

　　不过此刻，不远处已经传来了轰轰的声音，一听就知道有什么东西正在急速的向着这边赶来，在联合此地所发生的事情，哪怕是傻子都能够猜测到与这里有关，更甚至，已经能够看到半空之中的直升机了。

　　第三次弹雨依旧迎面而来，没有任何的意外，一声清脆的声音，楚家洋与陈玲的防护罩一同破碎，至于郑雨琦和水嫣然的，还能承受得了，毕竟，她们的玉佩合适用绝世好玉制成的，还有月姬，她完全全是因为自己的身手不错，所以，受到的伤害也较小。

　　那赶过来支援的部队已经清晰可见了，不过，楚家洋一行人没有任何的上网，这一点，无疑让这一群人十分的不爽，看了看不远处的支援，在看一看楚家洋一行人，其中的人只能够愤愤的说一声：“撤。”

　　毕竟如果再不走的话，那么，他们就别想走出去了，可是，这样子实在是太过的恼怒了，所以趁着这最后撤退的瞬间，再一次，子弹射出。

　　对于对方的动作，郑雨琦一直是十分的注意的，哪怕是对方已经显露出撤退的迹象了，也没有丝毫的转移注意，所以，看到对方这一次的射击，她下意识德尔就想要躲。

　　但这一次的目标师傅呢的准确，对方直接朝着楚家洋与陈玲射去的，要知道，刚才两位的防护已经彻底的消除了，如果就这样下去，按照事实的话，楚家洋与陈玲无疑会死亡。

　　在那一刻，郑雨琦冷静异常，没有丝毫的犹豫，向着一边扑去，其实郑雨琦距离楚家洋与陈玲乃是最近的，就在那前方一点点，这一下，她是彻彻底底的用自己的身躯挡住了子弹。

　　可是，这一次可是十几发子弹一齐射击的，不像什么前两次，乃是平均分配，所以，哪怕是楚鹏赠送给她的这条“永恒”也完全的承受不住。

　　当下，直接的破碎掉了，就那样消散了，哪怕是曾经再怎么璀璨，现在也消失的无影无踪，将里面的力量完全的化为虚无，变成了粉末，但是，这也起到了巨大的作用，至少挡住了其中绝大多数的子弹，可最后一发子弹毫无疑问，射中了郑雨琦。

　　她就那样，直接的倒下了，倒在了身后的陈玲怀中，不远处的支援部队已经到了，没有丝毫的犹豫，向着远方开枪，但是，对方可不是什么普通人，哪怕是这么多的枪也只不过是留下了聊聊两位，至于其余的人，很快便消失的无影无踪。

　　原地，月姬作为一名古武世家的传承人，对于华夏的中医也算是了解，所以，小心的查探了郑雨琦的伤势，可是，很快，脸色一白，因为，这伤势实在是太过严重了，直接的击中心脏，现在虽然还有呼吸，但那无疑，十分的虚弱了。

　　其实，在刚才他们也想过挡子弹，但是，首先月姬距离的有点远了，至于水嫣然，作为一个普通人，就算是有那个意识，身体上也跟不上，只有郑雨琦，距离近再加上身体素质不错，才及时的做出了这个反应。

　　但是，现在这也成为了噩耗，郑雨琦这样的表现，无需多说的，在现代基本上可以说没救了，因此，就算是楚家洋等人满眼期盼的望着月姬，纵然是月姬的心情再怎么复杂，还是只能够摇摇头：“这个，这个我是在无能为力，那一枚子弹已经进入心脏，基本上……”

　　后面的话已经不需要多说了，但是，很快月姬又是满脸的希望，然后声音也稍微的大了一点：“如果，如果，如果楚大哥在这里的话，那么，还有希望的。”

　　这话一出，顿时，原先还是十分绝望的众人的愁容顿时舒展开来，对于他们来说，楚鹏差不多就是万能的，只要楚鹏过来的话，那么，这个伤势绝对是没有任何问题的。

　　可是，当他们拿出手机，播出那熟悉的号码的时候，电话里面那“对不起，您所拨打的号码不再服务器内……”这个声音，让所有人都错愕了，紧接着的就是无尽的绝望。

　　郑雨琦的呼吸越来越弱，最后，脸色苍白，彻彻底底的没有了呼吸，霎时间，现场一片死寂，水嫣然等人都是那样待在那里，脸色无比的复杂，至于其余的人，也立刻站在那里，不远万里，几位老人站在那里，手上拿着特制的手机，脸色阴晴不定，全然不在意手机里面传来的声音。


第701章 决一死战

　　郑雨琦的呼吸越来越弱，最后，脸色苍白，彻彻底底的没有了呼吸，霎时间，现场一片死寂，水嫣然等人都是那样待在那里，脸色无比的复杂，至于其余的人，也立刻站在那里，不远万里，几位老人站在那里，手上拿着特制的手机，脸色阴晴不定，全然不在意手机里面传来的声音。

　　良久之后才能够听到传来了一声悠悠的叹息：“好了，现在完了，这个世界应该会有一番变换了，真可惜了那个孩子了，你说，我们，我们……哎……为了这个国家……哎……”

　　短短的几句话，说尽了心中无尽的哀愁，其实对于他们这个身份的人来书，有的时候损失一个小家换了对于这个国家来说都是巨大的利益，那是一件无比值得的事情，甚至别说是小家了，就算是人数再多一点也行，但是，这一次的一个人实在是太特殊了。

　　就算他还是郑家的大小姐，也不会值得这位老人这样的叹息，但是，她的身份却是楚鹏的红颜，正是这个看起来普通，甚至世人基本上不知晓的人名，赋予了郑雨琦高贵的身份。

　　“好了，事情已经发生了，接下来我们必须要做好一切，至于那些人，全部杀光，不惜一切代价，记住，是不惜一切代价。”另外一个老人缓缓的开口了，充满了铁血的气息，似乎还怕别人不知道，特地将最后一句话重复一次。

　　没有任何的言语，房间角落的一名战士直接的走了出去，想必是通知了什么人，悠悠的，这个十分隐秘的房间里再一次传来了几声悠悠的叹息。

　　至于此刻的楚鹏，还是在那洞天福地里面与蚩尤的断头不停的交锋，对于外界的事情一无所知，这样的原因有两个，第一自然是这个洞天福地因为是被彻底的屏蔽的，再加上不知道多少年前九天玄女的封印，基本上这个洞天福地没有办法查探到任何天机。

　　其实，如果仅仅是这样的话，那也没有办法影响到楚鹏，毕竟他的境界实在是太高了，而去，郑雨琦还是他的血亲，纵然是这里的封印这么的强烈，也不可能没有任何的感应。

　　但是，有一点，那就是此刻的他正处于精神高度集中的情况下，在与蚩尤断头交锋的时刻，不能够有丝毫的分心，不然的话，即将殒命，正是因为这样，对于其余的一切基本上也就屏蔽了，所以，这才没有感觉到，如果没有这些干扰的话，那么，感应着些东西是绝对没有任何难度的。

　　当然了，正是因为楚鹏什么东西都不知道，所以，此刻还能够静下心来，不然的话，后果不堪设想，别的暂且不提，因果自由报应，只是时间的问题。

　　此刻，与这蚩尤的断头相斗这么久，楚鹏的体力也有那么一点不支了，毕竟这里面充满了煞气，根本无法让楚鹏将其吸收，所以，体内的内里也有那么一丝跟不上。

　　这可是不行，在这个情况下，如果真的是这样的话，那么，无疑是在与死亡画上等于号，这绝对是楚鹏不允许的，好在，现在的他经验也丰富了不少。

　　同时他也在那里思考，为什么自己的九霄神雷阵对于蚩尤断头的效果不是那么的好，毕竟，曾经的那一次，他就凭借那个阵法将蚩尤魔臂彻彻底底的泯灭的。

　　而这一次这九霄神雷阵的威力还要增强不少的，但其效果真的不是那么的理想，这样想着想着，楚鹏突然间精光一闪，其实，这不是没有影响，从蚩尤断头就能够看出，这绝对有影响的，甚至对其造成了不低的伤害。

　　但是，为什么没有彻底的将对方灭杀呢？这就要看蚩尤魔臂与蚩尤断头有什么区别了，这其实相当的好分别，那就是曾经的蚩尤魔臂，虽然有神智，但是，绝对没有蚩尤断头所拥有的神智多。

　　而神智乃是十分强大的力量，甚至医学上面认为人死亡的根据是脑死亡，正是因为这神智的区别，所以，现在九霄神雷阵对于双方的伤害不一样。

　　这么一想楚鹏眼中闪出惊喜的光芒，毕竟，这也算是一个十分巨大的发现了，竟然有了这个发现的话，那么，无疑就有了应对的方向，难怪九天玄女采用的乃是四象诛邪阵封印。

　　这绝对是灭杀神魂的利器，可是，她还是奇差一筹，低估了蚩尤，同样的也高估了自己的能力，如果对方再小心一点的，采用神魂肉身一起轰炸的话，那么，这蚩尤的断头应该没有什么希望了。

　　不过，现在发现也不迟，至少楚鹏就有办法能够对付对方了，现在的情况是什么，这蚩尤的断头基本上受了不轻的伤势，在这个时候，灭杀对方的神魂那应该是一件相对而言简单的事情。

　　而将对方神魂灭杀，楚鹏胸中纵然是有万千的这哪，那也不管用，毕竟这阵法要么是如同九霄神雷阵那样需要很多玉石布置的，要么就是需要什么珍稀材料布置的。

　　可是，玉石布置的话，楚鹏有事有，但别忘了，这儿蚩尤可是有着完全的灵智的，可不像上一次那蚩尤魔臂一样，不知道排除，现在如果楚鹏白啊那个玉石的话，那么，一定会直接的被其排除。

　　至于什么珍贵的材料的话，目前的楚鹏那是压根就没有，说什么有系统可以兑换的话，那简直就是一个笑话，这样珍贵的材料根本就不是目前的楚鹏能够兑换的下来的。

　　不过，他还有着更加好的选择，那就是本身的四象诛邪阵，这虽然是九天玄女亲自布置的，可别忘了，楚鹏的脑海里面，可是有着八门天师的传承，只不过是碍于肉体不能够使用罢了，所以，稍稍的做些改良还是完全没有问题的。

　　再一次将身上早就已经刻好的防御阵法丢出，这是楚鹏身上最后一个，同样的，也是威力最大的一个，至于其余的阵法，早就在一路上的交锋里面使用完了。

　　这个阵法毫无疑问，将蚩尤断头阻挡了不少的时间，至于此刻的楚鹏则望着刚才捡到的这四象雕像，神情严肃，这可是他翻盘的本钱啊，不然的话，那可就是自己挂啊。

　　诚然，这四个雕像已经算是十分的不错了，但是，瑕疵还是有的，还有一点那就是，此刻的四象里面，一丁点的能量都没有了，如果靠着它自己慢慢的回复的话，那么，少则数年，多则上百年，这是绝对不现实的。

　　不过，这也不是没有办法催动，所以，楚鹏直接的将这四个雕像丢到了自己的系统空间之中，如果这个时候进去观看的话，就能够发现，原先放在这空间里面的玉石，以肉眼可见的速度变得粗糙，真正懂行的人才知道，这是里面的玉石被四象雕像吸收了。

　　实在是没有办法，也只能这样才能够以最快的速度恢复其灵气，否则的话，那就没有然后了。

　　随着时间的推移，终于，楚鹏系统空间里面所有的玉石都已经消失了，这已经算是最后的一搏了，如果失败的话，那么，就只能够永远的留在这里了。

　　深深的呼出一口气，在这时间里面，蚩尤的断头也已经挣脱出来，双方再一次恢复到了对峙的状态，如果观察四周的话那么，就能够发现现在的他们再一次的来到了这个山顶。

　　“好了，就是这个位置，就当成你的殒命场所吧。”深深的吐出一口气，楚鹏淡淡的说道，这已经是最后的时刻了，完全的不需要紧张。

　　“哈哈，小子，不跑了，那么死的可就是你了。”蚩尤对于楚鹏的话，毫不在意，依旧十分的猖狂。

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多，对于蚩尤这样的敌人，楚鹏怎么可能有多余的话，手底下见真章立刻，将那四象雕像取出，刚一见到，蚩尤还真的有那么一点恐惧，但是，很快的酒再一次的笑道：“哈哈，九天玄女再加上黄帝用这个都没有手下老子的命，老子的命由我自己，不由其余的任何人，哪怕是这天也不行。你一个小小的风水师还将这个拿出来，看来你已经有觉悟了，来吧，我给你留一个全尸。”

　　没有说话，楚鹏此刻的眼神十分的严肃，双眼几乎都要眯得只剩下一条缝了，但是，其中所展现出来的寒芒绝对让人感觉遍体身寒，气氛在这一霎那十分的紧张。

　　没有任何的耽搁，立刻，那四象已经被楚鹏丢了出来，此刻的它们似乎是因为原先损耗能量再加上吸收，看起来更加的鲜明威武霸气，好像更加的精进了一点点，其威力也提升了不少。

　　但是，这还不止，为了以防万一，楚鹏可以说是将本钱全部都下了，不单单是系统空间里面那无数的玉石，甚至连带着他一直使用的天机盘也在这一霎那丢了出去。


第702章 天罚

　　但是，这还不止，为了以防万一，楚鹏可以说是将本钱全部都下了，不单单是系统空间里面那无数的玉石，甚至连带着他一直使用的天机盘也在这一霎那丢了出去。

　　他这样做，自然不是讲这些东西遗弃，而在这一瞬间，一个风水阵法就已经成型了，那被他丢出去的几样东西，并没有落到地上，反倒是直接的向着天空飘去。

　　望着那上升的东西，楚鹏笑着点了点头，总算是没有辜负她的期望，这可是经过他改良的九霄四象诛邪阵，虽然只是在前面加了两个字，但只有真真正正的内行的人，才能够知道，这两个字到底要付出多少艰辛。

　　这一次的阵法可完全不是先前那个能够媲美的，这可是蕴含了两个阵法的核心，其威力那不说是惊天动地，但也绝对算是提升了数倍，对于神魂的杀伤力那就更加的不需要多说了。

　　其中，不单单那四象会出来御敌，连带着，还能够召唤出九霄神雷，双方夹击，这是目前楚鹏所能够想到的最好的办法了，如果这个样子还是不能将这蚩尤断头消灭的话，那么，楚鹏也就不需要继续行动了，直接的站在那里等着蚩尤来取其性命吧。

　　不过，对此，楚鹏持保留意见，作为一位高明的天师，对于自己有着充足的自信那是必须的，所以，现在的他就直接的站在那里，观看者接下来的事件。

　　在那四象与天机盘飞向半空之中的时候，整个洞天福地里面，一时间寂静无比，甚至可以输，已经算是死寂了，即便是楚鹏，都感觉到自己的身上布满了浓浓的压力。

　　对于这样的压力，楚鹏没有丝毫的意外，也没有惧怕，甚至还能够看着一点惊喜，因为，只有威力足够的大，才能够彻底的将蚩尤断头灭杀，不然的话，一切只能算是空谈。

　　至于现在的蚩尤断头，在拜托了楚鹏所丢下的阵法之后，来到了这里，一下子将楚鹏完全的放弃，因为，现在的他注意的不是楚鹏了，而是那半空之中的九霄四象诛邪阵。

　　对于他来说，此刻这阵法的威胁远远的要比楚鹏给他的威胁大，甚至，从这阵法上面，他都感觉到了一种死亡的气息，这就由不得他不小心了，这样的气息，那可就代表着他有可能彻底的死亡了。

　　要知道，哪怕是曾经的黄帝以及九天玄女在用尽了无数种方法也没有将其杀死，只能够采取分离法，把他的身体分成五分，一部分一部分的镇压起来，可是，现在这样的感觉，那就意味着比原先那两个人对他的威胁还大，所以，这样子一对比的话，就足以显示出这个阵法的恐怖了。

　　深深的呼出一口气，剩下就只能够看结果了，不过，这也着实没有让楚鹏失望，那四象与天机盘现在上升的高度，普通人基本上都已经看不见了，但是，楚鹏以及持有是什么人啊，一个乃是远古传说之中的魔神，至于另外的一个人，那也算是陆地神仙之流的，所以，自然还能够清楚的注意到。

　　当那写东西达到了一个高度之后，就直接的停在了那里，没有再进行任何的行动，就在楚鹏皱着眉头感觉不对的时候，突然间，动作开始了，四象分东西南北摆放好，青龙位于东，白虎位于西，朱雀位于南，玄武在北，天机盘在正中央，四道呈现出不同颜色的线将它们直接的链接起来。

　　这样子，一个九霄四象诛邪阵就彻彻底底的成型了，别看这看起来十分的简陋，但是，其威力那绝对无法否认的，这点不说别的迪凡了，就单单那股阵法成型所带起的威视都能够让那些普通人直接的昏倒。

　　至于这洞天福地里面，本来的威压就已经十分的恐怖了，这阵法一成型，不由得更加的恐怖，甚至可以说，刚才那九霄神雷阵以及四象诛邪阵加在一起都不及其十分之一。

　　就在楚鹏疑惑为什么这威力竟然如此大的时候，半空之中直接的显示了答案，因为，那原先灰蒙蒙的布满了煞气的半空之中，现在那无比浓郁的煞气竟然直接的被这九霄四象诛邪阵吸收了，而去吸收的速度越来的越快，甚至说边缘的煞气都被吸收过来了。

　　要知道，自古正邪就是势不两立的两个单位，而煞气很显然的属于邪恶这一方面，但是，此刻的情况是什么，这本来就是泯灭邪气的阵法竟然吸收起了煞气，难道他们要同流合污了么？

　　不过，这个阵法毕竟只是他刚刚改造而成的，所以，也不知道有什么后果，这难道就是其副作用，但是，楚鹏很快的就摇了摇头，毕竟作为天师，对于阵法那是无比的了解，而去，这个阵法也是他经过良久的思考才改良加进去的，不可能有任何的副作用。

　　还没有等楚鹏想清楚到底是什么情况，就听见一声巨响从头顶传来，这声音远比刚才的九霄神雷阵的声音还要巨大，甚至说，沉思之中的楚鹏都被其吓了一跳。

　　立刻，抬起头向上望去，就看见那半空之中的煞气基本上已经被吸收的差不多了，而九霄四象诛邪阵的上方则出现了一朵黑色的云朵，这云朵虽然看起来十分的普通，但是，让楚鹏感觉心悸无比。

　　换一种说话的话，那就是楚鹏情缘被九霄神雷阵完完整整的轰杀一遍，也不愿意接触者朵乌云，哪怕是不知道这乌云里面到底是什么东西，但是，身为天师的直觉还是告诉他，这里面十分的危险，只要是接触到了，纵然是他，那也是直接的咔嚓掉。

　　不是这阵法目标的楚鹏都能够有如此深的感悟，那么，就更不要提正处于阵法之中的蚩尤了，此刻的他双目睁得大大的，死死的盯着那多乌云，哪怕是原先困住他的四象，也是一点都没有管，那双巨大的眼睛里面充满了惊恐。

　　良久之后，楚鹏才听见了撕心裂肺的吼声：“天罚。”这个字眼一出来，楚鹏也是瞬间的酒愣住了，虽然知道这乌云十分的恐怖，但是，楚鹏还真的没有往天罚这方面想。

　　毕竟天罚意味着什么，那代表的是苍天的惩罚，基本上算是无解的存在，一般人碰到了这个，那么就只能够在那里等死了，不顾，很快，楚鹏的脸上便恍然的大悟，毕竟这一处空间的地方实在是太大，而去煞气这么浓郁，那么，再加上刚才的九霄神雷阵，虽然没有多大的用处，可也起到了引导的作用，所以天罚由此诞生。

　　在蚩尤惊讶的声音之后，那四象也瞬间的产生了变化，一个个犹如擎天巨人一般，直接的显现除了法相天地，那可真真切切的上顶天，下到地，虽然这只是洞天福地里面，可也足够的了不得了。

　　这样巨大的法相简直是先前的数倍，更何况，还有着天机盘的链接，一时间，整个洞天福地里面，直接的被分成了四方，很完整有着地域的差别，每一方都有着四象神兽的镇压，一点都不需要担心什么。

　　也就是在这短短的时间内，那四象的法相每一方都射出一道光线，将这蚩尤的脑袋牢牢的困住，让其无法挣脱，这一次的可要比上一次的牢靠多了，看上去都能够感觉其中的坚固，还有，天机盘在此刻有是丝毫的不安于寂寞，在蚩尤断头的周围，布置上了一层光幕，让其无法逃脱。

　　这一下，可以算是彻底的将其固定了，想要逃跑的话，那是根本不可能的，哪怕是蚩尤无比的强大，但是，在这阵法里面，除非是他完全的形态，不过，即便是那力量全部恢复的情况下，这阵法也能够支持一段时间。

　　意识到了自己目前的状况，蚩尤的脸上再也无法变得淡定，脸上写满了惊恐，那双眼睛甚至直接的凸出来了，在这只是一个头颅之上，看起来无比的恶心，让人厌恶。

　　不过，这也侧面的烘托出了，此刻的蚩尤到底是什么样子的心情，随着时间的推移，那四象阵法也慢慢的发威了，一点一点的，慢慢的消磨蚩尤，这还不止，同时，那半空之中的天罚也呈现出了端倪。

　　怨毒的看了楚鹏一眼，但现在的蚩尤没有时间耽搁，所以，大喊一声：“我一定不会放过你的，等着，给我等着。”然后张开大嘴，浓浓的黑烟迸发而出，整个九霄四象诛邪阵完全看不清。

　　但是，那黑气无疑的吸引了半空之中的天罚的注意力，等到黑气弥漫的时候，那天罚也瞬间诞生了，这还是楚鹏第一次亲眼见到所谓的天罚，满眼的好奇。

　　第一眼看过去，这天罚十分的普通，就好像是普通的雷电一样，但是，这个念头只不过存在一瞬间，酒杯楚鹏遗弃了，其中隐藏的巨大威力，足以毁灭天地，就那样直接的轰击在蚩尤的断头上。


第703章 离开

　　第一眼看过去，这天罚十分的普通，就好像是普通的雷电一样，但是，这个念头只不过存在一瞬间，酒杯楚鹏遗弃了，其中隐藏的巨大威力，足以毁灭天地，就那样直接的轰击在蚩尤的断头上。

　　这一下并没有如同先前的九霄神雷阵一样的省市浩大，甚至楚鹏都能够看清里面所有的动作，但是，正是因为这样，所以他的心里面充满了震惊，没有想到，那看起来算是孱弱的天罚劈在了蚩尤的脑袋上，会造成这样巨大的伤害。

　　此刻的蚩尤断头，哦，不，已经不能够叫做蚩尤断头了，因为，那基本上就已经是进的气还没有出的气多，要知道，原来哪怕是能够毁灭蚩尤魔臂的九霄神雷阵，也只不过是对其造成了不低的伤害，然后就戛然而止了，但是，此刻，仅仅一道雷霆，便让蚩尤的断头变得如此模样，这一切都十分的了然了。

　　天罚就是恐怖如此，感觉到了其中的力量之后，楚鹏心中在那里暗暗的估量，发现一自己目前的历练，只有在依据了天险，事先布置好阵法之后，才能够抗衡，否则的话，将会彻底的灭杀。

　　难怪天师的传承里面也说了，当你没有达到六门天师，永远不要与天地作对，甚至连这种想法都不能够有，否则的话，那还只是一根草，想被怎么玩就被怎么玩。

　　“你，你，我不会放过你的。”即便是被天罚劈的如此虚弱的蚩尤，还是一点都不肯示弱，双目死死的望着楚鹏，那种怨毒没有任何的掩饰，那种犹如毒蛇盯着的眼神还真是让人有点害怕，不过，这也只是一瞬间的事情，目光很快就转移了，此刻对于蚩尤来说，一分一秒都是无比的珍贵的。

　　很快，他便将头对着上空，撕心裂肺的嘶吼着：“贼老天，你想让我死，我偏不，等我出去的话，有你好受的。”声音之中充满着不甘心。

　　说完，就看见蚩尤的七窍喷出煞气，邪气等等，看起来也变得生龙活虎起来，似乎什么事情都没有，可是，楚鹏却从里面看到了对方这分明就是在透支自己。

　　不过，这也是实在的，如果这一劫过不去的话，那就意味着死亡，反之的话，如果透支生命潜力的话，那还有一线希望，纵然是最后的伤害有点大，但是，只要最后能够活下来，那么，一切就都是值得的。

　　摇了摇头，对于对方这样的拼死一搏，楚鹏有些唏嘘，毕竟天罚之下无生命这点事公知的，尤其是楚鹏这样的天师来说，那更是知道的十分清楚，天罚可不是什么渡劫，天罚就是纯粹的毁灭按照规格，有九种，从一到九，一九到九九，九道劫雷到八十一道劫雷，十分的恐怖。

　　哪怕是蚩尤的天罚只是最低的一种，那也要有九道啊，一道比一道强，最后的结果楚鹏已经看得清清楚楚了，所以，对于那蚩尤的怨毒与诅咒，他一点也没有放在心上，与一个马上要死亡的人，需要怨恨么？

　　刷，第二道劫雷很快的就降临，依旧还是普普通通的，看不出一点的威力，就那么轰击在蚩尤所营造的黑色由煞气邪气布置的防护罩上，但是，这防护罩没有造成丝毫的阻拦，因为，雷电是这些的克星，更何况，这可是天罚的雷电。

　　再一次轰击在蚩尤的脑袋上，这一次对他的伤害更加的大，不过，对方也着实有些门道，没有死亡，果真不愧是万年前的魔神蚩尤，可是，对方这样的情况，距离死亡也就那么一步之遥了。

　　深深的呼出一口气，第三道劫雷下降的速度比楚鹏想的还要迅速，就在他还在愣神的时候，就在蚩尤还没有恢复完成的时候，直接的降了下来，就那样轰击在脑袋上。

　　楚鹏就亲眼的见到了，这原先宛若房子大小的蚩尤脑袋化为了一一缕缕的黑烟，消散在整个空间之中，整个过程之中，楚鹏的脸上甚至还带着一丝惊讶。

　　因为，他着实没有想到，叱咤风云的蚩尤断头，刚才还是那么嚣张的叫吼，现在还真的连渣渣都没有了，这其中那巨大的落差简直不知道应该怎么形容。

　　对于这样的事实，虽然有些惊讶难以接受，但是，楚鹏还是很快的酒镇定下来了，因为，事实就摆在眼前，还有一点那就是，天罚之下绝对不存在生命，除非你的境界已经达到了一个高度，但是，很显然，蚩尤还没有达到这个高度。

　　在蚩尤断头消散完了之后，那天罚也完全的消散了，四象雕像以及天机盘缓缓的降了下来，这一次，它们可是立下了不朽的功劳啊，如果不是它们的话，现在的楚鹏还不知道会变成什么样子。

　　由于蚩尤断头的消失，这个洞天福地里面回复了寂静，甚至，那原先十分浓郁的煞气，也被刚才的九霄四象诛邪阵吸收得干干净净，虽然这里的地面还有着煞气的存在，一般人进来会迷失，但随着时间的推移，一点点的终极还是会好的。

　　再者说了，这个洞天福地的任务可是要安置禹王九鼎之一的徐州鼎，怎么可能那么轻易的对外开放，对于这环境，徐州鼎可不是那么的在意，甚至可以说，这煞气的土地也有好处。

　　那就是最后如果禹王九鼎全部安置完成，镇压了神州，这个巨大的阵法还能够引来煞气进攻，绝对是攻防一体的好宝贝，所以，这么一计算的话，那有十分的珍贵。

　　终于将这个大祸害解决了，楚鹏长长的叹息一口气，然后，直接的一屁股就坐在了地上，刚才的话，可能是因为太过的紧张了，没有什么紧张的感觉，可是现在，既然蚩尤已经死亡了，那么，就是一切都轻松了，可是，两个之间的巨大反差，让他瞬间的觉得自己无比的疲惫。

　　要知道，刚才的那漫长的时间里面，他可都是在与蚩尤断头周旋，这对于精神的消耗可想而知，千万不要小看了这里，虽然说楚鹏身含内力，可如此长时间的消耗，也基本上用完了。

　　而且，这个周旋还不是那么简单的周旋，其中的巨大的损耗哪怕是人类里面的马拉松都没有这么的疲劳，现在的楚鹏表现已经算是非常的不错了，如果是普通人的话，那么，甚至会因为心力憔悴而死。

　　休息了良久之后，楚鹏这才缓缓的起身，他可没有忘记现在应该干的正事，既然蚩尤的阻挡已经没有了，那么现在完全可以将徐州鼎安置成功，这样的话，暂时的目标就完成了。

　　缓缓的站起身，终于好了那么一点，向着四方望去，情况十分的鲜明，整个洞天福地里面没有那一处比他目前所站的山最好了，所以，将徐州鼎安防在这里，无疑是最好的选择。

　　随便的找了一处位置，直接的就把徐州鼎从系统空间里面取出，彻彻底底的安置在这里，就在楚鹏将其安置完成的那一瞬间，他边发现了，整个华夏的国运瞬间的增长了不少，只可惜，多余的什么变化就没有了，但是，那隐性的好处可谓是良多的。

　　不知道何处，总而言之，一个宛若仙境的洞天福地里面，整个华夏的龙脉之祖也悄然发生了变化，那曾经所受到的创伤，似乎在这一瞬间消失了大半，隐隐约约之中，似乎还能够听到那轻微的龙鸣之声，如果楚鹏在这里的话，就能够认出来，这正是昆仑秘境。

　　按照这个局势发展的话，只要将下一个禹王九鼎安置完成的话，那么，昆仑龙脉的损伤就能够彻底的治疗完成，甚至，楚鹏在那里布置的阵法在一瞬间也可以得到极大的提升，再也不需要担心了。

　　将这徐州鼎彻底的安置完成，楚鹏这才完全的放下心来，点了点头，目前索要考虑的可就不是什么别的了，而是怎么出去的问题，毕竟，他进入这里的通道已经不知道什么在那里了，再加上这洞天福地里面，别说是水源了，就算是草都没有一根，这样子根本没有办法存货下去的，所以，如果找不到出口的话，那可就是直接困死在这洞天福地里面。

　　好在，他一开始就对那四象的雕像有点疑惑，当下，立刻将四象雕像在那里研究，还别说，楚鹏的怀疑真的是对的，这里面果真有那么一丝玄奥。

　　如果彻底的掌握这四象雕像的话，那么，完全能够破开这一处洞天福地与外界的阻碍，这样子的话，就能够出去了，终于解开了所有的疑惑，楚鹏笑着点了点头。

　　既然已经找到了出去的方法，那么，楚鹏可不想再在这里待更多的时间，虽然说这里的危险已经没有了，但是，那种淡淡的煞气味道以及这里的土地都让人不洗，就算是对他没有任何的影响，也不想多待，更何况，这里的隐蔽性也不需要楚鹏过多的处理了，所以，将四象雕塑摆好位置，楚鹏直接的就离开了这里。


第704章 滔天之怒

　　既然已经找到了出去的方法，那么，楚鹏可不想再在这里待更多的时间，虽然说这里的危险已经没有了，但是，那种淡淡的煞气味道以及这里的土地都让人不洗，就算是对他没有任何的影响，也不想多待，更何况，这里的隐蔽性也不需要楚鹏过多的处理了，所以，将四象雕塑摆好位置，楚鹏直接的就离开了这里。

　　那熟悉的失重般的感觉在此刻却让楚鹏感觉是那么的亲切，这个诡异的地方，说实话，他可不想继续待下去了，这实在太让人崩溃了，终于迎来了那熟悉的新鲜空气。

　　正当楚鹏想要张开嘴好好的呼吸的时候，他的脸色陡然间难看到了极点，那张看起来带着浓浓出尘气质的脸色一下子变得铁青，一对剑眉都要皱到了一起，甚至，那双一直以来都是风轻云淡的眼睛里面，这一下宛若火山一般。

　　如果有人这个时候见到了楚鹏，丝毫的不会怀疑，一丁点的火星都能够让他烧起来，要知道，本来的楚鹏就是一个十分随和的人，再加上一直以来的韬光养晦，基本上没有什么事情能够让他如此的动容，也只有上一次的母亲遇刺才让他这样的愤怒罢了。

　　毫无疑问，他已经知道了事情的原委，可以说，在刚刚一出现在外界，楚鹏首先感觉到的不是什么新鲜空气，也不是什么光明，而是那股浓浓的心悸，甚至可以说，正是因为这种心悸，让他把徐州鼎安置完成以及消灭了魔神蚩尤断头的喜悦都给压下去了。

　　对于天师来说，最不想遇见的便是那种心悸的感觉，因为，每一次碰上这样的事情，那便意味着自己或者自己的亲友将会有一场死结，死亡的几率十分的大。

　　可是，现在的楚鹏已经遇上了，甚至可以说，他得到的消息已经算是过时了的，在那种心悸的感觉之下，也不是没有好处的，那就是天机明了，你完全能够推算出一切的前因后果。

　　因为，当你的亲人遇到了死结，那么，你能够推测出来还有什么意思，一切都已经无法的挽回了，但是，即便是这样，楚鹏依旧抱着最后的意思希望去推算，万一这里面还有救，就宛若上一次自己的母亲那样。

　　他有自信，以他给予楚家洋的那么一堆装备，碰上十个八个后天巅峰的高手，也能够逃脱，所以，立刻，脸上的神情恢复了一点点，闭上眼睛，在那里细细的推算。

　　果真，这一次推算自己的亲近之人没有一点阻拦，完完全全的能看见，当然了，这能够看见那也是有劫难的，所以，现在的楚鹏清楚的算出自从离开了楚鹏之后，郑雨琦的点点滴滴。

　　自然，这个里面，那一次绑架的前因后果也完全的推测出来，最后，没有任何的意外，他得知了，郑雨琦的呼吸已经停止，那一刹那，楚鹏的呼吸就好像有了瞬间的停止，甚至思维都停顿了片刻，没有任何的运转。

　　这对于他的打击实在是太过的巨大了，虽然与郑雨琦之间没有经过那么巨大的波折，但是，那种平平凡凡的爱恋才是最让人感觉到温馨的，平时可能没有什么太大的感觉，但只有失去了，才能真正的懂得。

　　这一下，他完全不知道如何的形容自己的心理是什么样子的，虽然已经是天师了，甚至可以输，对待大多数事情的时候，楚鹏一脸淡然，可以做到泰山崩于前而面不改色心不跳，但那也只是其余的事情，在自己的亲友面前，楚鹏从来的没有这样的淡然，完完全全的是一个有情有义，有血有肉的人，完完全全的平凡人。

　　心中的伤感还没有消退，楚鹏边感觉到了一股滔天的怒火，可以说，就在这一瞬间，他的心从绝对零度瞬间的飙升到了正无穷，那股怒火完全不知道怎么形容。

　　已经算清一切的楚鹏自然不可能不知道对方的底细，别说对方的身上没有一点遮挡天机的宝物，也没有人去帮助其遮挡天机，就算是有那样的东西，那样的人物，楚鹏也不会将其放过的，甚至能够强行的推算，纵然是伤害有那么一点大，可也无怨无悔。

　　从牙齿缝里面抠出了几个字眼：“好，好，好，有你们的，小日本鬼子，有胆子了，米国，你们也赶来玩这个，还有你阿三，别以为自己是四大文明古国就了不起，我还看不上你呢，至于你们一群信仰鸟人的家伙，国家就那么点点大，也想来玩这个，我记住了。”

　　他所说的这些人，正是参与这一次行动的那些人，彻彻底底的，完完全全的计算清楚了，等待他们的，将是楚鹏的报复，要知道，现在的楚鹏已经是六门天师了，甚至可以说，在任何的时候，都有可能进行突破。

　　而第六门，已经能够执掌一国之风水，堪称是陆地仙人，能夺天地造化，这样的任务，完全能够对其他国家的国运进行攻击，虽然说，这样要付出不小的代价。

　　没有丝毫的犹豫，既然已经知道了事情的原委，再加上这里的目的已经完成了，那么，停在这里也没有任何意思了，更何况，此刻的楚鹏已经迫不及待的想要去查探一下事实。

　　立刻，小金那声嘹亮的雕鸣已经出现在了云龙山，楚鹏直接的踏步而上，就准备直接的离开了，而这个时候，突然间，一股危机传来，下意识的闪了头，险而又险的躲过了这一次的危机。

　　便发现了，那地上正是杜老鬼以及其同伙，现在足足有十几个在那里，仇人相见见可谓是分外眼红，再加上，楚鹏才刚刚得到这个消息的，那双一直以来风轻云淡的眼镜立刻通红无比，索性，也不再离开了，就先让你们为我的额红颜陪葬。

　　楚鹏可不是楚家洋那一群人，这里就算是只有他一个人，但是，那还是占据着绝对的武力优势的，完全不需要退缩，直接的从小金身上跳下来，朝着对方扑去。

　　也就是在此刻，杜老鬼的电话响了，他神色严肃的接通了之后，紧接着，那一张脸色立刻煞白煞白，望了向下扑的楚鹏，立刻煞白的脸色变成了惊恐，在那里大声的呼喊：“快离开，快离开这里，我们撤退。”

　　然后，便不再说什么，自己一个人立刻向着远方遁去，那架势貌似恨不得自己少生了两条腿，直接的蹦出了不知道多少米，还不知这一点，跑到了远处，脸上狠狠的抽动一下，衣服肉疼，从怀中掏出了一枚玉石，直接的捏碎，然后整个人就消失了。

　　就在对方捏碎玉石的同时，楚鹏的四象诛邪阵也刚刚好布置完成，就差了那么一丝丝，对于下面的这些人，楚鹏也没有自己出手，就看见朱雀的雕像喷射出浓浓的火焰，然后就没有然后了。

　　那一群人到死都是完全不知情，一点都不知道为什么杜老鬼在那里焦急的喊立刻跑，至于杜老鬼，楚鹏也没有心情去追了，他的那一枚玉石也算是颇有来头，封印着一道洞天福地的坐标，不管在哪，都能够立刻赶过去，只不过是一次性的，但那绝对是逃生的不二法宝。

　　虽然如果楚鹏尽全力的话，也能够追过去，但现在的心情实在是太复杂了，再说，杜老鬼这在他的眼中也只不过是一条小虫虫，不需要太过的在意，还是先去查探一下情况比较好。

　　另一边已经不知道到何处的杜老鬼则长长的呼出一口气，心有余悸的望了望身后，发现没有任何人追过来，才再一次的叹一口气，但是，那脸上的惧怕是显而易见的，良久之后才从最里面蹦出一句话：“这天要变了。”

　　没有人比他更了解风水师的可怕，尤其是像楚鹏这样恐怖的风水师，哪怕上一会只是在昆仑秘境里面的几次短短的交手，他也能够感觉出，楚鹏的恐怖远在他之上。

　　而自小他的师父就对他说过：“远古时期强大的风水师，能够翻山蹈海，行云布雨，杀人不留痕。”最后，他青出于蓝而胜于蓝，超越了他的师父，对于这样的强大有一丝明悟，可却隔了一层高山，但在楚鹏的身上，他看出了那样的痕迹。

　　此刻的楚鹏焦急的站在小金的背上，没有说出任何的字眼，任由那些风景从身后飞速划过，也无心观赏一丝一毫，现在他的心完全的乱了，整个人周围遍布着一股忧伤的气氛。

　　以小金那高超的智商，完全能够察觉到什么东西，所以，一路上虽然飞的很快，但也时不时的转头安危楚鹏，哪怕是知道没有什么效果也依旧这样。

　　整整一天一夜过去了，望着天边那升起的朝阳，楚鹏的双眼浮现出一丝灵动，终于到了目的地了啊，这华夏的中心依旧那么的辉煌，尤其是那愈加壮大的华夏气运神龙，根据他的推算，楚家洋他们一行人已经在燕京了。


第705章 希望

　　整整一天一夜过去了，望着天边那升起的朝阳，楚鹏的双眼浮现出一丝灵动，终于到了目的地了啊，这华夏的中心依旧那么的辉煌，尤其是那愈加壮大的华夏气运神龙，根据他的推算，楚家洋他们一行人已经在燕京了。

　　既然已经来到了燕京，那就不能够太过的嚣张了，不然的话，小金被别人看到，也不是那么好的，就算是楚鹏不介意，但是，也要考虑小金的感受还有可能被人围观，这可不是楚鹏想要看到的。

　　深深的呼出一口气，对于华夏有这么浓厚的气运都是自己的功劳，他有那么一丝自豪，可是，瞬间而来的便是便是一种愧疚，正是因为这个原因，所以，他没有多余的时间陪伴她们。

　　如果这一次楚鹏是在她们的身边的话，那么，最后的结果可想而知，哪怕是不能够将对方全部灭杀，但是，保下自己这边的人不受伤害那还不是什么大事情。

　　漫步在燕京的街道上，楚鹏心里面满是复杂，走啊走啊，不知道过了多久，终于，在一个地方驻足了，望着这一扇看起来十分普通的大门，楚鹏嘴角闪过苦涩的笑容。

　　正当他想要向着里面走的时候，突然间，旁边的一个人叫住了他：“站住，不许动。”转过身去，就看见一个壮年人笔直的站在那里，面色严肃的盯着楚鹏，从其身上的气息能够感觉得出来，这是一个铁血的汉子。

　　自嘲的笑了笑，也对，这个地方应该就是其中的一处秘密基地了，毕竟华夏这么大，而且燕京又是整个华夏的首都，怎么可能没有一点比较隐秘的地方。

　　不过，还没有等他说什么，这个时候，门突然间开了，从里面走出了一个人，定睛一看，正是许久不见的断刃，此刻的他依旧是板着一张脸，虽然说见到了故人，可是现在的楚鹏实在是没有什么聊天的欲望，所以，相互之间点了个头算是打招呼，然后楚鹏就跟在其后面直接的走了进去。

　　一路上的气氛都是无比沉寂的，两个人就那样那闷着声走着，只能够听见两个人喘气以及脚步声，就这样子走了一段路程，突然间的一声叫喊将楚鹏惊醒：“楚大哥。”

　　这正是水嫣然那柔柔弱弱的声音，现在听起来，言语间带着一股悲伤，那更是让人心疼，抬头一看，就望见不远处不单单是水嫣然，月姬，楚家洋他们都在这里。

　　甚至连带着贺老，老爷子等人也在，他们的脸上慢慢的都是严肃，甚至带着一点愧疚，尤其是水嫣然，那脸上的悲伤直接的写在了脸上，甚至眼眶都含着泪水的。

　　“楚大哥，雨琦姐姐她，她……”还没有等水嫣然说完，楚鹏就直接的按着她的肩膀，缓缓的摇头，然后望过月姬，她也是满脸的愧疚，毕竟，楚鹏可以说将一切进攻的装备都交给她，但是，现在的结果……

　　不去看其余人的表情，楚鹏深深的呼出一口气，哪怕是已经推测出了，但是，还是忍不住的想要进去看，在其余人的眼光中，楚鹏毅然的迈出了脚步。

　　房间布置的很精美，不过这都不是楚鹏所在意的地方，他的注意力从刚一进入这间房子，就一直的盯在那床上的睡美人，说实话，现在的郑雨琦还真如同睡美人一样。

　　脸色带着病态的苍白，双眼微微的闭着，就那样躺在那里，十分的娇弱美丽，看上去就会生出一种怜惜，但是，这些对于楚鹏来说，都是噩耗。

　　作为一名中医，有其是精通药道堪称神医的中医怎么可能看不出来此刻郑雨琦的身体状况，可即便是这样，他还是快步上前，为郑雨琦诊脉，但是，得到的结果毫无二致。

　　小心的抚摸了郑雨琦的脸，楚鹏心里面完全是乱成一锅粥，外面的人也都进来了，楚鹏能够听到那一声声节哀，是啊，这句话是应景的，但是，怎么能够节的了哀啊，本来楚鹏已经在那里幻想着未来的美好生活了，但是，现在这又是一个无情的噩耗。

　　转过头，楚鹏的双眼直接的望向了贺老，但是，在楚鹏的眼神之下，这一位在全国面前都是巍然不动，经历了这么多年风风雨雨的老将军直接的扭过了头，没有颜面盯着楚鹏的眼睛，连带着后面的老爷子，吴老爷子都是一样，他们都不敢与楚鹏对视。

　　毕竟华夏这是他们的地盘，虽然双方并没有直接的沟通，但楚鹏为华夏的安危奔波，按理来说，家人的安全应该是他们保护的，这样子楚鹏才能够放的下心来，可是，现在这个无情的事实已经彻底的彰显了。

　　对于贺老他们的动作，楚鹏也没有说什么，在接到了这个确切的事实之后，他只想一个人静静，因为，现在的他心里面十分的乱，当下，直接的就坐在了郑雨琦的床边，背对着后面的那一群人，这样的意思已经十分的明了了。

　　“让他自己一个人好好的静一静吧。”这句话是贺老说的，只不过是瞬间，房间的人便走完了，一阵轻微的关门声，整个房间里面只剩下了楚鹏。

　　在这一个人的时候，楚鹏的双眼猛然间绽放出精光，他还有着那最后的两处希望，第一点，那就是逆天改命，以风水之力将郑雨琦的性命从苍天那里抢过来，只是，那样所承受的天罚太大了，在见识了天罚之后的楚鹏意识到，以他现在的能力也只不过是能够扛过一九天罚，至于想要救人之后再抗，那还是没有希望的。

　　至于第二点的话，那就是谁也不知道的，绝对玄奥的系统了，在那里面千奇百怪的什么都有，指不定，就能够有什么恶灵丹妙药能够应对目前的状况。

　　想到就做，楚鹏直接的进入到了系统空间里面，见到了小风，没有任何的停顿，就在那里问道：“这里有没有什么能够让人复活的办法，快点，快点，快点。”连续三个快点充分的体现了现在楚鹏的心情。

　　好在小风也能够感觉到一点，所以，一句话没有说，小手一挥就将屏幕显示出来：“九转还魂丹：999999999威望！

　　传说是太上老君所炼制的丹药，需七七四十九种神药，炼制九九八十一年，才能够得到一炉为九枚，能够完美的复活任何的人，绝对不会留下丝毫的后遗症。

　　天香豆蔻：111111111威望！

　　一种奇异的果实。三十年结一次果，每次只有一颗。吃了它，再重的伤势也不会恶化，但所食之人会永远沉睡，直到有人找到第二颗天香豆蔻并喂之服下，方可醒转。当你凑足九颗，传闻能够起死回生。”

　　好吧，剩下的已经不需要剩下的了，就这两个就让楚鹏呆在了那里，虽然已经有了一丁点的心理准备，可是，这个价格还是让楚鹏受不了，按照他目前的收益，基本上，没有数十年是不可能的事情了。

　　至于炼制九转还魂丹这件事情，楚鹏自己也想过，毕竟他的医术已经算是出神入化了，一般都额丹药都能够炼制，可是，那丹方还没有让他考虑炼制成功率的问题，就单单是药物就让他没有了信心。

　　但是，如果真的有那么多的时间的话，楚鹏的天师境界完全也能够晋级啊，这样的话，也能够逆天改命，只是，这个时间上等不及啊，毕竟，这两种方法，不管是哪一样都不是目前能够做到的。

　　一想到这里，楚鹏的脸上充满了死寂，要知道，这一种刚生出希望但是又瞬间的绝望才是最让人揪心的，就好像沙漠里的旅人突然望见绿洲，满是欢喜的时刻，却又得知了，这只不过是海市蜃楼罢了。

　　如果不是内心强大的人，那是绝对受不了的，可哪怕是内心强大的人，那样的滋味……也实在不好说什么，至少现在的楚鹏是满嘴的苦涩：“时间上我等不及啊。”

　　看到了楚鹏满脸的失望，小风一时间也不知道怎么办才好，不过，听到了楚鹏在那里的低声叮咛，双眼顿时一亮：“哥哥，你需要时间是把，这个我有办法。”

　　说完，还没有等楚鹏回答，就直接的小手一招，屏幕上再一次出现了一个东西：“玄冰棺，以万年玄冰铸造，其寒冷无比，实体放入其中，则不论时光的变迁，其不会有任何的改变。”

　　看到了这个介绍，楚鹏的双目瞬间的一亮，如果真的是这样的话，那么，这对于楚鹏酱油十分巨大的帮助，至少可以先将郑雨琦封印，那么，剩下的事等到以后再说，不管是逆天改命还是兑换物品，终究有了希望。

　　就是这个了，那一瞬间，楚鹏就已经下了决定，将这个兑换出来，等到以后楚鹏有能力的时候，再将郑雨琦回复过来，虽然这样所需要的时间多了点，但是，如果细想的话，总归也算什么，毕竟，楚鹏马上就要步入七门天师了。


第706章 大凶之日

　　就是这个了，那一瞬间，楚鹏就已经下了决定，将这个兑换出来，等到以后楚鹏有能力的时候，再将郑雨琦回复过来，虽然这样所需要的时间多了点，但是，如果细想的话，总归也算什么，毕竟，楚鹏马上就要步入七门天师了。

　　所以，当即，哪怕他的心里面有着万分的心痛，也只能够无奈的点了点头，正好他身上的威望也能够兑换的了这个玄冰棺，所以，咬了咬牙，楚鹏将脑袋撇过一边，直接的来了一句：“就是它了，帮我兑换吧。”

　　他这撇头可不是因为心疼那么一点点的威望，说是哈，这么一点威望谁会在乎啊，但是，主要是那心中的感情啊，兑换了这一个玄冰棺，对于楚鹏来说，是一个巨大的压力，他不忍直接的观看，兑换完成了之后，那一股熟悉的感觉传来，再一次睁开眼睛的时候，就已经到了外界。

　　周围还是那熟悉的空间，只不过，与曾近不同的是，楚鹏在那一瞬间，便感觉到了古怪，周身的第一感觉那就是寒冷，仿佛整个房间的温度一下子下降了数十度，如果是普通人的话，那么，这一瞬间，绝对是无法忍受的。

　　要知道，现在本来还算是初春时节，天气也算是很凉的，这一下温度下降，简直比冬天还要冷，这也好在楚鹏可不属于那普通人，但即使是这样也被那浓郁的寒气给打了个哆嗦，由此可见，这温度之低，对于这寒冷的原因，那么，根本就无需多想，正是兑换出来的玄冰棺，望着一旁躺在床上的郑雨琦，楚鹏的神色黯然，但却也没有任何的办法。

　　长长叹息一口气，将其连腰抱起，缓缓的放入玄冰棺中，最后再其额头上轻吻一下，最终轻声的在其耳边诉说：“你放心，我一定会把你救回来的，哪怕是付出再大的代价也绝对不会放弃的，而且，我也会让那一群人付出代价的。”说到这里，楚鹏的脸上煞气一闪而过。

　　虽然说平时的他是一个性格很好的人，但是，这不代表着他什么时候都是这个心态，好性格好脾气，那也是要看人的，纵然是一般的陌生人，楚鹏也能够对其伸出援助之手，但对于这样子的死敌，尤其是对他造成了巨大伤害的死敌，那么，迎接他们的就是凛冽的寒风以及最强的打击。

　　将郑雨琦放入玄冰棺之后，楚鹏深深的叹息一口，最后的望了一眼棺中那宛若是睡美人一样的娇人，然后毅然的转过了身，他怕自己如果在看下去的话，会压制不住自己的感情，然后直接的将这玄冰棺收入了系统空间之中，然后，头也不回的就朝着外面走去。

　　将门打开，这才发现一众人全在外面，全部都是一脸担忧的望着楚鹏，望着那一双双担忧的眼镜，楚鹏的心里面充满了暖色，对于这些关心自己的人，他是绝对不会让他们失望的，脸上淡然，只是在那里微微的点头：“好了，我们没事了，马上就回去吧。”

　　在这个情况下，如果让楚鹏笑的话，那是绝对没有办法昧着良心笑出来的，所以，冷淡反倒是最好的表情了，至于他的父母们见到了楚鹏这幅模样，都是微微的点了点头，说实话，对楚鹏操劳最多的就是他们了，现在见到楚鹏没有出什么事情，这才完全的放下心来。

　　可是，楚鹏虽然讲自己的父母糊弄住了，连带着红颜也糊弄住了，但作为人精的贺老他们，一辈子风风雨雨都走过来了，什么事情看不穿，哪怕是楚鹏的本事再怎么高，在这一方面还是不行的，所以自然被看穿了，那淡然之下的怒火，甚至可以说，他们都不想再这样的情况下与楚鹏对视，那样所承受的压力实在是太大了。

　　张了张嘴，他们刚想要让楚鹏不要过于冲动了，可是，话到了嘴边，又顿时的戛然而止了，因为，他们实在是没有任何的理由去劝说，或者说，也根本无法劝说，这一次的事情发生已经让他们的心中不是哪啊么的好受了，入股现在组织楚鹏的话，那心中将更是复杂，而且，如果被阻止那么楚鹏心中的滔天之怒怎么消散。

　　对于贺老他们的动作，哪怕是背对着他们，但楚鹏是感知的一清二楚，但是，没有说什么，这一次的事情上，可以说，也有他们一定的责任，但是，楚鹏没有怪他们，毕竟发生这样的事情，是任何人都不想见到的。

　　至于身后的房间里面，那是不可能没有人发现郑雨琦消失的事情，但是，都十分识趣的没有说什么，刚才就楚鹏一个人在里面，有什么怪异的事情，那与楚鹏也绝对有关的，所以，他们也无需说什么。

　　没有任何的言语，在这样的情况下，楚家洋他们也没有反驳楚鹏的话语，只是默默的跟着楚鹏，他们的心中也是我万分的悲伤，再这样的情况下，回到那避世的小山村也算是衣蛾绝佳的选择了，由于楚鹏已经说了自己的计划，既然最终的结果无法阻止，那么，就只能够将一切都安排好，也算是弥补心中的那么一点点的愧疚吧。

　　因此，回去的路上，全部都是由贺老他们安排，那可真是一步到位，全程都是战斗机送的，速度飞快，比之小金的急速也不差分毫，甚至犹有过之，毕竟小金终归哈市肉体凡胎，不可能太过的变态的，着实的让人感叹科技的力量。

　　当楚鹏再一次睁开眼睛的时候，他已经进入了群山，望着山下那秀丽的风光，在加上这里那熟悉的场景，楚鹏心中的郁气也消散了那么一点点，但是，这也只是那么一点点而已，剩下的还有着无穷无尽的怒火。

　　再一次的回到这自己家的小院，只不过是阔别了几天而已，物是人非，家中的一切东西都没有任何的变动，可惜，这一次回来的主人却少了一个，着实是让人伤悲。

　　所有人都没有为回来而感觉到高兴，依旧是那么的消沉，甚至，贺老他们也没有在这个时候离开，反倒就在这小山村直接的住下了，用他们的话来说，那是“在这里休息两天，缓解缓解压力。”

　　但是，楚鹏又怎么可能不知道呢，他们这样做无疑是为了看住楚鹏，希望他不要在这个时间做出什么不理智的事情，楚鹏这个人可是吃软不吃硬，必要的时候，其余人是绝度看不住的。

　　但是，对此他们的行为楚鹏的嘴角闪过一丝笑容，天师的手段岂是寻常人能够明白的，纵然是相隔数百上千里，可是，那样还是丝毫的不会影响楚鹏的实力，天师使出手段，其实也能算是无形的。

　　在家中休息了一段时间，贺老他们几位，一直都是楚家洋他们招待，至于楚鹏，则一个人坐在房顶远眺，双眼充满着沉思，不知道在想写什么，不过，却也没有任何人去打扰他。

　　良久之后，他才缓缓的站起了身，此刻已经整整一夜过去了，清晨的露水并没有将楚鹏的衣衫打湿，因为那内力的妙用，远处的朝霞缓缓的升起，那模样美极了，真让人感叹大自然的神奇风光。

　　至于楚鹏，虽然已经整整一夜都没有睡觉，可双眼还是那么的神采奕奕的，紧紧的看着那慢慢变亮的天空，尤其是其中的几颗星辰嘴角闪过一丝笑容：“终于来了，七杀归位，破军西去，贪狼南下，紫薇横空。”然后目光朝着另外一个方向望去，那里正是燕京的方位：“潜龙在渊已经变成神龙升空之势，不错了，只是可惜了，如果是飞龙在天之势那该有多久了，但是，这样也已近足够了，雨琦，等着我替你报仇吧。”

　　他的话一般的人可能听不懂，但是，如果杜老鬼在这的话，一定会脸色煞白，别人可能不懂，但是，他怎么可能不懂这些术语，七杀破军贪狼，这几样是什么？

　　杀破狼是紫微命盘里的一种命格，是七煞、破军、贪狼三颗星。七杀为搅乱世界之贼，破军为纵横天下之将，贪狼为奸险诡诈之士。三星一旦聚合，即可创造一切，也可毁灭一切……

　　而在风水之中，这也是一种禁忌，一旦有什么东西能够牵扯到这个的话，那么，其绝对有着巨大的来头，平日来说，杀破狼这三样能够有一样归位就算是十分的不错了，可是，现在竟然发生了如此罕见的意向，最主要的是，这异象楚鹏已经能够利用到了。

　　虽然他无法直接的利用这些星辰的力量，但是，可别忘了，星辰也有着潜在的影响的，既然这三颗都是主掌杀伐的星辰，并且还一同出现，那么，也就昭示着今日一定十分的凶险，这么一个对于任何人来说都是大凶的时间，甚至可以说，没有人愿意碰的时间，楚鹏将会有什么动作？


第707章 三星同堂灭世格局

　　虽然他无法直接的利用这些星辰的力量，但是，可别忘了，星辰也有着潜在的影响的，既然这三颗都是主掌杀伐的星辰，并且还一同出现，那么，也就昭示着今日一定十分的凶险，这么一个对于任何人来说都是大凶的时间，甚至可以说，没有人愿意碰的时间，楚鹏将会有什么动作？

　　只见此刻的他缓缓的起了身，没有发出任何的声响，就向着山里面赶去，甚至连小金都没有呼喊，就那样靠着自己的轻功过去了，不错，这也是好在楚鹏的轻功足够的好，不然在这群山之中穿行的话，那可真是一个问题了。

　　没有过去多久的时间，楚鹏就站在了一个地方不动了，映衬着刚刚升起的朝阳，便能够发现，楚鹏的面前正有着一个巨大的山洞，那山洞口巨大，凉风时不时的向外面吹动。

　　不错，这正是楚鹏的那个山洞，没有过多的耽误，楚鹏就他一个人直接的走了进去，很快的就消失在了黑暗的山洞之中，连一丁点的痕迹都没有。

　　画面顿时切换，已经到了山洞的里面，楚鹏的位置也有了变换，一个短暂的黑暗之中，楚鹏终于到达了目的地，不错，这就是那个有着九龙观星台的秘密山洞，在这个时机楚鹏前来，定然有着他自己的打算。

　　来到了这里，楚鹏的脸上闪过了瞬间的惊喜，然后直接的把天机盘从系统空间里面取出，立刻，一副星图在整个山洞里面展现出来一切的一切看起来是那么的清晰。

　　通过这样完全立体的星图，更加能够看出此刻的危机到底有多大，但是，危机不管再怎么大，与楚鹏还是没有任何的关系的，甚至这一次楚鹏还需要借助那危机呢来帮助他成就某些事情。

　　既然已经到了这个地步了，那么，也就没有设么东西是不能说的了，可以说，现在的楚鹏纯粹在那里帮郑雨琦报仇，不然的话，这绝对不符合楚鹏的性格。

　　至于怎么报呢，这就是一个问题了，前面就已经说过了，六门天师，已经能够掌控一个国家的风水了，并且还能够夺取一点天地精华，更甚者，以此来进攻。

　　对于这些东西，楚鹏就已经十分的熟悉了，哪怕是曾经以此都没有尝试过，但是，那属于传承记忆里面，可是有着无数条这样的信息，这也是楚鹏为什么这么熟悉的原因了。

　　不错，这一次楚鹏的目的就是借助这一个大凶时间，再配合自己那高达六门天师的能力，窃取一国的气运去攻击其余国家的气运，以此来的达成其心愿。

　　站在九龙观星台上，此刻的楚鹏变得格外的与众不同，一身不知道从何处诞生的道袍瞬间的披在了他的身上，这是他的全套装备了，也是天师传承的最后一点东西了，这也算是一件至宝了。

　　曾经的话，是因为楚鹏的能力太低了，没有办法将其取出来，所以，也就没有多想了，至于后来虽然遇到了不少的险境，可是，有的时候即便是取出来也没有什么决定性的作用，而又有的时候根本就不需要取出来，这才一直搁浅在那里。

　　但是，现在不一样啊，他的目的是什么？那可是以自己的风水之力干扰别国的国运，这样重大的事情，就算他已经是六门天师了，还是十分的小心的，国运是什么，一个国家的立国之本，这也就相当于楚鹏是在与国家相斗。

　　这道袍也是一件十分珍贵的宝物，整件道袍乃是汉族的宽袖长袍。赤黄的颜色，十分的光鲜亮丽，在袍面上还有许多纹饰图案，色彩斑斓，非常绚烂明艳。

　　长袍的后面，正背中间位置，恰恰是一个道家的阴阳八卦图形，一黑一白阴阳鱼盘旋，紫金八卦图形十分耀眼。其次，道袍的两肩分别绣着云鹤纹路，这纹路可是彻彻底底的用金丝所绣，身孩子其余地方的虫鱼鸟兽也都是金丝所织，看起来华贵无比。

　　这穿在了楚鹏的身上，那更是显得尊贵无比，此刻的楚鹏身穿道袍，左手持着天机盘，至于右手则在那里捏着收拾，眉毛稍稍的皱起来，看起来十分的除尘潇洒。

　　一切都已经准备完成了，楚鹏的双眼望着上空，哪怕他只能看见那漆黑的山壁，但是，却又好像什么东西都知道，将手中的天机盘摆好，刹那间，整个山顶里面的形象图全部呈现完成。

　　楚鹏看着那无尽的星河，这才缓缓的点头，双眼也带着一丝满意的神色，顿时，行动一变，从原来的平淡无奇瞬间变得波涛汹涌，之间他左脚向后一步，右手食指与中指并拢，就那样直接的指着九龙观星台上的高台，双眼紧紧的盯着这山洞里面的星象口中猛然说出：“七杀归位。”

　　此刻的天也只不过是刚刚的亮而已，外界，甚至还能够看到天上的星星，此刻基本上所有的人都望见了，那天上某一处的星星，一瞬间绽放出了巨大的光芒，这样的光芒，字啊那瞬间，甚至说比太阳还要强烈，可也仅仅只是那一瞬间边消失了。

　　对于普通人来说，这可能不算什么，顶多也只能算是一个奇特的天文景观罢了，但是，整个华夏卧虎藏龙，还有着无数的能人异士，一时间，整个华夏的各地，都有那么一些老人睁开了浑浊的双眼，其中的精光一闪而逝，然后再一次变得平凡，抬起头望了望，在嘴中小声的说：“七杀再一次出现，这也不知道是福是祸啊，不过，这一次貌似是人为的，但是，谁又有哪个本事呢？”

　　一个不知名的地方，杜老鬼正搭着车抓紧离开，突然间看到了那七杀的光芒，瞬间，背上额头都出现了浓浓的冷汗，心有余悸的小心忘了一眼周围，这才小声的说：“还好不是对付我的，哪个变态究竟想干嘛？”不多时，心中似乎有了答案，顿时，惊骇充满了整个面容，甚至把持不住直接的叫了出来：“他也真敢啊。”话一说完，整个人的脸色都变了很多，立刻向着远方赶去。

　　至于在小山村的贺老他们，无疑也发现了这样奇特的景观，同样的，他们也看到了楚鹏完全消失不见了，这一下，那心中是大骇，不过，却也没有惊动楚鹏的父母，毕竟，楚鹏如果真的想要离开的话，那么其余的人是根本找不到的。

　　突然间，他望见了待在那睡觉的小白睁着水汪汪的大眼睛望着他，顿时，心里面有了主意，笑眯眯的走过去，就好像那些哄骗萝莉的大叔一样对着小白说：“小白啊，你知不知道楚鹏去哪了，你要是知道的话带我去，我给你好吃的哦。”

　　小白的智商那将这些是彻底的领悟过来了，点了点头，十分急切的带着和咯啊他们向着山里面赶去，可是，就在此刻，天际再一次闪出巨大的光芒，而山洞之中的楚鹏也在那瞬间喊出了：“破军，西去，归位。”

　　这一次的变化让贺老那张脸皮都不由得抽动半响，同时，也知道了事情的严重性，脚下的动作当下快乐不少，同时还在心里面祈祷：“小伙子啊，你可不能过于冲动啊。”

　　这一下带来的影响比之刚才那一下更加的大，更多的高人睁开了惊异的目光，如果说七杀归位的话，是人为的痕迹不明显，但是，这破军的意向就太过的明显了，而且，也能够显示出施法者的巨大能力，不过，这些东西都暂且不提，反正现在所有人都知道，这个世界一定有重大的事情要发生了。

　　当然了，对于外界的一切，楚鹏一点都不知道，而去，也是一点都不想知道，他做自己的事情，关乎别人什么事了，甚至可以说，如果有人在这个时候阻挡楚鹏的话，那么，会被他视为敌人。

　　最后一次，楚鹏声音陡然间加深加重：“贪狼，南下，归位。”这几个字一说，外界所变动的可就不仅仅只是那一道光芒了，随后伴随而来的是一生巨大的响亮，可以说，这一霎那，整个世界都听到了这轰隆的一声，就好像在你的耳边放鞭炮一样，让人犯迷糊，纵然是睡梦中人，也在刹那惊醒。

　　杜老鬼的脸色一变，转瞬便忧心忡忡，这三次天象以及最后一次的巨响，让他心中的恐惧更甚，虽然说着攻击的对象不是他，但是，那瞳孔中的恐惧是绝对没有办法造假的。

　　就在此时，他也到达了目的地，周围一群蓝眼睛黄头发的外国人，其中的一个人还对他微微的点头：“杜老师，你要求的祭坛我们已经弄好了，如果真的如同你说的那样的话，那么，剩下的一切就靠你了。”

　　对此，杜老鬼点了点头，可是，脸上也泛起了浓浓的苦笑，如果事情真的这么好办的话那么，他又怎么会这么恐惧呢？越是高明的风水师，对于风水的力量边越加的了解，心中的恐惧也更加的深入。

　　华夏，无数的华夏人已经完全睡不着了，其中，最为激动的自然是玄门众人，近代，可以说，玄门中人比之武林中人更加的凄惨，因为他们本来就十分的稀少，再加上典籍的遗失，现在有能力的风水师那是少到了极点。

　　至于真正会的风水师也是那么寥寥几个，而去会的东西也不算多，他们对于那古籍中传说的风水师，一脚定龙脉，一步登天堂，山河崩动，斗转星移可谓是向往无比，没有想到，在现代，竟然还能够看到这斗转星移的一幕，不由得让他们泪流满面。

　　贺老在那一声巨响之后，与身后的老爷子他们对视一样，嘴上浮现出浓浓的苦笑：“没有想到啊，没有想到，还是走上了这最后一步，这到底要怎么办啊。”很显然，他们十分相信这就是楚鹏所造成的，紧随而来的便是长长一声叹息，随后便继续跟着小白向着山里面走去，为今之计，只有走一步看一步了。

　　终于布局完成了，楚鹏的嘴角显现出一丝危险，然后擦了擦额间的汗水，这一番动作看起来平淡无奇，只不过是稍稍有威视罢了，但是，只有真正内行的人才知道这里面有多少门道，需要多大的功力。

　　休息了一会儿，楚鹏的双眼精光一闪，满是厉色：“时间已经到了，那么，接下来就是你们还债的时间了。”

　　说罢，整个人左手双指并拢，就那样指着那颗象征华夏的紫微帝星，眼中的复杂一闪而过：“我已经为你做了这么多了，现在，你帮我一次也不算过分吧，好歹，我也算是守护者。”

　　华夏的东方燕京之处，一声滔天的龙吟响起，楚鹏很显然也听到了这一声回应，嘴角笑了笑，眼中的那一丝担忧随机隐去，紧接着，转变目标，盯着那颗七杀星：“呵呵，每一次就你们蹦跶的最痛快了，真当我是软柿子么，既然这么喜欢蹦跶的话，那么，我现在再来看你们怎么蹦跶，七杀，起。”

　　七杀星是什么？是指非常凶恶残暴、不吉利；孤星一颗孤零零的星。根据《系辞传》记载唯一的化解方法是女性带蓝绒晶，男士带红竹石饰品，之后用“赤鱬鳞，玫瑰金，橘子石，影子石，法体盐”制作成石碑护身符。

　　而现在，楚鹏这依据七杀所形成的格局，那就是彻彻底底的杀局，而去，还是一个十分巨大的杀局，能坑一国的巨大杀局，哪怕是无法将对方葬灭，但是，也绝对能够坑掉足够多的国运，没有了国运，哪啊现在看不出来，可是，随着时间的推移，也是能够逐渐的发现其中的不同的，他的第一个目标十分的明显，那就是华夏边缘的，也算是世仇的小日本。

　　这也不是没有理由的，首先，一切事故基本上都有小日本穿插在其中，甚至可以说，从一开始的矛头便是与小日本的恩怨开始的，再加上自古以来那完全分不开的世仇，他自然首当其冲的受到了楚鹏的进攻。而去，楚鹏也进行了推测，去围杀自己亲友红颜的举动，也是他们最首先的提出来的。

　　刹那间，天空之中七杀星斗转星移，慢慢的挪动了位置，这看起来十分平常的细微的动作，却让所有人感觉到了一股肃杀的气氛沿海之人甚至都能够发现，海里面的鱼虾在这一霎那间，无比的活跃，他们这其实不是活跃，实在是这一类动物的感觉太过的敏锐了，感觉到了那有肃杀，然后大海也不知不觉中悄然翻腾，浪花激起十几米高，但却诡异的没有任何的风。

　　最让人感觉胆寒的是，刚刚升起的日头不知不觉中已经被乌云悄然的挡住了，抬起头，只能看见那厚密的乌云，至于其余的，就只剩下那三颗诡异的星辰，还有着似乎带着血色的光线，一切的一切都是那么的诡异，此刻，别说是那些玄学之人了，就算是普通人，也能够看出其中的不同寻常。

　　在某些地方，甚至出现几个唯恐天下不乱的人，在那里叫嚷着这是世界末日的征兆，当然了，对于这样的人，当地的正府很快的就将其解决了。

　　就是这么一个空挡，贺老他们跟着楚鹏也来到了这个山洞，顺着山道一直向着里面赶去，很快，边看到了里面的奇观，那庞大的星象还有楚鹏的独特模样，都十分的惹人注目。

　　“你们也来了，没有想到动作这么快啊。”对于贺老他们的到来，楚鹏并没有觉得意外，甚至可以说，就算是他们不来，楚鹏也会派小白他们将其带来，这样做有两个目的。

　　第一，那自然是希望对方见识到自己的真正力量，其二，这也算是一种威慑吧，虽然自己是华夏人，对于其余的事情没有太过的上心，也不介意，但是，这个世界上以小人之心度君子之腹的不少，对方万一就因为楚鹏的力量而诞生出某些不好的念头，那着实是让人厌倦。

　　见到了这个架势，基本上只要是个人都能够看出里面的不同寻常来，不过，虽然这样，但是，几位老人的眼中也只是闪过了浓浓的惊讶之色，对于楚鹏的职业，他们基本上已经算是知道的了，至于那惊讶，是因为，没有想到楚鹏竟然能够强大到这种地步。

　　“好了，楚鹏啊，事情就到了这里怎么样，一起慢慢来，会还你一个公道的。”在此刻，贺老还是那么的苦口婆心，因为，如果楚鹏真的完全下手额的话，那么，最后的伤害实在是太过的巨大了，而且，要是让其与人知道这是楚鹏做的，那么，无疑他会成为焦点，同样的，也是所有人怨恨的终点。

　　对于贺老这样的心思，楚鹏完全能够猜测出阿狸，不过，他还是撇着嘴笑了笑，这个世界上，终归还是强者才能够生存啊，不显示一下自己的本事，哪怕再怎么隐世，对方都会寻上你。

　　楚鹏已经够低调了，基本上不与外人发生冲突，即便是有那么一点冲突，但是，那也是在对方招惹了他之后才会动手的，可是，他这样的举动无疑被打上了懦弱的标签。

　　如果所有的人都知道他的本领的话，那么，还有谁敢对他的父母下手，谁敢与他为敌，纵然是心里面想与他作对，但是，明面上那也是绝对不敢显现出来的，所以，这一次的楚鹏已经将锋芒露了出来。

　　此刻，外界的光芒已经带着明显的淡红色了，这样诡异的场景着实是让人惊异，对于普通民众那里的慌乱，国家已经发布了通告，说这是什么罕见的天文现象，根据专家的推断，万年难得一见，大家可以安静的在家中欣赏，不过，一旦发现作乱的人，那也是毫不留情。

　　对于这个推断，玄门那里是一副看傻逼的眼神，这分明就是风水古籍里面的三星同堂灭世格局，十分的恐怖的，自古以来也只是在古籍上提到过，寥寥几笔甚至让人以为它是不存在的，但是，没有想到在现在还能够看到实实在在的。

　　当然了，正府这个毕竟也算是安抚人心的，他们是知道，可是世界上最多的还是那些普通的民众，所以，安抚这些民众还是十分重要的。

　　“落。”这么长时间了，终于能够彻底的施展开来，楚鹏没有理会贺老的却说，独自在那里坐着自己的事情，脚步向前一步，眼中愤怒之色闪过，嘴里的声音也打了不少，然后，就看见这形象图里面的七杀星顿时大亮，仿佛有什么变化，但却又好像没有什么变化。

　　这个时候的贺老他们十分的无奈，其实，他们也不是没有想过进来阻止楚鹏，但是，刚想上前一步的时候，就仿佛撞到了一个无形的罩子，只能够在那里干瞪着眼，没有任何的办法。

　　良久之后，看着还在那里丝毫没有动摇楚鹏，贺老只能够长长的一声叹息，虽然他早就知道对于楚鹏这样的人，平时的脾气那是相当好，可对于原则性问题上劝说是没有用的，但是，还是想要争取那一丝希望，现在，看来也完全的失败了，既然失败了，那么，只能够任由楚鹏继续来。

　　转过身对着身后的警卫员交代了某些东西，便再一次看着楚鹏，想要看清楚究竟会发生什么事情，对于他的举动，楚鹏没有任何的阻止，他这可是真真正正的华夏道术，那可不是什么骗人的把戏，是确实有的。

　　那些骗人把戏怕被看戳穿了，但是，这样神奇的道术，对方纵然是看完了全称，最后也起到了作用，但是，还是什么事情都不知道，别说是他们了，哪怕把现代那些真才实学的风水师拿来，也看不出分毫。

　　至于此刻的外界，也发生了巨大的变化……


第708章 岛国的危机

　　外界，首先那七杀星此刻绽放出了巨大的光芒，可是，要注意的是，这一次的光芒与之前那可就完全德尔不一样了，之前那噶尔算是十分正常的光亮，可是，现在却呈现出什么样子了呢？

　　那七杀星十分有指向性的绽放出了血红色的光芒，在这本来就十分昏暗的天色中，更加显得耀眼，尤其是精通地理的人还明显的发现了，这血红色的光芒最终的目的地正是华夏边缘的那岛国。

　　另一边，如此巨大的动静怎么可能没有引起其余国家的注意，甚至，早就在这天象变换的时候，他们就已经做好了准备，一个国家的底蕴是很强大的，尤其是这个国家可是窃取了华夏不少的老东西，那更是敏锐无比，早早的就已经布置好了防御。

　　岛国某些隐蔽的地方，一位位白发苍苍的老人都睁开了浑浊的双眼，他们可以算是岛国最后的希望了，如果他们也解决不了的话，那么，别的不说，岛国甚至可能就此沉没。

　　别的地方就暂且不说什么了，那一个个哪怕是无名也在那竭尽全力保卫自己国家的阴阳师等等，唯独某个辉煌的宫殿之中，这里聚集着最顶尖的高手。

　　他们毫无例外，全部都是面带着凝重，甚至如果仔细看的话，还能够从那眼眶之中看出一丝慌张，可是，望了望天上那诡异的状况，他们无从选择，转身对着一个人深深的鞠了一个躬：“天皇大人，我们去了，这一次我们一定会竭尽全力的，至于最后的结果，我们也不能够保证。”

　　悠悠一声长叹，这位天皇脸上的厉色一闪而过，紧接而来的便是浓浓的落寞与悲哀：“你们都是我打日本帝国最高明的阴阳师，一定要挡住，不然就是我打日本帝国的罪人，知道了么。”

　　“嗨。”

　　接下来，那十几名可以说是古稀之年的老大爷们，就带上自己的装备走上了一尊华美的祭坛，可是，也就是在此刻，那天空之中的七杀星光芒已经射到。

　　令人称奇的是，这血色的光芒照射在人的身上没有任何的危害，就好像一点作用都没有，但是，这位于祭坛上面的那十几位阴阳师却是脸色狂变。

　　阴阳师本来就是他们窃取了华夏的风水之道演变成的畸形的职业，其中对于风水里面的禁忌也知道不少，这架势那更是吓人，作为整个日本最为技艺精湛的阴阳师他们怎么可能不了解七杀星的事情。

　　虽然说看起来这血色的光芒没有任何的危害，但那些都是表象的，只有真正达到一个高度的人，才能够看出，此刻的小日本，随着这光芒的照耀，那国运已经下降了一点点，如果一直不停的话，整个国家的国运将会一降到底。

　　这还只是其中的一个坏处，还有，如果人类长期在这光芒之下的话，那么，会潜意识的被添加入某些残暴的想法，有的人可能觉得这没有什么，可是，这里面的学问大了。

　　打个比方来说，如果两个人在街上走，不小心相撞了，一般的人的话，那么，只是说一声抱歉就想不离开了，可是，有少数人却揪着这个问题不放，至于那些被七杀星光芒照射的人，那可不仅仅是揪着这个问题不放那么简单了，甚至可以说是大大出手。

　　要知道，这个人数可是能够上升到整个国家的，那么，最后小日本会变成什么样子？那可就是什么人都是脾气火爆的人，一点看不顺眼，立刻动手，没有任何含糊。

　　这样所造成的后果，只有那些真正位高权重的人才能够感受得到，可是，此刻就确确实实的发现在眼前，为了保护自己的这个国家，这一帮阴阳师，必须尽自己最大的努力。

　　首先，先是各地的那些普通的阴阳师，他们想要召唤出某些力量来阻挡着巨大的攻击，但是，他们的召唤还没有完成，嘴中一齐喷血，目光涣散，这一次就已经伤到了他们的元气了。

　　毕竟，楚鹏是什么人物，那可是能够掌控一国的六门天师，废了如此巨大的力气才造成的攻击如果就那么简单的额被破，那么，也无颜面对曾经的那些天师了。

　　甚至，不单单是这些普通的阴阳师，那宫殿之中的精英们，也是一样，不过，他们的力量强一些，抵挡的时间自然也要强上那么不止一筹，但这样的力量最强也不过是相当于四门巅峰，在准备完全的楚鹏面前还是蝼蚁，紧随其后，他们也受到了巨大的创伤。

　　甚至，这里面的某些人因为年龄实在是太大了，这一次也是本着为帝国贡献最后的力量的想法的，还真的，就那么一下，心脉被彻底的震碎，就此死亡。

　　至于现在的天皇，则飞快的来到了第二处地方，这里比起先前那更加的玄奥，来到了这里，天皇对着里面轻轻的问道：“检测到这究竟是什么事情了么？”

　　“报告天皇，这个我们实在是无能为力，天机一片混乱，完全不知道是谁，甚至，甚至……”言语中带着一丝犹豫，但是，毫无疑问，接下来有十分重要的信息。

　　“甚至什么，说。”天皇显得有些不耐了，毕竟这样的事情发生在任何的掌权人那，都会让人不悦，这已经算是一场十分巨大的危机了。

　　那人犹豫了半响，这才缓缓的说道：“甚至就算是天机没有混乱，我们也查探不了任何的信息。不过，可以确定的是，这应该是华夏人，其余国家，哪怕是同为四大文明古国的阿三国，也不可能有如此手段。”说道最后，声音逐渐的低沉下去，毕竟，这信息只有这么一点点，是个人都不好意思说出来，这是他们的无能。

　　不过，这也算是实话，楚鹏此刻的境界已经如此之高，再加上那九龙观星台，如果有什么敌人妄自推算他的位置的话，那么，将会迎来天机的反噬，甚至自己死亡。

　　再一次悠悠的长叹，这一次的叹息声里面蕴含了更多的无奈，毕竟作为一个元首，他自然要为自己的子民担忧，可是，这些人对于楚鹏来说，这些人哪啊再无辜，也是他的敌人。

　　猛然间，天皇感觉自己的身子一晃，差点就要摔倒了，好在神行还算是灵巧，向前踏一步，很快的就稳住了自己的身形，可是，脸上的慌张确实掩饰不了的。

　　虽然说他们这个岛国的地震十分的多，但是，无疑这个宫殿可以说是最后的核心，乃是重中之重，绝对不可能出现晃动的，但是，此刻竟然出现了这个情况，无疑让人十分的慌张。

　　然后又是一眼，他瞥见了宫殿正中央所供奉的八岐大蛇的神像直接的碎开了，这又是一个不详的征兆，八岐大蛇可以说是小日本最崇敬的对象，也算是图腾，就宛若华夏的神龙一样，而这个神像一直以来都是那么摆在那里，没有任何的损伤。

　　突然间，天皇的脸色雪白，因为，他想起了自己接任这个职务时，上一届天皇对自己所说的：“如果这神像裂开了的话，那么，智慧有两个结果，第一，是我们国家将会迎来一场史无前例的大劫难，至于第二点，那更加的悲剧，我们将会国灭。”

　　突然间想到的这个消息，日让其产生了浓浓的不安，这两个说法可以说都是差到了极致，恍恍惚惚间，一个人突然间上千禀报：“报高天皇，现在我么国家不知道怎么回事，举国全部遭遇了八级的大地震，而去，这还不知，在我们国家的周围，无数的生物逃窜，像是要原理我们，根据最新的消息，地底的火山也开始喷发，如果这一切都开始的话，那么，我们的大日本帝国……”

　　后面的话已经不需要多说了，只要是个人都能够判断出目前的形式，没有想到，真没有想到，此刻的日本竟然已经到了这个地步了，虽然没有灭亡，但如果继续下去的话，与灭亡那也只不过是一步之差了。

　　远在万里外的楚鹏脸上没有丝毫的表情，丝毫的不感觉自己的残忍，因为，他只不过是重复着别人所做的残忍的事情罢了，别忘了，对方可是先一步派人来到了华夏。

　　如果那些人毁掉了华夏的龙脉的话，那么，华夏的最终结果只会比这个更加的恐怖，这样的无辜者更加的多，要知道，华夏可是有着整整十四亿的同胞，只不过，最后楚鹏他们的运气好再加上实力强劲，这才阻止了对方的阴谋，所以，这个时候自然不需要任何的留手，别的不说了，就当是为我华夏那曾经逝去的亡魂赎罪吧。

　　目光之中的厉色更甚，楚鹏已经有些迫不及待了，此刻他完全拿出了自己的看家本领，脚踏七星步向前，只见天空之中的北斗七星也是隐隐约约出现，瞬间，这七杀星仿佛得到了巨大的加强，光芒更甚了。


第709章 八岐大蛇出

　　目光之中的厉色更甚，楚鹏已经有些迫不及待了，此刻他完全拿出了自己的看家本领，脚踏七星步向前，只见天空之中的北斗七星也是隐隐约约出现，瞬间，这七杀星仿佛得到了巨大的加强，光芒更甚了。

　　可是，没有人知道此刻的楚鹏内心之内却在那疯狂的吐槽，自己为什么没有办法使用八门天师的力量，如果能够使用那样的力量，不需要其他的，甚至可以说，只需要楚鹏稍稍的跺跺脚，整个小日本的国运刹那间消失的无影无踪。

　　可以说，这样子看得见却吃不着是最蛋疼的了，好在，他还能够通过自己拿庞大无比的传承库，再加上自己的一点改装，能够借到星辰的力量，如果不是凭借着这一点点的最方法，此刻的楚鹏绝对没有现在这样轻松。

　　山洞多的外面牟然见走进来一个人，他直接的到了贺老的身旁，轻声的诉说着外界发生的事情，毕竟贺老他们一直留在这里，是不可能知道外面到底发生了什么，隐藏，就算是楚鹏的这些动作看起来十分的悬疑，带给他们的心理压力也没有那么的大。

　　可如今，当那名警卫将一切东西诉说了之后，几位老人的脸色显而易见的产生了变化，就算是早就已经有了心理准备，但是现在那也绝对是心里震惊的。

　　此刻的几位老人内心之中也在那里吐槽：“我们这可是科技时代，不是什么玄幻小说里面一样，一个人能够灭掉一国，这到底是在搞什么啊，你说你一个核弹将那个国家灭掉我相信，可是，可是现在……”

　　但是，不管他们在心中如何的吐槽，事实就是这样，本着人道主义的贺老还想要上前一步对楚鹏进行劝说，可是，拿手刚刚伸出来，嘴里面的话还没有说出，边楚鹏到了那一层透明的隔膜，直接的将其阻隔在外面。

　　而此刻的楚鹏也像是心里有感应一样，没有转头，就那样轻描淡写道：“你想一想曾经的他们是如何对我们的吧，还有，如果上一次的事情不是我阻止的及时，此刻的华夏更加的凄惨。”

　　这话一出，所有人的脸上都是顿时一凝，什么话都没有了，毕竟楚鹏这说的是事实，现在，也是他们着象了，不过，几位也是身经百战的将军了，所以，那心软只不过是刹那间，便再一次的回复称平静，只不过脸色变换无常，不知道在想一些什么东西。

　　别的地方就暂且不多说了，此刻的岛国的话，那面临的灾难更加的严重了，甚至可以这样说，如果再没有什么办法的话，他们的国家还真的有可能灭亡。

　　地震那倒还算是小事，可千万不要忘记了，在他们的国家周围，无数的海底火山在那里喷发，可千万不要想着，海底的火山喷发遇到了海水，刚好消融，这样子根本就没有什么危害。

　　这个观点是绝对错误的，不错，那是消融了，可别忘了，海底火山喷发有可能带来的是巨大的海啸，这对于那些沿海的国家可以算是一个巨大的噩耗，十分的不愿意碰上海啸，一次海啸所造成的损失那简直算是不计其数。

　　如果啊海啸再加上此刻那巨大的地震，完全不需要多说的，最后的岛国会彻彻底底的沉默，这样子，他们连最终的休息地点都没有了，这样已经不能够用凄惨来形容了。

　　你说别的国家杯侵略十分的可怜，可悲，可是，与这相比，谁更可怜，谁更可悲不由得一目了然，这样的结果哪怕是想一想都不觉得让人头皮发麻。

　　因此，如果按照这样子算的话，岛国已经到了最后的时刻了，也就是在这最后的时刻，那本来已经近乎于呆滞的天皇脸色猛然间回复了镇定，从他的脸色上来看，这明显的是准备最后一搏了。

　　没有让任何人跟着，他独自一人走到了一个墙壁，按动了一个机关，不过眨眼间，边直接的消失在这环境之中，其实，洞天福地这种东西，可不单单是华夏有，其余的国家怎么可能没有呢。

　　此刻的天皇所待着的这个洞天福地，基本上已经算是对方的最后大本营了，如果不是生死存亡的时刻，是绝对不允许进来的，至于这个里面的建筑，那也十分的古怪。

　　在这个巨大的洞天福地里面，任何其余的东西都没有，只有那一座巨大的诡异的祭坛，如果能看到最上面的东西的话，那么，就能够察觉到，这供奉的不是什么别的东西，正是他们的图腾，八岐大蛇。

　　以自己最快的速度攀登那巨大的祭坛，终于，在付出额一段时间的努力之后，这天皇累的满头大汗，可是，最终也成功了，双眼灼灼的望着那神像。

　　狠下心来，直接的把自己的手割破，将其鲜血滴在这神像下方的一块玉中，这可是他们的国宝之一的八尺琼勾玉，珍贵非常。只见那血液直接的低落下去，很快就将这块玉完全的包裹。

　　原先看起来洁白无瑕的八尺琼勾玉完完全全的变成了血色看起来带着一种妖艳的魅力，而此刻的天皇也在那里神神叨叨：“我大日本帝国遭受到了巨大的劫难，恳请八岐大蛇大人出来帮忙……”

　　“の忠臣を手伝って、あなたは今災難民に見舞われ、偉大なる神よ、私たちを助けて”一段拗口的咒文之后，就看见，这祭坛上面的神像有了那么一丝动静，紧接着，八尺琼勾玉上面的血液也是一点点的消失，十分的诡异。

　　可是，见到了这些场景，天皇的脸上慌张完全的消失了，剩下的满是兴奋的狂笑，在他笑的同时，祭坛的动静更加的大了，不多时，无数的黑气冒出，慢慢的组成了一个巨大的身影，那不是它们的图腾八岐大蛇，还能是什么东西呢？

　　外界的地震海底火山也随之平静下来，接着，就听见几声巨吼，然后颠覆所有热世界观的一颗出现了，一个巨大的黑影笼罩了整个岛国，那庞大无比的影像带给世人完全不一样的震撼。

　　就在其余国家的人目瞪口呆的看着电视上的直播的时候，所有刚从灾难之中回来的岛国人没有任何的犹豫，直接跪拜在那里，向着这八岐大蛇祈祷。

　　对于外界的情况，虽然说出没有办法看到，可是，别忘了，他可是天师，而且还是境界这么高，准备了如此长时间的天师，这个意外他怎么可能没有看到呢？

　　望了望周围的形象图，紫微帝星的一块已经有着一点点淡淡的黑雾，折让楚鹏的眉头一皱：“没有想到这还挺顽强的啊，相比，这应该就是你们的气运神兽了吧，毁了它，你们也就没有什么念想了。”

　　这气运神兽，与华夏盘踞在燕京的那气运神龙一样，都是气运的象征，只不过，这双方里面的差别那绝对相差巨大的，正说着，燕京额那条气运神龙也睁开了双眼，向着岛国望去，只不过，没有任何的动作，又继续盘起来了。

　　对于他来说，那八岐大蛇也就是一条小蛇而已，不足为惧，再者说，现在对方没有进攻，那么，他自己自然也是懒得动身的，可是，令他没有想到的是，在刚才抬头的时候，远在岛国的八岐大蛇浑身都十分的紧张。

　　那九个脑袋完全的聚在一起，一副防备的样子，好在，这个动作也就持续了那么一点点时间罢了，在这股剧烈的危机感之后，它九个脑袋直接的对着天空长嘶，就好像昭示着自己出来了。

　　不过，正当他长嘶的时候，十八只眼睛有利可睁得圆圆的，隐藏，在山洞之中的楚鹏，双手立刻合拢，聚在了一起，指着七杀星，奋力喝到：“落。”

　　这一次的威力远超之前，仿佛整颗七杀星都落了下来，那巨大的威视，足以刺激的别人睁不开眼睛，这是楚鹏下的绝杀一击，因为，当气运神兽现身的时候，基本上也就是最后一搏了，当然了，某些古国的话，可能还有着别的办法。

　　例如华夏，只要昆仑龙脉不断，那么一切无妨，可是，这是对于泱泱华夏来说，至于小日本这个岛国，自然不在这其中，只需要将这八岐大蛇毁灭，那么，岛国也会彻底的覆灭。

　　一想到这里，楚鹏的嘴角瞬间的产生了几分笑容，这算是第一波的报复吧，现在知道我不是什么软柿子了吧，虽然不知道楚鹏现在的想法，可是，贺老他们已经彻底的惊呆了，虽然知道华夏的风水道术很强大，但是，却也没有想到，竟然能够强到这个地步。

　　不过，在这关键的时刻，事情却么有按照楚鹏所料想的那样发展，外界，那群信仰鸟人的宗教者，阿三等等，在这一瞬间也开始了自己的行动，毕竟唇亡齿寒这个故事大家都明白，如果现在不及时的帮忙的话，那么，最后还有可能牵连到自己这边。


第710章

　　不过，在这关键的时刻，事情却么有按照楚鹏所料想的那样发展，外界，那群信仰鸟人的宗教者，阿三等等，在这一瞬间也开始了自己的行动，毕竟唇亡齿寒这个故事大家都明白，如果现在不及时的帮忙的话，那么，最后还有可能牵连到自己这边。

　　虽然说在山洞里面的楚鹏看不到外面的情况，可是不要忘记了，他可是天师，现在还在这里施法，对于自己搞出来的动静怎么可能不了解呢？

　　对于其余国家的支援，虽然说他有些惊异，可这也是意料之中的事情，连山的怒色一闪而过：“没有想到还没有等我去找你们，却自己送上门来了，那么，我就不客气了。”

　　不过，话虽然是这样说的，可是楚鹏的脸色陡然间郑重了不少，要知道，他此刻的对手可不单单是那一个岛国了，还有着同时四大文明古国的阿三以及那最大的宗教，这可不是闹着玩的，以他这六门天师的境界着实是有那么一丝吃力了。

　　殊不知，虽然说楚鹏吃力，但是，另外那一边更加的吃力，米国这边，神秘的小岛之上，外面戒备森严，可是，里面居高零下的往下看，则能够发现，这分明也是一个观星台了。

　　至于上面的人，呵呵，正好也算是楚鹏的老熟人，杜老鬼，此刻的他也是卖相不错，穿着华夏的道袍，手上拿着桃木剑，那案板上摆满了东西，看起来好像比楚鹏准备充足。

　　可这也证明了他的境界不够高，例如楚鹏的面前根本就没有这些东西，都能够安然的使出道术，他这一次可以说是使出了压箱底的招数了，因为，他自己也知道，既然已经将楚鹏得罪到这种程度，现在哪怕是回心转意，也已经来不及了，那么，索性一条路走到黑，万一胜利的话，那么可就是荣华富贵大大的，只不过，这个希望太过的渺小了。

　　至于今天楚鹏摆的这个阵势，他自己那是根本就没有见过，可是在古籍之中有着记载，嘴角苦涩一笑，看到了这巨大的声势，他对于自己的结果也算是了然了。

　　眼中的坚定再一次闪过，手中的桃木剑一横，几张符咒当即燃烧着飞出，桃木剑直接的穿过几张符咒，一股浓浓的气运顺着那剑的方向射去，目标正是那八岐大蛇上方的血色光芒。

　　可是，随着那气运撞击到了血色光芒，这杜老鬼陡然间一震，然后一股心头血吐出，甚至连带着他手上的桃木剑也在那一瞬间从中截断，杜老鬼整个人也在那一刻变得无比的虚弱，原先明亮的双眸额顷刻间暗淡，可以说，这一下他受到了巨大的创伤。

　　对于自己经历的状况，杜老鬼十分的了解，嘴中微微的叹息一口：“没有想到，没有想到啊，我与你的差距竟然如此巨大，哈哈，这是悲哀又是庆幸，我不冤啊……”

　　悲哀自然是他遇到了楚鹏，本来，他以为自己天纵奇才，以他的风水境界，在整个世界上也应该是首位，可是，却碰到了楚鹏这个怪胎，至于庆幸，那则是因为楚鹏乃是华夏人，乃是风水界的一大幸事。

　　这里就暂且不提了，远在万里之外的另外的地方，教堂林立，在最大的一个教堂里面，首位的教皇在那里祈祷着，其后跟着一群大主教，一起在那里祈祷着。

　　良久之后，一道白色的光芒从这里飞逝而出，朝着远方飞去，但又是不多时，这整个教堂的人也像是刹那间受到了巨大的创伤，都变得无比的虚弱。

　　又是一个地方，一座古老的神庙就那样耸立在那里，散发着历史的气息，一股从荒古诞生的感觉油然而生，在这神庙的里面，一个个穿着古怪衣物的，插着羽毛，最里面在那里神神叨叨的念着某些咒文，最后也是一道光芒升起。

　　可以说，正是因为这些光芒的原因，此刻的岛国上方，八岐大蛇依旧耸立在那里，可是已经显而易见的变得虚弱了，嘴里时不时的长嘶两声，至于它的头上，则是那血色的光芒，不过此刻却被他以及其与的几股力量相抵着，良久之后，双方这才缓缓的消散。

　　山洞之中的楚鹏，也在此刻呼出一口气，刚才那一番争斗，对于他也算是一个不小的消耗了，虽然他已经是六门天师，境界奇高，但有的时候，数量能够弥补质量上的差距，这实在是一个无奈。

　　可是，很快这一丝无奈也被楚鹏眼中的坚决所替代了，不就是人多么？难道我还怕你不成，此刻他完全的将自己六门天师的力量发挥出来了，甚至可以说，就算是七门八门天师的技巧，他也用上了那么一点点，虽然是经过了删减的，但是，其威力也绝对不能够小视。

　　这一次他脚上踏的是升龙步，现在他已经打着，如果实在不行就将此刻的组龙脉拉出来的打算了，其实这样做虽然说危害有不少，但是，如果一旦成功了的话，那么能够立刻提升很多很多，横跨几个阶段。同时，华夏的国运也能够得到一个飞跃。

　　升龙步走起，贺老他们站在旁边的几位就感觉整个山脉都震动了九次，如果不是扶着墙壁的话，那么甚至都要摔跤了，这点还是其次的，要知道，这群山之中本就有九条龙脉，平时的话那是一直沉寂在那里。

　　可在此刻楚鹏的升龙步下，都被惊醒了，尤其是这群山之中的那一道祖龙脉的变化更加的巨大，如果从天上看的话，就发现，这一条组龙脉好像完全的抬起了头，时刻注视着远方。

　　这个变化让楚鹏的心中一喜，他本来就是打算将这龙脉唤醒，没有想到这一次就直接的成功了，因此，脸上的自信之色更加的浓郁了，嘴角微微翘起，闪出了对于其余人的不屑。

　　这一次可是最为剧烈的进攻，三星一起，成天地人三才的阵势有了变化，现在外界的天色已经不是血色的了，完完全全的成为和黑色，一点光线都没有的漆黑。

　　而正当人们熟悉了这死寂的漆黑的时候，天空之中的七杀，破军，贪狼三星出现，如此耀眼的星辰宛若太阳一般，人们绝对无法将其忽视，可是，紧接着，诡异的状况边直接的出现了，那三颗星辰出现的时候都是在一起的，或者说看起来距离十分的接近，就好像一个等腰三角形一样。

　　可就是一瞬间，这星辰立刻分散，其中一颗停留在那不动，另外两颗分别朝着西方以及南方移动，不多时就直接的停留在了那里，如果真的直接的观看的话，就能够发现诡异的一幕。

　　现在一颗星辰在岛国的上空，一颗星辰在米国的上空，至于最后一颗星辰，在阿三的国度上空，至于那些天主教的国度为什么上空没有星辰呢？再如果稍微仔细便可以看出，三颗星辰所呈现的三角形其中的一角正对着那天主教的国度。

　　事情就是这么的诡异，别的就不多说了，刚刚因为虚弱昏迷的杜老鬼醒的时候发现了这诡异的状况，那一个刹那，脸色更加的难看了，就好像死了爹妈一样，不甚至可以说比死了爹妈更加的难看。

　　“造孽啊，这，这，这，我应该怎么办啊？”嘴里面在那里喃喃自语，杜老鬼的眼中充满了绝望，别的地方其实也好不到哪里去，那一群阿三见到了上空的星辰，脸色也是万分的难看，在那里磕头磕的更加的勤快了，至于那一群教皇，他们则是恭恭敬敬的将自己这边的宝物请了出来，脸上愈发的虔诚。

　　外界，就算是正府已经说过了，这是万分奇特的天文现象，可是，这个谎言根本不可能隐瞒的下去的，毕竟现代的人多多少少都有那么一点知识，太不靠谱的事情完全不会相信，所以，现在也有了那么一丝慌乱。

　　对于这些情况楚鹏自然是不知道的，他现在所有的心神都沉浸在这一次的斗法之中了，如果这一次失败了的话，那么他自己甚至都会死亡，所以，不得不小心啊。

　　另外那边的杜老鬼他们，哪怕是知道根本无法力抗，但是，还是毅然的走上了那观星台，使出了自己的浑身解数，甚至连心头精血都直接的喷涌出来了，但是，这还是无济于事，只不过在刹那间，他的心脉边断了，在最后的时刻，他一切都恍然大悟，可是时间却已经不再了，有的时候，一次错误的选择，带来的那将是死亡的结果。

　　可以想象，如果他没有叛国的话，那么，现在应该在那里观摩着这华夏无数年来的风水奇观，甚至今后遇到了楚鹏，还能够得到他的指导，但是，一切那都是曾经。

　　至于另外的两个地方，也是一样，那教堂之中的所有人，除了一个教皇还在那里苟延残喘罢了，其余的人全部被剥夺生机而死，神庙之中，除了最为高贵的祭祀，其余也尽皆身亡，可是，即便是那两位没有死亡，但他们的寿命也绝对不长，顶多稍稍坚持一点罢了。


第711章 气运神兽

　　至于另外的两个地方，也是一样，那教堂之中的所有人，除了一个教皇还在那里苟延残喘罢了，其余的人全部被剥夺生机而死，神庙之中，除了最为高贵的祭祀，其余也尽皆身亡，可是，即便是那两位没有死亡，但他们的寿命也绝对不长，顶多稍稍坚持一点罢了。

　　由此可以看出，楚鹏的这一次攻击到底有多么的强大，甚至可以说，核弹都没有这样的威力，核弹是什么，最多只能够影响方圆数十公里罢了，但是，这样的攻击却能够让那一个国家动荡无比。

　　例如此刻，那被楚鹏攻击的几个国家，都有了巨大的变化，原先的话，只不过是岛国地震火山罢了，可那一瞬间，他们各自的国家也发生了巨大的地震，一幢幢的房子倒塌，地面上迸出裂痕，有的汽车甚至可以说是行驶得好好的，但突然间钻进了地上的裂痕中去，甚至有的地方的火车也是完全的深陷进去。

　　这点还远远的不止事实所发生的，那些曾经被认定的死火山此刻也完全的变换了模样，首先是宛若烟囱一样的冒出浓烟，正当人们有所察觉的时刻，灾难降临了，一声巨响，就看见红色的岩浆迸发出来，向着山下流去，不知道多少人再这样的灾难中死亡。

　　有的地方本来生活挺安定的，没有什么地震，同样的也没有什么火山，可是，就是在这看起来十分普通的地方，又是一声巨响，那一直以来供着人们使用的河水就好像发了疯一样的上升，上升，最后将其与的房屋尽皆的淹没。

　　还有的地方，那猛烈的劲风吹拂，百年的老树就那样子倒了，什么房屋也根本阻挡不了这么巨大的风势，只能够默默的倒塌……

　　看起来就好完完全全的天然灾害一样可是，只有那及其少数的人才知道，这种天灾其实是本领高强的人所做的，但是，他们纵然知道这个事实，却也无可奈何，毕竟，他们没有丝毫的能力。

　　在这个关键的时刻，知道了自己即将远去的教皇与那祭祀，浑浊的双眼间闪过了最后的意思挣扎，只见那教皇将其面前的圣杯以及朗基努斯之枪等圣物完完全全的以生命献祭，在这个黑暗的世界中，一道乳白色的光芒直冲天际。

　　而另外一边，那祭祀也将传承了一代又一代的水晶骷髅完全的献祭，同样的，贯穿天际的光芒显现出来，最后虽然他们死亡了，可是，事情并没有这样的停止。

　　只见那两道光芒下面，另外的气运神兽出现了，这一次可不是什么八岐大蛇能够媲美的了，八岐大蛇不管怎么样，底蕴没有那么的深厚，所以不足为虑，可是这一次，一个乃是世界上最大的宗教的气运神兽，至于另外的一个，那可是与华夏并列的四大文明古国，虽然说其曾经被奴役过，可也绝对无法小视的。

　　哪怕是楚鹏预料到了对方的气运神兽会出现，但是，也绝对没有想到，这一出现的威力竟然如此的巨大，就是在这一个楞神间，浓浓的反噬力道涌来，情不自禁之下，楚鹏不禁吐出了一口鲜血。

　　这一个场景被外面的贺老他们看得清清楚楚，脸上都不由得透着关心的目光，可是，想要进来，却又完全的被阻挡着，根本就无计可施。

　　虽然口中的留着鲜血，但是，楚鹏还是没有太多的慌张，一副了然于胸的样子，大喝一声：“起。”这一次可不关什么星辰的事情了，那是他刚才的升龙步的原因。

　　本来他就已经将这群山间的组龙脉给彻底的唤醒了，这一次，只不过是将其激活罢了，这一点完全是小事，所以，在楚鹏一声轻喝之后，立刻，一声贯穿恒宇的龙吟之声响起。

　　然后，整个群山的人都能够感觉到那一阵地震山摇，等到这晃动结束之后，神奇的一幕也就出现了，那群山的上空，一道金光闪闪的万丈华夏神龙就那样出现了，在这漆黑的夜色中尤为的醒目。

　　如果现在从太空望去的话，那么，一定能够看清楚首先是位于东方的华夏，那一道神龙的影响，绝对是震撼人心，一点一点，头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎，那看起来狰狞实则十分亲切的影响枸勾起了所有炎黄子孙的共鸣，每一个人的心中都升起了那一种源自血脉的自豪。

　　至于另外的一个地方，乳白色的光芒照耀着四方，一个十二对翅膀的鸟人，哦，不对是天使，直接的耸立在那里，翅膀轻轻的煽动，看起来圣洁无比，无数的信仰天主教的人也在这一霎那，默默的祈祷。

　　一丝又一丝的信仰朝着天使飞去，仿佛一点点的丝线。

　　还有就是那阿三的迦楼罗，又称“金翅鸟”，源自古代印度神话传说，为佛教天龙八部之一的护法形象，传说中是天地间的凶禽猛兽，威力无穷，以龙为食，两翼相去三十六万里，居于须弥山北方。迦楼罗的形象多为人面、鸟嘴、羽冠，腰部以上为人身，以下为鸟身。

　　再加上岛国的八岐大蛇，一时间，整个地球度变了模样，就好像神话般的结局，这完全颠覆了普通人的世界观，可是，现在的楚鹏却耽搁不了。

　　此刻的祖龙脉只不过是暂时的显现出来了，不能够太耽搁了，最好速战速决，当下，他指挥着祖龙脉上千攻击，并且，他自己也没有闲着，那天空之中的三个星辰依旧还在，虽然在气运神兽的阻拦下，威力已经小了很多，但总归还是有效果的。

　　首先的目标自然是岛国的八岐大蛇了，先不谈国人这里的仇恨，即便是那神龙，看这条八个脑袋的小蛇蛇很不爽，这完全是天性，因此，不需要楚鹏的指导，就朝着那八岐大蛇咬去。

　　这一次的攻击对方并没有防御到，因为，那天空中传来的压力让其无法分心，所以完完全全的受到了全部的伤害，那一个脑袋都彻底的消失了，这可是浓浓的国运啊，祖龙脉相当的高兴，又是一声龙啸，便想要再一次的攻击。

　　可是，这一次对方已经有了防备，同样的，另外的那两头气运神兽也不是吃素的，他们的战线十分的统一，那就是一起的对抗华夏这条祖龙脉。

　　虽然面对三个，但是，这祖龙脉依旧没有任何的惧怕，一声龙啸，直接的超前扑去，龙爪对着那天使，龙口朝着八岐大蛇咬去，想要再来一口，最后的龙尾则朝着金翅鸟扇区。

　　只不过，这一次的攻击没有想象中的那么轻松，虽然他的龙爪攻击到了天使，可在对方的那源源不断的信仰力之下，不多时便恢复了原样，似乎一点伤害都没有受到。

　　至于八岐大蛇那里，也没有淘到任何的好处，对方的速度飞快的躲过了这一击，甚至还抓着空闲，其余的几个脑袋朝着祖龙脉咬来，龙尾那里就更别提了，金翅鸟的速度也是十分的灵活，因此，可以说，这一次攻击彻彻底底的是失效的。

　　楚鹏的眉头一皱，这样子可不行啊，如果一直是这样的话，那么，怎么讲对方的国运吞噬，怎么讲对方消灭，甚至可以输，到最后那可不就是消灭对方了，甚至自己都要受到十分巨大的创伤。

　　而在这楚鹏沉思的时刻，对方的开始行动了，对方的这一次的行动可非同小可啊，就见那天使的翅膀煽动着，圣洁无比，然后又是亮光浮现，他的右手出现了一道光芒，很快就能够发现，这不正是朗基努斯之枪么？

　　另外，他的左手一个圣杯也出现了，圣杯之中完全是乳白色的液体，但是楚鹏却在里面感受到了更加精粹的信仰力，同时暗暗在那里惊叹：果真是世界第一大宗教啊，底蕴果真是深厚。

　　但是，还没有等楚鹏的感叹完成，另一边的金翅鸟那里也有了变化，一个水晶骷髅在其脑袋上浮现，阿卡尼起来十分的恐怖，这点还不止，另外，一根权杖也缓缓的出现了，果然，传承了千年的文明古国也不是吃素的。

　　这样子还不是什么结束，然后在人们惊异的目光之中，天使倒下了圣杯，其中的乳白色信仰力围绕在了八岐大蛇的身上，将其刚才的虚弱彻底的给驱走了，现在也算是巅峰的时刻。

　　望到了这一幕，楚鹏知道，这一次大条了，是真的需要慎重了，一般时刻，一个气运神兽楚鹏可以对付，这是一个六门天师最大的能力了。

　　再加上这祖龙脉，所以，楚鹏也没有太过的担心了，可是，现在的对方可都是武装完毕的了，一个简单的例子来说，那就是，没有武装的他们相当于六门天师，那么，武装了的，基本上也就相当于七门天师了，这让楚鹏怎么对抗啊？


第712章 危急时刻

　　再加上这祖龙脉，所以，楚鹏也没有太过的担心了，可是，现在的对方可都是武装完毕的了，一个简单的例子来说，那就是，没有武装的他们相当于六门天师，那么，武装了的，基本上也就相当于七门天师了，这让楚鹏怎么对抗啊？

　　所以，当即楚鹏的脸上便浮现出浓浓的不安，毕竟这一次可是敌我悬殊实在是太大了，那么，这样的话，对于那祖龙脉可以说是一个巨大的负担，甚至一不小心之下，这祖龙脉有可能直接的陨落。

　　这样的结果那可就是不可想象的了，要知道，一条祖龙脉对于整个华夏的影响，毫无疑问，如果祖龙脉陨落的话，那么华夏的气运将会跌落到一个极限，纵然是有着九鼎的镇压，可也挽回不了什么。

　　所以，现在的楚鹏额头陡然间迸出了汗滴，可以说，这是他第一次变色，先前哪怕是再怎样，他一直是淡然的态度，可是，现在这发生的事情，根本就出乎了他的意料。

　　皱着眉头，楚鹏的双眼绽放出犀利的目光，这是他从前根本就没有展现出来的：果然，一个国家的底蕴还是十分深厚的，尤其是这样传承千年的古国，同样，那世界上最大的宗教底蕴也相当深厚，现在竟然出现这样的情况，简直就是失策。

　　但是，既然事情已经到了这个程度，完全没有机会挽回，俗话说，开弓没有回头箭，这简直比那箭还要恐怖，那箭还有可能从中间阶段，但是，这样的事情绝对没有再来一次的机会。

　　越是到了这样的绝境，那么，就更加的需要冷静，所以，现在的楚鹏双眼微微缩起，抬起头看着那漫天的星辰，心中一横，别以为就你们有这气运神兽，我们堂堂华夏，怎么可能没有。

　　这已经动了最后的关头，一点马虎都不行，所以，楚鹏这个时候目光灼灼的看着那象征着华夏的星辰，紫微帝星，口中再一次喝到：“气运凝集，神龙出。”

　　可是，现在的情况却让人十分的尴尬，虽然别人看不到，但是楚鹏自己却知道，这一次的转换气运神龙没有想到竟然失败了，这让他不由得有些汗颜，其实想一想，这样也对，毕竟这一次的对手强大，如果将其召唤出来的话，那基本上就是送菜。

　　所以，想清楚了这一下，楚鹏点了点头，不过，这却也不是什么大问题，楚鹏可是有着绝招的，只见他的右手凌空一托，然后一道金光闪过，就看见他的手上已经出现了一个物体。

　　这正是他早就已经获得了，但是却也没有使用过，甚至连拿都没有拿出来的传国玉玺，这一次陡然间出现，可以说，冥冥之中都引起了一阵龙吟声。

　　没有办法，在这上面所蕴含的龙气实在是太多了，而且数千年以来，无数的华夏人也将全部的信念凝聚在上面，所以，现在的传国玉玺基本上已经成为了神物。

　　这传国玉玺一出来，远在燕京的那条气运神龙陡然间睁开了双眼，甚至身形都动了几下，可随之就保持着这个动作，再也没有了声息，但是，楚鹏对此丝毫的不在意。

　　就看见此刻的楚鹏嘴角微微的一笑，将那玉玺放置在看台之上，稍稍的向后退去，这一次倒不是指着那星辰，就指着这玉玺：“先祖在上，此华夏面临危机，以国器启迪，唤醒气运神龙。”

　　这一次的动静比起先前那完全是两个层次的东西，看台上的传功玉玺在楚鹏的话语之后，立刻绽放出金光，在一旁的贺老他们哪怕是想要睁开眼睛，可是也只察觉到了几个大字：“受命于天，既寿永昌。”

　　然后等到他们回过神来的时候，眼前的一切都已经消失了，就好像刚才什么事情都额米有发生，但是，没有等到提出自己心中的疑惑，山摇地动再一次的开始，这一次可是非比寻常啊。

　　一声滔天的龙吟声响起，就算是曾经安置九鼎的时候，那声音都没有现在这么的巨大，这一次基本上整个世界的人都听到了，紧接着，壮观的一幕出现了。

　　从太空中观看的话，那才叫真正的震撼，首先一颗巨大的龙首从燕京钻出，对着天空长啸，这还不止，紧接着，随着他的身体，一点点的出现，一个一个的省份那就是一节龙身，良久之后，等到那震动结束，就能发现，现在的华夏，完完全全的被气运神龙所笼罩，这样庞大的体型着实让所有人侧目。

　　亮闪闪的金光亮瞎了一大群人的24k钛合金狗眼，此刻，场面上的情况那么就变成了二对三，华夏的两条神龙一大一小的正对着那八岐大蛇，天使，外加金翅鸟，暂时就形成了这诡异的平衡。

　　整个世界基本上就这样寂静下来了，仿佛在发出一点声音的话，那就会产生什么不好的结果，在这深黑色的夜幕中，那几道散发着光芒的气运神兽格外的醒目。

　　在这里面，自然以华夏的气运神龙尤为的耀眼，那明晃晃的金色直接的压过了看起来纯洁的乳白色，而去，如果真的论起实力的话，也绝对是华夏的气运神兽最强。

　　这点可不是楚鹏自夸，毕竟现在的华夏气运神龙那可是有着传国玉玺的增幅，还有那已经布置完成的禹王九鼎，这些都是帮助十分巨大的，再加上无数年来，华夏人民的信仰，其力量已经强到了一个无法复加的程度。

　　而另外的天使以及金翅鸟，较之华夏的气运神龙，始终是差上那么一点，可是，如果他们两个相加的话，那么却又要强过这气运神龙，现在的形式还是那么的不容乐观。

　　但是，现在已经有了对抗的本钱了，再说，现在也不允许后退，楚鹏没有下任何的明林，但是，战斗在此刻直接的打响了，祖龙脉自然是朝着八岐大蛇扑去，如果将这八岐大蛇吞噬的话，那么，他将会收货巨大的好处。

　　而另外的那天使虽然想支援八岐大蛇，可是，现在却不是它们主宰的时刻，就看见华夏的气运神龙龙尾一横，就将其直接的阻挡住，然后龙爪朝着金翅鸟抓去。

　　此刻它们的身形已经算是十分的巨大了，这样的攻击根本就无法闪躲，那天使的一只翅膀直接的被楚鹏撕掉，不过，还飘落在半空中的时刻，便消散掉了，而后，天使很快的再一次涨了一只。

　　毕竟现在交战的是国运，如果有损伤的话，俺么，丢失的也是国运，所以，身上没有任何的伤口，但如果最后一方的古韵消耗完了，这个国家也就基本上完了，结果十分的严重的。

　　至于现在的楚鹏，自然不能够闲着，他要操纵者七杀破军贪狼进行骚扰，这样子也算是有那么一点作用吧，可是，用处实在不是那么的大，如果说之前的攻击绝对有效的话，那么，现在就有一点哎……

　　毕竟此刻的天使以及金翅鸟都相当于七门天师的境界，楚鹏的攻击实在是不怎么样，唯一有点用处的还是在八岐大蛇那里，可是，这里的优势并不能够产生决定性的优势。

　　皱着眉头，此刻的楚鹏也有点不知道怎么办了，六门天师的历练已经被他用到了极致，在想要提升一步都是不可能的事情了，难道就要这个样子看着悲剧的发生么？

　　外面的风水界也是一样，作为风水师的他们自然看得比普通人更加的透彻，能够分辨出现在的情况到底如何，如果这样子一直火拼下去的话，那么，最终的结果只有可能是八岐大蛇完全陨落，天使以及金翅鸟近乎消亡，而华夏的情况的话，这点不提也罢，反正不可能那么的乐观。

　　就在这一段时间以内，祖龙脉再一次立功，趁着那七杀星笼罩下来的时候，又是一个趁机咬断了对方的一颗头颅，它自己的身形陡然间变大了不少，获得了很多的好处。

　　所有的过程中，天皇自然也在那里看着，本来看到了天师以及金翅鸟，还以为是救星来了，可是，后面发生的一连串的事情，依旧打破了他的信心，然后的事情更加的让他绝望。

　　最后，他的眼神中闪过一丝决然，从自己那宽大的掏出一把武士刀，然后，直接的破腹在这祭坛之上，血液顺着这祭坛流下，一点一点的，不多时便将这完全的淹没了。

　　可是，异变也在此刻诞生了，那八尺琼勾玉突然间闪现出光芒，伴随着天皇的血液，直接的消失在原地，突然间，八岐大蛇就好像打了鸡血一样，兴奋无比。

　　甚至可以说，就在此刻之前，是祖龙脉压着它打，但现在的情况完完全全的翻过来了，它竟然压着祖龙脉打，战斗力一下子爆表，楚鹏的脸色陡然间一变，原先的话，还指望着祖龙脉将那八岐大蛇消灭掉，这样的话，靠着吸收八岐大蛇所带来的力量，应该还算是有优势，可是现在完全的变成了劣势。


第713章 禁忌-强行的进阶

　　甚至可以说，就在此刻之前，是祖龙脉压着它打，但现在的情况完完全全的翻过来了，它竟然压着祖龙脉打，战斗力一下子爆表，楚鹏的脸色陡然间一变，原先的话，还指望着祖龙脉将那八岐大蛇消灭掉，这样的话，靠着吸收八岐大蛇所带来的力量，应该还算是有优势，可是现在完全的变成了劣势。

　　另一边的华夏气运神龙那也出现了变化，虽然看上去没有什么大不了的，但是，出知道，这个里面所消耗的国运简直无法直言，如果在这么下去的话，华夏哪怕不会被灭国，但是，也相差不了太多啊。

　　楚鹏皱着眉头，暗暗思索，可是时间不等人，就是在这一刹那，天使的攻击再一次进攻过来，金翅鸟也是丝毫的不留情，那象征着华夏的气运神龙自一次受到了重创。

　　虽然说这一次也很快的就恢复过来了，但是，别人都看不到，只有楚鹏感觉到了，气运神龙已经有那么一丝虚弱了，情况简直就是越来的越严重了。

　　难道事情真的就要这样结束了，最后的华夏也崛起不了么？楚鹏承认，这一次是自己大意了，没有经过太多的考虑就突然的冲动做出这样的事情，但现在已经不是后悔的时刻了。

　　如果这样子放弃的话，那是根本就不可能的，楚鹏绝对不允许事情就这样结束，要知道，如果这样子失败，那么，华夏首先面临的就是这祖龙脉的死亡，承受那巨大的气运损失，其次，这一条气运神龙也差不多要消亡。

　　到那个时候，就算是楚鹏将九鼎完全安置完成，那么，也只不过是保住国家的平安，是绝对没有办法让其崛起的，甚至可以说，经历了这么一次的事件之后，那道他还会天真的认为，其余的国家会就此放下。

　　这话讲起来，楚鹏那可是一点都不相信的，毕竟这样的风水攻击对于任何国家都能够算是一种毁灭性的灾难，对于这样的灾难，大家最好的选择就是将其斩灭于摇篮之中，而哪怕是华夏再怎么强，可是，如果按照那样的事实发展的话，最后因为气运神龙的陨落而造成的天灾，以至于完全没有能力应付那强大的进攻。

　　所以，这么一想，这一次是真真切切的最后一搏，胜则生，败则亡，这可不是什么儿戏，他可不希望因为自己的原因，让这个泱泱的华夏覆灭。

　　对于这个华夏，哪怕这里面有着种种的缺点，但是，楚鹏依旧热爱他，那五千年上下的历史文化，那无数的风景名胜，那一个个优美传奇的神话，还有那无数的……

　　这一切的一切，楚鹏都放不下，更别说这个国度还有着那些让楚鹏放不下的人，所以，这一战他给自己下的定义那就是许胜不许败，哪怕这里面有着万分的艰辛。

　　可是，就是在这时间里面，又起了不少的纷争，华夏可以说那是损失惨重，甚至祖龙脉那里此刻已经受了不轻的伤势了，他的身上可没有着气运的增幅，所以一下子一目了然。

　　那原先十分重要的七杀破军贪狼此刻就好像一点用处都没有，只是孤零零的挂在那里，好像是摆设一样，楚鹏知道，这并不是它们的力量不足，实在是楚鹏能够动用的力量太少了。

　　毕竟楚鹏的境界也只不过是六门天师，能够动用那么一丝丝星辰的力量就已经足够的了不起了，一般情况下，这可是八门天师才能够使用的手段啊，现在已经足够的优待了。

　　可是，可是，现在的情况，最后无奈的望了一眼那头顶的星象图，其余的星辰都是暗淡无光的，此刻的紫微帝星也是一闪一闪的，情况更加的不好了。

　　这样子不行，已经到了最后一步了，楚鹏的目光中闪过一丝坚定，然后就发现一股玄奥的气息从他的周身泛出，不错，现在的楚鹏已经使用了近乎禁忌班的手段，强行的使用了七门天师的力量。

　　毕竟一直以来，楚鹏的脑海里都有着最完整的天师传承，可以说，只要是他愿意的话，早早的就能够使用八门天师的额力量，但是那样子可是要付出十分严重的代价的。

　　因为身体素质不达标，对于其自身的伤害实在是太大了，按照一般来说的话，强行的使用超出一阶的力量的话，那么将会受到剧烈的反噬，生命的话没有什么太大的危险，可如果强行的使出超出两阶的力量，那就只能够对着世界说拜拜了。

　　这个差距越到后面就越发的明显，这也是楚鹏为什么这么犹豫的原因，现在的强行使用七门天师的力量，对于其危害太大了，六门与七门的差距已经到了那个地步，如果……

　　对此，楚鹏只能够沉默的说义无反顾，如果自己所在乎的国家以及那些人都不在了，那么，剩下的还有什么意思呢？所以，索性现在直接的进行一搏，如果获胜的话，一切都不在话下。

　　已经使出了七门天师的力量的楚鹏双眼猛然间一亮，没有想到就算是自己的脑海中有着关于这个印象，但是，当你真真切切的体验的时候，还是能够发现其中的种种不同，现在的他才真正的了解到七门天师的强大。

　　如果说原来的六门天师的话，只能够借用那星辰亿万分之一的力量的话，那么现在则提升了万分之一，就是这么一个变化，可是，对于现实的状况那可就玩去的不一样了。

　　既然已经有了如此的力量，那么，楚鹏自然不可能还任由对方那样子的欺辱着自己这一方，首先双目之中凌厉的目光一闪而过，立刻喝到：“落。”

　　仅仅只是那简单的一个字，这山洞之中是无法查探到任何的动静，但是，外面则完全的不一样了，那原先可能都稍稍暗淡的星辰在这一霎那绽放出巨大的光芒，在世界人的注目之中，再一次的星光照耀下来。

　　不过，见识到了这样额情况，无数的华夏人脸上都浮现出失望的神色，毕竟刚才与这一模一样的攻击已经进攻了，可是，却没有任何的效果，实在是让人失望不已。

　　所以，现在撞到了这样的情况，那么心中自然是没有报什么期望，只能够在那里默默的祈祷着，华夏的神龙你一定要撑住啊，你可是我们华夏的图腾，我们科室一直自诩龙的传人啊。

　　神龙并没有给他们带来太大的期望，可是，接下来的一幕却让他们都瞪大了眼睛，因为，那原来被他们忽略了的星光，这一刻，与之前完全的变换了模样，现在的话，只是被天使稍稍一挥翅就没有了，但是，此刻却发现，伴随着星光的降落，那威力也完全的显现出来了。

　　天使以及金翅鸟还好一点，毕竟他们的气运多，实力强大，可是，八岐大蛇这一下就惨了，原先可能是因为击败了祖龙脉，所以，显得有那么一丝的骄傲，对于头顶那刚才压制自己的星光没有在乎，可是，现在知道了其中的苦了。

　　在这星光的辖制，八岐大蛇的动作都减缓了不少，而去，伴随着时间的推移，其身上的气运也在慢慢的削减，基本上，实力一刻不停的就在那里减弱，再加上星光的压制，一瞬间，祖龙脉再一次的翻盘。

　　立刻趁着这个时机上前去痛打落水狗，这一次的动作无比的迅速，整条龙金光闪闪的，就向前扑去，这一次可是没有留一点后路，不过，取得的效果那也是非同凡响德尔。

　　就这一次直接咬掉了两颗头颅，还没有等剩下的头回复，其余的脑袋也消失了，这一下，八岐大蛇的威风算是彻底的泯灭了，当然了，这还不算，毕竟伴随着气运的增幅的话，迟早会回复的。

　　还有一点别忘了，其余国家的国运对于祖龙脉那可是一个大补，有这么一个好机会，怎么可能错过所以，祖龙脉基本上就一直在那里吞噬，吞噬，除了吞噬还是一个吞噬。

　　岛国的八岐大蛇回复的速度，甚至都赶不上其吞噬的速度了，这不得不说是一个奇迹，另一边的气运神龙那里，随着星光的压制，也基本上没有大问题。

　　时间慢慢的推移，岛国的情况在慢慢的变得愈发的严重，好不容易才安定的地面再一次的晃动起来了，这一次，就算是他们再怎么祈求，但是，那八岐大蛇还是没有任何的反应，火山喷发，房屋倒塌，数十米的巨浪奔袭而下，基本上是一副灭世的场景。

　　再加上现在的他们那恩本就是群龙无首，所以更加的慌乱了，岛国本来就是一个十分邪恶的国度，在这一刻，更是将人性淋漓尽致的体现出来，街道上那些抢劫，等等，丑恶的一面完全的体现出来。

　　终于，整个岛国再也没有国运供给气运神龙吞噬了，彻彻底底的陨落了，哪怕是在这漆黑的夜空之中，也能够看见一道明晃晃的流行闪过。


第714章 天人五衰

　　终于，整个岛国再也没有国运供给气运神龙吞噬了，彻彻底底的陨落了，哪怕是在这漆黑的夜空之中，也能够看见一道明晃晃的流行闪过。

　　这一刻，楚鹏的脸上闪过一丝轻松，终于事态出现了变化，这一下，显而易见的就能够望见原先的阻拦你购买出现了变化，如果说先前的话，那只不过是万丈而已，那么，此刻基本上可以将整个岛国包围了起来，可以说变化十分的大。

　　而去，随着八岐大蛇的小王，岛国的天灾地难越来的越严重了，最后，只能够听见一声巨响，曾经的岛国此刻基本上已经沉没了，那地图上也只剩下空荡荡的海面以及无数的人，当然了，偶尔还能够望见一些小岛，只不过，这样子还是改变不了其已经覆灭的事实。

　　一刹那，整个世界都寂静了，谁也没有想到，现在的情况已经变成了这样，如果说普通的民众只不过是恐慌的话，那么，各国的首长都不知道如何的表达自己的心情了。

　　毕竟他们才真真正正的了解这其中的门道，可以说，比任何人都知道这其中的危机，可以肯定的是，这件事清一旦结束，而且华夏战败的话，那么他们就直接的出兵了，这一点，就算是没有互相沟通，可是，在此刻，他们的意见十分的一致。

　　贺老他们得到消息的速度虽然说慢了一点，可是，在知道了整件事情之后，不由得遍体生寒，谁能够想得到，这一次偌大的一个国家的覆灭，只不过是楚鹏在给自己的红颜报仇，如果对方得知了这个消息，那么，相信就算是打死他们，也不会再来了吧。

　　可惜的是，现在的一切都已经成为了定局，深深的呼出两口气，就算是经历过枪林弹雨的惊险，可是几位老人现在的脸色依旧狂变，这样的威慑力不言而喻。

　　虽然已经到了这个地步，但是楚鹏的脸色依旧没有任何的变化，因为，岛国虽然沉没了，但是别忘了，现在还有着两个强劲的对手，如果这个对手不解决掉的话，那么，这一次的战争还算是失败的。

　　此刻的他完全有能力去参加这一场战争，甚至能够取得决定性的作用，所以，现在还是不嗯能够够有丝毫的马虎，沉着的应对这样的情况，楚鹏正要使出攻击手段，甚至可以说，天空的星辰已经绽放出光芒了，即将进攻。

　　可意外发生了，这一刻，他的脸色狂变，这么长时间以来，他一直是淡然的面对，但是，现在的情况却让他不得不变色，因为，天人五衰竟然在此刻降临了。

　　要知道，曾经的情况楚鹏差不多是先天，只不过是没有经历过天人五衰的先天，有真正的先天高手，始终有那么一点差距，一直以来，他也是在默默地等待着天人五衰的降临。

　　因为，这个在任何的时间段都有可能降临的，对于天人五衰的话，楚鹏是没有太过的担心，毕竟，依照他的能力，那是一定能够安然的度过的，一直以来，这天人五衰都没有降临，甚至可以说，楚鹏都快要将其忘记了。

　　没有想到，现在竟然突然的酒降临了，尤其是在这紧急的时刻降临了，对此，楚鹏有一种愕然的神情，脸上充满着浓浓的不甘，可是，天人五衰这样的事情可不会伴随着他的不甘而消失。

　　在此刻，他也在那里沉思，可能是这段时间，动用的天机力量太过的强大了，太多了，如果仅仅只是这样的话，那应该也不算什么，毕竟楚鹏身为华夏的守护者，有着巨大的功德，完全能够抵挡得了。

　　可是，别忘记了，楚鹏动用如此巨大的力量，最后所造成的损失是多少，那可是数不清的性命啊，虽然那那些不是华夏人，甚至乃是华夏的敌人，可别忘了，在天地眼中，他们与华夏人都是平等的，所以，此刻，楚鹏就收获了无数的罪孽，这也是为什么天人五衰在此刻降临，基本上也算是苍天的处罚吧。

　　其实，这已经足够的厚道了，而且，还是看在楚鹏有着那么庞大的功德的份上，优待了，如果是其余的人有着如此巨大的罪孽的话，那么，毫无疑问，天罚甚至可能就已经降临了。

　　可是，虽然说这不是什么天人五衰，但是，在现在降临无异于天罚，甚至可以说，比之天罚的威力更加的庞大，毕竟天罚再怎么强大，呢也只不过是针对楚鹏一个人的，对于其余的东西没用任何的上哈，那就更别说对其余的人有损伤了。

　　但在此刻的天人五衰，如果楚鹏竭力抵挡的话，那自然是没有什么问题，可是当楚鹏竭力抵抗这天人五衰的时候，周天的星辰绝对没有办法去控制，这样的话，整个华夏都有危机，所以说，这样的损害其实更加的庞大。

　　所谓的天人五衰，乃是衣服垢秽、头上华萎、腋下流汗、身体臭秽、不乐本座指欲界、色界、无色界之天人，于寿命将尽时所表现之五种异像。通常分大小二者。

　　就在楚鹏感受到的天人五衰来到的时候，外面已经开始有了变化，首先就是楚鹏那风水至宝天师道袍，要知道，这已经算是十分珍贵的至宝了，可是，在天人五衰面前，还是有些不够看，此刻竟然慢慢的沾染上灰尘。

　　这就足以让人惊骇了，一般来说，普通的宝物，首先避尘防水都是最基础的，更别说这等至宝了，这其中的功能自然更加的强大，但现在天人五衰的力量完全的凌驾于之上。

　　这点还不止，在外面的贺老他们就发现，此刻的楚鹏头顶上，那本来漆黑如墨的头发，竟然逐渐的开始变白，这不是什么早生白发的那种白，而是彻彻底底的老年人那种白，甚至可以说，那变白的头发也十分的枯燥，就好像坏死了一样。

　　另外的，楚鹏脸上的皮肤也慢慢的皱起来，不多时此刻的楚鹏竟然看上去就好像是一位七十多岁的老大爷，这样的情况仿佛贺老与楚鹏所处的完全不是一个地方，或者说，两个地方的时间流速一点都不同。

　　那一层薄膜仿佛一个结界一样，将两个人隔绝成了两个世界，见识到了这样的情况，外面的贺老他们可以说那是万分的焦急，毕竟此刻的楚鹏可是整个华夏的支柱，不能够出现丝毫的意外，但现在的情况……

　　可无论他们使出什么办法，就是不能够从这结界穿过去，同样的，也就无法拯救楚鹏，其实，就算是他们穿过去，那也没有什么办法，毕竟这天人五衰乃是楚鹏自己的事情，其余的人是没有任何的办法帮忙的，甚至可以说，如果他们穿过去的话，那就不知道到底是帮忙还是捣乱了，在这个过程中，楚鹏可是不能够有丝毫的分神的，否则直接的见阎王。

　　别说外面的众人担心了，此刻的楚鹏也有不一样的感觉，自从天人五衰降临之后，他就感觉自己的五感仿佛完全的消失了，对于周围的一切都感知不到，整个人就好像在一个无人黑暗的房间之中。

　　这样子对于一个人的心理负担其实是很大的，毕竟早就有过类似的实验，可是，楚鹏的心态好，对于这些事情完全的淡然，这样子的话完全没有问题，但情况不可能是这样的。

　　在这无边的寂静与黑暗中，楚鹏有一点感觉那是最好的，那就是，他感觉到了自己的身躯仿佛在一点点的老去，那其中的生机一点点的消逝，淡淡的死亡味道弥漫于他的周身。楚鹏的寿命的话，至少有着一百五十岁，可现在完全的像是八旬的老者，万分的虚弱。

　　这样的感觉就好像是对着你的身体放了一道口子，慢慢的，鲜血流出，最后身子无力，意识逐渐的迷糊，然后死亡，可是现在，那一点点的生机流逝都会加大感官传递到楚鹏的精神之中，实在是一个巨大的挑战。

　　不过，如果将这挑战完全的度过去的话，那么，好处也是巨大的，能够彻彻底底的变成先天的高手，而去，天师的境界也能够随之到七门，还有对于他的心性也是一种磨练，最大的好处那就是，如果将这一劫度过的话，那庞大的罪孽将会彻彻底底的消失，这点同样也是楚鹏看重的。

　　这种罪孽对于天师尤为的致命，能够干扰天师的推算，蒙蔽他的六觉，总而言之，那是坏处多多，所以，这样的东西那是坚决的不能沾染的，否则减寿都算是轻的了。

　　外界，由于失去了楚鹏的主持，原先绽放光芒的七杀破军贪狼三星再一次黯淡下来，这个漆黑的夜空只能够望见天上，那两条神龙以及天使在加上金翅鸟，就这样相互对持，一时间没有什么动静，可大家都知道，最后的胜负就是看这四者之间了。


第715章 众志成城

　　外界，由于失去了楚鹏的主持，原先绽放光芒的七杀破军贪狼三星再一次黯淡下来，这个漆黑的夜空只能够望见天上，那两条神龙以及天使在加上金翅鸟，就这样相互对持，一时间没有什么动静，可大家都知道，最后的胜负就是看这四者之间了。

　　其实，别的国家也想要参与这一场战争，这么长的时间，已经足以让他们了解到这其中到底是什么情况跟了，这样子的好事，他们恨不得参加一起来分割华夏。

　　但是，气运神兽怎么可能是那么容易就出现的，甚至可以说，他们的国家连气运神兽都没有，这并不是说他们没有气运，气运每个国家都有，关于气运，南朝的刘义庆在《世说新语？伤逝》：“戴公见林法师墓，曰：‘德音未远，而拱木已积；冀神理绵绵，不与气运俱尽耳。’”

　　沈括《梦溪笔谈？象数》：“小则人之众疾，亦随气运盛衰。”清朝的侯方域也在《朋党论下》：“一关于国家之气运，一关于国家之风俗。”甚至老舍的《骆驼祥子》九：“他觉出一个车夫的终身的气运是包括在两个字里——倒霉！”

　　可是，有着气运那并不代表着能够拥有气运神兽，这等神物那可是有着巨大的作用的，普通国家没有气运神兽的镇守，可以说无发从气运上面防御，当然了，排除某些宝物的存在。

　　甚至，有着气运神兽，还能够对着其余的国家进行攻击，总而言之，那是妙用无穷，气运神兽，也算是一个国家最深的底蕴之一了，当然了，虽然其妙用无穷，可同样的，诞生的条件也是相当的苛刻的。

　　例如华夏，阿三，还有那天主教，这三个地方可都是历史悠久了，华夏与阿三的国家那就不需要多说什么了，堂堂四大文明古国，人类文明的发源地，如此历史，再加上无数年来人们的崇高信仰，这才将气运神兽凝练出来。

　　而天主教的话，那也是无数年以来，作为世界最大的宗教，人们的心理虔诚的信仰凝结出来了，这一项一项都是不可复制的，如此情况下，才能够诞生。

　　至于岛国的话，这就有一点取巧了，在楚鹏的传承记忆之中，似乎有那么一丝了解，这个国家在以前，在得知了气运神兽的消息之后，那可谓是什么办法都想到了，可能是得到了什么消息，拼尽全国之力，终于在富士山寻找到了八岐大蛇。

　　而这个时候，他们每日送上百名童男童女，整整百日之后，当八岐大蛇的凶性完全的释放出来的时候，他们又是联合在一起，将这八岐大蛇击杀，并且做了一个祭坛将这尸首镇压在下面与猪呢刚刚岛国的国运相连，所以，慢慢的，这八岐大蛇也就成为了他们的气运神兽了。

　　这个办法可以说是恶毒到了极致，让华夏这边的风水界十分的不齿，因为，他们所寻到的那个消息，可能就是蚩尤部落遗传出去的残篇，这也可想而知，蚩尤是多么的残暴。

　　不过，这样子做，虽然气运神兽是凝结起来了，但实力绝对不强，这一点，完全能够看出来，而去，八岐大蛇与之整个岛国的凝结也不怎么样，所以，轻而易举的就被收拾了。

　　至于地球上其余的国家，还是慢慢等待吧，指不定多少年之后，他们也能够诞生出气运神兽来，当然了，这个机会是越来的越小了，因为，现在的科技是越来的越发达了，人们心中对于那种种传说也慢慢的报以无所谓的态度，再加上天地灵气的流失，所以……

　　别的暂且不提，此刻再一次恢复到这战场之上，那四道身影还是在哪里对峙，时间似乎就在此刻静止了，但是，眨眼间，又立刻风起云涌，战争开始了。

　　那两条神龙一起动身向着对方扑过去，气势雄壮，仿佛傲视天地一般，那栩栩如生的龙鳞，龙爪，龙须都清晰可见，而对面自然也是丝毫的不示弱，战争再一次开始。

　　总的来说，双方应该是不分上下的，毕竟华夏的气运神龙那是肯定战力最高，这点无需置疑，至于那一条祖龙脉的话，虽然说吞噬了八岐大蛇，可是，与天使他们的实力还是有那么一点差别，但有着华夏气运神龙的帮衬，倒也能够勉强抗衡，总而言之，现在的局面再一次陷入僵持。

　　可这样子下去也不行，对方毕竟是两个国家，在数量上有优势，如果还是这样打下去的话，最后哪怕华夏获胜了，也会有爱么一段时间的虚弱，这样的话，对于整个国家都有一定的损害。

　　可想而知，如果楚鹏还是清醒的话，那么，在他的帮助下，拿下这词战争的胜利十分的简单，但是，那一切都是如果，这个世界上的如果实在是太多了，不可能什么事情都如愿的。

　　战场本来是如此的，可现在的变故陡然间升起，先前杜老鬼不是在米国这边么？他是彻彻底底的叛国了，虽然刚才因为天机的反噬死亡了，可现在却做出了更加丧心病狂的事情。

　　从另外一个角度来说，他们早就丧心病狂了，一个隐秘的地方，两个中年人面露狠辣，他们乃是杜老鬼的两个徒弟，这其实算是杜老鬼的最后一招了。

　　毕竟他们本来也是华夏人，而他们那就是叛徒，如果在这样的情况下，将华夏的气运分流出去的话，那么，最后悔怎么样呢？情况很显然，此刻，就算是那么一丁点的损失都会造成巨大的影响。

　　只见他们相互间点了点头，然后走进了一个房子里面，当你看清楚里面的情况的时候，不由得便能够感觉到鸡皮疙瘩耸立的感觉，这里面全部都是蛤蟆，而去还是那种不知名变异的恐怖蛤蟆，一个都差不多一米高，再加上基因变异，把那外貌变得异常的恐怖。

　　很快，在这两个人的指导下，又是很多人从另外一扇门走出来，手中都抱着一个个的婴儿，正睁着天真无邪的眼镜打量着周围。

　　其中一个人缓缓的道：“这个方法一用，我们的荣华富贵可就真是享受不尽了，没有想到对方的风水术竟然高到这种程度，实在是太恐怖了。”

　　“高又有什么用呢？你看，我们这一招。”说罢，两个人对视一眼，哈哈大笑。

　　他们这打的目的正是不止一个冥蛙吞蛇的格局，当然了，那是华夏的神龙，自然不是蛇，所以，这其中所起到的作用就小很多了，可如果楚鹏在这里的话，就能够发现，这其中更加的添了邪恶的手段。

　　那些婴儿完全是华夏的子孙，他们的目的就是想要用这些婴儿的献祭，强行的让这些蛙吞噬，将这个风水格局促生起来，这样的话，加上那些婴儿的体内有着龙的血脉，还真的能够承受。

　　虽然说就算是成功了，这些蛙也会尽皆死亡，他们这施法者也会受到华夏气运的攻击，但被忘了，这个时候的影响那可是巨大的，到时候，华夏的气运神龙在不在都是一个问题，他们自然没有什么担心了。

　　可以说，这已经算是最恶毒的方法了，就这个方法别说是成功了，在现在他们都已经算背上了千古的骂名，可是，现实就是这么的无奈，楚鹏还是在哪里昏昏不醒，而外界的一切就这样子慢慢的诞生了。

　　在这儿昏暗的房间里面，这百名婴儿直接的被献祭掉，而那些蛤蟆，此刻满嘴的鲜血，双眼瞪得老大，更加的恐怖了，那两人见到了这一幕，都不禁猖狂大笑。

　　十分明显的影响，此刻的华夏神龙突然间传出了一声痛啸，然后整个龙身就在半空之中翻滚，原先金光满满的身体也有了一丝暗淡，很明显，出了什么事情。

　　这一下，整个华夏的人再一次的揪心了，其中不乏高人，虽然境界没有楚鹏那么高，可这样儿的情况还是能够看出来了，不少的老者脸色一沉，都不约而同的露出了了然的神色。

　　现在的情况更加的严峻了，原先还是能够勉强抗衡的话，那么，现在如果战争一旦发起，绝对是失败的，这一点毋庸置疑，所有的风水师都皱起了眉头。

　　昨天天朝上国，他们自然不允许这个结果发生，在此刻，他们的目的都出奇的一致，那就是帮助镇压华夏的气运，立刻，哪怕是境界再怎么低，现在也开始行动起来了。

　　他们虽然无法参战，但是能够在那里祈福，这样子用处虽然不大，可也有那么一点用处，至于境界高深的人，在此刻都登上了自己的法台，立刻施展风水道术，他们不可能影响这么巨大，但是，如此多的人呢合在一起，再加上华夏这庞大的人口基数，他们在心底也都是为华夏的神龙祈福，祝愿着华夏的胜利。

　　这有信念一结合，那力量是无比的庞大的，这可是真真正正的众志成城，他们的心中没有其余的任何东西，就只有这不要让华夏灭亡，华夏的神龙振作起来吧。

　　以此庞大的信念灌输到那气运神龙的身体之中，逐渐的，再一次起了变化，这一下，连带着准备行动的天使以及金翅鸟都停了下来，因为，这一次的神龙也之前完全不一样了，原先那一双眼睛是充满着威严的，可现在却带着浓浓的人性，天地万物，以人为本，这是最高的境界。


第716章 醒来

　　以此庞大的信念灌输到那气运神龙的身体之中，逐渐的，再一次起了变化，这一下，连带着准备行动的天使以及金翅鸟都停了下来，因为，这一次的神龙也之前完全不一样了，原先那一双眼睛是充满着威严的，可现在却带着浓浓的人性，天地万物，以人为本，这是最高的境界。

　　这也就代表着华夏的气运神龙与他们都不是同一个档次的东西了，这一下，十分的轻松，之间那气运神龙龙爪一抓，龙尾一扫，那原先还能够与之抗衡的天使以及金翅鸟就这样子完完全全的泯灭了，良久都没有再次回复过来，这一次可以说是手下留情，虽然没有将对方彻底的泯灭，但是，这样的伤害也足够他们受的了。

　　至于此刻，远在米国那边的杜老鬼两个徒弟，还在那里做着荣华富贵的美梦，可在这一霎那间，他的美梦再也无法完成了，只见做完了一切事情的神龙双眼看着这个方向，不再有动作，而他们两个人，就直接的直接的目光暗淡，离开了这个世界。

　　一切事情做完了之后，这气运神龙才再一次的回到那自己的眼镜，就那样盘踞起来，彻彻底底的消失咋人们的视野之中，而另一边的祖龙脉，也长长的啸了一声，反身回到了群山之间，世界再一次恢复了平静。

　　甚至可以说，此刻的天色尽然不知不觉中恢复了，看起来十分的正常，竟然错误的让人们生出一种刚刚才都是虚幻的感觉，毕竟，今天发生的一切就好像是玄幻世界的东西。

　　当时，当他们刚升起这是虚幻的念头的时候，又不经意间瞄到了电视里面所播放的，岛国已经彻彻底底的消失了，只剩下偶尔的几个小岛孤零零的耸立在那里，这血淋淋的事实却又在昭示着刚才的一切是真的发生了。

　　整个世界都是一片无声的寂静，没有任何人说话，也没有任何人想说话，可以说，今天所发生的事情，绝对能够让这个世界的人铭记一生。

　　事情虽然过去了，可是后续的影响远远的没有过去，今天，可以说整个世界的人都无心做事，满脑子都是那发生的一幕一幕，甚至有极个别的人都因为过度的震撼，出现了谨慎错乱。

　　当然了，这是坏处的影响，例如在华夏的话，那影响可完全不一样，由于祖龙脉吞噬了八岐大蛇，也就等于吞噬了整个岛国的国运，现在的华夏，那国运已经不能够用昌盛来形容了，整个国家都是呈现出一片繁荣的景象，哪怕是绝症，在今日也完全的痊愈了，曾经的瞎子，跛子，突然间发现困扰了自己的疾病竟然完全的消失了，顿时露出了喜悦的笑容。

　　这点还不止，人们能够清楚的发现，自己的生活环境似乎也有了那么一点变化，曾经呼吸进去的可能是无尽废弃其中蕴含着无数的病毒，长期下去的话，对于人们的健康将会造成损害，可是，现在那空气就好像是5A级风景区的一样，甚至可以说比那风景区的空气更加的好。

　　因为，这一刻，整个华夏的空气都完全的被净化过一次，其中一点对人体有害的杂质都完全的消除了，可想而知，这一次整个华夏到底获得了多大的好处，而去，这些还是暂时都能够看得到的，还有那无数暂时看不到的好处，这一切的一切，在未来的一段时间以内，都能够显而易见。

　　然而，虽然华夏的神龙放过了那天使以及金翅鸟，但是，他们的国家却也丝毫的不好受，印度这个地方本来就乱，而这一刻，那天灾地难接连不断，可以说，着实是苦了他们。

　　而另外的天主教堂，这里可以说自从建造哦到现在都没有经历过什么灾难，但是，现在却打破了这个平静，先是一阵地动山摇，然后，那一个个的建筑就这样直接的倒塌，地面上都出现了一道又一道足足半米宽的裂缝，惨烈程度可想而知。

　　这里可别忘记了还有一个地方，那就是米国，他们的国家由于历史太过的短暂了，自然没有什么气运神兽可是，这一次行动最主要的负责人就是他们，这一点，差不多都是众所周知的，那么，怎么可能放过他们呢？

　　而他们这个国家绝大多数的人都是信仰天主教的，所以，这样一来基本上就练成了一个串，同样的，他们也受到了巨大的伤害，那里面，除了某些华人聚集的地方，在其余的场地的话，那可是相当凄惨的。

　　这完全违背自然规律的事情，每一个国家都知道与刚才的那一次战争有关，可是没有一个人敢出来说什么，甚至可以说，整个世界的媒体都没有报道这一方面的东西，哪怕一个字，但大家的心中都知道，这一次事件的影响。

　　可以说，完全颠覆了曾经米国霸主的地位，那华夏神龙的威势完全的刻印在了他们的眼中，基本上是改不下来了，如果是什么其余的事情的话，那么，此刻的米国一定在那里又是搞什么军演，但现在可是连屁都不敢放一个。

　　别的暂且不提，此刻的群山之中，由于天色呈现出光明，那九龙观星台上的楚鹏也由于国运的猛然增加得到了一定的增幅，周围的结界还诶有移除，所以，贺老他们依旧只能够在那里观望。

　　同样的，他们自然也在第一时间得到了外界的变化，这其中尤其是以贺老最为的镇定，只能够模模糊糊的从他的嘴中听到：“本来以为已经足够的高估你了，没有想到却还是低估你了，这一次如果你还能醒来的话，那么……”

　　后面的话已经不需要多说了，因为大家都是心知肚明，与此同时，贺老似乎想到了什么，眸中一亮，立刻，对着身旁的警卫员吩咐一句话，而他自己，依旧在那里等待着，那警卫员则飞快的跑了出去。

　　不久之后，整个世界的高层都知道了这一次事情的起因，经过，可以说，他们都是在那里面面相觑，目瞪口呆，最里面完全的不知道说一些什么。

　　其中尤其是以米国的总统熬八马，还有阿三国度的总统再加上那天主教的代言人最为的无语，至于岛国已经不存在了，虽然说还是挽救了不少，但是，整个岛国已经从地图上抹掉了，他们又能怎么样呢？

　　知道了整件事情，他们可以说都成为了笑柄，谁都不可能想得到，在不经意的同时，身孩子可以说，这本来是他们没有在意的小人物，竟然会出现这样的情况，至于他们自己，同样的也后悔的要死。

　　当然了，这件事情的影响远远的不止这样，华夏将楚鹏放出来的目的不亚于是一个核弹，甚至可以说，比之核弹更加的有威慑力，其余的国家完全的不敢动，因为，这个攻击他们完全防不住啊。

　　可殊不知华夏也是满嘴的苦笑，用楚鹏当威慑力是可以，但是，让他轻易的就出来的话，那是完全不可能的事情，更别说，现在的他还是那一副老人的模样。

　　至于现在的楚鹏，还是在那漆黑的房子里面静静的感受着自己生机的流逝，可在其中的一段时间里面，突然间又神奇的力量涌入了他的身躯，硬生生的止住了流逝的速度。

　　作为华夏的守护者，怎么可能不了解这个到底是什么，不正是那浓浓的华夏气运么？而去，这还不止，要知道祖龙脉可是楚鹏将其强行的送出去的，在收获了那么巨大好处的同时，怎么可能忘记楚鹏。

　　可以说，这些生灵比之人类更加的懂得感恩，而去还是那种绝对不会反悔的感恩，察觉到楚鹏自己的模样，不惜运用自己的龙脉精华区滋润他。

　　要知道，这是何等的珍贵，只有那种祖龙脉才能够诞生出精华，如果普通热得到的话，哪怕只有一点点，也能够延寿数十载，像他这样的额滋润的话，那可是上百年的寿命，这就足以体现其珍贵性了。

　　在这两个的帮助下，如果楚鹏还是挺不过去的话，那么就真只能说太蛋疼了，这一点，哪怕是楚鹏自己都看不下去，所以，终于，他的身躯有了变化。

　　曾经那是满头的白发，皮肤也变得十分的枯槁，但现在又变了，表面上的那一层布满皱纹的皮肤仿佛面具一样，完全的能够蜕下来，还有那头发，再一次的从发根缓缓的变黑，很快，与之前恶毒楚鹏没有任何的区别，甚至可以说更进一步。

　　因为，经理了这一次事件的楚鹏已经完全蜕变为先天体质了，而去蜕变的更加的彻底，现在的他也完完全全的稳固了七门天师的境界，一切都变好了，不知道过了多久，楚鹏自己感觉似乎十分的久远，他的双眸有了那么一点点的眨动，终于，缓缓的张开了双眼。


第717章 九鼎安置完成

　　因为，经理了这一次事件的楚鹏已经完全蜕变为先天体质了，而去蜕变的更加的彻底，现在的他也完完全全的稳固了七门天师的境界，一切都变好了，不知道过了多久，楚鹏自己感觉似乎十分的久远，他的双眸有了那么一点点的眨动，终于，缓缓的张开了双眼。

　　见到了楚鹏清醒过来，外面的贺老他们可哦度高兴坏了，那一张苍老的脸上都满是笑意，幺儿腰疼，楚鹏直接的站起身来，正好望到了外面贺老他们的表情，顿时，心里面也是暖暖的，他知道，贺老他们对于自己其实也是真心实意的，也正是因为这样，对于他们，楚鹏也没有表现的太过的冷淡。

　　在这里，哪怕对于外界一无所知，可是，只需要抬起头随意的观看，刚才所发生的一切都回荡在楚鹏的心中，这让他的嘴角微微的挂起弧度，果然，华夏的子孙在关键的时刻还是那么的团结，一点都不会掉链子。

　　默默的将天机盘收下，至于那玉玺已经彻彻底底的送给了气运神龙，怎么可能还收回来，做完这一切，这整个山洞的形象图也是陡然间消失了。

　　而此刻的楚鹏正想要迈步向回走的时候，突然间，脚下一个趔趄，差点就直接的摔倒，别看楚鹏已经将这一关挺过来了，但是，现在的他还是十分的虚弱的，甚至可以说，比之普通人都不会强到哪里去，还有可能更弱。

　　毕竟这一次对于他的负荷实在是太大了，强行的使用更上一层楼的技艺，怎么可能就那么一点带你小伤，就算是挺过来了，也需要修正一段不短的时间。

　　不过，只要楚鹏完全休息结束，那么，接下来的一切都不需要那么的担心了，甚至可以说，到了那个时候，哪怕凭空的酒对其余国家的国运进行攻击，也是小菜一碟，这才是天师真正恐怖的时候。

　　事情结束了，楚鹏稍作休息，等到自己的状态好上了那么一点，这才缓缓的走回去，当然了，这一切事情是不可能对父母他们说的，甚至可以说，就算是水嫣然他们，楚鹏也不会透漏分毫。

　　至于，贺老他们，那自然也是妙人，嘴风十分的严密，虽然楚鹏不知道这个谎言能够保存多久，可是，他确实不想让他们在担心了，郑雨琦的事情已经让他们的心中有着浓浓的愧疚，现在如果再为楚鹏担心的话，那负担就太大了。

　　终于回到了自己拿熟悉温暖的小家，虽然这一次只不过是那短短的一上午，可是，在楚鹏看来，却比之以往的任何时候都要长，甚至能够用渡秒如年来形容。

　　好在，现在终于熬过去了，接下来那就是一条宽敞的大道，至于贺老他们，在见识到所有的事情之后，保持着沉默，打了个招呼之后，就直接的离开了。

　　其实，楚鹏也十分的理解他们，这么快离开并不是因为他们不关心楚鹏，实在是，这一次事情过后，他们需要处理的事情太多了，毕竟这一次的事情实在是太大了，而去，这件事情的主导人及时华夏人，不管怎么说，他们必须出面，这倒是省下了楚鹏不少的时间。

　　在接下来的一段时间内，楚鹏一直都是在家中休养，整日就是看看风景，自己作作画，偶尔打两套太极拳，总而言之，这个生活是十分的轻松惬意。

　　当然了，别看表面上是这样子的，其实，内心之中楚鹏也是迫不及待的想要逆天改命，将郑雨琦重新的唤醒，可这前期需要太多的准备工作。

　　经过了这么长时间的缓冲，那一次楚鹏所引起的事情总算是有了一个定义，在普通人那里，可能还是议论不断，不过，另外的，在各国大佬那里，可有着楚鹏完全不一样的评议。

　　这可是整个世界上唯一一位被定义为危险级别XXX的人，这代表着整个世界上不允许任何的人去招惹楚鹏，否则的话，将会受到所有国家一致的追杀。

　　其实，不是他们这些人不想把楚鹏消灭，但是，有的时候当你强大到了一定的程度，例如此刻楚鹏这样子，那就不是什么小问题了，如果他们轻举妄动的话，很有可能此刻的岛国就是他们的后果，这样的结果让他们不敢轻举妄动，身孩子可以说，这样的想法都不敢存在。

　　终于休养完成了，楚鹏那被天机反噬的创伤完全的修复，能够逆天改命了，但在此之前呢，还是先将九鼎布置完成，因为，这样的话，华夏的国运大涨，他的自身也能够收货不少的功德，到时候逆天改命也能够轻松一点。

　　而这件事情对于此刻的楚鹏可以说是无比的轻松，七门与六门，这两个境界虽然只是相差一阶而已，但是里面的差距实在是太大了，就好像电脑与超级电脑的区别，那根本就不是一个档次的。

　　曾经的楚鹏只不过是六门天师，就好像老一代的探雷器，十分的不准，寻找一个洞天福地那得花上很多的功夫，但是，现在的他只需要望向那里，就能够立刻的分辨出洞天福地，所以，这安置九鼎最大的阻碍也就没有丝毫的难度，这样的话个过程怎一个简单了得。

　　只不过是短短的三天，这九鼎边完全的安置完成，要知道，这其中绝大部分的时间可都是在那里赶路，否则恶毒恶化，所需要的时间更加的短暂，但即便是这样，也足够的惊人了。

　　而且惊奇的是，在安置九鼎的过程中，楚鹏也发现了魔神蚩尤的其余部分，只不过，对此他只不过是淡然的一笑，此刻的如果真的镇压这些东西的话，只需要翻掌而已，一旦心力都不需要出，可是，正是因为太过的简单了，所以，楚鹏懒得，也不屑于镇压，反正自己还在这里，如果未来真的有什么危险的话，那么，他再来镇压也来得及。

　　现在这个，还不如留在这里，让他未来的土地或者子孙历练，这样的话，完全算是废物利用。当然了，这也只有楚鹏有这个底气这样说，至于其余的人的话，见到了这个封印，那可是有多远跑多远。

　　当最后的禹王九鼎安置完成的时候，整个华夏看起来没有什么太多的变化，甚至连那威视壮观的神龙都没有出现，一切都在普通人毫不知情的情况下发生了变化。

　　这可是楚鹏刻意控制的结果，如果还是六门天师的楚鹏的话，那么，自然是没有这么巨大的能力的，但是现在的他已经提升了一阶了，完全有能力这样做。

　　他这样做的目的有两个，其一是为了隐瞒外人，这样的话，除了那极少部分的人，甚至可以说没有人能够发现这样的事情，要知道，在禹王九鼎布置完成的时候，整个华夏就像是披上了一层结界，虽然进出还是一样的，可这结界中，对于华夏有着恶意的人，总是那么不知不觉中就倒霉或者有什么其余的厄运。

　　这结界自然不可能就这个用处了，如果细心的话，还能发现，整个华夏的灵气好像在不知不觉中缓缓的提升，虽然速度十分的缓慢，但如果长期间依旧这样的话，那么，那数量也不少，至于其余的作用，也会慢慢的体现出来……

　　而如此隐蔽的第二点，那是为了隐瞒自己的国人，其实华夏人也是有劣行的，当他们发现两次堪比神迹的事情都与华夏有关，或者说对于华夏有好处，那么，心里面不免的又升起一种心态，这样的心态在整个世界上好不可取，为了自己国家的将来，楚鹏这一举可以说是用心良苦。

　　当然了，别人看不到，但是，并不代表着风水界的人看不到，无数的风水师都看得清清楚楚，在华夏的上空，天变得更加的蓝了，更加的美丽了，甚至那被誉为死地的沙漠，此刻竟然完全的长满了绿色，没有一丁点沙漠的样子，着实是让人惊讶。

　　而另外的一番变化，则是在华夏燕京的那一条气运神龙，原先因为战争了天使以及金翅鸟所剩下的虚弱，在此刻竟然完全的消失了，甚至更加的精进一步，眼中的人性化更加的浓郁，就好像是真人一样，着实是让人吃惊。

　　当九鼎完全安置完成的时候楚鹏的肩头就好像陡然间卸下了一个重达万斤的担子，浑身感觉轻松无比，要知道，这么长时间以来，这九鼎着实是让他受了不少的苦，甚至因为这件事情，啊挚爱的红颜之一，已经变成了那般模样。

　　双眼满是兴奋之色，可别忘记了，在完成安置九鼎之后，那么，边能够逆天改命了，只需要楚鹏把握好，那么，完全能够将郑雨琦再一次的醒来，这也是他最近如此热衷于安置九鼎的目的，一想到这里，他则么可能不兴奋，当即，立刻呼唤着小金向着家中赶去。


第718章 逆天改命

　　双眼满是兴奋之色，可别忘记了，在完成安置九鼎之后，那么，边能够逆天改命了，只需要楚鹏把握好，那么，完全能够将郑雨琦再一次的醒来，这也是他最近如此热衷于安置九鼎的目的，一想到这里，他怎么可能不兴奋，当即，立刻呼唤着小金向着家中赶去。

　　回去的速度不可谓不快，但是，纵然是这样，楚鹏依旧觉得这样的速度似乎还慢了一点，好在，这么久以来的心性不是白锻炼的，他还是能够很好的控制自己。

　　终于回到了自己拿熟悉的家中，与父母们打好招呼，楚鹏立刻消失在他们的视线之中，虽然奇怪自己的儿子今天似乎有点反常，但是他们还是没有问什么东西。

　　毕竟现在的孩子已经长大了，不需要他们太过担心了，而去，楚鹏也有着自己的思维，这个时候，他们还是好好地享受自己的生活吧，而且还有一点，那就是他们发现此刻的楚鹏十分的高兴，这让他们感觉很欣慰。

　　毕竟自从郑雨琦那样之后，楚鹏的脸上基本上看不到什么笑容，这一次，在他们想来，楚鹏终于看开了，但是，谁能够想到，此刻楚鹏开始是因为马上就能够逆天改命了。

　　以最快的速度来到了九龙观星台，在这里，不说别的，楚鹏的成率至少能够增强两成，别看这听起来十分的少，但是实际上已经非常多了，通过这个增幅再加上整个华夏德尔浓浓国运以及楚鹏自己的境界，对于这一次逆天改命，楚鹏有着十足的把握。

　　如果不是这样的话，那楚鹏也不会轻易的动手的，因为，他所能够做的很多，实在不行，大不了等上一段时间，能够兑换九转还魂丹再说。

　　那熟悉的星象直接的展现出来，望着这满天的星光，楚鹏的嘴角显现出一丝微笑，尤其是那最中央的最亮的紫微帝星，就是这一刻星辰，带给了楚鹏巨大的信心。

　　当然了，逆天改命最忌讳的就是情绪波动太大，缓缓的将郑雨琦的玄冰棺取出，直接的摆在了这九龙观星台上，那满天的星光挥洒在玄冰棺上，显得十分的耀眼，尤其是映衬得郑雨琦哪一张苍白的脸色更加的迷人。

　　望着那宛若睡美人一般的红颜，楚鹏的眼中闪现出浓浓的坚定：放心吧，很快，不，是马上我就能够让你再一次睁开眼睛，此生绝对不会负你，等着我。

　　看过郑雨琦之后，楚鹏的心也逐渐的平静了，现在他的目光则是一种从来都没有显现过的深邃，宛如黑洞一般，能够将所有的东西吸进去。

　　长长一声叹息，这一次，楚鹏就要将事先的准备做足，他选择的乃是骑行续命之法，不错，这个也就是三国时期著名的人物号称是卧龙的诸葛孔明最后所采用的办法。

　　传说其六出祁山，心血日耗，自知不久，以后事嘱托诸将。姜维谓用祈寿之法，挽回天命。诸葛亮乃设七星灯，终日步罡踏斗以禳之。只可惜，最终被魏延所破坏，但即便是这样，也不能掩饰这方法的绝世。

　　如果真的算起来的话，楚鹏有三种方法可以使用，第一是直接的逆天改命，可以说，这才是真真正正的逆天改命，在这过程里面，甚至有可能天罚临身，总而言之，十分的严重。

　　虽然说楚鹏暂时有办法能够抵抗天罚，但那样的声势实在是太大了，现在可不是在什么洞天福地里面，天罚一出现的话，整个世界都能够观看到，这也是楚鹏所不希望的。

　　当然了，如果这样成功的话，所得到的好处也不少，能够保住郑雨琦百年的寿命，在这其中，祸事退避，可以算是一个相当牛逼的Buff。

　　至于第二种方法的逆天改命，则是以郑雨琦的自身，通过天机夺命，然后靠其自己的努力清醒，这样子的话，那就像是让对方缓慢的愈合，失败的几率十分的大，就算是成功了，也没有太大的好处，所以，楚鹏果断的将其排除了。

　　而第三种，那就是现在所使用的七星续命之法，通过隐瞒上苍，将郑雨琦强行的抢夺过来，这也是目前楚鹏最满意的方法，而去，这个方法基本上没有什么后遗症，如果你想要延寿几载，便点燃几盏灯。

　　千万不要认为这样就十分的简单了，这只不过是地域楚鹏来说那是简单，可对于古人来说，这是相当艰难的，每一盏灯那可都是万分宝贵的七星灯，要采用数十种珍贵的材料才能够制作完成，所以，当日即便是诸葛武侯也只不过是点燃了七盏灯，这就可想而知其中的艰难了。

　　当下，楚鹏没有任何的犹豫，立刻从系统空间中兑换出七星灯，他可没有任何的吝啬，兑换了整整八十一盏灯，千万不要认为这很少了，其实这已经很多了。

　　布置这个七星续命之法，那也是有着巨大的讲究的，最基本的就是布置的灯数量都得暗合规律，例如七七四十九，至于这一次楚鹏布置的乃是九九八十一，暗合九九之数，也是这种阵势所能够承担最大的数量了。

　　在想往上加都加不了，算是一个极限，这里还有一点，啊就是需要注意，千万要谨慎，这阵势在一开始是用来续命的，而不是直接的挽回性命的，这两个可是完全不同的概念，只不过经过了楚鹏的改革，能够挽回性命。

　　一段时间之后，整个山洞已经布满了那明晃晃的灯，而就在最后的一盏灯布置完成的时候，变化骤然间出现，那灯光似乎没有任何的亮度，完全的黑了，但是，那灯光却明晃晃的点燃着，十分的额奇怪。

　　这还布置，山洞之中的星象图，里面所有的星光全部朝着那玄冰棺涌去，这一幕让楚鹏感觉十分的揪心，这虽然是第一步，但同样的额，也是最重要的一步，如果这一步失败的话，那么，也就代表着这一次逆天改命失败，那么哪怕是采用其余的方法，也基本上成功率等于零。

　　好在，目前开起来还是十分的成功的，此刻，尤其是那北斗七星越发的明亮，格外的耀眼，这其中的星光全部落入玄冰棺之中，外界的风起云涌，虽然这样的举动欺瞒了上苍，可天罚不来，不等于没有什么其余的东西。

　　群山的上空已经出现了无数的乌云，这也好在此地的祖龙脉经过吞噬了八岐大蛇之后，十分的强大，否则的话，现在至少已经电闪雷鸣，甚至那雷电都直接的攻击下来了，就算是没有天罚那么强大，但是也能够影响楚鹏的行动。

　　这一切都在楚鹏的预料之中，察觉到了这个程度，楚鹏的嘴角闪过浓浓的笑意，这已经成功一半了，只需要一直坚持下去，那么，也就代表着这一次的事情完全成功。

　　正处在燕京的华夏气运神龙也睁开了朦胧的眼镜，望了望此刻触碰的方向，露出一丝了然的神色，然后目光中一道精光射出，边继续的盘踞在那里，睡着自己的觉。

　　而这一道精光，可是帮助了楚鹏的一个大忙，逆天改命不管怎么说，对于施法者都有伤害的，毕竟楚鹏还没有达到八门天师，不能够躲避这样最直接的反噬，如果不是这一下的国运抵挡的话，那么，楚鹏至少也要在家中休养了一年半载，连地都不能下一下，只能躺在那里。

　　可现在，完全没有了这一丝担忧，这也算是气运神龙对于楚鹏的报答了，也不想想看，这么长时间以来，楚鹏帮了他多大的忙，从九鼎到最后的昆仑龙脉那里，不管怎么说，都是在座增强国运的事情，更别说，楚鹏还是整个华夏的守护者，他这一下，也算是应该的。

　　时间缓缓地流逝，一切都是那么的平稳，没有任何的意外出现，外面的天空依旧是阴云密布，时不时的还有雷鸣电闪，但是，就是没有任何的雨滴，好在范围实在是小，不然的话，也会影响起很大的动静。

　　就在这阴云密布的天色之下，转眼间，整整三天三夜已经过去了，在这其间楚鹏甚至可以说，一直就坐在边上，一步都没有离开，生怕出现什么意外，现在，也终于到了最后的时刻了。

　　哪怕是楚鹏的脸上也浮现出一丝紧张，毕竟这一次施法的对象可是自己最亲近的人啊，这也是为什么说医不自医，卜不自卜，其中索要承受的心理压力实在是太大了。

　　星光慢慢的暗淡下来，周围的九九八十一盏灯光则缓缓的放亮，楚鹏呼吸的万分的小心，生怕有什么动静，目光紧紧的盯着玄冰棺之中，并且在心中默默的在那里祈求：这个课千万不要是骗我的。

　　虽然对于天师的力量已经如此的了解了，但此刻的楚鹏还是抱着这个想法的，足以体现他心中的紧张，终于，那七星续命之法果然没有让楚鹏失望，出看到了，郑雨琦的手微微的动了一下。


第719章 隐士高人

　　虽然对于天师的力量已经如此的了解了，但此刻的楚鹏还是抱着这个想法的，足以体现他心中的紧张，终于，那七星续命之法果然没有让楚鹏失望，出看到了，郑雨琦的手微微的动了一下。

　　果然，郑雨琦醒了，从原来的睡美人直接的清醒了没有人比楚鹏更加的知道这里面的艰辛，此刻他甚至喜极而泣，良久之后，才平复心情快速的上前将郑雨琦扶起来，两个人直接的拥抱在那里。

　　接下来的事情十分的简单，楚鹏带着郑雨琦回到了家中，虽然父母们对于郑雨琦的出现表示十分的惊奇，但是，更多的还是惊喜，此刻，才算是真真正正的团圆。

　　在接下来的生活十分的简单轻松，此刻也没有任何的事情能够烦扰楚鹏了，一家人在一起开开心心的，没有任何的压力，天伦之乐尽在这其中。

　　随着时间的推移，普通的民众倒也渐渐的知道那一次的事情里面其实还别有隐情，虽然不知道到底是谁，可是，却也还是确确实实的知道了这样就导致了楚鹏的威望那是飙升，甚至连威望的等级也提到了最高，达到了隐士高人。

　　曾经那想要的武学，现在也完全的算是唾手可得，郑雨琦她们，也全部都修习了，最为顶尖的武学，虽然这样，但是，楚鹏依旧没有现面，就在这群山之中悠闲的生活。

　　值得一提的是，此刻的群山已经被楚鹏完全的改造了，也不是没有人想要进入这群山之中去寻找楚鹏，可毫无疑问，都不知不觉中拐出去了，现在已经有一个巨大的阵法将其笼罩，基本上没有外人能够突破进去。

　　转眼间数十年过去了，那曾经楚鹏的徒弟，此刻已经变成了彻彻底底的华夏中医领袖，其医术比之楚鹏也不差分毫，最主要的是，医德十分的好，在整个华夏都赫赫有名。

　　还有那一个记名弟子，没有想到，也慢慢的成为了一名武学宗师，就是凭借着那一本最粗浅的《八极拳》，硬生生的练出了内力，其毅力坚定可见一般。

　　至于楚鹏的自身，岁月好像没有在他们的身上留下任何的痕迹，他也有了三个孩子，全部都是儿子，果真按照他所说的，一人传授医术，一人风水之道，一人武学，相互之间感情甚好。

　　终有一日，楚鹏就那样突破了，能够动用八门天师的力量，来到牛角山的山顶，楚鹏对着星空，轻轻的挥了挥手，宇宙中，星辰移位，他这是以地球为中心，布置一个绝世大阵，这个时候，他才真正的指导，八门天师有多么的强大，那可真是以星辰为棋子，威力绝世。

　　就是因为这个绝世的大阵，地球的灵气逐渐的恢复，整个地球的环境也慢慢的变好了，至此，楚鹏基本上算是彻彻底底的消失了，哪怕是贺老也完全联系不上，可能偶尔他也会漫步在人群中，享受着都市的繁华，淡然的观看着整个世界，不似红尘中人。

　　全书完！

