

　　问色录

   作者：冬雪晚晴


　　内容简介：

　　酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀，温柔乡多为英雄冢。

　　君皇问色天下，却不知，绝色倾城复倾国，红颜古今皆祸水。

　　这是一个山河日暮，君权旁落的世界。

　　盗贼横行，烽烟四起，人命比草更贱三分。

　　我来自武界，穿越过刀林箭雨，知道生命的可贵。

　　江山无主，这万里锦绣山河，试问谁主沉浮？

　　用君王做鼎炉，收天下美色熔炼社稷山河……



　　引子

　　董晴紧紧的握着手中的太阿剑，拼着全身的真气不断的运转，幻影虚渡已经使到了极限。但是，她却感觉自己的身形越来越慢了，胸口有一处刀伤在不断的在流血，不断的消耗她的体力，除了胸口，她的后背、小腿肚上分别都有着一处剑伤，就连他她原本姣好的脸上也有着一道血痕。

　　后面的追兵越来越紧了，她跑不了了……

　　前面，原本好好的山崖，居然出现了断层，陡峭的悬崖突兀的出现在眼前。

　　董晴缓缓的摸了摸自己的脸，满手都是血污，低头看去，太阿剑呈现异常的鲜红，宛如鲜血。身后，八个黑衣蒙面人手中持着兵器，一步步的逼近。

　　“董姑娘，传言董家轻功天下一流，今儿一看，果然不错。”其中一个黑衣人阴沉沉的，不阴不阳的冷笑道。

　　董晴没有答话，低头看了看那万丈悬崖，突然脸上诡异的笑了起来。

　　那为首的黑衣蒙面人知道不好，突然叫道：“小心！”

　　但是，还是迟了，董晴的手已经抬起，太阿剑射出万道霞光，映衬着整个山顶一片嫣红。

　　“碎月千斩！”董晴大声叫道。

　　八个黑衣蒙面人忙着举起兵器抵挡——剑影散去，霞光收敛，如同是朝露昙花，一瞬而逝。

　　两个蒙面人的眉心处，多了一道血痕，但董晴的身上，再次多了几道伤痕，甚至连太阿剑她都快要握不住了……

　　董晴只感觉好累好累，疲惫的连眼睛都快要睁不开了，凭着最后的一点元气，她的身影美妙的掠过，如同是一只野鹤，向着悬崖下面坠入。

　　“便宜了这丫头，居然跳崖死了。”为首的那个蒙面人快步赶到悬崖前，悬崖下，只有白云悠悠，抬头，夕阳渐渐的敛去光辉，山间有雾气蒸腾。



　　第001章 我来自武界

　　董晴再次恢复知觉的时候，只感觉嗓子里痛的很，不，不光是嗓子痛，头也痛的厉害，她费了老大的力气，才努力的睁开了眼睛，映入眼敛的却是一个完全陌生的环境。她静静的躺在一张填漆雕花床上，身上盖着锦缎棉被，床前的长桌上，放着黄铜烛台，蜡油缓缓的垂落，如同是泪……

　　在她的床前，一个穿着青衣的小丫头，趴在她的床沿上，早就熟睡。

　　这里是什么地方，她为什么会在这里？董晴勉强支撑着身子，坐了起来，却感觉全身都软绵绵的，原本修炼多年的内家元气，竟然荡然无存。

　　她这一惊非同小可，难道她最后居然还是落在那些黑衣蒙面人的手中，被废了武功？不，不对，这不像是被废去内家元气的样子，丹田穴并没有被点破，而是……像是从来没有修炼过。

　　“小姐……小姐……你醒了？”突然，青衣小丫头被惊醒过来，看着半靠在床上的董晴，先是一惊，随即大喜，扑到她身上哭道，“小姐，你终于醒了。”

　　“这里是什么地方？”董晴冷不防问道，“我怎么会在这里？你又是谁？”

　　“啊？”那青衣丫头呆了呆，随即伸手摸了摸董晴的脑袋，半晌才道，“小姐，我是蓝羽啊，这里是你的房间，小姐，你可别吓蓝羽……”

　　“我的房间？”董晴就更加糊涂了，这里怎么会是她的房间，她一边想着，一边四下打量，很温婉的摆设，床前的桌子上，有着笔墨纸砚等等，另一边是衣柜，梳妆台，外面隔着屏风，一边的墙上，还挂着一副海棠鹦鹉图……

　　头部似乎昏沉沉的，乱七八糟的零星记忆闪过，董晴闭上眼睛，死命的握紧双手，开始研究那些原本不属于她的记忆，为什么会这样？她的脑海里，怎么多出了这些原本不属于她的记忆？难道说——她居然借尸还魂了？

　　对于一个自幼练武者来说，借尸还魂也不算什么稀奇事情，在武界，武道——最高境界已经渐渐的向着仙道攀升，至少在她原本的世界内，很多世家都在秘密研究如何突破武道的至高境界，攀上传说中的仙道。董家是武界的泰山北斗，只是近年来开始中落，导致她董晴被仇家追杀。

　　但常言说的好，瘦死的骆驼比马大，董家还是有着一些秘技从来不外传的，包括一些旁门左道。

　　活着。活着就是好地——董晴深深地吸了口气。虽然是一个全然陌生地世界。虽然她已经知道。这里绝对不是她所熟悉地武界。虽然也有修武者。但绝对不会向武界那样疯狂。

　　内家真气没有了。可以再次修炼。董晴整理了一下这具身体原本主人地记忆。虽然寥落零星。不过。也着实简单地可怜。亲身母亲早年病故。父亲也在二年前去世。家道中落。这一点倒和她地前世很是类似。

　　至于这具身体地主人因何会死。董晴更是感觉匪夷所思——

　　家道没落。父母双亡。年仅十四岁地董晴孤苦无依。但外祖母家却在大周国京城。舅父周尚华身居户部尚书。乃是当朝一品大员。外祖母怜惜她。于是接了过来和自家孙女们一处住着。这一住就是两年。但就在两天前。董晴和几个表姐妹一处在自家园子内游玩。失足掉在了人工湖内。虽然救了上来。却是气息奄奄。

　　董晴叹了口气。掉在人工湖内都可以淹死。可见这身体原本地主人有多么怯弱。在武界可是人人修武。一般小伤小病地。绝对不会轻易地夺走人地性命。像董晴那样内家真气已经修炼到三花聚顶之境地。只要不伤了她地根本。也绝对不会死。

　　“小姐。小姐……”蓝羽已经叫过她几次了。但董晴都是呆呆地出神。忙着用手去推了推她。董晴这才回过神来。盯着她看了片刻。问道：“蓝羽？”

　　“是啊，小姐，你终于好了？”蓝羽激动得连眼泪都留了下来。

　　董晴笑笑，好了？只怕她原本的主人是再也好不了了。

　　“我去告诉大爷！”蓝羽说着，起身就往外面跑，片刻，一个穿着宝蓝色锦袍的年轻公子，已经快步走了进来，见着董晴醒来，着实是高兴，走到床前，拉着她的手急道：“晴妹妹可算是醒来，真是急死我了。”

　　董晴虽然没有继承原本主人的全部记忆，但有着一零半星的也尽是够了，从原本主人的记忆里，她得知董晴自来到外祖母家，就与这个叫做周瑾的大表哥有些不清不白，暧昧的紧，如今，大表哥却在父母之命下，要迎娶现在宰相大人家的顾兰芝小姐，这痴丫头就不痛快的紧，无奈周瑾虽然和他有情，却碍于父母之命，实在违背不得，眼瞧着婚期临近，董晴却在游园的时候，失足掉在了湖中，这个失足，倒让现在的董晴有些玩味，真的是失足吗？

　　但是，这个和她没有关系，原本的董晴已经死了，现在活着的，只是一个来自武界的一缕孤魂，对于一个从剑底逃生，刀尖求活的人来说，活着，比什么都重要，感情那玩意，似乎距离她甚是遥远。

　　董晴不折痕迹的抽出手来，看着眼前这个丰神俊朗的青年，轻轻的笑道：“谢谢表哥，晴儿没事了。”

　　“谢天谢地，你可把我给急死了。”周瑾并没有觉察她有什么异样，忙着有嘱咐丫头道，“快去熬点参汤来，晴妹妹这次受了惊吓，又着了凉，可得好生养养。”

　　董晴略一颔首，蓝羽已经急急的跑了出去，自去吩咐外面侍候的小丫头去厨房要茶要水，煎汤熬药的。

　　片刻，只见许多丫头媳妇簇拥着一个五旬作用的贵妇走来，董晴得知，此人就是周瑾的生母，周家的当家太太宋夫人，忙着叫了一声：“舅母！”想来他醒了，自有人立刻报知了宋夫人。

　　“我的儿，你可醒了！”宋夫人一边说着，一边已经走到她身边，拉着她的手道：“真正是把我急死了。”说着，又忙问侍候的人，“怎么都这么不小心？”

　　董晴忙着解释是“自己不小心。”心中却是暗笑，这等掩人耳目之语，也太过了，这等时候才问侍候的人不小心，早做什么去了？

　　那宋夫人又好生安慰了她几句，随即嘱咐小丫头们殷勤侍候，便起身带着众多的丫头媳妇们出去，连着周瑾。

　　到了外面，宋夫人沉下脸来，向自己儿子周瑾道：“如今她醒了，你也可以安心的准备准备，都要成亲的人了，她终究不是亲妹妹，你也避个嫌疑，就算不为自己考虑，也的为她想想。”

　　周瑾听了，虽然心中诸多不满，也不敢略有丝毫表示，忙着道：“母亲教训得是，瑾儿记下了。”

　　宋夫人又看了看身边侍候的丫头媳妇们，嘱咐道：“你们也口风严谨些，别把瑾儿的婚事告诉董丫头，免得又闹出什么事情来。”

　　“是！”众媳妇丫头忙着答应着，一边又那些一等势利之人，还不忘说道，“真正是太太大度，这等事情，就该好生教训一番，好好的爷们，都叫她勾引坏了。虽说不是亲生的，但怎么说也是舅母……”

　　“住口！”宋夫人喝斥道，“以后这等话，休得再说。”

　　那媳妇忙着低了头，不敢再说什么，周瑾看了看宋夫人，又看了看那些搬弄口舌的丫头媳妇们，脸色不愉，忙道：“母亲，孩儿还有事，就先告辞了。”

　　“嗯，你自去忙吧！”宋夫人点头道。

　　看着周瑾去了，宋夫人才道：“你们帮忙盯着些儿，别让瑾儿来她房里，我统共就这么一个靠得住的，可不能让这丫头给坏了事。”

　　众人忙着答应着，出了董晴的小院落，脸上均有鄙夷之色。

　　然而，这些董晴却都是不知道的，就算知道，她也不会在意这些。她现在最重要的事情就是调理内息。

　　来到这个世界已经两日，试着用内家真气修炼之法，开始调理身体，原本这个主人的身体太弱，但经脉却还算柔韧，适宜修炼内家真气，倒是让董晴大大的高兴了一番。

　　但让董晴无奈的是——毕竟这具身体的主人太弱了，没有二三十年的苦修，想要回复前世的功力，只怕是不可能的，除非是利用灵药或者走偏门。

　　但是，修武者所需要的灵药，大多生于穷山恶水之下，想要寻找，自然是千难万难，而走偏门……

　　想到这个偏门之术，董晴心中略略所动，但也只是限于想想，偏门需要一些特殊的条件，或者东西，否则，也不叫偏门了。

　　“罢了，也只能刻苦修炼，幸而这里不是武界，否则这等模样，岂不是糟糕透顶？”董晴对着琉璃大镜子，吐吐舌头，扮了个鬼脸，算是捡着便宜了，这具主人的模样儿真是漂亮，连着她见着都妒忌，难怪能够迷得那个周瑾神魂颠倒。



　　第002章 这世上没有只是

　　“小姐，你有没有听我在说什么？”蓝羽一边帮董晴梳头，一边问道。

　　“我耳朵没坏，自然是听见了。”董晴盯着镜子里那张吹弹得破的雪白柔嫩小脸，大大的眼睛，长而略略卷曲的睫毛，挺直的鼻子，粉红色的嘴唇……这张脸，若是在武界，简直就是罪过。

　　“你怎么可以无动于衷？”蓝羽有些着急，“瑾大爷要成亲了，小姐……”

　　“我知道，你早上已经说过十多遍了。”董晴一边说着，一边玩弄着梳妆台前首饰盒内几样首饰，甚至连眼睛都没有抬一下，他要成亲，和她有什么关系？

　　“小姐……你……不着急，不难过？”蓝羽不解的问道。

　　“着急，难过？”董晴淡然轻笑道，“我着急什么，难过什么？大表哥要成亲了，这是好事，我有什么要难过的？我应该替他高兴。”

　　蓝羽嘟着嘴，一言不发，董晴只是笑笑，如今天越发的冷了，为着重新修炼内息，她以怕冷为借口，都是缩在自己的屋子里，从来不到外面去。周家有钱，自然不在乎多一个闲人吃饭。

　　而宋夫人见她如此，倒是高兴，谁都知道，周家大老爷一直都很是喜欢这个外甥女，要真她闹出点事情来，可不得了。

　　周家余下的几个姐妹，只当董晴病着，或者有什么心病，原本大家都是一处的，如今年龄渐渐的大了，自然也懂得一些男女之事，不过亲兄妹是没得想的，董晴和周瑾，却不是嫡亲的兄妹，以前众姐妹中，也多有玩话的。

　　如今，一个病着，一个眼巴巴的要娶亲了，谁也不会不长眼的这等时候乱嚼舌根讨人厌。

　　冬月初二，周家大少爷周瑾迎娶宰相顾家之女顾兰芝过门，两家都是大周国有名的名门，且都在朝为官，那婚事自然是办得要多隆重有多隆重。

　　董晴与此却是充耳不闻。那边如何下聘。如何迎娶。如何摆酒请客。何等热闹。她都装着不知道。没有人通知她。她也乐地清闲。只是在后院自己房里。闭门不出。

　　蓝羽只当她伤心。虽然嘴上说着不在乎。心里难过。因此也不再提周瑾成亲之事。

　　天已经交了二更。蓝羽看着董晴还在灯下看书。当即道：“小姐。你早些歇下吧。还看什么书啊？”

　　“也好！”董晴点头道。“你出去吩咐。把院门关了。今儿他们前面热闹。嬷嬷们大概都去看戏侍候了。我们正好方便些。”

　　蓝羽见她说地轻巧。心中酸楚。忙着点头。出去正欲关门。不料黑暗中突然撞出一个人来。倒是把蓝羽吓了一跳。便于叫喊。那人忙着一把捂着她地嘴道：“别叫。是我。”

　　“大……大爷？”蓝羽半天才回过神来。结结巴巴地问道。“你怎么会这里？”今天可是他地大喜之日。他怎么都应该在前面陪着客人。或者是洞房陪着新娘子去啊？

　　“我来瞧瞧晴妹妹，这两日可好？”周瑾喝了一杯酒，心中着实憋着一股子郁气，只说出来散散酒气，趁着人不备，就往后院董晴房里来。

　　“好……”蓝羽说了这么一句，鼻子却是酸酸的，好有怎么样，不好又怎么样，他都成亲了，还问什么？

　　“我看看她。”周瑾说着，也不避讳，径自往董晴房里去，他原本和董晴等几个自家姐妹厮混惯的，一处住着，除了没有越过那道礼教大防，何话不说，何事不曾闹过？如今倒也不需要虚伪。

　　蓝羽闻言，也只能跟着，两人一前一后的走进房里。

　　“大哥哥怎么来了？”董晴已经卸了晚妆，散着头发，身上只穿着一件白绫裙子，外面披着大毛袄儿，见他捡来，忙着站起来迎了上去。

　　“这几日繁忙，也没空来瞧瞧妹妹，妹妹最近和大好了？”周瑾在她对面坐了下来，含笑问道。

　　“倒是感觉比先爽快了些。”董晴淡淡的道。

　　“你就好！”周瑾叹了口气，满心的话，想要说，又不知道从何说起。

　　董晴故意瞧了瞧天色，道：“如今不早了，大哥哥也请早些回去，我要歇息了。”

　　“妹妹何用赶我走？”周瑾叹道。

　　“若是平日里，兄妹和气，一处坐坐就罢了，只是今儿是哥哥大喜的日子，哥哥理应陪着新娘子，岂能来妹妹这里耽搁了？”董晴淡然笑道。

　　“妹妹说这话……倒让我无言以对。”周瑾低头，摇头道，“妹妹知道，我是不愿的，只是……”

　　董晴听到这里，摇头道：“这世上没有‘只是’，哥哥请回吧！”

　　周瑾一听，心中已经明白，这个似乎根本不在意的董晴，已经恼上他了，想要解释数句，却口中干涩，一句话也说不出来，只是盯着董晴完美的脸，楞楞出神。

　　蓝羽正好倒了茶进来，见如此，忙着又退了出去。

　　周瑾无奈，强笑道：“妹妹……”

　　话未落，就听得院子内一阵吵嚷，随即有着宋夫人的声音传来：“给我四处搜！”

　　接着，就有媳妇强行叩开门，直闯进来，董晴强压下心中的恼怒与不满，当她这里是什么地方了，搜查？查什么？

　　几个媳妇丫头进来，见着周瑾，都拍手笑道：“阿弥陀佛，大爷果然在这里，太太……大爷在这里呢。”



　　第003章 窗前偷窥（1）

　　外面，一群媳妇丫头簇拥着宋夫人进来，见着周瑾，问道：“你这是怎么说，抛下一屋子的客人，就这么走了？感情都要打撒手不管了？”

　　周瑾见着母亲，忙着站起来道：“瑾儿喝了几杯酒，不觉有些头痛，便出来走走，不料就顺步走到妹妹这里了。”

　　宋夫人正色道：“兄妹们和气，也得分个分寸礼节，没得白天黑夜闹的，今夜是你大喜的日子，你抛下一屋子的宾客和新娘子，成何体统？”她一边说着，一边看了看董晴。

　　董晴岂有不知道她的意思？忙满脸堆笑道：“舅母此言正是，虽然是兄妹和气，没得避讳的，但我终究不是大哥哥的亲妹妹，如今大哥哥都是娶了亲的人了，妹妹也改避避嫌，再说，若是传到嫂子耳中，岂有不恼的？哥哥娶亲了，也得为妹妹想想，妹妹将来还要出阁呢。”

　　周瑾听了，心中甚是不舒服，明知道是董晴和他怄气之语，也不便说什么。

　　那宋夫人却笑得一脸得意，点头道：“我的儿，还是晴姑娘明白事理，这是正话，瑾儿，你还不随了为娘出去？”

　　周瑾无奈，只能起身出去，碍于礼数，董晴起身送到小院门口，返身进来，看着蓝羽道：“以后大爷来，别搭理。”

　　蓝羽满心委屈，也不敢说什么，只能应着，这里董晴从新淑洗了，自上床休息，半夜修炼内家真气。

　　这日子过得很是平静，转眼又过了月余，天气越发寒冷，董晴更是懒得出门，只是这日午后，蓝羽在院子中央太阳底下，铺了一张大狼皮褥子，董晴坐着晒太阳，突然静中生动，便于走走，也不叫蓝羽等丫头侍候，自己起身出去，向着外面信步走去。

　　这周家着实富有，园中多有亭台雕榭，景致着实不错，无奈只是冬天，天寒地冻的，花木凋零，没什么好看的。园子中有着丫头媳妇们见着她，也都恭恭敬敬的站住，叫着“董小姐”，不敢有丝毫怠慢的。

　　董晴正感无趣，便于转身回去，突然闻到一股淡淡的幽香，似乎就是梅花，有心想要折几枝回去插瓶，当即便顺着那香味过去，走到几步，转过一座假山，到了一处独立的小巧院落门前，她不由自主的站住脚步——

　　这里。根据原本董晴地一些零星记忆。应该就是周瑾地房间。如今他娶了亲。她确实应该避个嫌疑。正欲转身回去。却听得房里隐约传来女人怒斥声。

　　董晴不由自主地站住脚步。管不住地好奇心升了上去。当即放轻脚步。悄悄地走了进去。甚地奇怪。外面走廊上居然一个侍候地人都没有。

　　董晴更是感觉奇怪。小心地走到窗前。前世做惯地营生。用手指粘了一点口水。轻轻地点破窗纸。向内看去——

　　只见一个十八九地艳丽女子。端坐在椅子上正在生气。身边两个小丫头小心地侍候着。而在她脚边。也怯怯地跪着一个丫头。趴在地上簌簌发抖。似乎地极端害怕。

　　“说。你是怎么勾引大爷地？”艳丽女子趾高气昂地问道。

　　董晴心中明白。眼前地这艳丽女子。势必就是宰相大人家地千金。顾兰芝小姐。当然。现在已经是周家大少奶奶。她身边随侍地两个丫头。自然都是她地心腹。想来是顾家陪嫁过来地。地下跪着地倒霉丫头。根据原本董晴零星记忆。应该是周瑾原本房里侍候地大丫头茜云。早就被周瑾收在房里。只是没有名分。也没有公开而已。

　　大家子三妻四妾的，自然是在正常不过，周瑾十五六岁上，身边就有着侍寝通房丫头，是稀松平常之事，这勾引两字，真不知道从何说起。

　　茜云早些年就在周瑾房里，是周瑾房里有名号的大丫头，周家富裕，这些亲随的丫头也跟着甚是尊贵，何曾受过这等委屈，不由得就抽抽噎噎的哭了起来。

　　“哭什么哭……难道我还问你不得了？”顾芝兰冷哼了一声道，“我就很瞧不起你副浪蹄子模样，素云，在我们家，丫头勾引爷们，在如何处置？”

　　旁边的一个丫头忙着回道：“小姐，在我们家丫头勾引爷们，自然是打个稀烂卖青楼去。”

　　“奶奶不要卖我……”茜云大惊，忙着跪伏着爬了过来，搂着顾兰芝的腿道，“奴婢知道错了，奴婢以后再也不敢了，奶奶要打要罚，只管发落下来，千万别买了奴婢，就是天恩了。”

　　那个叫做素云的丫头，陡然扬手，一个耳光对这茜云的脸上打了过去，骂道：“浪蹄子，亏你还有脸求情？好好的爷们都让你勾引坏了，瞧着你那浪模样儿，我家小姐是宽厚人，平日里不理论，你就愈发的上来了？”

　　茜云满心的委屈，又是害怕，哪里敢分辨什么，只是哭着讨饶。

　　“听的说，你用后面侍候大爷了？”另一个丫头唤作绣云的，哼了一声问道，“没人捅你哪里，你就发痒了？”

　　素云接口道：“把她那里捅烂了，看她还狐媚子勾引人不？”

　　董晴听到这里，不由暗暗乍舌不已，这丫头也太狠了吧？不料顾芝兰却接口道：“你是大爷原本的丫头，我也不便卖了你，但是，你犯下大错，岂能够轻饶，以后这房里的丫头不都要跟着学了，还成个体统嘛？你们两个，教训她一番就算了，以后再犯，一定打了卖青楼去。”



　　第004章 窗外偷窥（2）

　　茜云磕头不已，只是哭着，也不敢分辨什么？

　　“瞧瞧这小浪蹄子，还多委屈的模样儿，小姐——你看该如何发落？”素云问道。

　　“打一顿戒她下次吧！”顾兰芝懒懒的道。

　　“是！”素云忙着答应着，便取了平日里教训下人的竹板子过来，那竹板子也不过一寸半宽，半寸厚，长约三尺。

　　另一个丫头上去，便于解茜云的汗巾子，顾芝兰骂道：“什么糊涂行子，让她自己把裤子脱了。”

　　“啊？”茜云吓得面如人色，但实在惧怕顾兰芝，只能怯怯的解了汗巾子，想要褪去底裤，但终究害羞，满脸飞红。素云早就等得不耐烦，用力一扯，已经把茜云的底裤扯了下来，道：“瞧瞧这小蹄子的骚模样儿，来，把屁股瓣开，我替你捅捅，免得你老是发痒犯错勾引爷们。”

　　“不……不要这样，求求大奶奶，不要这样……”茜云何事见过这等事情，早就吓唬得大哭起来，顾芝兰也不答话，对着绣云使了个眼色，那绣云和素云，都是顾芝兰的陪嫁丫头，身边的亲信人物，使唤惯了的，焉有不知道她的心意？

　　当即用力的将茜云按倒，跪在地上，命她头朝下低着，那素云果真取了一段手指粗细的树枝，对着茜云后面捅了进去。

　　茜云原本只当两丫头不过是吓唬她，说说而已，断然不会真的捅她，最多打一顿罢了，不料这两丫头居然真的拿着树枝捅她那里，顿时就吓得大叫起来。

　　顾芝兰哼了一声道：“真是两个废物，让她这么大哭大叫的，成何体统？”

　　绣云听了，忙着取了汗巾子，硬塞在茜云嘴里，那茜云也不敢再叫，只是呜呜咽咽的哭着，董晴在窗外看的分明，心中暗暗纳罕，据说这顾芝兰乃是当朝宰相家的千金，平日里知书达理，最是温和平静的，怎么居然容不下一个通房丫头？

　　自然。女人善妒。倒也罢了。但就算是丫头不好。勾引了周瑾。最多打一顿了事。为什么竟然使用这等下作手段蹂躏人？

　　素云用树枝粗鲁地将茜云捅了一番。这才取过竹板子。对着茜云臀部打去。那茜云本是大家丫头。保养得甚好。白嫩嫩地臀部如同是两湾水。哪里受地了这等竹笞。没挨得二三十下。已经痛得全身发抖打颤。趴在地上动弹不得。

　　顾芝兰还不满足。只命自己地丫头将茜云地臀部打得红肿紫涨。表皮上已经渗出血来。这才满意。命两丫头住了手。喝道：“以后若是再犯。一定打烂了卖去青楼。”

　　“呜……”茜云地嘴里被汗巾子塞着。自然无法说话。只是呜咽着。

　　“小姐。我们走吧！”绣云过来。扶着顾兰芝向外面走来。躲在窗外偷窥地董晴忙着轻巧地躲在一根柱子后面。

　　那顾兰芝走到外面。深深地吸了口气。脸色稍稍好转。绣云忙着奉承道：“小姐。今儿总算出了一口气。”

　　顾兰芝闻言，顿时沉下脸来，冷哼了一声，低声道：“呸，你个小蹄子懂得什么？出气？想那茜云有多大能耐？不过是一个丫头，董家那只狐狸精才是祸害，哼，我长这么大了，还从来没有受过这等委屈……”

　　“董家？”董晴听得清清楚楚，不明白自己什么地方得罪了她？

　　“是啊！”素云忙着道：“姑爷也真是的，新婚之夜，居然把我们小姐抛下，跑去找那狐狸精，早就听的说，董家的女孩子风行不好，和姑爷很是不妥，小姐，你可得想法子治治那狐狸精……”

　　“有什么法子了？”顾芝兰叹了口气，“她可是表小姐……”

　　“这个……”素云低声道，“小姐，我说了您可不要恼，小姐过两日回去，告诉老爷和我们家大小姐，就说那董家的狐狸精，长得才貌双全，让老爷想法子把她弄进宫里去，小姐，您想想，等着董家的狐狸精进了宫，且不说皇上的那些事情，就她那样，碰到我们大小姐手里，还不是想怎么摆布了就怎么摆布了？只是可惜小姐看不到罢了。”

　　“你这小蹄子倒是有些心眼！”顾兰芝闻言笑道，“就照你的办，明儿我就找个借口回去，哼！”口中说着，一面忿忿然的向正房走去，想来是去宋夫人房里请安问好。

　　董晴躲在柱子后面，一来她最近修炼内息，虽然还没有什么大的长进，但比起原本来，早就不可同日而言，二来顾兰芝也端端没有想到她会来此，把她和丫头的对话，偷听的一清二楚。

　　“这女人吃起醋来，还真是不可理喻。”董晴摇头，进宫？皇帝？反正去什么地方修炼都是一样，再说吧？

　　一边想着，她一边再次向着房里看去，那茜云挨了一顿竹笞，犹自趴在地上起不来，董晴叹了口气，眼见四面无人，当即放轻脚步，向着房里走去。

　　那茜云早就成了惊弓之鸟，听得人来，惶恐的抬头看着她。

　　“嘘！”董晴做了个噤声的手势，问道，“你伤的怎么样？”

　　“董小姐……”茜云见着她，那眼泪却是怎么也止不住，如同是走马珠一样的滚了下来，“奴婢痛……痛得慌，动……不了……”

　　董晴叹了口气，道：“这以后的日子还长着呢，你可怎么过？”

　　茜云只是哭，董晴忙着俯身便于将她扶起来，茜云却道：“董小姐，我……我……”待要不说，偏生自己全身没有一丝力气，只能含羞忍辱的哭道：“求着小姐别嫌肮脏，帮茜云把后面的东西取出来……”



　　第005章 降旨

　　董晴听了，忙着将她扶起来，让她趴在旁边的椅子上，却见着她下身一片湿漉漉的，鼻子里闻到一股骚臭，顿时明白，势必是刚才她得受不了，小便失禁了，也不说破。

　　那茜云岂有不知道的，早就羞愧欲死，董晴忙着查看她的伤势，只见原本白皙柔嫩的臀部上面，布满了青紫肿痕，整个臀部和大腿，竟然没有一丝好处。

　　“我的娘，下这样的毒手？”董晴叹了口气。

　　若只是挨顿打也罢了，茜云嫩生生的臀瓣里面，露出极少的一截拇指粗细的树枝，董晴伸手便于帮她拔出来，茜云却痛的呻吟。

　　“你忍着点，这大少奶奶，也犯不着这么作践人啊？”董晴低声道。

　　“董小姐……奴婢真想死了算了……”茜云哭道。

　　董晴费了些手脚，才把茜云把捅进身体里的树枝拔了出来，看看，大约有着三寸长短，幸而不是太粗，否则，茜云就算被顾芝兰废了一半了。

　　茜云只是呜呜咽咽的哭着，董晴瞧着无奈，扶着她在床上趴着，叹道：“既然遇到这么个不晓事情的变态，你以后凡是忍着点，哎……”

　　说着，她起身向外走去，至于顾芝兰想要谋算她，她倒是不放在心上。

　　刚刚回到这里住的小院，就见着蓝羽急冲冲的迎了上来，急叫道：“小姐，你可去哪里了？奴婢四处找你。”

　　“不过是出去走走，天天闷在房里，有什么趣味？”董晴淡淡的答道，却是绝口不提刚才之事。

　　第二天。打听着顾芝兰果然找了个借口。回娘家去了。董晴听了。只是冷笑。素来她都信奉。人不犯我。我不犯人。若是犯了她。对不起。不管使用什么法子。她总地找回这个场子地。

　　平静地日子又过了四五天。这日午后。突然宫中有着小太监捧着诏书而来。周家众人皆不知何事。忙忙地摆香案。启中门跪接圣旨。

　　那小太监满脸含笑。向周尚华抱拳道：“恭喜周尚书。贺喜周尚书。”

　　周尚华不知道何事。忙着问道：“倒不知喜从何来？”

　　小太监这才展开圣旨。拖着尖细地嗓子读道——

　　奉天承运。皇帝诏曰。户部尚书之外甥女董氏。品貌端庄。文采出众。特降旨封为美人。明日良辰。于酉时进宫。侍奉皇上！

　　钦此！

　　众人听了，都是愣然，就连着周尚华也愣了片刻，忙着磕头谢恩，接了圣旨，赏了小太监银两，又留茶。

　　那小太监也不吃茶，只是又道贺数声，谢了赏钱，嘱咐周尚华道：“周大人，等下就有宫中女官过来，教导董美人一些普通宫廷礼仪，明儿黄昏前后，就得送进去宫去，可玩玩耽误不得。”

　　周尚华忙着答应着，送了小太监出去，周家众人听了，表情各不然，于是便有一些丫头相约去给董晴道贺，董晴听了，却是不答，也不知道心中想着什么。

　　蓝羽低声道：“小姐——这可是怎么说？”

　　“皇命难违，还能够怎么说？”董晴心中暗恨顾芝兰，想不到她居然如此小肚鸡肠，为着这么一点女子醋意，居然真的把她送进皇宫去。

　　却说周尚华原配宋夫人听了，只是冷笑了一声，道：“把那小妖精送走，倒也罢了。”也不过来，只是命丫头送来贺礼。

　　倒是周尚华，心中着实纳闷，好好的，陛下怎么知道他有着这么一个外甥女？还下旨封为美人？

　　美人不过是一个小封号，还在九嫔二十七世妇之下，从七品而已，实在不像是他们家女孩子进宫理应有的封号。

　　当即自己向董晴房里走去，刚到小院门口，就有丫头飞奔跑去，告知董晴。

　　董晴只能迎了出来，笑道：“舅父今儿怎么有空，来外甥女这里坐坐？”一边说着，一边便让了进去，蓝羽倒了茶来，忙着退到外面侍候。

　　周尚华叹了口气道：“晴儿，你自来我家，我这个做舅父的，也没有亏待过你，自来吃穿用度，都和我家女孩子们一样，我和你母自好，兄妹感情甚是不错，只是不料你母居然早逝，哎……这也是天意，本来想着你来我们家，在过些时候，打听着京城有着合适的人家，给你说说……”

　　董晴闻言，只是低头不语。

　　周尚华想了想，又道：“你也不用害羞，这等事情，本来是该和你父母说着，或者是让你舅母来和你说，但你舅母……”说到这里，他只是摇头，他本来有意聘董晴为儿媳，不料宋夫人却一味反对，说董晴脾气刁钻古怪，且身体又不结实，恐非长寿等语。

　　偏生宋夫人和当朝宰相顾少商夫人相好，两家便定下了亲事，让他不免有些遗憾，无奈碍于宰相权威，二来已经订下，当然也不便反悔。

　　“舅父也不用为难，这都是董晴的命。”董晴忙着道。

　　“你这么想，也就罢了，你放心，不管怎么说，你也是我的外甥女，想来进宫后，众人总得瞧着我的颜面，不会刁难与你。”周尚华又道。

　　“多谢舅父打点。”董晴忙道。

　　周尚华也不便多说什么，只是有嘱咐了几句，起身出来，心中甚不好受，半个时辰后，就有门上小厮来报，宫中的教引嬷嬷、女官来了。

　　宋夫人接了出去，请了来董晴房里。

　　那个桂嬷嬷据说是顾淑妃身边的亲信，趾高气昂得很，挑拣着董晴诸多不是。董晴心中着恼，暗道：“等着进宫后，本姑娘再慢慢摆布你！”



　　第006章 宫中的禁忌

　　周府忙乱了半日，那个桂嬷嬷也叫做穆青的女官，在教导了董晴一些宫中规矩后，就退去偏房休息。

　　黄昏前后，蓝羽趁着给董晴端洗脸水的时候，小心翼翼的把一张信笺递给她，低声道：“小姐，大爷让我给你的。”

　　“哦？”董晴听了，心中多少有些明白，周瑾对她有情，如今眼见她要进宫，自然是着急的。

　　当即打开信笺，略看了看，只见上面写着：“二更，屋后，往妹妹千万要来……”

　　董晴呆了呆，就算她去了又能够如何，不管如何，明日他就得进宫，成为那个素未谋面、九五之尊皇帝的女人……

　　想到这里，董晴就感觉好笑，皇帝的女人，妃子？虽然她不太懂得后宫嫔妃制度，不过也知道，美人不过从七品，距离妃子好像差远了，从桂嬷嬷就可以看得出来，那个淑妃何等嚣张，她这还没有进宫，就先给她眼色瞧了？

　　“小姐……大爷说什么？”蓝羽低声问道。

　　“没什么，不过是担心我进宫，嘱咐嘱咐而已。”董晴淡淡的道。

　　“哼！”蓝羽哼了一声，嘟着嘴巴道，“小姐现在也学会瞒着我了，小姐自来这里，奴婢什么事情不知道了？”

　　董晴笑笑，也不解释，梳洗毕便上床歇下，调整内息，远远的听着打了二更，又过得片刻，凝神细听，蓝羽呼吸均匀，这才起身下床，披了一件银狐毯衣，蹑手蹑脚的向外走去。

　　却说周瑾自取了顾兰芝，心中着实不喜，且顾兰芝脾气刁钻蛮横，两人已经暗中吵嚷过几次，虽然瞒着宋夫人，但下人们尽多知道的。

　　因为不喜欢顾兰芝。除了新婚之夜两人有着一夜恩情。余下地。周瑾都召丫头们侍寝。故意冷落她。却说那日晚上回来。不见茜云。问了身边侍候地小丫头。都含糊说是不知道。周瑾奇怪。便往茜云房里来寻。不料却见着茜云被顾兰芝打得动弹不得。后庭私处也被硬物粗鲁地捅过。

　　周瑾见了。心中恼恨不已。茜云只是看着他垂泪。

　　周瑾无奈。只能回到房里。见着顾兰芝。待要发作。又碍于她父亲地权势。也只能忍气吞声。喝了几口闷酒。胡乱歇下。不料不过几日光景。得知董晴居然被封为美人。明日就得进宫去。顿时就傻了眼。

　　那茜云倒也罢了。不过是个丫头。纵然被顾兰芝教训一顿。他也没得话说。可是如今却要去这么一个心坎儿上地人。一瞬间如同是雷击电擎。惶然不知道身在何处。半晌才算回过神来。便于过来再见董晴一次。无奈宫中已经有了侍候地老嬷嬷过来。岂容他一个年轻男子进去。

　　这急得手足都没处放。正好瞧见蓝羽出来。忙着求着蓝羽传了个信。

　　回到房里。明白是顾兰芝搞地鬼。心中更是不待见她。冷着脸在房里喝了几杯闷酒。谁知道那顾兰芝却故意走了过来。含笑道：“今儿没有出去？”

　　周瑾见着她，就如同是见着仇人一样，哼了一声道：“你指望着我死在外头呢？这都多早晚了，还出去？”

　　“你以前不是常常半夜也不见归来嘛？”顾兰芝冷笑道。

　　周瑾不说话，将手中的酒杯狠狠的砸在地上，顾兰芝见了，哼了一声，眼见房里并没有别的丫头，当即凑近他，几乎是贴着他的耳朵笑道：“今儿周家有喜事，你难道不高兴？”

　　“什么喜事了，又什么值得高兴的？”周瑾听得这么一句话，只感觉刺心的紧，斜眼看着她道，“难道你以为天下的女孩子都像你家那位不要脸？”

　　“你敢说我姐姐的不是？”顾兰芝闻言陡然沉下脸来，道，“你别忘了，我姐姐可是淑妃娘娘，你这等言辞，可是大不敬。”

　　“你家的女孩子，又不只有你姐姐？”周瑾话一出口，就知道失言，闻言忙着弥补道。

　　“呵——这么说，大爷是嫌弃我来着？”顾兰芝指着他的脸道，“嫌我不好，大爷大可休了我，再挑那富贵标致的娶啊？不顾，就怕大爷不敢哦？再说了，我跟大爷的时候，可还是女孩子身子，不比有些人，还没有出阁，就知道勾引男人了，也不知道是谁不要脸了……”

　　“你给我闭嘴！”周瑾接着酒性，站起来一把拖过她的手臂，将她推倒在旁边的榻上，按在她肩头，恶狠狠的道，“你要是敢动晴妹妹，你给我等着。”

　　顾兰芝大怒，几次挣扎着要起身，无奈终究是娇养的女孩子，而周瑾却是一个大男人，被他压在身下，自然是动弹不得：“我就是动了，你还能够怎么着了？等着她进了宫，自有人慢慢修理她，你就等着吧，放心——我会一点点的告诉你的。”

　　周瑾心中大怒，待要怎样，又不要怎么样，只能恨道：“难道你就不怕她进宫之后，夺了你姐姐的恩宠？你别忘了，晴妹妹可是难得一见的美人胚子，就算是你姐姐，只怕也未必比得上。”

　　顾兰芝吃吃笑道：“夺了我姐姐的恩宠，你做梦吧？我告诉你——”她一般说着，一边挣扎着起身，附在周瑾的耳畔，低声说了数句。

　　“你说什么？”周瑾几乎不相信自己的耳朵，当今圣上，大周国天子陛下姬无极，居然染上了这等毛病？那董晴进宫，岂不是危险的紧？不成，绝对不成……

　　想到这里，他忙着放了顾兰芝，转身就要向外走去。

　　顾兰芝起身，掠了掠两鬓略略散乱的长发，道：“你要往哪里去？去见你晴妹妹嘛？告诉她？但是，你想过没有，告诉她又有什么用，这等事情可是宫中的禁忌，连着太医院的太医们，也一样束手无策。”

　　周瑾听了，只感觉一桶冷水，从头淋到脚后跟，全身凉透，半晌，盯着顾兰芝，一字字的问道：“你既然知道，为什么还要这么做？”

　　“真是好笑，若非如此，难道我真的希望她进宫受宠？”顾兰芝冷笑道。



　　第007章 幽会

　　周瑾忙着放开顾兰芝，转身就要向外走去。

　　顾兰芝笑道：“你去哪里？难道你去告诉你晴妹妹？或者说，你有法子阻止她进宫，哈……”

　　周瑾死命的盯着顾兰芝，用力的握紧拳头，忍耐……必须忍耐。

　　“你求我啊？你跪下来求我，我也许可以让姐姐放她一条生路！”顾兰芝挑眉，轻蔑的笑着。

　　“你做梦吧！”周瑾说着，陡然甩了帘子，转身就向外走去。求她？她也不看看自己是谁？有着几斤几两了，若不是顾忌顾少商和她姐姐顾兰若，他连瞧都懒得瞧她一眼。

　　将来终究有一日，让你死在我手里！周瑾忿然，一拳对着墙壁上狠狠的轰了过去。

　　“这是怎么了？”突然，背后有人道。

　　周瑾忙着转身，只见宋夫人一个人也没有带，冷着脸站在他身边，问道：“你是大家子公子出身，怎么也学那些跳脚汉子一般，行为不检？”

　　“见过母亲！”周瑾见着他母亲，自然是不敢反驳什么，忙着躬身施礼道，“不知道母亲这多早晚的走来，有何吩咐？”一边说着，一边便于请了母亲进去。

　　宋夫人摇头道：“不用了，我就找你说几句话，你虽然长这么大，但还是不让我没一日不操心的。”

　　“是！”周瑾只是答应了一个“是”字，低头不语。

　　宋夫人携了他地手。两人一起走到走廊转角僻静处。宋夫人这才道：“你地心思。为娘地自然也明白。只是——你媳妇还不是美人胚子。你还不知足？再说了。你媳妇娘家乃是堂堂当朝宰相。她姐姐又是宫中皇帝身边得宠地娘娘。将来要是给陛下添得一儿半女地。何等荣宠。岂是董家那有人生。没人教养地丫头能够比地？”

　　周瑾知道宋夫人一直不待见董晴。只是听得她如此恶言相向。心中这是不快。忙道：“母亲误会晴妹妹了。晴妹妹从来都是知礼之人。加上自幼读书识字……”

　　宋夫人听了这么一句。沉下脸来道：“这么说。倒是我不识字了。粗鲁无礼了？”

　　“瑾儿不是这个意思。母亲——”周静忙道。

　　“我不管你什么意思。我听地说。你对你媳妇可不好？”宋夫人道。

　　“没有地事情。”周瑾忙道。心中却是着恼。这是谁这么多话。把他房里地事情都抖到宋夫人面前？

　　“没有最好！”宋夫人哼了一声道，“如今董晴那丫头明日就要进宫，你也给我收收性子，和你媳妇和和气气，一心一意的过日子，若是再闹——可别怪母亲帮着你媳妇说你的不是。”

　　“是！瑾儿并没有敢闹什么。”周瑾忙道。

　　宋夫人四处看了看，压低声音问道：“你老实说，这些年你和她在一起，可有作怪？”

　　“什么？”周瑾一愣，不解的问道。

　　“你和董晴在一起，可有什么不妥之处？你要知道，若她不是完璧之身，送进宫去，可是欺君之罪，只怕连累我们周家。”宋夫人忙道，这才是她来此的真正目的。自己的儿子自己还不明白？周瑾风流倜傥，自十五六岁上就有了通房丫头，后来董晴来了，两人一处玩乐，这两年保不住就干净。

　　“没有，绝对没有！”周瑾忙着摇头道，“我和晴妹妹之间清清白白，母亲怎么会有如此想法？”

　　“没有最好！”宋夫人哼了一声道，说着，转身就走。

　　周瑾无奈，只能送了他出去，晚上回来，好不容易挨到二更天，忙着披了一件衣服，轻手轻脚的出去。到了董晴居住的小院背后，蹲在一处避风处等着。

　　哪知道一等不来，二等还是不来，远远的听着梆子响，眼见已经到了二更半，董晴还是没有来。

　　周瑾心中着急，也顾不得深冬夜晚，寒风刺骨，不安的在墙后徘徊。

　　正无奈见，恍惚见着一个黑色影子，晃了过来——

　　“可是晴妹妹？”周瑾忙着走了上去，急问道。

　　“你以为是谁？”董晴清冷的问道。

　　周瑾这等时候，也顾不上避讳，忙着上去，一把握着她的手，低声道：“妹妹，这可怎么处？”

　　“什么？”董晴不明白，他半夜约她来此，难道就说这么一句没头没脑的话？

　　“我只是担心妹妹进宫后受苦，那地方可是吃人不吐骨头的。”周瑾急道。

　　“哥哥放心，我自会小心。”董晴淡淡的道，她本来是不欲来的，只是既然原本的董晴和他有情，如今她要进宫，正好也趁着这个机会表说明白，以免日后再有误会。

　　“妹妹有所不知！”周瑾忙着在她耳畔，低声的说了几句。

　　董晴一呆，半晌才道：“有这等事情？”

　　周瑾道：“想来不假，当即陛下已经近三十岁的人了，还没有子嗣，早就遭朝臣非议，只怕于此有关。”

　　董晴不语，她也略略听说，这大周国的皇帝陛下荒淫好色，与国政之上却是平庸，唯知寻欢问色，但奇怪的是，这些年过去，后宫居然没有一个嫔妃怀孕，岂不是诡异的紧？这些年朝臣早有议论，甚至提出，让陛下立安王之子为皇嗣，虽然被拒绝，但显然的——如果陛下不能有自己的子嗣，恐怕最后大统势必旁落。

　　“有人来了，我先走了！”董晴听得远处传来脚步声，忙道。

　　“啊？”周瑾略略一呆，四处看了看，并没有半个人影，忙着想要找董晴再说几句贴己，可是就这么一回首之间，眼前哪里还有董晴的人影？

　　“晴妹妹？晴妹妹……”周瑾忍不住轻轻的叫唤道，但四周一片死寂。

　　周瑾略站得片刻，正欲回去，远处，却见着几盏灯笼亮起，随即，就见着顾芝兰领着一干人过来，见着周瑾，沉着脸问道：“大爷半夜不睡觉，跑来这里做什么？”

　　周瑾见着顾兰芝带着人过来，顿时就明白过来，心中恼恨异常，冷哼了一声，道：“我睡不着，半夜出来走走，难道还需要向你禀告不成？”

　　众媳妇、丫头、老婆子都知道，周瑾和新娶的大少奶奶关系一直不好，听得如此说法，倒也不诧异。

　　“给我四处找找，那丫头躲什么地方了？”顾芝兰吩咐道。



　　第008章 我是很体贴的

　　周瑾沉下脸来，问道：“你要找什么？”

　　顾芝兰冷笑道：“你们两个做这等没脸面的事情，还问我做什么？给我赶紧仔细的找！”

　　众丫头媳妇忙着散开，提着灯笼，各个角落乱找了一起，却是什么都没有找到，周瑾冷笑道：“现在，你倒是和我说说清楚，我做什么没脸面的事情了？难道我半夜睡不着，出来走走就是没脸面了，那你大半夜的闹腾，算是什么？”

　　顾兰芝垭口无语，明明知道他半夜来此，必定是和董晴私会，原本想着当场抓住，捏董晴一个私通的罪名，不料却没有抓到人，心中着实不快，也不答话，转身带着人就走。

　　周瑾跟了过去，回到房中，问道：“你今天倒是和我好好的说清楚，否则，我明儿倒是要找人评评这个理，这等大半夜的闹腾，你还有一点为人妻、为人媳的自觉嘛？难道你顾家就没有好生教养女孩子三从四德？”

　　“你敢说我没有家教？”顾芝兰心中也是着恼，明明知道周瑾是去找董晴的，为什么就没有碰到那鬼丫头？

　　“不敢！”周瑾道，“我明儿就亲自去拜见岳父，问问他老人家，还是你们顾家有着这等礼仪？”

　　“你你你……”顾芝兰气得一时说不出话来，周瑾哼了一声，拿脚就走，心中着实奇怪，那么短的时间内，董晴的断然不能回房的，她躲什么地方去了？

　　却说董晴静静的吊在屋檐下，很普通的一式倒挂金钩，就瞒过了所有人的眼睛，看着顾芝兰有些气急败坏的去了，她这才轻轻下来，猫着腰回到自己房里，蓝羽还在熟睡中。脱了衣服，躺在床上，心中想着周瑾的话。

　　当今皇帝陛下，居然染上了这等毛病？难怪据说大周国天子一直没有子嗣——不过，大凡上位者，都是一个死字，想到这里，董晴清清淡淡的笑，进宫，未尝不是一件好事。

　　聚集天下之力，也许她的心愿能够完成，武界做不到的，这里也可以试试？

　　第二天一早。那个桂嬷嬷挑三捡四地。又数落一番。董晴实在受不了她地唠叨。终于忍不住道：“嬷嬷。你要是不愿意侍候。现在就可以回宫去。”

　　“你这是什么话？”桂嬷嬷眼见蓝羽、女官穆青脸上都有着一些掩饰住地笑意。一时间老脸下不来。问道。“董美人这是什么话？”

　　“怎么说。我虽然品次低一些。也是个主子。好不好。还轮不到你地这个奴才来挑剔。你爱挑。只管回去挑你地主子——现在。你就可以收拾东西给我走路了。”董晴一边说着。一边站起来。纤纤玉质指着她地鼻子。轻轻地道。“别还以为我不知道你是顾淑妃地人。滚——给我马上滚！”

　　“你……你等着！”桂嬷嬷一张老脸涨成了猪肝色。转身就向外疾奔而去。董晴抄起桌子上地一只茶盅。连着一杯滚烫地茶。对着她脚后跟边砸了过去。

　　桂嬷嬷心中恼恨羞愧不已。陡然听得背后一声大响。脚下一绊。顿时身不由己。重重地摔倒在地上。

　　蓝羽受了她一日地气。如今见此。再也忍不住笑了出来。连着那个年约三十左右地女官穆青。也不仅莞尔。

　　“董丫头，你给我等着，等着……”桂嬷嬷忙着挣扎着要站起来。

　　“你叫我什么？”董晴沉下脸来，哼了一声，问道，“穆姑姑，宫中奴婢难道可以对主子无礼？”

　　“回禀董美人！”穆青忙道，“奴婢自然是不能对主子无礼的。”

　　“很好！”董晴喝命蓝羽道，“这等贱奴，给我掌嘴。”

　　蓝羽毕竟惧怕桂嬷嬷，哪里敢动手，董晴缓步走到桂嬷嬷面前，冷冷的盯着她道：“不用等着了，我现在就要教训教训你！”说话之间，扬手就是一个耳光打了过去。

　　哎呀——

　　桂嬷嬷做梦都没有料到，她一个还没有进宫的美人，明知道自己是顾淑妃的人，居然还敢动手打人，顿时脸上就结结实实的挨了一巴掌，这火辣辣的感觉还没有来得及扩散开来，另一边脸上，又挨了一下子。

　　董晴结结实实打了她十个耳刮子，指着门口的石阶道：“你有两个选择，第一，现在就给我滚回去；第二，到门口石阶上去跪着。”

　　“罢了罢了，我还要这张老脸做什么，我一头撞死在这里好了。”桂嬷嬷坐在地上，哭天喊地的大哭起来。

　　董晴却丝毫不为所动，轻轻淡淡的笑着：“桂嬷嬷若是要死，董晴还是备得起一口棺木的。”

　　那桂嬷嬷越发放声大哭，房里的丫头都是啥了一眼，一瞬间都不知道该如何是好。

　　董晴大声叫道：“蓝羽！”

　　蓝羽也是第一次见着董晴居然会亲自动手打人，素来都是柔弱不堪、小心翼翼的她，今儿怎么就如此强悍起来？

　　“小姐！”蓝羽怯怯的答应了一声。

　　“去，给我端张凳子，找一根绳子来。”董晴吩咐道。

　　“啊？”蓝羽闻言，不解何意，但还是照她的吩咐，找来绳子和凳子，看着董晴。

　　“放在外面大树底下。”董晴吩咐道。

　　蓝羽忙着照做了，众人更是糊涂，董晴这才走到桂嬷嬷面前，指着凳子、绳子道：“桂嬷嬷，别哭了，请上路吧，这绳子、凳子都备好了，董晴吃点亏，贴上几样首饰，给你买一口棺材就是——我这人很是体贴的，你要死我就给你备下绳子、凳子，你要是嫌弃上吊不够气势的话，外面的石阶都是货真价实的厚重石头，你记得要用脑袋对准了向上撞，用点力。我保证只要一下子，你这脑袋就会开花，就像夏天的西瓜一样，红艳艳的绝对够艳丽。”

　　别说是桂嬷嬷、连着穆青和一干侍候的丫头，早就听得目瞪口呆，哪里还说的出话来，如此血腥场景，到了董晴嘴里，居然成了红艳艳的艳丽？



　　第009章 进宫

　　董晴看了看众人，走到桂嬷嬷跟前，上下打量一番，问道：“你自己选择，是怎么个死法？”

　　桂嬷嬷哪里还说得出一句话来，只有簌簌发抖的份。见过嚣张的，还从来没有见过她这等嚣张的。

　　“不想死？”董晴挑眉问道。

　　桂嬷嬷吞了口口水，吞下心中的不安和恐慌，连连点头。董晴轻描淡写的指着门口的石阶道：“到门口去跪着。”

　　那老太婆哪里还敢说什么，颤抖着走到门口，跪在石阶下。

　　“偏一点，别挡着大门口，你以为你是谁啊？”董晴冲着门口叫道。

　　桂嬷嬷一句话也不敢说，忙着起身，在旁边一点的地方跪下，董晴见了，才不说什么，转身进房而去，那几个宫里派遣过来的宫娥女官，谁也不敢多说什么，都谨慎的退了出去，在外间侍候，里面房里，只有蓝羽和穆青。

　　穆青见房里只有蓝羽，低声道：“董美人也忒的毛躁了一点，那桂嬷嬷可是顾淑妃身边的人，你现在得罪了她，进宫后只怕顾淑妃刁难与你。”

　　董晴听了，轻轻的笑道：“穆姑姑是一番好意，只是——那老婆子实在太过可恶，我在被她折腾一天，也不用进宫了，直接下地狱吧。至于进宫后的事情，则以后再说。”

　　穆青见她如此说法，自然也不便再说什么。董晴却是轻笑，自从昨天周瑾告知他当今陛下姬无极种种，她心中就有了计议，进宫，她一个美人，自然是不能轻易见着姬无极，但是，只要现在最受宠的顾淑妃给她添几句话，不愁见不着。

　　只要传言确实，这宫中的生活想来还是挺好过的。

　　傍晚时分。宫中又来了几个人。一乘小轿把董晴抬进宫去。小轿穿过重重宫殿。里面一个小太监拖着老长老长地嗓音。出来传话：“新晋美人董氏。赐住清荷院。”

　　清荷院？董晴在轿子内听了。暗中思忖。这名字倒是不错。只是不知道地方如何？众人闻言。忙着抬着小轿转了个弯。向着清荷院抬去。

　　到了地方。董晴一见。不禁呆了半晌。原来。这清荷院临近御花园清湖。单独地一处小院落。地方不大。如今也没有人个居住。大概是冬天。风一吹。分外寒冷。

　　蓝羽皱眉道：“小姐。这地方也太偏了一点吧？”

　　“我看着不错！”董晴笑道。“地方大。又没什么闲人。如今是冷清了一点点。但等着将来春暖花开。你们瞧瞧。这岸边有多少茶花、凤仙、杜鹃等花卉。那时候万紫千红地临着水。岂不是美不胜收？”

　　“小姐看着好就好！”蓝羽笑道。

　　“进去看看吧！”董晴笑道，当即领着众人首先走进小院，由于没有人居住，房舍等等都是普通，幸而她怎么说也是新晋的“美人”，早就有小太监送了两条藕荷色锦被，另有蚊帐，靠枕等等。

　　余下一应用度，均按照“美人”份例，倒也没有克扣她的。按照规矩，美人只有两个宫女，两个粗使太监，董晴自家里带了蓝羽过来，就只能再添一个，穆青找了几个小太监和宫女过来，给她挑选。

　　董晴看了看，随便挑了一个看着爽利的宫女，名唤紫翎，让穆青给她随便选了两个小太监。

　　“小姐，里面卧房我都弄好了，你瞧瞧，可还满意？”蓝羽忙碌了半天，出来回禀道。

　　董晴靠在贵妃椅子上，笑道：“随便收拾一下，能够住人就成了。”

　　“是了！”蓝羽见着她懒懒的，心中也没趣，她那里知道，董晴前世的时候，露宿荒野都是寻常事情，哪里讲究这些？

　　“董美人，按照规矩，您今天初次进宫，应该去给几位娘娘请安的。”穆青好意提醒道。

　　“哦，我等下过去！”董晴道，心中却是暗骂不已，规矩，这破地方规矩还真够多的，为什么让她去给几位娘娘请安，几位娘娘怎么就不过来给她请安了？

　　“等下我带董美人过去，顺便也熟悉一下宫中的路？”穆青笑道。

　　“也好，有劳姑姑！”董晴笑道。

　　等着一切都安顿妥当，董晴才扶着蓝羽，跟随着穆青往各个娘娘房里请安，原来，大周国皇帝陛下先皇后早逝，如今也仅有一位淑妃，一位德妃，贵妃和娴妃位份都是空着，三夫人更是一个也没用，另外就是九嫔，二十七世妇，位份都在董晴之上，不过，穆青说只要去见见淑妃和德妃，余下的就罢了，将来有空再见就是。

　　今儿一天，穆青已经吞吞吐吐的告诉董晴，当今天子姬无极，幸好女色，不理国政，后宫有着高位的嫔妃虽然不多，但美人、才人、良人却是无数，后宫充盈得很，而且选秀进宫的女子，手续也远不如先前那等繁杂。

　　只要宫中资深姑姑验身，容貌秀丽，就可以进宫。

　　董晴心中暗自思忖，难怪那姬无极如此，女色可是修身养性第一诫。如此荒淫无度，国政荒芜，自然导致奸臣弄权……

　　而且，这次除了她意外，同期进宫的，还有着两位美人，一位才人。

　　董晴随着穆青到达淑妃居住的大明宫时，就见着几个宫女打起帘子，请她进去，踏进门槛，鼻子里就闻到一阵香风扑面而来，随即耳畔传来一女子清脆的笑声：“陛下刚才不是还惦记着——董美人怎么还没有来，这不是来了？”



　　第010章 承恩殿（1）

　　董晴本能的四处打量了一下，大明宫中，自然是装饰得金碧辉煌，紫檀木屏风旁边，摆着一支三尺多高的火红色珊瑚，旁边小几上，放着翡翠玉如意，一只小小的沉香炉中，燃着御用檀香，想来刚才那香气，就是这檀香散发出来的。

　　正面上位端坐着一个年约二十七八的青年，剑眉星目，器宇轩昂，不禁呆了呆，她进宫之前听得周瑾说起大周国皇帝陛下姬无极种种，只当是个猥琐好色之徒，倒没有料到是这般模样。

　　在姬无极的两边，各自坐着一个丽人，左边的一根，头上带着朝阳衔珠五凤金钗，穿着对襟襦裙，容貌端庄秀丽，和顾兰芝有着几分相似，不用人说，董晴也知道她就是现在那个最最受宠的顾淑妃。

　　而在姬无极的右边，却是另一位丽人，一身葱绿色长裙，衬托的人亭亭玉立，容颜娇媚，眉梢眼角都蕴藏着无限风韵，董晴心中暗想，这女子笑起来，绝对是倾国倾城的美色，想来应该是哪位德妃娘娘。

　　两边侍候的宫女，雁翅般的排开，神色端庄，见着董晴进来，却是连着眸子都没有敢转动一下。

　　地上还站着几位宫装美人，一色的容颜姣好，看起衣着打扮，应该都是普通的嫔妃之流。

　　董晴在打量众人的时候，众人的目光也都集中在她身上，尤其是姬无极，自她进来，眼睛就没有离开她的一张脸。

　　穆青见着董晴四处打量，却不施礼，心中着急，忙着连连使眼色与她，董晴会意，向上参拜道：“董氏见过陛下，两位娘娘。”

　　“快免了吧！”顾淑妃满脸含笑，完全是一副温和恬静模样，看不出有什么厉害之处，口中说着，已经使眼色命旁边的丫头将她扶起来，笑道，“今儿总算都来齐全了，陛下瞧着如何？”

　　姬无极哈哈一笑，顺手捏了捏顾淑妃尖尖的下巴，笑道：“今儿新选的几个美人，那是一个比一个漂亮，尤其是这董美人……”

　　“不错！”旁边的德妃忙着笑道，“臣妾看着，这宫中的姐妹，只怕还没有一个能够胜过她的，陛下，不如今夜就召她侍寝？”

　　“这怎么可以？”顾淑妃忙道。“既然是同一日进宫地。若要安排侍寝。也得一起。免得抬高了这个。贬低了那个。姐妹们心中存着不愉快。也不利于这宫中和睦。陛下。您说对不？今夜倒是良辰。陛下要是愿意。臣妾这就去安排。晚上让三位美人在承恩殿侍寝。”

　　董晴和余下地三位新选美人都不进呆住。这么快就侍寝。不是说进宫后。至少也得熟悉一下宫中制度和规矩。见过位份高地嫔妃。训话……然后才会有机会安排侍寝。侍寝过后。若是陛下满意。自然会晋升位份。不满意——那就难说了。

　　如今这宫中制度。怎么变成了这样？

　　董晴想起周瑾私下和她所说种种。心中明白。如果传言确实。这侍寝可不说什么好事。看如今德妃和淑妃都死命地把姬无极往外推。想来那个传言确实存在。

　　而更加荒唐地是。居然让三位美人同时侍寝？

　　“还是淑妃了解朕！”姬无极搂着淑妃。大笑道。“对极。今夜就让这新选地三位美人侍寝吧。小兴子。你去承恩殿安排一下。”

　　一个眉清目秀的小太监忙着答应着，施礼过后就像外走去。

　　这里淑妃又道：“三位美人上前听训！”

　　董晴和另外两位，小心翼翼的向前走了几步，顾淑妃咳嗽了一声，清了清喉咙，这才道：“这话本宫也不多说了，既然进得宫来，以后就都是陛下的女人，从此以后要姐妹和睦，不可干涉朝政，不可小性儿争宠，要努力为皇家开枝散叶，争取早日诞下皇嗣。”

　　董晴一边听着，一边偷偷打量旁边的两位女子，一个年方十五六岁，行动举止之间一片娇憨，圆脸双下巴；另一个却是瓜子脸，长得着实清秀可人。

　　董晴通过穆青得知，圆脸的那个姓王，瓜子脸蛋的姓张，家里父亲都是小吏，由于当今天子荒淫无度，都想着送女儿进宫牟取前途，从而捞点好处，所以，这两位也和她一样，并非是选秀进宫的。

　　耳畔，顾淑妃的声音再次传来：“既然三位妹妹晚上要侍寝，本宫也不留你们吃晚饭了，记着，侍寝前两个时辰，是不能吃任何东西的——三位妹妹且先会寝宫去，等下就会有教引姑姑过来给你们洗漱换衣服，然后去承恩殿等候陛下。”

　　三人闻言，忙着都答应着，只有董晴心中略略明白，当即离开淑妃的大明宫，扶着蓝羽，随穆青回到清荷院。

　　穆青叹道：“本来以为短时间内，陛下不会召你侍寝，却没有想到这么快……哎，这都是命，今夜你可小心了，千万别违拗了陛下，否则，任谁也救不了你。”

　　董晴还没有来得及说话，蓝羽就插口道：“姑姑也忒是小心了，我们家小姐如此美貌，别说是男人了，就连我看着都动心，陛下召她侍寝，也在情理之中。”

　　“你这小丫头，你知道什么啊？”穆青摇头叹气道，“这宫中，向我这样没有姿色的老女人，说不准还可以保个平安，董美人这样的，哎……”

　　“这话是什么意思？”蓝羽瞪大眼睛，不解的问道。

　　董晴轻笑道：“若没什么缘故，那德妃和淑妃，岂有如此爽快的安排新人侍寝的，后宫女子，哪个不想争宠？”

　　“正是这话，还是董美人聪慧，此事奴婢也不便多说什么，只是提醒董美人一句，一切顺着陛下的意思，就算不愿意，也得装着很是高兴，切不可违背圣意。”穆青再次嘱咐道。

　　“董晴明白！”董晴点头道。

　　说话之间，已经有承恩殿的女官们捧着衣服进来，又有小太监抬来香汤，侍候董晴沐浴更衣，随即，一辆小巧的承恩车，载着董晴向承恩殿而去。



　　第011章 承恩殿（2）

　　承恩殿就在未央宫后面不远处，地势并不偏僻，想来君王宠幸后宫嫔妃，也不是需要遮遮掩掩的事情。

　　承恩殿中，自然不用像未央宫中那样，布置得气势辉煌，毕竟是君王宠幸后宫妃子的所在，所以，相对来说，比起别的宫殿，却是要靡费得多。

　　“回禀董美人，请下轿。”外面一个小太监，拖着细细长长的嗓子叫道。

　　同时，一个小太监打起车帘，伸手过来扶董晴，请她入内。

　　董晴走入承恩殿，一股暖气已经扑面而来，身边的小太监小心翼翼的帮她脱了外衣，含笑道：“董美人请入内，等下陛下就过来了。”

　　董晴满心好奇，也想顺便参观一下这君王宠幸后宫妃子的所在，当即缓步走了进去，外面倒罢了，不过是一些普通的陈设，和普通宫殿没什么两样，可是里面，却是让董晴大大的吃了一惊，虽然从周瑾的口中，她已经了解到，如今的这位大周国皇帝陛下很变态。

　　但是，当她亲眼目睹房中的一些陈设后，还是忍不住打了个寒颤，倒不是害怕，而是感觉——这位皇帝陛下，不是普通的变态啊，这里那里是什么承恩殿，明明就是刑部的刑房。装饰豪华的墙壁上挂着铁链，各色长短粗细不同的鞭子，竹板子，另外有一些东西，连着董晴都不知道用途的东西，正面有着一张悬着销金描龙帐子的大床，床上铺着厚厚的锦被，碧纱窗后面，阴着暖阁，不知道是做什么用处的房中，另外两位美人已经到来，一个眉清目秀的小太监迎了出来，躬身施礼道：“董美人也来了，跪在这里等着吧！”

　　一边说着，一边早就有另外一个小太监取过一块褥子，铺在地上。和王、张两位美人放在一起。

　　董晴眼见那小太监言语傲慢，心中明白，这人势必是皇帝的亲信，眼见张、王两人皆跪在地上，身上都只穿着侍寝的白色内衣，无奈也只能走过去，在地上褥子上跪下。

　　两个小太监都退了出去，张、王两美人平日里在家中都是娇养惯了的，何时见过这等局面，虽然不懂，心中还是害怕，见着房中无人，张美人首先忍耐不住，低声问道：“董姐姐……这该如何给陛下侍寝啊？”

　　王美人簌簌发抖道：“我怎么瞧着这地方像是……”大牢两字。终究不敢出口。

　　董晴压低声音苦笑道：“只怕确实有些问题。否则。那淑妃娘娘焉有如此好说话地。轻易就让我们侍寝？”

　　“那该怎么办？”张美人搂着自己地肩膀。低声道。“等下他们不会拿鞭子打我们吧？”

　　“不知道！”董晴摇头。这皇帝陛下有没有拿鞭子抽打后宫嫔妃地爱好。她确实不知道。不过。想来这承恩殿放着这些东西。总不会是摆设品？

　　王美人正欲说话。董晴忙着做了个手势。压低声音道：“有人来了！”

　　一语未了。早就听得外面靴子响。随即。姬无极带着三四个亲随小太监进来。走到三人面前。细细地看了看。然后。他竟然托起董晴地下巴。董晴不得不抬起头来。和他正面相视。

　　姬无极——大周国皇帝陛下，从外面上看，这绝对是一个百里挑一的美男子，保养完美如象牙一般的肌肤，丰神俊朗，笑的时候，左边脸颊上会露出一颗深深的酒窝，两排整齐的牙齿，眼睛明亮之极。

　　姬无极也有些惊讶，董晴的外貌，几乎是挑不出丝毫的瑕疵，更让他惊讶的是——她似乎并不怕他？

　　虽然姬无极年方二十有七，但这辈子见识过的女子，却不知凡几，从来没有哪个女孩子向她如今这样，直勾勾的盯着他看着，甚至眸子中还有着几分欣赏？

　　对的，他没有看错，她确实是在欣赏他。

　　一个奇怪而美丽的女孩子？姬无极在心中评价，随即又想：“不管她如何镇定，要是等下她还能够保持如今这等状态，那才叫奇了。”

　　“起来！”姬无极说着，已经伸手，将董晴从地上拉了起来。

　　董晴倒是略呆了呆，正欲说话，回眸之间，却看到张美人和王美人眼中的妒忌，当即淡然一笑，索性不再做声。

　　“陛下，先宠信董美人吗？”旁边，小兴子谨慎的问道。

　　“不！”姬无极摇头道，“董美人就罢了，先她们两个吧！”

　　董晴再次看了看张美人和王美人，眼见两人眼中均有几分得色，心中暗笑不已，等下两人只怕就会明白，这个宠幸绝对不是好事儿。

　　正好姬无极侧身看着她，她眼中那揶揄的笑意，让他再次有些失神——真是个奇怪的女孩子。当即搂着她纤细柔软的小腰肢，压低声音在她耳畔笑道：“美人可知道朕要做什么？”

　　“宠幸两位美人啊？”董晴故意翻了个白眼，笑道，“难道不是嘛？”

　　“那你为什么不问朕，为什么不先宠幸你？”姬无极忍不住再次逗她。

　　董晴摇头道：“我怎么知道？”

　　姬无极只是笑笑，搂着她的腰肢，在那张大床上坐了下来，懒懒的抬手，吩咐道：“开始吧，教教她们两个规矩。”

　　小兴子忙着答应了一声，早就有两个小太监挪过两张特质的长长的春凳，然后自走过去，从地上扶起张、王两个美人，让她们两个趴在春凳上，随即两个小太监有解开两人的汗巾子。张、王两美人都羞得把脸贴在春凳上，动也不敢动一下。

　　那两个小太监都是使惯了的，当即轻轻的扯着张、王两美人的亵裤，往下扯去，顿时，两人粉嫩白皙的臀部，就暴露在粉色的宫灯下。

　　“她们今儿是第一次，打个三十板子就好！”姬无极懒散的吩咐道。

　　张、王两美人闻言都是大惊，几乎怀疑自己的耳朵，不是侍寝嘛？怎么要打板子？

　　“陛下，臣妾做错什么了，为什么要打我们？”张美人鼓起勇气，从春凳上抬起头来，问道。



　　第012章 承恩殿（3）

　　旁边小兴子闻言，忙着喝斥道：“胡说，这是陛下赏赐与你，你还不赶紧谢恩，小心惹恼了陛下。”

　　董晴再也忍不住，问道：“陛下喜欢这个？”说着，她指了指张、王两美人，笑道，“杖打美人，陛下不觉得很煞风景？”

　　姬无极颇为有些讶异，半晌才笑道：“董美人可知道，美人在什么时候最最动人？”

　　董晴摇摇头，心中暗道：“总不会是被你扒了衣服鞭笞的时候。”

　　“美人在竹板子下面，痛苦挣扎的时候，那种娇弱怯怯的模样，疼痛与挣扎一起，那是最最动人的，董美人可知道嘛？”姬无极一边说着，一边托起她尖尖的下巴，轻轻的笑着。

　　“哦？”董晴心中暗叹，传言果然是真的，这个大周国的皇帝陛下，真有着某些特殊爱好。

　　“董美人与朕一起欣赏美人，如何？”姬无极含笑问道。

　　“陛下，臣妾可以说不嘛？”董晴挑眉，轻轻的笑着。

　　姬无极心中一动，灯光之下，董晴的眸子宛如的天际的寒星，明亮之极，却丝毫也没见害怕，更没有一丝的做作。

　　“董美人就不怕？”姬无极一边说着，一边忍不住伸手在她臀部摸了一把。

　　董晴俏脸微微一红，扭着身子闪开，摇头道：“不怕。”

　　姬无极甚觉有趣。忍不住哈哈一笑。挥了挥手。承恩殿地小太监都说使惯地。取了竹板子过来。搁在张、王两美人地臀部。

　　张、王两美人也都是大家闺秀。何曾受过这等委屈。心中均是又怕又羞。但是没有给他们太多时间考虑。小太监手中地竹板子。带着风声。已经重重地落在两人光滑柔嫩地臀部。

　　“哎呀……”张美人痛得大叫一声。身不由主地伸手就要去抚摸火烧火燎地臀部。但旁边一个小太监忙着将她按住。嘱咐道：“勿要乱动！”

　　王美人更是不堪。才挨了一板子。居然痛地从春凳上滚了下来。掌刑地小太监也没有料到她如此不惯挨打。顿时慌了手脚。

　　姬无极冷哼了一声。道：“把这贱人吊起来。等下在调教。”

　　那王美人早就吓得浑身酥软。嘴唇哆嗦。却是连着讨饶都不会。被三四个小太监上前。按住。扒得赤条条地。用铁链子把手脚都掉了起来。

　　如此一来，张美人早也吓得魂飞魄散，不敢乱动，只是趴在春凳上，撅着臀部老老实实的挨打。

　　董晴在心中叹了口气，难怪后宫嫔妃都把皇帝往外推，这哪里是侍寝，根本就是虐待啊……

　　三十竹板子打完，张美人原本雪白粉嫩的臀部早就一片红紫交错，都是一道道的伤痕肿了起来。

　　董晴趴在姬无极的耳畔，低声笑道：“臣妾听的说，陛下有疾，原本尚且不信，如今看来，倒是不假。”

　　“放肆！”姬无极顿时大怒，扬手一巴掌对着董晴脸上刮了过去。

　　董晴身子后仰，轻轻的避开，同时伸手，抓着姬无极的手腕，姬无极气急，怒道：“贱人，你还敢反抗了？”

　　“陛下等着臣妾把话说完，在打不迟。”董晴轻轻的笑道，“臣妾敢这么说，自然另有所依，否则，臣妾难道找死不成？”

　　姬无极虽然荒芜朝政，祸乱后宫，但并非笨人，听得她话中另有所指，当即问道：“你有什么要说的，今儿你要是不给朕说个明白，等下朕就命人将你活生生打死。”

　　董晴摇头道：“陛下放心，臣妾要是不能让陛下满意，陛下大可把臣妾打死了事。”

　　“哦？”姬无极哼了一声，问道，“你倒是说说？”

　　董晴压低声音问道：“臣妾听的说，陛下与房中之事，有些不顺？”

　　那天周瑾告诉他的，虽然说得含糊，但她还是明白了，姬无极与房事上实在不成，全靠着太医用猛药才勉强可以，但这人偏生好美色，于是渐进荒唐，在承恩殿内对侍寝嫔妃鞭笞虐待，从而获取一些心理上的满足。

　　姬无极冷哼了一声，脸色更加不善。

　　董晴见状，就明白传言果然是真的，当即继续低声道：“臣妾在南边的时候，曾得海外高人，传授秘技，能够让男人重整雄风，陛下要不要试试？”

　　“你说什么？”姬无极狠狠的盯着她，双手不由自主的捏着她的肩膀，恶狠狠的问道。

　　“臣妾说——陛下要不要试试？”董晴继续道。

　　“你真有法子？”姬无极哼了一声，“如果不成，小心朕要了你的命。”

　　“那自然，臣妾总不至于拿自己的小命开玩笑。”董晴冷笑道。

　　“别用那些怪癖的药，朕讨厌至极。”姬无极又道。

　　“不用用药！”董晴摇头道，“天下最好的大夫，自然都集中在皇宫之中侍候陛下，董晴岂会愚蠢得班门弄斧？而且，用药的话，如同是饮鸩止渴，根本起不了治疗作用，臣妾这秘技，可是海外高人传授，若有个两三年的调治，可以让陛下尽数恢复。”

　　“你所言当真？”姬无极闻言，早就动心，他登基以来，后宫嫔妃是越来越多，却从来没有过子嗣，甚至没有哪一个嫔妃怀孕过，他自己也明白，问题不是出在那些嫔妃身上，而是在他本身。

　　没有子嗣，就意味着将来江山易主，由不得他说什么，甚至朝臣已经早议论，让他立忠亲王长子为嗣。

　　“真不真，陛下试试不就知道了？”董晴笑道。

　　“如何使用？”姬无极问道，“需要什么东西嘛？”

　　“什么都不要。”董晴轻轻的摇头道，“这里不方便说话，陛下，能不能命他们都出去，先到外殿候着？”

　　姬无极闻言，忙着挥手道：“都出去！”

　　小兴子愣了愣，虽然知道董晴一直和他窃窃私语，但到底说什么，却根本一丝也没用听到，如今闻得吩咐，只能带着张、王两美人一起退了出去。

　　“让这两位美人在外殿候着就是，等下陛下就可以试试臣妾所用法子，是否灵验。”董晴附在姬无极的耳畔，低声轻笑道。



　　第013章 阴阳谐调

　　姬无极闻言，心中着实震惊，老半天也没用回过神来，愣愣的问道：“这么快？”

　　“自然！”董晴轻轻的笑着，附在他耳畔道，“若是没有速度与效果，陛下怀疑臣妾故弄玄机，治臣妾一个欺君之罪，臣妾如何担当得起？”

　　“既然有着如此效果，又何须她们？”姬无极眼见她水灵灵的大眼睛，在宫灯之下，如同是蒙上了一层水光，宛如九天寒星掉在眼中，明亮之极，偏偏又如同是古井一般，清则清矣，却有深不可测。心中没来由的痒痒的，搂着她轻轻的道，“你就是绝色美人，朕以后只宠幸与你。”

　　董晴轻轻的摇头道：“陛下万万不可。”

　　“为什么？”姬无极不解的问道，大凡后宫嫔妃，谁不盼着往上攀爬，哪里有把皇帝的恩宠往外推的？

　　“陛下请听臣妾细细道来——”董晴笑道，“但凡天下之物，皆有阴阳雌雄之分，所谓是孤阴不长，孤阳不生，自古以来，都讲究一个阴阳谐调。”

　　姬无极听到这里，有些不耐烦的挥手道：“宫里的那些没用太医，也是这么一套，无非是劝诫朕戒女色罢了，听着实在腻烦。董美人若是也是这么一道，就免了吧。”

　　董晴闻言，摇头笑道：“陛下此言差矣，臣妾断然不会劝诫陛下戒女色，这后宫三千佳丽，可还都盼着陛下的恩宠，陛下至今还没有子嗣，为着江山社稷，也不能戒了女色吧？”

　　姬无极原本听得她说什么阴阳谐调之说，只等她也和宫中太医一样，劝他戒女色，修身养性，听得她这等说法，心中甚是好奇，问道：“朕倒要听听，你又有什么高论？”

　　“高论倒也罢了——只是但凡这阴阳谐调之论，实在是深奥无比，小女子也只是略同一二，据说其中有着大学问，小则与修身养性，大则治国平家安天下，陛下也别小瞧了，如今陛下这身子，乃是阴气过剩导致纯阳不长，自然不成。”董晴信口胡扯道。

　　“哦？”姬无极满心好奇，问道，“那该如何医治？”

　　“要医治。自然得先问缘由。”董晴继续笑道。“陛下难道不想知道。您是如何患上这怪病地？如果不能找出根源。就算现在臣妾给陛下医治好了。将来岂可避免？”

　　“对极！”姬无极听到这里。忙着抚掌叹道。“宫里那些老太医。都说朕乃是……”说到这里。他陡然打住。虽然在名义上。董晴是他地女子。但两人相见才不过半日。这等私密话题。就算是堂堂一国之君。他也有些说不出口。

　　董晴岂有不知道那些太医是如何说法？当即点头笑道：“那些太医势必说。陛下地纵欲太过。才导致如此？”

　　姬无极脸上有些挂不住。喝道：“放肆！”

　　“臣妾不敢！”董晴站了起来。缓缓地在承恩殿内走了两步。轻轻地笑道。“陛下恕臣妾之罪。臣妾就明着说了。”

　　“罢了！”姬无极不耐烦地挥手道。“只要你能够医治朕地怪病。就算你要天上地月亮。朕也给你弄下来。别说什么罪了。”

　　董晴听了，心中暗暗欣喜，脸上却是依然神色不落，只是一本正经的道：“那些太医的话，也不是全无道理。女子属阴，男子属阳，这后宫之中，有着无数佳丽，而男子却只有陛下一人，虽然陛下乃是九五至尊，但也压不住这等阴气，于是导致阴阳谐调，这也就是陛下这怪病的起源——如今要医治也容易得紧，只要臣妾用法子吸出陛下体内积蓄的阴气，陛下自当可以恢复当年雄风，甚至更胜从前。”

　　姬无极原本听着甚不以为然，但听到最后一句，顿时大喜，忙着问道：“爱妃有什么法子吸出朕体内的阴气？”他一高兴，不由自主的就该了称呼。

　　董晴听得他已经信了，心中大喜，忙着笑道：“臣妾早些在南边的时候，因为本身乃是先天阴体，自幼多病，本不易养活，幸而曾经遇到一个世外高人，传授臣妾秘技，原本只是调解本身阴阳之气，如今臣妾试试，利用臣妾纯音之体，为陛下吸出体内阴气，你看可成？”

　　“好好好！”姬无极早些年由于纵欲女色，不知道收敛，染上这病之后，全靠着太医配置的猛药，才可以与后宫嫔妃欢好，就算如此，有时候还常常无能为力，为了掩饰自己的“无能”，他开始循别的法子，采用种种手段，折磨后宫嫔妃，一面又广招美人入宫。

　　那些有品有位的嫔妃，早就怕了他，谁敢侍寝？自然都是一个劲的往外推，而京城知道内中情由的人家，也不敢把女孩儿往宫里送，这不是明着往火坑里送？

　　“爱妃可需要什么东西？”姬无极忙着问道。

　　“不用！”董晴忙着摇头道。

　　姬无极心中着实喜欢，连连搓手道：“那……什么时候可以开始？”

　　“如果陛下方便，现在就可以！”董晴继续笑着。

　　“啊……现在？”说实话，开始的时候，姬无极并不怎么相信董晴真个可以治愈他的怪病，只是抱着姑且听之的心态，甚至开始的时候，以为她通药草，也不在意，如今听得她这等说法，早就信了八成。

　　“怎么，陛下不方便？”董晴微微挑眉，含笑问道。

　　“哪里？”姬无极忙道，“现在就开始吧！”

　　董晴点点头，笑道：“陛下坐在床上，盘膝坐好，臣妾为陛下除去体内阴气就成。”

　　“好好好！”姬无极早就高兴得忘了自己姓啥，她说什么，都是好，忙着依言在那张特大的床上盘膝坐下，董晴也脱了鞋子，在他身后坐下，手掌抵在他的背心，心中却是暗笑不已，想不到这个皇帝，居然这么好蒙。

　　“陛下闭上眼睛，什么都不要想，今儿是第一次，只要一炷香的时间就差不多了。”董晴柔柔软软的声音轻轻的传来，在姬无极的心中，宛然是天籁之音。



　　第014章 采补邪术

　　姬无极这等时候，自然是全然听她的，于是放松心神，只感觉董晴手掌抵着他后背，似乎有一股暖暖的热气，从她手心渐渐的传了过来，随即全身都像是泡在温水中，舒服得劲，更是索性放松下来，由着她施为。

　　不过片刻，姬无极陡然感觉小腹之内隐隐有些饱胀的感觉，随意一股热气贯穿全身，下身的某样东西竟然蓬勃而起。

　　“陛下感觉如何？”董晴那柔柔软软的声音，再次传入姬无极的耳中。

　　“好……太好了……”姬无极激动得差点连话都说不清楚，已经有多久了，三年？五年？还是更久？若不靠着太医院那些老太医配置的猛药，他什么时候能够重振过雄风？而如今，董晴既不用药，也不用针石之物，不过片刻辰光，居然让他恢复如斯？

　　作为一个男人，最最苦恼的自然是这方面，而作为一代帝王，且别说后宫佳丽三千如何宠幸安抚，就算是子嗣也是头等大事，而如今，这个柔美的女子，却让他终于可以堂堂正正的像个帝王样子了。

　　姬无极深深的吸了口气，感觉董晴已经松开了手，忍不住问道：“爱妃……这就可以了？”

　　“陛下可以找个喜欢的妃子实验一下啊？”董晴用长长的袖子，掩口而笑。

　　“爱妃真乃是神仙下凡！”姬无极忍不住伸手摸向自己的下体，坚硬如铁，这不是幻觉，不是梦幻……这一切都是如此的真实……

　　姬无极转过身来，看着董晴长长的睫毛微微的向上卷曲，一双大大的眼睛正忽闪忽闪的看着自己，她的身上也穿着普通嫔妃侍寝的衣服，雪白柔嫩的脖子下面，隐约可见白嫩的肌肤，不禁就情不自禁，伸手将她搂住，笑道：“爱妃，朕今夜宠幸你，好不好？”说着，忍不住就向她脸上亲吻下去。

　　董晴忙着抬起小手，握住他的嘴，笑道：“陛下，这可不成。”

　　“为什么？”姬无极不解的问道，“爱妃勿要怕，朕会很温柔的……”

　　“不是……”董晴脸上微微一红。低声笑道。“臣妾是陛下地人。本当侍候陛下——还是陛下这怪病。如今只是治标。而不治本。如果想要彻底治愈。至少需要三年左右地慢慢调和。而臣妾所修习地法子。一旦破了纯阴处子之身。就不能为陛下驱除体内存积地阴气。所以陛下若是想要宠幸臣妾。不如等着痊愈后……”

　　董晴说到这里。故意顿了顿。咬着织贝般地玉齿。轻轻笑道：“只怕三年之后。陛下嫌臣妾人老珠黄。不喜欢了。”

　　“怎么会？”姬无极连连摇头。如今他已经不知道要如何感激董晴才好。心中暗道。“这是天佑我大周国。因此特意将送来这么一个女孩子——朕若是辜负了她。岂不是要遭天谴？”

　　“陛下快去吧！”董晴笑道。“臣妾不走地。等着事毕。臣妾还得帮陛下再次驱除阴寒之气。以后每日如此。阴阳调和。自当可以治愈陛下怪病。”

　　“那……朕可去了？”姬无极只感觉下身涨得难受。搂着这么一个娇媚地可人儿。偏生又不能碰。更是难受。

　　董晴点点头。姬无极这才恋恋不舍向外走去。承恩殿自然不只有一间房间。想来是去外面宠幸另外两位美人了。

　　董晴看着他的背影，忍不住笑了笑，什么阴阳调和，不就是采补之术？只不过她的采补之术和别的有些不同，必须要借助某个男子做鼎炉，采补的对象自然也是女子……

　　但这后宫之后，别的没有，耐不住寂寞的深宫女子却是一抓一大把。

　　“这个皇帝还算不错，只是这些年未免有些过了……”董晴在心中评估了一下她选中的鼎炉人选，轻轻的又笑了笑，不过，差就差一点吧，否则，又上什么地方去找另外一个皇帝，找一个甘愿给自己做鼎炉练习采补之术？

　　董晴一边想着，一边盘膝坐在床上，将刚才从姬无极体内抽集的纯阴之气，缓缓的纳入筋脉之中，循着经脉运行了三周天，内息更是精纯。

　　“难怪以前在武界的时候，很多人宁愿冒大不韪，也要走邪路，这法子果然是好。”董晴在心中自语，什么驱除阴气，阴阳谐调，完全都个鬼话，她无非就是要借助姬无极这个倒霉的皇帝做鼎炉，采补后宫三千佳丽的纯阴之气罢了。

　　至于海外高人……董晴在心中暗笑，哪里有什么海外高人，高人就是她自己。说什么必须保持处子之身，更是鬼扯，她只是不想侍寝罢了。

　　“如今看来，他算是相信我了。”董晴思忖道，不过还是小心一点好，这个世界虽然不如武界尚武，但至少也有练武之人，岂能够没有人知道阴阳采补之术，看样子还得做点手脚。

　　事实上，姬无极不知道，董晴不过是将他原本体内的少量纯阴之气转为阳气，而更多的纯阴之气，却全部被董晴自己占为己有，但就这少量的阳气，已经足够让他再次雄起……

　　张、王两美人也算走了运，姬无极过去的时候，两人正忐忑不安的在隔壁房里等待，等着姬无极过去，两人忙着跪下行礼，只可怜张美人挨了几十竹板子，痛得不成，连着走路都有些不便。

　　但姬无极绝对不是怜惜美人的人，而现在，在他眼中，这两人连着给董晴提鞋都不配，若不是她不能破了处子之身，他才懒得过来见她们两个，当即也不答话，把张美人抱住，粗鲁的摁到在床上，直接扯下衣裙就云雨起来……

　　王美人早就被吓着，刚才姬无极命人把她吊起来，她早就吓得魂不归窍，这时候更不知道如何是好，只是在一边簌簌发抖……

　　“过来——”姬无极有些厌烦的叫道，“难道进宫前，你家就没有教导你如何侍候男人？”

　　王美人这才小心的过去，早就被姬无极按住，扯光衣服，将她翻过身来，粗鲁的拉着她的两条玉腿，大大的分开……



　　第015章 小秘密

　　这张、王两美人平日里何时受过如此粗鲁的对待？但又唯恐姬无极不乐，只能强行忍了。

　　姬无极却感觉无趣得紧，匆匆发泄一番，心中固然是无限感激董晴，但一直以来压抑着他心中的那份阴翳，此时却更像是找到一个宣泄口，全部发泄出来。

　　当即整了衣服，就把两人绑在床上，又肆意的亵玩一番，只把张、王两美人整得欲哭无泪，凄苦无比。

　　事毕，早就有小太监在隔壁准备了热水，姬无极沐浴更衣后，想着董晴的嘱咐，匆忙去她那边。

　　却见着董晴懒懒的靠在床垫上，见着他进来，笑道：“陛下来了？臣妾的法子有用嘛？”

　　“有用有用，怎么没用了？”姬无极见她慵懒的模样，心中不禁痒痒的，随即想起她的话，忙着又压下心中的漪念，只是骂小太监，“怎么也不倒茶过来侍候？”

　　董晴笑着摇头道：“不用了，陛下过来坐，待臣妾为陛下驱除体内纯阴之气，也好回去歇息了。”

　　“是极！”姬无极忙道，“天色不早了，爱妃确实的早些休息。”说着，就在董晴身前坐下，董晴依然利用采补术把他体内积蓄的一部分纯阴之气导入自己体内，只有少量的一分部，转化成纯阳之气。

　　姬无极只感觉全身都暖洋洋的舒泰之极，等着董晴收了手，更是不知道要如何奉承她才好，忍不住搂着她的肩膀，附在她耳畔低声道：“爱妃，朕明天就下旨，册封你做贵妃，如何？”

　　“这不合适吧？”董晴皱眉道，贵妃乃是四妃之首，位份仅仅次于三夫人和皇后，而如今在姬无极这个大周皇帝的后宫中，才有了淑妃和德妃，贵妃算是最高位份了。

　　“有什么不合适的？”姬无极笑道，“难道爱妃不喜欢？那做朕的夫人如何？”

　　“不是！”董晴连连摇头道。“陛下。臣妾是意思是。臣妾虽然幼时蒙高人传授秘技。但却不能一次治疗陛下之怪病。这需要常年累月地。陛下一旦把臣妾地位份抬得太高。只怕遭人妒忌。反而不美。不如慢慢来？”

　　姬无极想了想。后宫之中倾轧纷争不断。董晴不过是一介弱女子。若是被有心之人得知她身怀秘技。到时候下毒手杀了她。自己地怪病岂不是没得治了。这普天之下。又去何处寻找这么一个身藏秘技地奇异女孩子？

　　自己这大周国地锦绣山河。这江山社稷。岂不都要落于旁人手中？

　　想到这里。忙着点头道：“爱妃顾忌得极是有理。那就先册封你为贵嫔？只是太过委屈你了。”

　　董晴没心没肺地笑着：“有什么委屈地。只要陛下心中有我就好了。”

　　“朕心中怎么会没有你？”姬无极一边说着。一边亲自从旁边地几案上斟了一杯茶。递给她道。“朕都不知道如何感激你才好……”

　　董晴垂下眼睑，只是笑笑。

　　姬无极忙着又道：“还有一句话朕要嘱咐爱妃。”

　　“哦？”董晴不解，抬头看着他。

　　“这……爱妃懂得秘技之事，可还有什么人知道？”姬无极问道。

　　董晴摇头道：“本来只有家父略知一二，家父过世后，这世上只怕再无人知道了。”

　　“周家呢？”姬无极问道。

　　董晴笑道：“这也不是什么好东西，臣妾没事炫耀做什么？舅舅家也是没人知道的。”

　　“这样最好！”姬无极忙道，“这就是朕和爱妃之间的小秘密，还是不要告知他人为是。”

　　董晴笑笑，她是唯恐隐瞒还来不及，怎么会告知他人，当即忙着点头应约，姬无极却依然心中存在一个疙瘩，低声在她耳畔问道：“爱妃，那……以后朕如果宠幸后宫妃子，难道都要……”

　　他虽然吞吞吐吐没有明着说，但董晴已经明白过来，心中暗恼：“谁难道喜欢坐着听你你们胡搞？”口中却笑道，“陛下现在难道还觉得有困难吗？”

　　姬无极一愣，随即想起就在刚才他见着董晴娇美慵懒的模样，差点又蠢蠢欲动，忙着道：“倒不感觉……”

　　“这不就是了？”董晴笑道，“以后陛下只要每日去臣妾哪里，由臣妾为陛下驱除一次寒气，调和阴阳，自然就慢慢好了。”

　　“当真？”姬无极兴奋的忍不住又搓了搓手。

　　董晴笑道：“陛下刚才已经试验过，难道还怀疑不成？”

　　姬无极点头，瞧着董晴，越瞧越爱，越瞧越喜，不知道要怎么着才好。董晴起身道：“陛下，天不早了，臣妾这就回去了。”

　　“好好好，你早些休息。”口中说着，眼见她身上只穿着普通的宫妃侍寝衣服，忙着把自己穿的一件大毛的学貂皮毯衣去了过来，亲自给她披在身上，笑道，“这可天气，外面冷，爱妃且等一等，让朕叫人送你。”

　　说着，也不等董晴答应，忙着就出去，叫来小兴子，备了软轿，亲自扶着董晴坐了，看着四个小太监抬着，他还嘱咐道：“小心送董美人回去！”

　　这里董晴去了，小兴子忙着问道：“陛下，另外那两位美人怎么办？”

　　“让她们回去，难道还留着她们吃夜宵不成？”姬无极哼了一声，道。

　　“不用送嘛？”小兴子不解，都是美人，那董美人怎么就只等待遇？而余下的两人也差得太多了吧？

　　姬无极哼了一声，转身向旁边的寝宫菁华宫走去，走的几步，又站住道：“刚才朕说什么来着？”

　　小兴子不解，只是看着他，躬身笑道：“陛下何曾说什么了？”

　　“对了，夜宵？”姬无极道，“你去吩咐一下，给董美人准备一份夜宵，要快！”



　　第016章 晋封

　　小兴子有点为难，夜宵？这都什么时候了，御膳房肯定是没有准备的，所以他只能小意的陪着笑道：“陛下，这个时候只怕御膳房早就歇息了，只有给您准备的夜宵。”

　　“朕从来都不爱吃那些东西，你叫人给董美人送过去。”姬无极吩咐道。

　　却说一乘软轿，一直把董晴抬着送回清荷院，蓝羽早就等得不耐烦，忙着迎了上去，问道：“小姐可回来了。”

　　“嗯！”董晴学着大家子小姐的模样，伸出一只纤纤玉手，扶着蓝羽，笑道，“这不就回来了？”

　　里面，紫翎也迎了出来，这里董晴刚刚在清荷院卧房内略坐了坐，就有菁华宫两个小太监捧着两个大捧盒进来，见着董晴，不敢向先前那般怠慢，恭恭敬敬的请了安，送上捧盒，说是陛下赐的夜宵点心。

　　董晴笑了笑，姬无极也算有心，居然知道给她送夜宵点心？当即命蓝羽赏了两个小太监一两银子，两人皆欢天喜地的去了。

　　蓝羽上来给董晴道贺，笑道：“小姐可是深受陛下宠爱啊，这才宠幸，就惦记着给您送夜宵？”

　　董晴打开那两只紫檀木雕花大捧盒，里面装着八只纯白底子彩绘的小碟子，都是宫中新样糕点，制作精美，她忙活了一天，也没有好好的吃上一顿，这时候自然是有些饿了，随意取过一块玫瑰酥，咬了一口，满口香甜。

　　随便吃了一些糕点，洗漱过后，在蓝羽和紫翎的侍候下，董晴在床上躺下，暗自修炼内息，渐渐的进入到物我两忘的境界……

　　第二天一大早，宫中就爆出一大新闻——昨晚陛下居然宠幸了新晋的三个美人……

　　虽然张、王两人并没有获得太多的恩宠，但所有的小太监都知道，陛下在承恩殿内单独宠幸了董美人，甚至事后还赐了夜宵，恩宠异常。

　　这个消息。让宫中那些几乎已经绝望地嫔妃们差点没有跳起来。难道说。陛下地怪病竟然治愈了。难道说……她们有可能受到恩宠。甚至怀上龙嗣？

　　虽然从承恩殿传出来地消息有些含糊不清。但是。不管怎么说。这个消息还是具备着极强地震撼性。如同是一颗炸药。火星儿开始四处飞溅。

　　于是。所有地嫔妃都开始蠢蠢欲动。而顾淑妃和赵德妃也都坐不住了……各自循着门路开始向菁华宫和承恩殿地小太监们打听实情。

　　但是。还没有等到众人有个确切答案。菁华宫就传来令一道震惊人心地消息。张、王两美人晋封为六品才人。而原本地董美人更是一下子越了四级。直接晋封为九嫔之首贵嫔。位份仅仅次于淑妃和德妃。

　　圣旨直接下达过后。随即又有菁华宫侍候地太监们捧着各色珍宝。前往清荷院。

　　华阳殿中。赵德妃正对着镜子梳妆。身后地小丫头茉缘一边替她梳着繁杂地宫装。一边低声道：“回禀娘娘。都打听清楚了。陛下昨儿晚上确实宠幸了三位美人……不过。对王美人和张美人还是那样。至于董美人就不知道了。”

　　“那董美人一看就是狐媚子。”赵德妃忍不住轻轻的啐了一口，低声骂道，“一双狐媚子的眼睛，也不知道使得什么法子，把陛下给迷住了。”

　　茉缘忙着笑道：“娘娘何必动怒？如果陛下的怪病真个好了，自然少不得宠幸与您，您想想——西边的那个主儿，不过是仗着家里的势力，才爬上了淑妃的位置，论这个，她那里比得上你？”小丫头口中一边说着，一边对着镜子里指了指自己的脸蛋儿。

　　赵德妃噗嗤一声笑了出来，也自境内叹道：“你不知道，这后宫中，靠着一张脸蛋是没用的。”

　　“怎么会没用呢？”茉缘瞪大眼睛笑道，“娘娘你瞧瞧，那董美人不就是仗着模样儿生得好？不过，凭她怎么样，还是比不上我们娘娘。”

　　赵德妃只是笑笑，心中愈发狐疑不已，这个董美人乃是顾淑妃推荐进宫的，难道她也不知道她的底细？

　　但是知道底细又如何？原本陛下的性子恶着呢，宫中嫔妃躲避犹自不急，谁敢侍寝？被点着了那是没法子，也只能强颜欢笑，一个不好，招惹他不高兴，也许就会被打入冷宫，这两年因为这个被打入冷宫的嫔妃难道还少吗？

　　连着原本最最受陛下宠爱的朝阳夫人，也不可幸免。

　　因为这个，她和顾淑妃为着分散陛下的注意力，甚至主动为其挑选秀气可人的宫女侍寝，自然也包括推荐一些所谓才貌双全的女子进宫……

　　赵德妃不是不知道，可是一旦看着他人受宠，心中还是不舒服。

　　“茉缘，你说陛下的病，是不是好了？”赵德妃迟疑了片刻，还是小心翼翼的问道，姬无极的怪病，虽然瞒着外面，可后宫嫔妃谁不知道？

　　“娘娘若是要知道这个也容易，想法子召钱太医进来一问，岂不是都清楚了？”茉缘笑道。

　　赵德妃摇头，现在还不是时候，不要打草惊蛇的好，毕竟陛下这病，可是宫中的禁忌话题。

　　再说了，钱太医私下曾经和她说过，陛下这病是绝对治不好了……

　　否则，她也不会和顾淑妃贤惠到这等地步，由着后宫嫔妃乱了纲纪。

　　“等下去大明宫走走，不急！”赵德妃垂下眼睑，冷冷的笑着，倒要看看现在那位顾淑妃的嘴脸，只怕不怎么好看吧？

　　却说清荷院内，一大早的，姬无极的圣旨就下了，册封董晴为正三品的贵嫔，刹那间，蓝羽和紫翎都是大喜，倒是董晴，早就知道，反而无所谓，谢了恩，打赏了宣召的小太监。

　　这里还没有来得及坐下，哪里菁华宫小兴子就带着一干小太监忙忙的赶了过来。

　　话说这小兴子本姓李，本名叫做李兴，由于一张脸生的清秀，姬无极又好那调调，他投其所好，因此年纪轻轻的就做了大内总管，成了姬无极身边的亲信人物。

　　自然，姬无极的喜好，他也极是知道，如今姬无极宠爱新晋的董美人，不过一夜光景，就由一个小小的七品美人，一跃成为正三品的九嫔之首，让他也有些好奇。



　　第017章 重赏

　　册封过后，自然就是赏赐，这不算什么稀奇事情，但是让李兴有些惊诧的是，这赏赐也太过丰盛了吧？以前德妃、淑妃册封妃子的时候，也没得这么多的赏赐？一般嫔妃晋封，也就是象征性的几样赏赐而已。

　　衣服、首饰，宫中旧年都有分列，错不得的，就算陛下宠爱，多上一两样就也罢了，但像如今董贵嫔这般赏赐，以前还从来没见过。

　　“李公公好！”蓝羽笑着迎了上去，昨天她特特打听过，知道这李兴可是陛下身边的大红人，为着自己主子的前途，很有必要巴结一下下的。

　　“陛下给贵嫔娘娘的赏赐，快让贵嫔娘娘出来谢赏！”李兴满脸都是笑意。

　　“是！”蓝羽忙着答应着，跑去里间回禀董晴。

　　董晴叹了口气，赏赐？都赏什么了？那些乱七八糟的珠宝首饰，将来她要走的时候，可不方便携带啊……

　　心中想着，还是快步走了出来，恭恭敬敬的谢赏，李兴满脸都是笑，连着恭贺于她，命小太监将赏赐之物抬了进来，果然，除了各色名贵布料做的衣服，就是精致唯美的珠宝首饰，贵重的古董摆设等等。

　　蓝羽笑得连嘴巴都何不拢，紫翎在宫中多日，自然更是明白宫中不受宠的嫔妃凄凉的下场，因此更是跟是高兴，跟着这么样一个主子，感觉前途那就是一片光明。

　　李兴看着蓝羽和紫翎两个手忙脚乱，外面两个粗使的小太监更是不知道如何使才好，连着董晴都有点看不过去，他熟知姬无极的脾性，凑到董晴耳畔，低声道：“贵嫔娘娘，昨天跟着您侍候的那个穆青女官，你瞧着如何？”

　　董晴笑道：“她是女官，昨儿我刚来，她帮着照应一下，免得错了规矩，今儿怕是不成了。”她是明白人，李兴一说她已经心知肚明，自己这两个丫头根本不谙宫中体制，诸多忙乱，还是不成体统。

　　如今她晋封为贵嫔，只怕等下各宫主子都会遣人过来道贺，倒时候更是忙乱，这两个小丫头应付不过来。

　　“娘娘昨儿只是个美人。自然不能有女官侍候。如今娘娘已经是正三品贵嫔。要个女官照应一下。也是正好。如果娘娘看着还好。奴才这就给您调过来？”李兴忙着讨好道。

　　反正。册封了贵嫔。董晴身边自然要添人。这个顺水人情。不送白不送。

　　“如此就多些公公了！”董晴笑道。

　　“奴才这就过去安排。”李兴笑道。说着。请了个安退出去。少顷。果然穆青过来。见着董晴。先是恭喜一番。未及说话。见满屋里堆着东西。都是陛下赏赐。蓝羽和紫翎正不知道该如何处置。某些东西是要摆放出来地。某些东西是要收着地……总不能就这么乱摆着。

　　当即叹了口气。忙着命两个小太监把后面一间小小地空房整理出来。作为小库房。随即命紫翎帮着照应看东西。一边嘱咐蓝羽只要侍候好董晴就是。不用管这些闲事。

　　“贵嫔娘娘！”穆青打开一只小匣子。将一只凤尾金钗送到董晴面前。

　　董晴略看了看，工艺非常精致，确实很漂亮，点头道：“我刚才扫了一眼，好像还有几支。”

　　穆青有些不解，还有几支？怎么会，虽然各宫娘娘都有着好几支漂亮的凤尾金钗，但陛下赏赐，应该是只有一支的，余下只有赶在节庆之日，或者偶有赏赐。

　　“姑姑请看！”紫翎捧过来一只描金檀木匣子，打开笑道，“刚才我和蓝羽姐姐先忙着收拾了一下首饰，金钗有好几支呢。”

　　穆青看了看，果然，匣子里的锦缎上，摆着好几支款式各异的精致凤尾金钗。

　　穆青心中虽然无限好奇，但知道姬无极行事离谱得紧，也不多说什么，只是笑问道：“还有别的首饰吗？”

　　“多着呢！”紫翎笑道，“我刚才说了，要给娘娘从新梳头，陛下新赏赐的首饰，真是好看。”

　　“瞧你的小蹄子乐呵的——我平日就不怎么喜欢戴这些首饰的，也不嫌累赘？”董晴笑骂道，她来自武界，一个成天舞刀弄棒，刀尖讨生活，剑底逃亡的人，平常又怎么有闲情玩弄这些首饰珠宝？

　　对于她来说，现银远比这些花俏的首饰更管用、更实惠。

　　“虽然如此说法，以娘娘现在的身份，也太过素淡了。”穆青一边说着，一边从匣子内取过一只三尾凤钗，斜斜的帮她簪在鬓上，笑道，“等着再过一会子，各宫娘娘都要过来道贺，娘娘现在这样打扮看着也不像，免得她们笑话我们娘娘寒酸，不说我们娘娘喜欢素净，倒显得故意做作了。”

　　蓝羽忙着捧过来一面小小的镜子，给董晴自己照着，董晴只看了一眼，笑道：“随便你们怎么折腾就是！”

　　“怎么就是折腾了？”蓝羽嘟囔着小嘴道，“还不是为着小姐你的体面？”

　　“我看着也太素净了一点！”房里众人正说笑着，不料一个男子的声音笑着传了进来。

　　“陛下！”众人都是大惊，这等时候，姬无极怎么就过来了？

　　“参见陛下！”众人忙着跪下施礼，姬无极挥挥手道，“朕来瞧瞧爱妃，不用多礼。”说着，他亲自扶起董晴，拉着她和自己坐在一张贵妃椅上，笑道，“爱妃，这些东西你可还喜欢吗？”

　　“多谢陛下！”董晴忙着道谢。

　　穆青忙着带着蓝羽紫翎退了出去，房里只剩下了姬无极和董晴两人。

　　“这些首饰，都是朕开了八珍楼，亲自挑选的。”姬无极一边说着，一边将一只金步摇去了过来，叹道，“晴儿都不看一眼，让朕好伤心……”

　　八珍楼乃是大周国宫中收藏珍宝之地，董晴也听的说过，又见着姬无极故意装委屈的模样，不禁笑了起来：“我留着慢慢看的！”

　　“就是不喜欢呗！”姬无极叹道，“朕也糊涂，不知道晴儿喜欢什么，晴儿告诉朕，朕以后也好留意？”

　　董晴听得他嘴里换了字眼，由“爱妃”变成“晴儿”了，他们什么时候这等亲密了？

　　“我想向陛下讨些东西，不知道方便与否？”董晴眼珠子一转，笑道。



　　第018章 后宫无日不争宠

　　姬无极一只手按在她肩膀上，附在她耳畔低声笑道：“晴儿要什么，要朕的这颗心，朕都剜出来给你！”

　　董晴一愣，他这算是真心话，还是假意哄她开心？就算他能够治愈他的怪病，让他可以像个帝皇一样堂堂正正重振雄风，他也不至于就真的爱上自己吧？

　　他们昨天才相识，彼此根本不了解。

　　“陛下尽着胡说八道！”董晴故意白了他一眼，笑道，“我要陛下的心做什么？还是留在你肚子里比较好，我只是想要一些药材做一些香料罢了。”

　　姬无极笑道：“这个容易！晴儿要什么药，直接命人去太医院取就是了。”

　　“多谢陛下！”董晴笑道。

　　姬无极忙着道：“晴儿不用多礼，以后要什么东西，直接要去就是，朕难道是小气的人。”他一边说着，一边忍不住捏了捏她挺翘白腻的小鼻子。

　　两人正在房中说着闲话，外面传来小太监尖细的嗓子：“淑妃娘娘、德妃娘娘来了，快让贵嫔娘娘出来。”

　　姬无极听着皱了皱眉头，董晴无奈，只能站了起来，对着镜子照了照，然后笑着对姬无极道：“陛下稍坐，臣妾去见过两位娘娘。”

　　“朕陪你一起去！”姬无极道，说着站起来，携着董晴的手，一起走了出去。

　　外面，顾淑妃和赵德妃都打扮得华贵端庄，两人得知董晴被敕封为贵嫔后，心中都有些不舒服，此来一来探探风，问问陛下的那怪病到底好了没有，二来明着是道贺，暗中却是要给她一个下马威，让她知道，这后宫中还有着她们这两位主子在，容不得她嚣张。

　　由于姬无极有着那个说不出口地怪病。随即性子又恶。侍寝简直就成了众多嫔妃地噩梦。所以。虽然后宫由着淑妃和德妃共同协助管理。但两人平时并不约束嫔妃什么。更不要求每日到两人寝宫请安问候。一切随意罢了。

　　两人心中现在却都有一些后悔。不该放松政权。否则。董晴昨晚侍寝。今儿应该在大明宫听候他地训话。而不是现在她们两个巴巴地过来道贺。

　　因此。当两人看着姬无极扶着董晴一起出来地时候。在微微一惊过后。心中均浸泡着一缸地醋意。但与表面上。却极其亲热地叫着“妹妹”。

　　有姬无极在。两人也不便说什么。说了几句客套话。便告辞出去。接下来。便络绎不绝地有嫔妃来贺。董晴甚是不耐烦。姬无极更是不耐烦。打发穆青和李兴挡着。一概不会。他却缠住董晴。说长说短。净着胡扯！

　　午饭皆命小太监传到清荷院和董晴一起吃了。

　　“晴儿这地方也太小了一点。”姬无极笑道。“明儿朕从新给你换个地方？”他在清荷院磨蹭了大半天。不管董晴怎么说。他就是不愿意走。只是拉扯着她说闲话儿。

　　董晴忙着摇头，她就是爱清荷院偏僻，便于她行事，忙着笑道：“多谢陛下，只是我倒是喜欢这里，也不觉得小。”这清荷院是个独立的院落，和那些宫殿比起来，确实是小得多，但的在董晴眼里看来，也不小了。

　　姬无极闻言，忙道：“晴儿喜欢就好，只是未免寒酸简陋一点，明儿朕亲自挑选点东西过来，给晴儿装饰房间，年轻的女孩子房里，太过素净可不好。别人还以为朕刻薄了晴儿呢，你瞧瞧那几位宫中的摆设，好多奢华有多奢华。就这样，还老是缠着朕要这样，要那样的……”

　　董晴闻言，再也忍不住噗嗤一声笑了出来，道：“个人喜好罢了，以后我若是瞧着有什么好东西，自然也会找陛下讨要的。”

　　“有好东西朕自会给你留着。”姬无极笑道。

　　“陛下，天快黑了，您还不去吗？”董晴再次下逐客令，姬无极从早上开始，就一直腻在他这边不肯走，她也不便明着赶他出去，三番两次的暗示，无奈姬无极的脸皮够厚，愣是装着不明白，一直坐到天黑，所以，她不得不明着说。

　　“朕倒是要去，只是舍不得晴儿！”姬无极涎脸笑道。

　　“陛下，您知道不可以的。”董晴笑道，心中暗道，“幸好用了这么一个法子哄着他，否则，还不知道怎么样的腻烦人呢。”

　　姬无极叹道：“朕知道，哎……”

　　“对了，陛下今晚宠幸那位娘娘？”董晴突然问道，想着早上那两位，眼睛里都要冒出火来了，大概是收到风声，得知姬无极怪病治愈，因此开始准备争宠？

　　想想也正常，这么偌大的皇宫中，最不缺的就是女人，而男人，却仅仅只有姬无极一个，想不挣怎么可能啊？

　　“朕还没想这问题呢！”姬无极摇头道，“见着她们朕就烦。”

　　“陛下看着淑妃娘娘如何？”董晴轻轻的笑道。

　　“哦？”姬无极走上前来，握着董晴的手，轻笑道，“难道晴儿要朕宠幸她？”

　　董晴笑笑，就在旁边一张贵妃椅上坐了下来：“陛下早上也看到了，淑妃娘娘和德妃娘娘可是要来教训臣妾的，只是碍于陛下在场，陛下如今怪病可望痊愈，自然也的雨露均匀，否则，这两位娘娘只怕就要判臣妾一个妖媚惑主的罪名了。”

　　“她敢？朕废了她！”姬无极冷哼了一声，“以前朕病着的时候，一个个把朕当成老虎一样往外推，现在听得一丝风声，又要抢了？她们当朕是什么东西？朕有事，她们不能给予丝毫帮助，一个个只知道争宠，哼。”

　　董晴在心中暗道：“这个皇帝倒也不糊涂。”口中却呵呵笑道：“陛下，那么样的美人儿，废了可惜啊，不如陛下今儿就宠幸她？”她一边说着，一点向姬无极招手儿，抿着嘴笑。

　　她说的倒也是实话，这样的美人儿，废了却是可惜，留着修炼采补之术才是正途。

　　如今，姬无极对于她的话，一概都奉为金科玉律，忙着走上前去，董晴在他耳畔轻轻的私语数句，姬无极听得连连点头不已。

　　未知董晴和姬无极私语何话，且听下回分解！



　　第019章 意料之外

　　却说姬无极听得董晴在他耳畔低语数句，顿时笑道：“妙极！”

　　董晴掩口偷笑，低声道：“陛下，臣妾以前也听得说过一些，后宫嫔妃争宠，素来是无所不用其极，原本因为陛下病着，各宫主子自然也就算了，现在陛下的怪病虽然没有痊愈，但也可望好了，如今这才一天，想想的娘娘们已经有所耳闻，得知陛下昨夜宠幸了两位美人，所以……”

　　姬无极闻言，想起以前种种，不禁冷哼了一声，不说后宫嫔妃，那些朝臣们，哪一个是好缠的，听得一些风声，甚至在太和殿早朝之上公然讽刺与他，甚至提出立什么王爷子嗣为皇嗣，哪里还把他这个皇帝放在眼里？

　　后宫嫔妃，一个个躲着他如同是躲避蛇蝎，偶然被他召了侍寝，更是视同大难临头。为此，被他打入冷宫的嫔妃不知道凡几。

　　“陛下，您是真的喜欢承恩殿里面的那些玩意儿，还是故意弄出来的？”董晴终究忍不住好奇，问道，堂堂君王，居然喜欢虐待后宫嫔妃，还真是有点……

　　姬无极闻言，脸色微微一变，半晌才道：“晴儿，你是知道的，朕那个样子，心中难道不苦恼？只是苦于没有法子……”

　　“臣妾知道！”董晴笑笑，作为一个男人，一旦不能人道，等于废人，期间种种尴尬在所难免，何况这个男人还是一国之君？

　　“陛下现在虽然好了，但是，你依然可以如此，至少可以吓到一部分嫔妃不敢胡乱争宠。”董晴轻轻的笑着，怎么都感觉这么做，似乎有些不厚道。

　　“事实上，朕也有这个意图。”姬无极笑道，“朕自幼生于这个皇宫之中，听着一堆奉承的假话，等着朕真的有点什么事情，一个个马上就变了脸色，就哪那个淑妃来说，朕以前好着的时候，她……她……”

　　说道这里，姬无极顿了顿，虽然是一国君王，但涉及这些床帏私事，他还是略有顾忌，但转念一想，又哼了一声道：“正如晴儿所说，为着争宠，她们可是无所不用其极，手段花样更是层出不穷，后来，朕的身子越来越不成，她们又是那等德行……哎……”

　　董晴这次却是没有说话，事实上，在本质上她这种行为也算是争宠的一种，只不过她利用得非常的巧妙。

　　她自信。这个世界虽然也有人习武。虽然可能也有懂得采补之术地。但绝对没有人会动这种奇术。

　　就算是在武界。若不是她们董家有着数千年地武学传承。为着破碎虚空。问道仙途。另辟蹊径研究出这等法子。虽然不能问仙途。但也不差了。

　　若是能够长此已久。延年益寿。驻颜不老都不成问题。

　　董晴想到这里。就忍不住笑了起来。她也是女人。就算来自武界。对于容貌也一样看重得紧。

　　而原本董晴地这具臭皮囊。真不是普通地柔美。连着同是女人地她也一样喜欢异常。这样地美貌。自然不能看着她鸡皮鹤发。

　　董晴轻轻地笑着……

　　普通之下，她又去什么地方寻找这么多的美人儿来作为先天鼎炉？这皇宫可真是好地方……大大的好地方。而作为帝皇之尊，选妃选秀，更是理所当然之事，就算充盈后宫人数太多，最多也就是落得个荒淫无道罢了。

　　“陛下去吧！”董晴笑道，“天色不早，臣妾也要准备歇下了。”

　　“好好好！”姬无极现在是不知道要如何奉承她才好，忙着道，“都是朕的错，又劳晴儿费神，你赶紧歇下，朕这就去了，不用送朕了，外面冷得很。”说着，披着衣服出去，走到门口，又忍不住回过头来，看着董晴，只见她眼清似水，长眉如黛，一头青丝很简洁的挽了一个发髻，仅仅簪了一支凤钗，宫灯之下，却是说不出的柔美异常。

　　“陛下快去吧，臣妾不送你了。”董晴笑道。

　　姬无极这才恋恋不舍的出来，走到外间，早就有他的心腹小太监李兴取了一件大毛的毯衣给他披在身上，含笑低声问道：“陛下今夜不宠幸贵嫔娘娘？”他眼见姬无极今儿一天都腻着董晴，本以为晚饭过后，自然也留宿清荷院，不料陛下却这等时候走了。

　　“昨儿董爱妃累了些，今儿就有些不舒服，朕想着让她好生歇息，今儿就不闹腾她了。”姬无极口中说着，早就上了銮舆。

　　“陛下，那今夜召那位娘娘侍寝？”李兴小心的问道。

　　“淑妃吧，朕也好久没有宠幸她了。”姬无极道，“这就去承恩殿。”

　　“是！”李兴忙着答应着，一边命小太监飞奔前往通知淑妃准备着，一边扶着銮舆，前往承恩殿走去。

　　顾淑妃自然是知道，姬无极在董晴的清荷院腻了一天，本来以为他势必也会宿在清荷院，这没什么的，别说是帝王之尊，就算是普通男人，那个不是朝三暮四、喜新厌旧的？就算娶个天仙回来，也不过三五日的光景。何况这后宫之中？什么时候缺过新样美人？

　　本来，姬无极那种怪病，让所有的嫔妃都断了念想，可就在今天，她亲自从张美人口中，得知昨儿姬无极宠幸了她和王美人……

　　以前，就算是姬无极使用那些宫中太医开的狼虎药，也不可能如此，何况是一夜御两女？

　　所以，顾淑妃和德妃心中都隐隐猜想——陛下的怪病好了，真的好了。

　　虽然宫中太医说是无药可救，但也许陛下从民间寻得了良方，终于治愈？不管如何，接下来她要做的，就是重新获取陛下的宠爱，争取诞下皇嗣，将来也可以有个依靠。

　　所以，当小太监过来传旨，说是陛下宣她承恩殿侍寝的时候，顾淑妃顿时就呆住了……

　　陛下居然没有宿在清荷院？陛下心中居然还念着她？顾淑妃在一瞬间，早就不知道自己身在何处，呆呆的出神，居然忘了答言。

　　“娘娘，娘娘……”贴身宫女鸾云忙着叫道，“娘娘快妆扮了吧，可别让陛下久等了！”



　　第020章 鞭打

　　却说顾淑妃听得贴身宫女鸾云催促，这鸾云乃是她从娘家带过来的，自然平日里有事也不隐瞒她，闻言叹了口气，却不知道说什么好。陛下这病是有了时日的，宫中太医都说了，非针石药剂能够医治，怎么毫无半点动静，说好就好了？

　　就算陛下在外面民间觅得神医，自然也需要慢慢调治，绝对不可能说好就好？

　　再说，正常之人，一夜之间也不能如此神猛，可陛下这等怪病，却为什么昨儿还能够连御三女？

　　“娘娘怎么不高兴？”鸾云并不知道顾淑妃的心思，笑道，“奴婢听说陛下的病好了？如今立刻就宠幸娘娘，可见陛下心中还是念着娘娘的，娘娘该高兴才对。”

　　“罢了，先瞧瞧再说吧！”顾淑妃点头道，心中却暗思，今儿陛下要是真的宠幸了她，可得命人给父亲送个信，这皇嗣岂能够立他人子嗣？

　　最近听的说，一干大臣想要拥立静平王长子为嗣，朝堂上吵嚷得沸沸扬扬，想来也是耳闻陛下染病，子嗣无望了。

　　这里顾淑妃忙着梳洗了，早就有承恩殿的小太监推着承恩车过来，扶着她坐了，直奔承恩殿。

　　姬无极懒散的靠在承恩殿铺着厚厚的锦垫的软榻上，抬头看着房中一些怪异的东西，嘴角浮起一丝冷笑……

　　顾淑妃？宰相顾少商长女——最近吵嚷着要拥立静平王长子为嗣的，好像就是宰相等一干老臣。

　　“陛下，淑妃娘娘来了！”李兴扶着顾淑妃，送入承恩殿内殿中。

　　“爱妃来了！”姬无极道，“进来吧！”

　　顾淑妃忙着行礼道：“臣妾见过陛下。”

　　“起来吧！”姬无极挥挥手。命小太监都退了出去。指着自己身边道。“爱妃过来。朕想着好像也有一段时间没有宠幸爱妃了吧？”

　　顾淑妃心中暗喜。忙着在他身边斜着身子坐下。含羞点头笑道：“陛下乃是一国之君。平日里自然以国事为重。后宫嫔妃众多。臣妾……臣妾岂敢争宠？”

　　“爱妃说这话。可是言不由衷！”姬无极一边说着。一边用修长地手指。勾起她尖尖是下巴。拖起她地螓首。

　　“怎么会？”顾淑妃忙道。“臣妾所言。句句属实！”

　　姬无极笑笑。不争宠？那今儿一早她巴巴地跑去清荷院做什么了？心中想着。手指却是勾起她地螓首。拇指挑逗性地在她唇上滑过。

　　顾淑妃不由自主的颤抖了一下，姬无极笑了笑，附在她耳畔道：“爱妃，朕这宫中热的很，你还穿着这大衣服做什么？”口中说着，手指却是顺着她领口向下滑去，摸着她滑腻的香肩，心中微微一荡，随即解了她的外衣。

　　由于今夜要侍寝，顾淑妃只在外面罩了大衣服，里面只穿着小衣。

　　“陛下……”顾淑妃在姬无极的挑逗中，不由自主的低低喘息了一声。

　　“爱妃，朕为你更衣。”姬无极口中说着，手却向下伸去，扯着顾淑妃亵裤上的汗巾子，轻轻的一扯，葱绿色的汗巾子顿时将主人出卖。

　　姬无极手上略略用力，将她俯伏着推倒在床上，随即手伸进她的亵裤内，低声笑道：“爱妃，朕这段日子国事繁忙，你可曾想着朕？”

　　顾淑妃虽然不是处子之身，但闻言还是羞得满脸通红，将脸埋在被子上，一动也不敢动。

　　姬无极笑了笑，伸手扯着她同样葱绿色的亵裤，一寸寸的滑了下来。那顾淑妃本是宰相之女，在家娇养惯了的，进宫后更是贵为淑妃娘娘，保养得体，二十四五的年龄，更是成熟而美丽，皮肤在粉色宫灯之下，粉光腻滑，如同是笼着一层光泽。

　　姬无极伸手摸了两把，心中有些痒痒的，手指顺着那丰润的臀部，滑进中间诱人的深沟之中，一点点的移动着。

　　顾淑妃全身一紧，忍不住微微颤抖，心中又是怕，又是期待……

　　但是，姬无极的手指，却停在了某个不该停顿的敏感之处，而后轻轻的挑逗了一下那里的敏感……

　　“陛下，不……不要……”顾淑妃想起以前种种，心中怕极，忙着出生讨饶。

　　“不要什么？”姬无极故意问道，“爱妃，今儿朕可要好好宠幸与你，否则，也对不起你这些日子后宫操劳。”

　　顾淑妃不敢动，但心中实在拿捏不准姬无极的注意，瞧着他现在的模样，没有召那些小太监进来，想来不会向以前那样吧？正思忖间，陡然她全身一僵，一样冰冷的异物，粗鲁的从不该进入的地方生生刺入她的身体……

　　“陛下……”顾淑妃惊得大叫出声。

　　“爱妃难道不想侍候朕了？”姬无极沉下脸来，喝问道。

　　“不……不是……”顾淑妃闻言，陡然大惊，忙着连连摇头道。

　　“既然如此，就乖乖的听朕的吩咐。”姬无极哼了一声，说着，将一个特制的枕头取了过来，给顾淑妃垫在小腹之下，有把她的汗巾子取了过来，命她衔在口中，将嘴巴绑住。这才慢吞吞的从旁边的几案上，取过一根藤鞭，对着顾淑妃粉嫩白皙的臀部狠狠的抽打下去。

　　“呜……”顾淑妃嘴里衔着汗巾子，自然是叫不出来，只能呜呜的哭。心中说不出的苦涩，后悔不堪，今儿早上就不该去清荷院……

　　姬无极挥着藤鞭，打了三四十下，那顾淑妃素来娇养，早就痛得全身颤抖，偏生她也惧怕姬无极，这等事情以前也不是没有遭遇过，心中明白，顺着他的意思还好，若是敢反抗或者不从，他就玩得更凶。

　　而且，姬无极虽然喜欢用这等法子折腾后宫嫔妃，但也不至于会真的把人打死打残，挺过去就好——因此却是一动也不敢动，只能任由他抽打。

　　“爱妃可喜欢吗？”姬无极打了三四十下，见她全身瘫痪，当即住手，故意问道。

　　“臣妾……谢陛下赏赐……”顾淑妃心中惧怕，又怕他在玩什么别的花样，战战兢兢的颤抖着道。



　　第021章 魔障

　　第二天，几乎后宫中所有的嫔妃都知道，陛下的病真的好了，昨儿宠幸了顾淑妃，只不过，顾淑妃是在半夜三更左右，被小太监抬回大明宫的，第二天也在卧房静养，未曾外出。

　　于是，一些小道消息不胫而走，从承恩殿侍候的小太监口中传出，陛下是宠幸了顾淑妃没错，但也把顾淑妃折腾得够惨。

　　后宫那些有着品次的嫔妃谁都知道陛下的爱好，自然也是心知肚明……

　　这些嫔妃除了极少数是宫女选拔上来的，很多都是出身名门，再不济，家中父亲也居着小官小吏，平日里娇养惯了的，哪里受过这些折磨？心中固然是怕极。

　　无奈这后宫之中，美人是最多的，男人却仅仅只有一个，想要生存下去，就只能想方设法爬上皇帝的龙床，争宠向上爬。

　　所以，心中惧怕是一回事，争宠却是另外一回事。

　　自从姬无极病愈，首先就宠幸了顾淑妃，其后就是德妃，接着，几乎宫中有着品次的嫔妃，都宠幸了一次。

　　只是没有一人例外，凡是侍寝者，第二天都是被抬出承恩殿的。

　　唯一的例外是，姬无极几乎每天午后都去清荷院小坐，清荷院的赏赐更是从来没有断多，甚至陛下亲自开了八珍楼，替那位董贵嫔挑选首饰和玩器，装饰布置房间。

　　清荷院虽然地方小了一些儿，但里面如今却布置得如同是天仙宝镜，奇珍异宝，数不胜数。

　　董晴的受宠，自然招来一些人的妒忌，但是陛下的恩宠，却是让人又怕又爱……

　　但是。总有一些是例外地。其中同处于九嫔中地胡修容。天生媚骨。一双眼睛水汪汪地勾魂摄魄。却令有喜好。对于姬无极地恩宠。不但不怕。反而渴盼得紧。姬无极自以为得趣。因此也频频召她侍寝。一时间。除了清荷院地董晴。她就是当仁不让地后宫红人。

　　这日午后。姬无极依然去了董晴房里。把房里侍候地小太监、宫娥全部打发出去。眼见董晴靠在软榻上看书。当即笑道：“今儿天气不错。晴儿也不出去走走。老闷在屋里会生病地。”

　　“陛下最近感觉如何？”董晴放下手中地书。抬头问道。

　　姬无极挨在她身边坐下。低声笑道：“说来真是奇怪——自朕患病以来。常常感觉四肢无力。头晕眼花。白天犯困。晚上偏生又睡不着……如今好了。每日里只感觉神清气爽。全身上下都充满活力。似乎又恢复到了少年时候。晴儿真正乃是神仙中人也……”

　　在姬无极心中。他已经本能地把董晴看做是上天恩赐与他地九天仙女。特意来医治他地怪病和拯救他姬姓江山社稷。因此平常对她也甚是尊重。连言辞之中。都不敢稍有轻薄。

　　董晴笑了笑。这后宫如此多地美貌女子。自然是修炼采补之术地绝佳之地。她自然不满意姬无极靠着本能收入体内地纯阴之气。因此她偷偷地秘密传授他采补邪术。又用本身地内息助他一臂之力。以求速成。

　　但是，她也非常不厚道的没有传授姬无极如何调息阴阳谐调，让姬无极只能作为鼎炉之用，必须依附于她。

　　为了让这个鼎炉更好的发挥作用，董晴自然也让一部分的纯阴之气化为纯阳之气，和他本身的阳气调合，如此采阴补阳，自然是妙用无边。

　　就仅仅这么一点点，也够姬无极受用的了。

　　但是，董晴心知肚明，只要自己离开，少则三月，多则半年，除非是姬无极不近女色，否则，他就只能变成一介废人，大罗神仙也救不了他。

　　“陛下，当初传我这秘技的海外高人曾经说过——这秘技不但能够阴阳谐调，且时间久了，还能强身健体、驻颜有术！”董晴轻轻的笑道，“陛下这才几日光景，想来已经领略其间妙用，时间长了，更是受益匪浅。”

　　姬无极听得目瞪口呆，自从他略懂人事以来，先是其母劝诫他要以保养为主，不可过渡亲近女色，其次那些自以为是的后宫嫔妃，哪个不是劝诫他要保养身子，戒女色等等？

　　后来他患上怪病，那些宫中的太医，更是罗嗦不已，把女子说成“祸国殃民”之罪魁祸首，董晴今儿却说，只要使用她传授的阴阳调和秘技，居然可以强身健体，驻颜有术？这简直是闻所未闻……

　　“爱妃……晴儿……”姬无极结结巴巴的问道，“晴儿所说，可是当真？”

　　董晴笑笑，采补之术在武界是在不算什么稀奇事情，但一直也都被视为邪术，损人利己之物，所以一些修炼采补邪术的，最终都被所谓的正派人士杀了。

　　但是，这采补之术，若是使用得法，确实是妙用无边。

　　“陛下，臣妾若是起先之时说这话，陛下疑我也就罢了，如今，陛下不是已经领略到了其中妙处？”董晴用手帕子沿着樱桃小口，轻轻的笑着。

　　原本的董晴确实是生的花容月貌，但终究不过是凡俗美色，如今在采补之术的调养之下，她柔嫩白皙的肌肤上，几乎是蒙上了一层光泽，流光闪闪，令人不敢正视。

　　姬无极见状，早就深信不疑，心中着实高兴，半晌才结结巴巴的问道：“晴儿……朕真不知道该如何谢你才成。”

　　“臣妾不太懂这些宫中规矩，若是有什么不到之处，陛下见谅一二，不要定臣妾之罪就好。”董晴笑笑，她要什么，她要的就是这采补之术，以求采用后宫佳丽之纯阴之气修炼内息罢了。

　　“这个自然……这个自然！”姬无极喜得连连搓手，自然是再也不疑其它，连连点头道。

　　“陛下，臣妾有句话，只是从来没有人试验过，也不知道真假……”董晴笑道，“陛下也别报太大的希望。”

　　“晴儿要说什么？”姬无极忙着问道，“你只管说，朕什么都依你的。”

　　“那位传我秘技的高人说，此法若是修炼得当，可望踏入仙途，从此长生不老！”董晴轻轻的笑着，这是所有帝王至尊的梦想——由此一言，只要姬无极还是大周国皇帝，从此他董晴就稳如泰山，享尽荣华富贵。

　　“晴儿说真的？”姬无极只感觉脑袋轰隆隆作响，仙途……长生不老？那岂不是千秋百载，成就万古不灭之霸业？

　　“那位高人是这么说，只是——恐怕有些夸大了。”董晴笑道，“仙途无望，臣妾想着，大概比常人长寿一些，还是可求的。”

　　“就算如此，也是……也是……难得的紧。”姬无极已经不知道说什么好了，心中却是思忖，她一定是担心我不相信，才如此说法。

　　她一定就是仙子，是老天爷怜我姬姓皇族，特意命她下凡，指引与我，说什么仙途无望，不过是要考验我的诚意罢了。姬无极如此一想，心中便有些魔障……



　　第022章 做一次奴才

　　董晴见他如此，心中明白，只怕他心中早就深信不疑，但是，想要证道仙途，破碎虚空，谈何容易？虽然她的采补之术确确实实是董家历经数代人的艰辛研究出来的，也是可望证道仙途的，但是，一个作为鼎炉作用的人，只怕也难得紧。

　　“陛下别抱太大的希望，免得希望太大，失望就越大。”董晴笑笑，云淡风轻。

　　武界之中，虽然还没有人能够证道仙途，但是仗着深厚的内息，逆天改命，驻颜不老却也不是什么难事，而且，内息达到三花聚顶，五气朝元，突破寿元限制也不是什么难事，不过也就是三五百载，人类的本身，实在是太过脆弱。

　　董晴想到这里，不禁再次叹息，武界的一切，都是为着本身的实力提升，余下种种，权势利益，皆是为此服务。

　　“晴儿，朕知道的，朕知道的……”姬无极兴奋得连连搓手不已，简直不知道自己身在何处。

　　“陛下，臣妾还有一句话，不知道当说不当说。”董晴轻轻的笑道。

　　“晴儿快说！”姬无极上前，握着她的手道。

　　“陛下，此事事关重大，还请陛下替董晴严守秘密为是，免得招来宵小妒忌，惹来没必要的麻烦。”董晴笑道。

　　姬无极本以为她会趁机提出什么为难的事情，不料她却只是嘱咐严守秘密，心中着实感激，忙着点头道：“晴儿不说，朕也知道，这等事情，岂容他人知道？这就是朕和晴儿两人之间的秘密。”

　　董晴一笑，便不再说什么。

　　姬无极见她慵懒的靠在贵妃椅上，大大的眼睛里如同是蒙着一层水雾，宛若寒星，明亮之极，他便有些心痒痒的，暗道：“都说朕这后宫之中，聚集绝色佳丽三千，只怕这三千佳丽加起来，也不如晴儿一根手指头好看。”

　　“晴儿。朕今夜宠幸你好不好？”姬无极小心翼翼地问道。

　　“陛下。你知道不可以地。”董晴一呆。他脑袋坏掉了？

　　“不是……不是……晴儿不要误会。”姬无极忙着摇头道。“朕每日都来晴儿这里稍坐。却不召晴儿侍寝。只怕后宫嫔妃起疑。今夜朕故意选你去侍寝。朕自当严守礼仪。断不会冒犯晴儿。”

　　董晴想了想。他说地倒也有理。如果姬无极一直不招她侍寝。却又对她恩宠有加。岂不找人非议？天长日久。别人想要不怀疑都难。毕竟这后宫之中。谁也不是傻子。

　　“陛下说得有礼。就依陛下！”董晴笑道。

　　“那……朕这就过去了。晚上朕命人过来接晴儿过去？”姬无极小声地笑道。

　　董晴点点头，姬无极这才出去，是夜，果然宣旨命董晴侍寝，蓝羽和紫翎两个自然也是高兴的，但蓝羽已经不是初进宫的那会子，自然也得知后宫嫔妃侍寝后的种种，心中着实替董晴担忧不已。

　　“小姐，陛下虽然宠着你，可是你也自己要注意。”晚上，蓝羽趁着给董晴换衣服的时间，小心的嘱咐道，“我前几天恍惚听的说，陛下喜欢……喜欢虐打侍寝的主子们，小姐前往得忍耐一二，别耍小性儿，得罪了陛下。”

　　“就你这小蹄子多嘴。”董晴轻轻的啐了一口，骂道，“知道了，放心，就算有天大的委屈，我也会忍着……我得罪陛下，嫌命长了？”

　　“人家不过是好心嘱咐你一声儿。”蓝羽嘟着嘴道，“我瞧着陛下平日里倒好，怎么对后宫的主子娘娘们，却喜欢这玩意？”

　　“嘘！”董晴忙着摇头道，“你嫌小命长了，陛下的私事，你也敢胡说八道？”

　　蓝羽吓的忙着噤声，半晌吐了吐舌头道：“可是——小姐，你从来都没有受过一些的委屈，这可怎么办才好？”

　　“没事的！”董晴低声道，“那顾淑妃、德妃娘娘，还不都是一样，陛下也就是玩玩，难道还会真的把人怎么了？你啊，放心就是。”

　　蓝羽闻言，细细的想了想，叹道：“事到如今，也只能这样了……”

　　这里董晴换好了衣服，就有承恩殿的小太监扶着承恩车过来，蓝羽扶着董晴坐了，看着小太监们推着车去了，这才叹了口气，无精打采的转身回房。

　　穆青笑道：“贵嫔娘娘乃是去侍寝，你这小蹄子这等模样，却是为何？”

　　“我这不是担心小姐嘛？”蓝羽嘟着嘴道。

　　穆青摇头道：“你啊！也别多想了，后宫就是这等模样，陛下如此，还不知道有多少人，想要往上爬呢，贵嫔娘娘也算是好的，进宫就被封了正三品的贵嫔，很多人一辈子，也未必能够爬上去。如今这后宫中，除了淑妃、德妃娘娘，就是我们贵嫔娘娘了。你还担心什么啊？”

　　“姑姑！”蓝羽眼见身边没人，低声问道，“你说陛下怎么就喜欢……喜欢虐打侍寝的娘娘？”

　　“胡扯！”穆青忙着四处看了看，摇头道，“你要死了，这等话也胡说八道。以后快别说了。”

　　蓝羽被她喝斥了一番，忙着点头，不敢再说什么。

　　却说承恩车载着董晴，直往承恩殿，李兴迎了出来，扶着董晴进去。承恩殿内还是和上次一样，一张大的有些夸张的大床，铺着龙凤呈祥的锦被；粉色的宫灯照耀得正个承恩殿内亮如白昼，墙壁上依然悬着铁链和一些刑具。奢侈豪华中透着几分说不出的诡异……

　　姬无极穿着普通家常衣服，见着董晴进来，挥手道：“你们都退出去吧！”

　　小太监们会意，忙着都退了出去，顺手把两扇后宫的宫门关上，房里仅仅剩下了姬无极和董晴两人。

　　姬无极上前，亲自帮她脱了外面的大衣，笑道：“晴儿，这房里暖和。”

　　“嗯！”董晴笑笑，很是随意的旁边的一张软榻上坐了下来，笑道，“就坐着说说闲话？”

　　“晴儿，今晚让朕侍候你，如何？”姬无极一边说着，一边学着平日小太监的模样，轻轻的帮她捶着肩，低声道，“朕从一生下来，就是皇太子，素来都是奴才们侍候朕的，朕还从来没有侍候过人，当然，别人也是不配的，晴儿却是仙子下凡，普天之下，也只有你当得起朕亲自侍候——今儿晴儿做一次主子，让朕做一次奴才，如何？”

　　董晴闻言，“噗嗤”一声笑了出来，她什么时候成了仙子下凡了？这人大概是入魔了。



　　第023章 犯贱

　　姬无极口中说着，也学着平日里小太监给他捏肩捶背的模样，在董晴肩头轻轻的捏着。

　　“别！”董晴忙着笑着躲开，摇头道，“陛下，我怕痒……别捏！”

　　“那朕给晴儿捶腿？”姬无极一边说着，一边就在她跟前蹲下，真要捶腿。董晴忙着躲开：“陛下，别开玩笑了，我……怕痒，你别摸我。”

　　“难道晴儿就不想让朕过过奴才瘾？”姬无极眼见她拒绝，也是笑，问道。

　　“我不要你侍候。”董晴连连摇头，他还侍候人？一个从来都是让人侍候着的，哪里懂得侍候人了？刚才让他在肩头捏了两下，她浑身鸡皮疙瘩都冒出来了，这哪里是享受了？简直就是受罪。

　　“晴儿生气了？”姬无极小心的问道。

　　“没有，只是陛下是不惯侍候人的。”董晴笑道，“还是别玩了。”

　　“朕想要过把奴才瘾，晴儿都不让。”姬无极故意笑道，装出一副委屈模样儿。

　　董晴也是笑，半晌才道：“陛下，您这是犯贱——放着好好的主子不做，偏生要做奴才不成？”

　　姬无极想了想，他本来只是想要讨好董晴，但刚才试着在她肩头捏了两把，心中不禁痒痒的，但他也是明白，虽然董晴在名义上是他的后宫妃子，侍寝那是理所当然的，但是，那仅仅只是名义上而已。

　　为着姬姓江山社稷，为着自己，为着那飘渺的证道仙途，他是绝对不能够碰董晴的。而且，如今的姬无极也有些魔障，本能的认为，董晴就是那九天仙女下凡，乃是上苍所遣，特来拯救与自己，自然不能轻易冒犯。

　　因此听得董晴如此说法。不但不恼。反而有些高兴：“朕幼时读书。曾听得师父说。凡事要亲历亲为——朕也只是想要做一次奴才。试试滋味儿罢了。”

　　“那陛下随便找个人试试。反正。您别碰我。我怕痒！”董晴笑着摇头。怕痒是一回事。不让姬无极碰才是关键。一个平日里让人侍候惯了地人。哪里懂得去侍候别人。他这哪里是想要过过奴才瘾。明明就是趁机占便宜。

　　今儿要是答应了他。以后保不住他还玩上瘾了。三天两头地缠着她。可不是好相与地。

　　“别人怎么配？”姬无极笑道。“罢了。既然晴儿怕痒。就算了吧。晴儿是怕朕不懂得侍候人吧？”他也不是傻子。多少有些猜到董晴地心意。

　　董晴只是笑笑。姬无极给她倒了一杯茶。双手捧着。恭恭敬敬地递给她。笑道：“只是这长夜漫漫地。干坐着岂不是无聊？”

　　“那陛下说怎么办？”董晴也觉得。就这么坐着。还真是无聊。一个男人和一个女人独处一室。干坐着总不是事情。

　　“下棋？画画？写诗？看书？”姬无极问道。

　　董晴竖起两根水葱一般的手指，轻轻的摇着，叹道：“我自进宫以来，平日里除了看书还是看书，下棋画画，我可不成，至于写诗……那玩意好像需要灵感，这等强扭出来的，恐怕是不成吧？”

　　“朕也不喜欢这些！”姬无极笑道，抬头之间，他陡然看到墙壁上的铁链和藤鞭等等玩意儿，心中一动，忙道，“晴儿，朕倒是想到一个绝妙的解闷法子。”

　　“哦？”董晴好奇的问道，“什么？”

　　姬无极凑到她耳畔，低语了数声。

　　董晴闻言，连连摇头道：“陛下，你这玩意留着和别的娘娘们玩吧，我可没兴趣，我怕痛！”

　　“不是！”姬无极忙着解释道，“晴儿误会了，朕怎么舍得动你一下下，朕是意思是……你把朕打一顿？”

　　“陛下不是开玩笑吧？”董晴笑道，他可是堂堂九五至尊的皇帝陛下，万金龙体，怎么可以轻易冒犯？

　　“好了，晴儿，你就陪着朕玩玩吧！”姬无极涎脸笑道，“朕从一生下来，还从来没有人弹过朕一指甲，朕这不也是好奇吗？”

　　董晴心中暗笑，你没被人弹过一指甲，也犯不着用此方法折腾后宫嫔妃，如今倒好，折腾别人不算，还指望着自己也领略一番其中滋味不成？这人若是要变态，要犯贱，还真是无药可救。

　　“晴儿，好不好嘛？”姬无极又笑道。

　　“这没什么，不过陛下过后可不准捏我罪名。”董晴轻轻的笑道，打人？她最在行了，以前在武界的身后，别说是玩玩这个，刑囚逼供，她可是非常拿手的，什么变态的手法都用过。

　　姬无极见着她答应，心中也是喜欢，当即从墙上取下一根藤鞭，双手递给她道：“晴儿……晴公主，请吧！”

　　董晴顺手接了，试了试手感，抬头看了看挂在墙壁上的铁链，暗道：“这皇帝陛下可从来没有挨过打，要真把他吊起来抽上一顿，只怕他明儿就起不了身了，还是温婉一点比较好。”目光一转，正好看到旁边一张老大的椿凳，笑道：“陛下，你自己把大衣服脱了，趴在凳子上。”

　　“是是是……”姬无极忙着点头，学着小太监的模样行礼道，“奴才谨遵晴公主谕令。”说着，当真脱了外面的大衣服，趴在椿凳上，双手抱住凳子腿。

　　董晴有着一种恶作剧的心理，暗道：“这鞭打皇帝陛下，我也算是古往今来第一人了。”想着，缓步走到春凳前，伸手到他腰际，解了他汗巾子，那姬无极甚是配合，一动不动，由着她施为。

　　董晴脸上微微发烫，虽然说以前也曾经鞭打过人，但都是刑囚逼供，或者是对付仇家，像这等如同是闺房取笑的玩意，倒还真没有玩过，尤其是这个男人，生的还真有这几分好看……

　　董晴心中一边想着，一边扯着姬无极的底裤，慢慢的向下滑去。那姬无极毕竟是帝王至尊，虽然是男人，平日里却保养得度，皮肤白皙光滑，董晴看着，也是心中微微一荡。手中微微用力，将他的底裤扯了下来，宫灯之下，姬无极只感觉脸上一阵发烫，有着一种古怪之极的感觉。

　　他自十五岁上略通人事，所经历的女子不知道凡几，但像今儿晚上这等激动，甚至还有些羞涩心态，却是从来没有过，以前都是侍寝的嫔妃含羞带燥的在他面前脱了衣服，任由他予取予夺，而今儿这样，实在有些新颖别致，心中莫名的有些害怕，又有些期待……



　　第024章 午夜魅影

　　董晴看着他就这么趴在椿凳上，也是心动，忍不住伸手在他臀部捏了一把。

　　随即想起，这人可的皇帝陛下，如今却爱上这个调调儿，实在是荒唐无比，更荒唐的是，她居然可以鞭打皇帝陛下？心中一边想着，一边把藤鞭搁在姬无极的臀部。

　　姬无极心中没来由的紧张起来，偏生心中又极是期待。

　　董晴扬起藤鞭，对着他臀部用力的抽了下去。

　　“啪”的一声脆响，姬无极痛得“啊”的一声叫了出来，臀部有着一股火烧火燎的痛，忍不住就要伸手去摸。

　　“不准动！”董晴叫道，“还有，不准叫唤。”外面可都有着小太监在守着，他一旦叫唤，传扬出去，他这个做皇帝陛下的不要脸面，她还要一些脸面呢。

　　“是！晴公主殿下继续！”姬无极闻言，忙着继续趴好，撅着臀部，等着她继续抽打。

　　董晴也不敢真的把他打重了，打了他十多下，眼见他趴在椿凳上，哼了两声，居然似乎是很享受的模样，不禁哭笑不得，问道：“陛下，你不痛吗？”

　　“有点痛，不过，朕还是喜欢的！”姬无极笑道。

　　“陛下，您这种心理很变态的。”董晴摇头道。

　　“嗯……朕倒不觉得。”姬无极答道，“朕不过就是想要过过奴才瘾罢了。”

　　董晴也不答话。手中略略用力。藤鞭带着呼啸。重重地抽向姬无极地臀部。姬无极遂不提防。顿时就痛得叫了出来。

　　董晴喝斥道：“不准叫。”说着。从旁边取过汗巾子。塞在他口中。恶狠狠地威胁道。“再叫。我把你吊起来打！”

　　姬无极吓了一跳。嘴巴被堵住。想叫唤也叫不出来——董晴也不再和他客气。既然他喜欢犯贱做奴隶。喜欢被人抽打。她也不用顾忌什么。提着藤鞭。又把他打了三四十下。只打得姬无极连连颤抖。却偏生连着讨饶都不成。

　　但是。虽然如此说法。董晴也不敢真地把他打重了。免得明天被人看出端倪。可是大大不妙。因此住手。

　　姬无极甘愿扮作奴才。曲意奉承于她。这荒唐地游戏。只玩到三更时分。董晴瞧着天色不早。这才离去。

　　姬无极依然命人用銮舆送她回清荷院。犹自道：“过几天再玩。”

　　董晴想想就感觉好笑，堂堂一国之君，居然喜欢这等变态玩意，当真的荒唐不已。

　　清荷院门前，穆青带着蓝羽、紫翎等人，提着宫灯迎了出来，董晴下銮舆的时候，不经意间陡然看到一个黑色的影子，在清荷院房顶上，匆匆一闪而过。

　　董晴一呆，她自来到这个世界，还没有见过这等高来高去的修武高手，也不说破，扶着蓝羽，向房里走去。

　　那边穆青和蓝羽、紫翎等丫头贺喜一番，送来热水，侍候她沐浴更衣，又略用了一些糕点，便在床上躺下。

　　董晴在床上屏息凝神，听着蓝羽已经呼吸均匀，正欲起身出去一瞧究竟，不料偏生就在这个时候，窗口传来轻轻“啪”的一声响。

　　董晴是使惯了的，自然知道，那是夜行客用什么东西挑开了窗户上的栓子，随即听得有人低语道：“是这里没错吧？”

　　另一个尖尖细细的嗓子答道：“没错，就是这里了。小心点，顾大人说这丫头可是个祸害，非得除掉她不可……”

　　董晴一呆，原本她以为不过是普通贼子，不料居然是有人买凶杀人。

　　顾大人？难道说是当朝宰相不成？可是，她董晴不过是一介弱女子，就算后宫受宠，也没用爬到他女儿顾淑妃的头上去，这顾大人为什么要买凶冒险进宫杀人？

　　那个尖尖细细的嗓子，应该是宫中太监？董晴在心中私下揣测着。

　　随即，有人轻轻的潜入房中，悄悄的想着她床前摸了过来。

　　董晴悄无声息的翻了个身，顺手把枕头塞在锦被中，借着一层层的锦账遮掩，滚到床底下，趁着外面不堪明亮的宫灯，只见一个穿着黑色短衫的蒙面人，手中握着一把匕首，悄然挑开帐子，向着床上摸了过来。

　　几乎是毫无例外，那人潜到床前，握着匕首对着床上狠狠的刺了下去。

　　“快点！”外面，原先那个尖细嗓子催促道。

　　里面的黑衣蒙面上身子一晃，已经到了锦账外面，依然从窗口飞身出去。

　　“可得手了？”外面那人低声问道。

　　“刺了三刀，别说她是一个娇滴滴的女孩子，就算是三大无粗的男人，只怕也死绝了。”黑衣人道。

　　随即，窗台上传来“啪”的一声轻响，那黑衣人想来是惯行此事的，已经拖着窗棂，合上窗户。

　　董晴又在床底上待了片刻，听不到丝毫声响，这才慢慢的从床地上出来，揭开锦被看了看，果然，枕头上有着三道刀痕，这三刀若是刺在人身上，确实是够要命的了。但董晴却心中奇怪无比，如果是一个不谙事的普通小太监行凶，大概是分辨不出枕头和人体的差别，但刚才那人，明显不是第一次做这等杀人放火的勾当，居然没有察觉锦被下面根本没有人？

　　董晴心中一边想着，一边揭开重重锦账，走到外面，细细的看了看东面的窗户，上好的紫檀木雕花窗棂上，有着一道浅显的刀痕，显然是用此挑开窗栓，潜入房里的，更让董晴诧异的是，床栓如今居然是栓上的。

　　想要从外面栓上窗栓，也不是什么难事，但普通贼子，绝对做不到。这个黑衣蒙面人，绝对不是新手，为什么居然犯下这么致命的错误，连着被子下面没有人都没有察觉？

　　董晴百思不解，当即轻轻的挑起窗栓，小心的推开窗户，外面，一个冷风灌了进来，隆冬天气，屋子里面平日里都生着火盆，摆着熏笼，自然是暖和无比，而外面——却是异常寒冷，尤其现在是午夜时分。

　　董晴深深的吸了口气，心中暗道：“来而不往非礼也，我可也的送那位淑妃娘娘一份厚礼。”当即身子一晃，人已经到了窗外。



　　第025章 多事而热闹的夜晚

　　董晴轻轻的合上窗户，避开宫中的守卫，向着大明宫而去。

　　大明宫距离清荷院并不算太远，董晴也没用施展轻功，不过是仗着身子轻盈，避开宫中守卫，就这么大模大样的走到大明宫前。

　　这等时候，大明宫自然也只有几盏宫灯，恍恍惚惚的，看不真切。宫中和一些富贵人家，晚上歇息，并不熄灭所有灯火，一般主子的卧房外面，都有着负责上夜的老婆子、小厮等等，轮流照管，主子的卧房内，更有亲随的小丫头，侍候主子半夜要茶要水，甚至晚上起夜等等事务。

　　所以，董晴到了大明宫附近，倒也不敢托大，小心的靠近，心中却有着一种恶作剧的快感。

　　自从莫名其妙的到了这个世界，为着好生扮演一个大家闺秀、千金小姐的角色，她还从来没有做过这等荒唐事情。

　　前世的时候，半夜扮个夜行客，对于她来说，自然是家常便饭。

　　借着栏杆上，董晴轻轻一点，身子轻盈得如同是乳燕一样，飘飘然的卷在屋前檐下，凑到窗前，占了点口水点向窗纸，待到窗纸被湿透，这才小心的点破窗纸，凑到跟前去看。

　　只见里面大床上，垂着一层层的锦账，自然瞧不见顾淑妃，不过旁边的一张小几上，点着宫灯，一个小丫头歪在矮榻上，有手臂支撑着头，睡的正香。

　　董晴想了想，当即从头上拔下一根银簪，小心翼翼的刺入窗棂，正准备打开窗栓进去，不料偏生就在这个时候，却听得房顶上轻轻的“啪嗒”一声。

　　董晴心中一惊，忙着收了簪子，依然插在发髻上，便不动手，凝神细细的听去——果然，房顶上传来一个细微绵长的呼吸。

　　“今夜可真是热闹得紧，我那里闹刺客，大明宫居然闹飞贼，既然如此，我倒也不用忙着动手，等等再说。”董晴心中想着，便更是凝神敛息，卷在屋檐下，凑到窗口向内看去。

　　少顷。屋顶上传来细微地锯子声。董晴暗笑不已。果然是梁上君子——手段惯熟得紧。听声音。想来也是用水泡软了棬子。然后用随身携带地小锯条锯开地。否则。锯开棬子的声音不可能如此细小。甚至都可以忽略不计了。

　　大约过了一盏茶地功夫。一根细细地绳索。从顶上垂了下来。随即。一个身材瘦小地黑衣人。顺着绳子滑了下来。

　　董晴盯着那黑衣人。心中暗道：“难道是女人？”

　　那黑衣人进来后。首先一掌。摞在了已经熟睡地小丫头后劲。轻轻地扶着她躺下。随即就在屋子里四处乱翻。看模样似乎在找什么东西。

　　董晴看地极是奇怪。这黑衣人地身手不算太高。至少连着基本地点穴都不会。轻功也不够强。否则。这么一点地高度。根本不用借助绳索。

　　但是。这人倒不像是贼。若是蟊贼。潜入房中自然是寻找一些值钱地珠宝首饰。卷包袱赶紧走人。

　　可是这人却不断的在屋子里四处乱找，也不知道在找什么东西。董晴想了想，当即翻身轻飘飘的飞上房顶，爬上中间，果然，原本粼粼的瓦房顶上，被揭开了两块瓦，旁边有一块手帕子，包着一大包湿漉漉的泥。

　　棬子被锯断两根，却从旁边一根完整的棬子上，垂绳而下。

　　董晴凑过去看了看，只见黑衣人乱翻了一气，大概是没有找到想要寻找的东西，甚是急躁，却忘了顾忌垂下来的绳子。

　　董晴小心的将绳子缓缓的扯了上来，随即飞快的接上断了的棬子，用湿泥抹上，在把揭开的瓦盖上，随即得瑟的笑了笑：“等下有好戏看了，哈……”

　　心中想着，人已经飞快的想着屋檐下潜了过来，依然卷在屋檐下，凑到窗口看了过去。果然，那个黑衣人陡然见着绳子被收了上去，同时原本房顶上他锯开的棬子接上，连着瓦都给盖上，顿时就傻了眼。

　　大惊之下，也就是一瞬间，在黑衣人就想要从窗口溜走。

　　董晴的手中握着银簪，准备他若是过来，就趁机偷袭，给他一下子。但没有想到，偏生就在这个时候，顾淑妃懒懒的叫道：“鸾云，倒茶来——”

　　那黑衣人大惊，忙着闪身躲在幔子后面，顾淑妃叫了一声，没听得鸾云答应，便又提高声音叫道：“鸾云，倒茶！”

　　鸾云被那刺客打晕，自然是不会回答她，顾淑妃叫了两声，都听得到鸾云答应，不禁骂道：“死了不成？”

　　随即，帐子揭开，顾淑妃就穿着小衣，随意的披着一件大袄，起身走了出来，叫道：“鸾云，你睡死了不成？”一边说着，一边走到桌子前，就遇自己倒茶。

　　董晴由于窗户角度的问题，并不能看清楚房里所有的角落，而顾淑妃现在处在的位置，正好是她的死角。

　　偏生就在这个时候，房里顾淑妃传来一声惊心动魄的大叫：“来人……来人……不好了，死人了……”

　　死人了，怎么会？董晴心中不解，刚才她明明见着那个黑衣人动手并不重，不过是将鸾云拍晕，断然不会要了她的小命，这死人——却从何说起？

　　一念未了，被顾淑妃这么一叫，外面上夜的老嬷嬷、丫头宫女们都惊了起来，急急冲进顾淑妃的卧房内。

　　一瞬间，房里乱成一团，乱糟糟的自然挡住了董晴的视线，董晴心中暗叫不好，被顾淑妃这么一闹，立刻就会有侍卫过来，自己若是再不走，等下就走不了。

　　如今她自然不敢再大模大样的走原本的道路，大明宫中的宫灯，可都是陆续亮了起来。因此忙着翻身上房，身子一闪，一招“幻影虚度”，急急便于离开。

　　但就在这个时候，偏生她借着朦胧的灯光，看到一道黑影，飞快的从后面的屋檐下闪出，穿过几度高墙，消失不见。

　　董晴心中好奇，这人又是谁，目的何在？要不要跟过去看看？这真是一个多事而热闹的夜晚。



　　第026章 生隙

　　却说董晴看着那个黑衣人消失，正在犹豫要不要跟过去看看，但此时下面守卫都已经涌了过来，乱哄哄的闹成一团。

　　董晴唯恐吵嚷起来，小丫头进入她房里问候，只怕见不到自己，引起不必要的麻烦，当即身形一晃，快速的向清荷院飞奔而去。

　　依然从窗口进去，所幸并没有人发现，当即换了衣服，刚刚在床上躺下，就听得外面传来敲门声，蓝羽问道：“娘娘可好？”

　　董晴故意懒懒的问道：“好……发生什么事情了？”外面，老远的传来敲锣之声，吵得人心烦气躁。

　　董晴由于晚间常常要修炼内息，因此房里不要丫头侍候，蓝羽和紫翎虽然是她的贴身丫头，但是她也不要她们在房里侍候，都在外间大床上一起睡。

　　“回禀娘娘，听的说，大明宫淑妃娘娘那边闹刺客，正乱着呢。”蓝羽忙道。

　　“闹刺客？”董晴一边说着，一边披着衣服起来，外面，蓝羽和紫翎两个忙着进来侍候。

　　“怎么回事？”董晴问道。

　　“具体怎么回事还不知道，只是恍惚听的说是闹刺客，还死了人！”紫翎比蓝羽在宫中时间长，忙着小心翼翼的道。

　　“那不关咱们的事情，咱们继续睡觉！”董晴笑道，心中却暗道，闹吧，闹吧，闹得越凶越好，反正大家闲着也是闲着。

　　“天色也不早了！”紫翎笑道，“娘娘昨夜辛苦了，不如让蓝羽姐姐侍候着您在睡一会子，奴婢在外面守着，只怕等下会有侍卫大人过来问话，奴婢挡着，免得吵嚷了娘娘。”

　　董晴想了想。笑道：“倒是你考虑地周到。什么时辰了？”董晴问道。

　　“四更多了！”蓝羽忙道。一边说着。一边便于给董晴重新铺床。不料却看到锦被、枕头上都有着破裂地痕迹。顿时吃了一惊。急问道。“娘娘。这是怎么了？”

　　“我瞧着不好。用剪刀剪掉地。你帮我换一条就是。”董晴懒懒地道。

　　紫翎也凑过去看了看。顿时就变了脸色。两个小丫头面面相顾。均是惊得目瞪口呆。

　　“好了。别愣着了。”董晴沉下脸来。道。“这事情就你们两个知道。我要是在外面听得一丝风声。你们两个小心脑袋。”

　　“是……是……娘娘！”紫翎吓得不轻。忙着跪下磕头道。“奴婢绝对不敢胡说八道地。”

　　蓝羽却是呆住，半晌也说不出话来，两个小丫头虽然没有经历过什么事情，但也知道，这绝对不是董晴用什么剪刀剪破的。

　　“起来吧！赶紧帮我换一床铺盖，我还要睡一会子。”董晴慵懒的打了个哈欠，对紫翎道。

　　紫翎忙着又磕了一个头，这才从地上爬起来，蓝羽也是吓得不轻，但她自由侍候董晴，眼见紫翎正忙着换床上的铺盖，当即凑到董晴面前，低声问道：“小姐——这是怎么回事？”

　　虽然穆青姑姑说过，在宫中要称呼“娘娘”，不能再叫“小姐”，但如今她心中一急，不禁有忘了。

　　“不该问的，就不要问。”董晴沉下脸来，冷冰冰的哼了一声。

　　蓝羽碰了一鼻子的灰，心中着实不快，自从自家小姐病愈后，仿佛的换一个人似的，原本倒也罢了，现在居然连着自家也陌生了。

　　“娘娘，床铺好了！”紫翎抱着被刺客刺破的枕头和锦被，小意的问道，“娘娘，这个丢了只怕也不妥当，奴婢想着，不如里面衬上上好的绸缎，缝补起来，外面在绣上花鸟图案，外人就看不出一丝一毫了。”

　　董晴想着，丢出去确实是惹人注目，不妥得紧，不如缝补起来，继续使用倒不失一个好法子，当即点头道：“你可会织补？”

　　“娘娘放心，奴婢原本乃是绣房上的，跟宫中的一个老姑姑学过刺绣，大件的活计不成，这小得应该还可以的。”紫翎笑道。

　　“如此甚好，补好了，重重有赏。”董晴道，“嘴巴严谨一些，不要乱说就是。”

　　“是是是……”紫翎忙着一叠连声的答应着，抱着锦被和枕头退了出去。

　　“小姐，到底是怎么回事啊？”蓝羽嘟着嘴，问道。

　　董晴闻言，心中着实厌烦，这个蓝羽乃是原本董晴的贴身丫头，自然和原本的董晴乃是熟透了的，也知道原本董晴的很多秘密，而这些，却是她不知道的，所以，董晴自来到这个世界，就着实防着蓝羽。

　　今见她问此问题，当即沉下脸来，反问道：“那你说是怎么回事？”

　　蓝羽呆了半晌，心中委屈，口中却说不出来，老半天才道：“小姐说怎么回事，就是怎么回事罢了。”

　　“我说就是我用剪刀绞破的。”董晴哼了一声，“你偏要问，难道你还非得整出点事情来，你才满意？”

　　蓝羽摇头道：“小姐，你变了。”

　　“是人都会变的。”董晴淡淡的道，“这里是宫中，不比以前在家里，所以，万事都要小心，一旦触犯了陛下，或者宫中上位嫔妃娘娘们，怎么死的都不知道，你原本的性子，也得收收，有些不该问的事情，最好就装着不知道。”

　　“是！”蓝羽低头答应着，心中却是不以为然，只当董晴如今受宠做了娘娘，心高气傲，心中着实不快。

　　“没事出去吧，我要歇息一会子。”董晴冷冷的吩咐道。

　　“是！”蓝羽依然低头答应着，转身就走了出去，在外面放下帘子，心中暗恼不已，不就是爬上了陛下的龙床，受宠了，有什么了不起？

　　董晴看着蓝羽出去后，也无心再睡，就在旁边的软榻上卧下，拉过毯子，盖在身上，心中思忖着——顾淑妃房里到底死了什么人？是那个刺客，还是她的丫头？

　　眯着眼睛打了个盹，外面天色已经晶亮，紫翎和穆青两个进来，侍候梳洗，董晴不见蓝羽，问道：“蓝羽呢？”

　　“她在房里呢，说是身上不舒服。”穆青笑道。

　　董晴笑了笑，只怕是被她数说了几句，心里不舒服吧？这里穆青给董晴梳头，却听得外面一片吵嚷之声，紫翎皱眉道：“这又怎么了，大清早的吵什么啊？娘娘，奴婢出去看看？”前面两句明儿是抱怨了，后面一句，却是征求董晴的意见。



　　第027章 蹊跷的事

　　董晴忙着点头道：“好的，去看看什么事情。”

　　“是了！”紫翎答应了一声，忙着出去，不到一炷香的时间，有急急进来，蹲身回禀道：“回娘娘，听的说是德妃娘娘宫中的小丫头小舍，死在了淑妃娘娘的大明宫中，如今在乱着呢。”

　　“小舍？”董晴本能的想起昨夜从房梁上垂绳下去的瘦小黑衣人，难道她竟然是德妃的人？她半夜弄个丫头去淑妃房里做什么？她要找什么呢？

　　“德妃娘娘的丫头，怎么会死在淑妃娘娘的大明宫里？”董晴好奇的问道。

　　“就是不知道，刚才德妃娘娘和淑妃娘娘差点吵了起来，很多娘娘都过去了，娘娘，你要不要也过去看看？陛下等下也要过来的。”紫翎忙着道。

　　“嗯，自然要去看看的！”董晴想着，虽然不关她的事情，但这后宫之中死气沉沉的，总得自己给自己找些乐子，否则，这偌大的一座后宫，只怕和牢笼没什么差别。

　　她素来都是无拘无束，自由惯了的，还真受不了这等拘束。

　　穆青听了，忙着取出首饰，帮她戴好，紫翎又取了一件雪貂大毛的毯衣，给董晴披在身上，董晴这才扶着紫翎，由于路并不远，因此也不传步舆，扶着紫翎只是慢慢的走过去。

　　这后宫之中，素来都是淑妃和德妃两人协助管理，众嫔妃也是以两人马首是瞻，如今两人先是吵嚷出来，别的嫔妃位份都在其下，自然也只能看看热闹，谁也不能说什么。

　　所以，当董晴过去的时候，整个大明宫中正热闹着。

　　淑妃端坐在首位，捧着茶盅，地上两边皆是一排雕花花梨木的椅子，众嫔妃按品次坐了，德妃自然坐了左边的第一位，见着董晴过来，淑妃起身招呼道：“董妹妹来了，快过来坐下！”

　　董晴笑笑。微微蹲身施礼道：“给两位娘娘请安！”

　　众人见着董晴过来。淑妃又站了起来。忙着也都站起来。毕竟。这里除了淑妃、德妃外。董晴地位份就是最高地。

　　“自家姐妹。别这么生分客套了。”淑妃亲自携了她地手。上上下下细细打量一番。赞道。“妹妹真是越发出落得漂亮了。难怪陛下宠爱。连着姐姐见了。也是喜欢得紧。”

　　董晴忙着笑道：“姐姐也取笑妹妹来着？只是妹妹不知道。姐姐这里今儿是怎么了？”

　　“既然诸位妹妹们都来了。姐姐也正要请诸位妹妹评个理儿。昨夜我这大明宫中闹刺客。把我着实吓得不轻。今儿一早。却发现德妃妹妹地宫女死在我大明宫中。所以。我倒要问问德妃妹妹。你地宫女半夜三更是不睡觉。跑来我宫中做什么来着？”

　　德妃把手中地茶盅重重地放在旁边地小几上。大声道：“姐姐这话说给谁听来着？我宫中上上下下三四十人。我哪里都管得过来？这半夜了宫女跑出来。我难道还能够看着不成？再说了。天知道她是自个人跑出来。还是姐姐你这边有人搞鬼？闹刺客？为什么这刺客不去别人哪里。单单来姐姐这边？”

　　“这么说，你倒是疑我来着了？”顾淑妃也是着恼，她知道昨晚顾家安排了刺客进宫，应该是行刺董家那狐狸精，可为什么董晴今早没事儿人一般，刺客却来了她这里，还死了一个丫头？

　　如果这丫头是她宫中的丫头，她今儿就认了，还得给她一个好名声儿，忠心护主，遇刺身亡，可如今，这丫头居然是赵德妃华阳殿的人，岂不是让她恼恨不已？

　　虽然现在顾淑妃还没有能够和其父联系上，不知道昨晚到底发生了什么事情，可是她不蠢，自然知道这事情有些诡异。既然诡异，她自然得事先就给自己分证分证，也在人前先铺垫一二，就算将来有事，也好找借口推脱。

　　“妹妹不敢怀疑姐姐什么！”赵德妃站了起来，叹道，“只是望姐姐谅解一二，若是我房里使唤的几个丫头倒也罢了，这外间粗使的丫头，谁知道她们的底细——我这说得是大实话，不光是我，这里的哪一个姐妹，能够保证得了丫头们的底？”

　　众人闻言，都不禁点头，董晴想起蓝羽，忙着叹道：“那是——别说是宫里派过来的，就算是自己带来的，只怕也保证不了什么。只是这事情委实也太过蹊跷，怎么好好的，德妃姐姐宫里的丫头，就死在了淑妃姐姐这里？”

　　胡修容仗着如今正受宠，闻言笑道：“倒不知道这个丫头怎么死的？内府说什么来着了？”

　　“被人一刀抹了脖子，怪可怜的！”淑妃叹道。

　　“内府和侍卫都在追查刺客的事情，想来不久就可以水落石出。”董晴忙着笑着打圆场道，“两位姐姐倒是先别忙着吵，免得伤了自家姐妹和气。”

　　正说着，却听得外间小太监拖着尖细的嗓子叫道：“陛下驾到！”

　　淑妃一呆，忙着领着众嫔妃迎了出去，跪下行礼。

　　姬无极穿着平常衣服，扶着李兴，见了众人，问道：“这是怎么回事，把宫中从来没的事情都闹出来了。”目光一转，却看到董晴也在，忙着问道，“晴儿怎么也在？”

　　“回陛下，因听的说宫中闹刺客，晴儿害怕，也过来看看！”董晴忙着低头道。

　　“嗯！”姬无极一边说着，一边吩咐道，“都起来说话吧。”口中说着，却伸手去扶董晴。

　　董晴一呆，这里可不比清荷院和承恩殿，只有他们两个，如今后宫众多嫔妃都在，只怕所有人的目光都盯在她身上呢。

　　而德妃和淑妃却同时变了脸色，董晴虽然心中知道需要避嫌，但眼见姬无极如此，也只能扶着他的手起身。

　　“众位爱妃到里面说话。”姬无极道，说着，径自携了董晴的手，首先向里面走去。

　　德妃和淑妃相互看了看，眼底都闪过一丝阴翳的狠芒，但谁也没有说什么，随在姬无极身后一起进去。



　　第028章 怪就怪在这里

　　姬无极扶着董晴走进大明宫内，径自走到首位，先扶着董晴坐下，这才坐在她身边，笑着向众人道：“爱妃们不用拘礼，坐下说话，今儿一早朕听的说，宫里闹刺客，到底是怎么回事？”

　　宫中闹刺客，这等大事他能够不知道啊？当初首先想到的就是，董晴没事吧？因此一早连早朝多没趣，先是赶往清荷院，一问，得知董晴来了大明宫，知道他无恙，顿时悬着的一颗心也放了下来。

　　忙着带着人赶来大明宫，就见着众人乱哄哄的闹成一团。

　　“回禀陛下，事情的经过是这样的！”顾淑妃向前走了一步，把事情的经过略略的说了一遍，倒也没有加油添醋。

　　“德妃，你房里的宫女，怎么跑来大明宫？”姬无极沉着脸问道。

　　“陛下，臣妾冤枉啊！”德妃说着，忙着就走到姬无极跟前，在他面前跪下道，“那小舍不过是臣妾房里一个做粗活的丫头，平日里也不算太熟，臣妾怎么知道她半夜跑来大明宫做什么啊？”

　　“是这样嘛？”姬无极问道。

　　“是！”德妃忙着大声答道，口中说着，那眼泪就滚了下来，配上绝美的容颜，看着令人心碎。

　　只是，姬无极只是淡淡的答应了一声，甚至连让她起来的意图都没有，而他的身边，却做着那个刚刚进宫不久就恩宠无比的董贵嫔。

　　“这宫中闹刺客，委实是一件大事！”姬无极道，“无论如何也的追查清楚。淑妃——”

　　“臣妾在！”顾淑妃忙着从椅子上站起身来，蹲身施礼。

　　“既然你熟知当时情况。刺客又是在你房里出现地。天幸你平安无恙。既然如此。你就全权追查。”姬无极吩咐下去。

　　“是！”顾淑妃忙着答应着。

　　“朕还有要事要办！”姬无极说着。站起身来向外走去。

　　众嫔妃忙着都小心翼翼地施礼道：“恭送陛下！”

　　等着姬无极去了。顾淑妃叹了口气。看着依然都呆在她房里地众人道：“诸位妹妹。不妨都先回去。本宫想着这大胆地刺客绝对不会是外面之人。本宫倒要好好地查一查。”

　　众人闻言。都不说话。顾淑妃又叹道：“诸位妹妹放心。既然陛下委托了我。姐姐就绝对不会放过那胆大妄为地贼人。”

　　董晴闻言，心中暗笑，刚才还一副要找德妃拼命的样子，现在说这些话，给谁听了，真当谁都是傻瓜？

　　因此，她第一个站起来，说了两句客套话，就向顾淑妃告辞，昨儿闹腾了一夜，这大清早的，天气又冷，正好回去补个回笼觉，没事在这里瞎折腾做什么啊？浪费时间。

　　有了她带了头，余下的众嫔妃也纷纷向顾淑妃告辞离去。

　　等着众人都去了，赵德妃依然没有走，顾淑妃焉有不明白的，当即挥手，命房里侍候的太监宫女全部退了出去，领着德妃走进自己的房间，口中却故意问道：“妹妹还有事？”

　　德妃用手帕子擦着眼睛，叹道：“宫里发生了这样的事情，做妹妹的实在不知道说什么好。刺客虽然和我无关，可是妹妹的宫女死在姐姐宫中，总是事实，这都快要过年了，没来由的给姐姐触霉头，哎……妹妹心里也过意不去。”她一说着，一边忙着对淑妃福了福。

　　顾淑妃在心中暗骂了一声，脸上却是笑的如同是一盆火，忙着道：“妹妹这话让我怎么说呢？早上也是姐姐急了，不说别的，就轮我们这么多年的交情，姐姐也不该疑妹妹啊。”

　　赵德妃正色道：“正是！今儿妹妹留下，就是想要和姐姐说说贴己。”

　　“哦？”顾淑妃忙道，“姐姐好些日子没有见着妹妹，也着实想着。”口中说着，一片拍着旁边的椅子，示意德妃坐下。

　　德妃也不推迟，就在她身边坐下，低声道：“姐姐，你难道不觉得怪吗？”

　　“怪？”顾淑妃不禁皱眉问道，“怎么怪了？”

　　“陛下的怪病，凡是这后宫中的嫔妃谁不知道？”德妃低声道，“连着宫里的资深老太医都说，没得治了，怎么就莫名其妙的好了？”

　　“难道你不希望陛下的怪病好嘛？”顾淑妃含笑问道。

　　“姐姐——”德妃沉下脸来，故意拖着老长的尾音道，“谁都希望陛下的病好，只是陛下好的太过奇怪了一些，实现连着一点预兆都没有。”

　　顾淑妃深深的吸了口气，低声道：“妹妹，不满你说，自从陛下这怪病好了，我也心中感觉奇怪无比，因此——我特意偷偷的委托父亲大人查过，最近可有外面的民间大夫进宫，你可知道结果如何？”

　　赵德妃缓缓的摇头，她怎么知道结果如何？

　　“家父说，最近这些日子，绝对没有外面的民间大夫进宫给陛下医治。宫中也没用任何异动，而太医院那边，我也着人花费了一些银子，打听过，就连着现在太医院的老太医们依然说，陛下这病，绝对没有医治，除非是陛下从此以后不近……女色。”顾淑妃说道这里，也是略略迟疑了一下。

　　赵德妃点头道：“你的意思是说，陛下这病是不医自好？”

　　“天下哪里有如此好事？”顾淑妃冷笑道。

　　“我想着也不能！”赵德妃摇头道。

　　“不错，我细细的追查了一下，得知陛下这病，在那三个美人没有进宫之前，是绝对没有好的，陛下这病突然好了，就是那天晚上宠幸了三个美人。”顾淑妃哼了一声道，“事后，我特意问过张美人和王美人，得知其中有一段时间，陛下把她们两人送到偏殿，就留下董家那狐狸精在旁边侍候着——而这个要求，也是董美人提出的。”

　　“那个董贵嫔？”赵德妃强压下砰砰乱跳的心，问道，“她有这么大的本事，医治好了陛下的怪病？”

　　“怪就怪在这里！”顾淑妃道，“她一个女孩子，凭什么能够医治连着众多资深老太医都束手无策的怪病？”



　　第029章 密谋算计

　　是的，她一个弱质女流，凭什么能够医治好陛下的怪病，从而冠宠后宫？这其中若是没有问题，那才叫奇怪。但是，问题到底出在什么地方，顾淑妃却是百思不解，她乃是堂堂宰相之女，可不比那些小门小户的女孩子。

　　自从得知陛下患上这等怪病后，她曾经几次秘密召宫中一些资深老太医询问，得知这等怪病，皆因长年纵容女色造成，就算是在民间，这也不算是什么稀奇事情。但是想要治愈，却是千难万难。

　　民间有着一些偏房狼虎药，但也是治标不治本，一旦误用此类药物，不但不能治愈，弄不好反而会有性命之忧。

　　是男人，都怕一不小心患上这种病，说不出口还颜面尽失。姬无极是皇帝陛下，堂堂九五至尊，但是，姬无极也是一个男人，而且是一个可以光明正大拥有无数美人的男人，这样的男人，比普通男人更容易患上这等怪病。

　　岂不闻酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀？

　　老太医说过，陛下这病是没什么指望好了，皇族子嗣、社稷大统，自然也成了一个矛盾点……

　　姬无极没有子嗣，并不意味着别的姬姓皇孙就没有子嗣，所以，顾淑妃的父亲和一些别有用心的朝臣，自然就把目光瞄向了别的姬姓皇孙。顾淑妃自然也是心知肚明，但是，她却存在别样心思，她是姬无极的淑妃娘娘，平日里尊贵无比，但一旦陛下的怪病传扬出去，那个平日里只在佛堂里吃斋念佛的太后娘娘想要借此罢免皇帝陛下，另立新君，只怕也不是什么难事，堂堂一国之君，却丧失了作为男人的基本尊严，还有什么资格做皇帝？

　　所以，顾淑妃非常非常的着急，皇帝都被罢免，她这个淑妃岂能够保全。

　　自然，姬无极自己也知道这其中的关键所在，所以，他每夜都召嫔妃侍寝，甚至一夜还不止一个，他要向所有人证明，他是一个堂堂正正的男人，他没有病！在这种极端的心态之下，他开始使用种种变态的手段折磨这些美人们，既然他不能在床上把她们压在身下征服，那么不如采用一些别的法子。

　　如此一来倒也有些效果，很多嫔妃开始惧怕他、远着他、帝王的恩宠，成了后宫的一个笑话。

　　顾淑妃和赵德妃是如今宫中位份最高地两位娘娘。这些自然是知道地。同样地。她们也怕……

　　但是如今陛下却好了。这怪病好得莫名其妙。却又让她们更是担心。

　　赵德妃沉吟了良久。点头道：“你说地何尝没有道理？”她也是乖角儿。这等时候。还是不要多话地好。既然顾淑妃留下她。自然是想要拉她一起下水。可是她却不知道。这水中是不是有着毒蛇在等着她。所以。她迟疑着……

　　“这些日子我想来想去。又询问过太医院地程老太医。据程老太医说。如果真是如此。只有一个可能——”顾淑妃说到这里。故意打住。赵德妃地那些花花肠子。又岂能够瞒得了她？

　　赵德妃果然好奇。急问道：“什么可能？”

　　顾淑妃也不买关子。嘴角微微上扬。勾起一丝轻蔑地冷笑“她从宫外带来了一些宫廷禁用药物给陛下服用。而这些药根本就是在饮鸩止渴。不但与陛下地病势没有一丝半点地好处。反而会因此掏空陛下地身子。程老太医说了。凡是此类药物皆为狼虎之药。宫廷都是禁用地。再说——她一个未出阁地女孩子。怎么会知道这些？”

　　赵德妃手中玩弄着手帕子，人也冷静下来，细细的想了想，故作不解的问道：“姐姐怎么说？难道就由着她在宫中做耗？”

　　“得让陛下得知她所用药物乃是狼虎之药！”顾淑妃轻轻的笑着，她岂容她人爬到自己的头上？

　　赵德妃点头道：“你说的何尝不是正理，只是如何才可以让陛下明了是非？陛下如今可正宠着她。”有句话她没有说，如果她真的有什么法子治愈陛下的怪病，我们现在所为，岂不是在自掘坟墓？

　　“本来嘛，还有一些麻烦，不过这刺客可来的正是时候！”顾淑妃原本端庄美丽的脸上，闪过一丝狰狞。

　　赵德妃闻言，心中已经隐隐明白，皱眉道：“姐姐准备如何做？”

　　“把刺客的事情栽到她头上，我不但要让她死无葬身之地，还要让周家从此覆灭！”顾淑妃冷笑道。

　　赵德妃没有说话，她自然知道，周家是户部尚书，甚得陛下倚重，偏生又和顾家不和，这次周家和顾家明面上虽然联姻，但背后的争斗，只怕更是激烈。如果董晴真有问题，周家也难逃其咎，一箭双雕，好毒的计策。

　　“姐姐此计固然是大妙，只是我房中的宫女乃是死在姐姐这里，而不是清荷院。”赵德发懒懒的叹了口气道。

　　顾淑妃缓缓的摇头，走到赵德妃面前，在她耳畔低语数声。

　　赵德妃张大了嘴巴，良久也说不出话来，半晌才点头道：“妹妹一切自然都是听从姐姐的安排，只是若是除去她，陛下的身子……可怎么办？”她终于还是说出了心中的隐忧。

　　“妹妹何等太痴？”顾淑妃咯咯笑了起来。

　　“妹妹愚昧！”赵德妃忙道。

　　“不管董家那狐狸精用了什么法子，我们从她口中问出来，又怕什么？”顾淑妃冷冷的笑着，言辞之中闪过一丝得意。

　　陛下的恩宠，自然只能是她的，有了这个医治陛下怪病的法子，不愁陛下不封她为后。将来自己若是能够生下皇子，更是尊贵无比。

　　“姐姐高明！”赵德妃焉有不明白她的心意，表面上笑得如同是一朵花儿，连连奉承顾淑妃，心中却是另有计较，如果医治那怪病的法子落在顾淑妃的手中，这偌大的后宫，还不都被她捏在手中揉搓？她可不比那初进宫的董贵嫔好糊弄摆布。

　　“还得请妹妹配合一二！”顾淑妃笑道，“等着摆布了姓董的，医治好陛下的怪病，你问姐妹，不管是谁诞下皇嗣，将来富贵荣华一同分享，如何？”



　　第030章 批阅奏折

　　赵德妃在心中冷哼了一声，她要是相信她的话，那才叫活见鬼了，等着她摆布了姓董的，弄到了医治陛下怪病的方子，只怕她下一个要铲除的目标，就是自己了。

　　心中想着，赵德妃满脸堆笑道：“姐姐放心，等着医治好陛下的怪病，自然是姐姐诞下龙嗣，妹妹跟着沾点光就是，妹妹哪敢妄想啊？”

　　顾淑妃在心中暗骂了一句：“狐狸精！”虽然明明知道她是口是心非，不过听着还是有几分舒服，因此满脸都是笑意：“妹妹客套了，这事儿谁能够说得准？”

　　当即两人议定，各自前往安排部署，散去不提。

　　却说董晴回到清荷院，脱了大衣服，懒懒的躺在贵妃椅上，思忖着昨晚那所谓的刺客，越想越是感觉诡异无比。

　　那些行刺自己的人，绝对和顾淑妃脱不了关系，而德妃的丫头死在顾淑妃的房里，只怕顾淑妃也脱不了干系。只是昨天晚上她见过的黑衣人，到底是什么来头？

　　想来想去，不得结果，董晴摇摇头，叹了口气，反正人不犯我我不犯人，若有人犯了她，那就怨不得她了，她从来都不是忌讳血腥的人。

　　午后，董晴懒散的靠在椅子上，半眯着眼睛休息，自从早上数说了蓝羽几声，那小丫头就一直没有出现，董晴也没有理会。

　　那小丫头要闹脾气，就让她闹去好了。她要真不愿意呆在她身边，她倒还轻松一点，毕竟，一个太过了解董晴过去的人，留在身边实在是一颗炸弹。

　　午后，姬无极照样来到清荷院，董晴迎了出来，让了进来，却见他脸上有些郁郁之色，不解的问道：“陛下今儿怎么了？”心中却是纳闷，这皇帝似乎也不是好做的，她就甚少见到姬无极开心过。

　　姬无极只是摇摇头，不想说什么，就在她身边坐下，叹道：“朕只想陪在晴儿身边，看着那些奏折，朕就心烦意乱。”

　　董晴笑笑。原来为着国事烦恼。当即劝说道：“陛下贵为皇帝。自然当为百姓分忧。”

　　“谁为朕分忧啊？”姬无极叹道。

　　“陛下若是心烦。坐坐且再去看吧！”董晴也不知道说什么好。谁为他分忧。天下百姓地税赋养着他。他难道就不该为天下百姓分忧。他有什么烦恼？不过就是那么一丁点子事情罢了。

　　皇嗣。后宫嫔妃争宠。最多就是朝臣弄权。还能够有什么？

　　“陛下要是当真心烦。不如让人把奏折送到这里来？”董晴瞧着他一脸地苦水模样。笑叹道。

　　“也罢了。朕或者看着晴儿就不烦了。”姬无极一边说着。一边命李兴去御书房把没有批阅地奏折全部取过来。

　　少顷，李兴就带着两个小太监，抱着一大堆的奏折过来，董晴不禁皱眉，这是一天的奏折？这皇帝还真不是好做的。

　　“陛下，所有的奏折都带过来了，您看放在什么地方？”李兴躬身陪笑道。

　　姬无极看了看董晴，董晴目光一转，看着旁边的一张桌子，当即走过去，笑道：“就放这里罢了，我房里暖和，陛下正好静静的批阅奏折。”

　　“是！”李兴一边答应着，一边放下奏折。

　　姬无极无奈，最近的奏折实在累积得够多，不容他再拖下去，就一张椅子上坐了，略翻了几页，忍不住抬头看了看董晴，董晴起身，给他倒了一杯新泡的普洱茶，递了过去。

　　姬无极接了，董晴闲着也着实无聊，看着桌子上乱糟糟的奏折，当即便随手取过一份，略翻了翻，不禁大惊失色，惊问道：“陛下，清州有流寇暴乱，你……知道嘛？”

　　姬无极凑过来看了看，半晌才道：“顾爱卿曾经说过——”

　　“如何处置的？”董晴叹气，顺手瞄了一眼奏折上面的时间，居然是十天之前的，老天爷，他这个皇帝可是怎么做的？

　　“顾爱卿说——命刘玉恒将军命人剿灭。”姬无极一边说着，一边盯着董晴完美无缺，白皙柔嫩自己的颈项之处，忍不住就伸手过来抚摸。

　　董晴气不打一处，陡然拍开他的狼爪，国事不愿处理，美色之上他倒是在行得紧，顾爱卿？就是那个顾淑妃的老爹，宰相大人？

　　“清州，可有新的奏折？”董晴把手中的一份奏折扔在桌子上，毫不客气的问道。

　　“朕怎么知道？”姬无极有些委屈，这问题，他怎么知道，这不是在看吗？

　　“那个刘什么将军，没有加急军报？”董晴再次问道，这可是涉及江山社稷的大事，岂容轻忽？

　　“不知道，顾爱卿好像没说……”姬无极皱眉道，“晴儿，你别问这些好不好？”

　　董晴哭笑不得，顾爱卿没说，他就不知道？这么说来，宰相想要不弄权都不可能，有朝一日，他被顾少商卖了，只怕他都不知道。

　　“陛下，若是普通事情，我还不想问呢！”董晴心中有些烦恼，他在皇帝，活该权臣给他脸色看，活该那些权臣胆敢当着他的面要求立他人子嗣为诸君，他……也太不知道轻重了。

　　以前在武界的时候，无数人为着争夺权势和地域的控制权，大打出手，他倒好，大好河山居然就这么放心让他人打理？他就不怕那些权臣将来早个理由另立新君，废黜了他？

　　董晴懒得理会他，快速的把桌子上乱糟糟的奏折整理起来，一份份的按照日期翻阅过去。可是几乎是翻遍了所有的奏折，却没有一份在关于青州流寇暴乱的内容，不过，另一份奏折还是引起了她的注意——北方雪灾，申请拨款赈灾。

　　扫过了所有的奏折，天色已经不早，董晴揉了揉脑袋，叹了口气，问道：“陛下对那顾大人，可是信任得紧啊？”

　　姬无极讪讪的笑笑，他再怎么笨，也听得出董晴言辞之间的讽刺之意。这话若是换成别的嫔妃说，他早就翻脸了，不过董晴说着，他却也不怎么在意。

　　“你顾大人，可是顾淑妃的父亲？”董晴见他不答，再次问道。



　　第031章 朝纲

　　姬无极点头道：“正是！”

　　董晴哼了一声，脸色有些不渝，却也不再说什么，只是继续翻阅奏折，姬无极倒反而坐在旁边，开始无聊的盯着她脸上看着。

　　“晴儿……晴儿……”姬无极腆着脸叫道。

　　“做什么？”董晴抬头看着他，问道。

　　姬无极忙着将狼毫递到她手中，顺便移过朱砂，笑道：“晴儿既然要看，不如就帮朕把这些奏折都批阅了吧……嘿嘿……”

　　“你……”董晴差点被他气得连话都说不出，事实上她翻看奏折，已经是的大不该，何况还要批阅？

　　“晴儿，朕见着这些东西都心烦。”姬无极陪着笑道，“你就当帮朕一个忙，你帮朕批阅奏折，朕就坐在旁边侍候你，如何？”

　　董晴叹了口气，看的出来，姬无极还真不是做皇帝的料，当即把奏折一份份的细细翻阅，大周国有着数百载的历史，一切倒还都在正轨上，虽然朝政腐败，宰相顾少商弄权，但却至少没有刁难姬无极的，倒也难不倒她这个来自武界权势中心的人物，不过半个时辰左右，她已经是纯熟无比，翻看奏折也越来越快。

　　天黑时分，原本厚厚的一堆奏折，已经全部批阅完毕，董晴这才发现，姬无极的奏折大概是累积了半月之久，难怪这么多。

　　“好了，陛下，明天发下去吧！”董晴搁下笔来，揉了揉脑袋，苦笑道，“陛下每天都批阅一下，很快的，何苦累积这么多？”

　　“嘿嘿……”姬无极只是笑笑，他也想要每天都把奏折批阅完了，但只要一想到那些朝臣的嘴脸，他心中就憋着一股子怒气。

　　“明儿早朝。陛下记得问问。清州流寇可剿灭了？”董晴嘱咐道。“流寇这玩意。可大可小。小地时候。不过是流寇。大地时候。可就是暴乱了。”

　　“没那么严重吧？”姬无极讪讪笑道。“要真有暴乱。只怕这些自以为是地老臣老早就胡乱弹劾了。”

　　董晴摇头。官场之上素来都是欺上瞒下。而姬无极这样地上位者。更是需要欺瞒地重点对象。

　　而且。怎么看姬无极都不像个明君地样子。

　　“陛下。你还是一国之君。可也不能什么事情都听宰相大人地。否则。天长日久地。难免君权旁落。只怕到时候陛下说什么。就没得人听了。”董晴叹道。“我还想要在这宫中好好地过几年荣华富贵地日子。”

　　“晴儿也想地太多了。”姬无极揉着她地肩膀。轻轻地帮她捏着。叹道。“不过。晴儿说地何曾不是道理？当初父皇在地时候。那些臣子就不把朕放在眼中。朕即位之后。依然如此……朕也烦恼不已。只是苦于没法子动啊？宰相顾少商和兵部勾结。手握着重权。另外。礼部、吏部相互勾结。还有户部……”

　　说到这里，姬无极唯恐董晴沉心，忙着打住。

　　“我知道！”董晴点头道，“顾家女孩子嫁给周家长子，不就是联姻？如今大周国京城内，只怕这些握着实权的大家族，相互之间都有着往来。”

　　姬无极点头道：“朕就是一个孤家寡人。开始的时候，朕也想着好生整顿朝政，把一干权臣给办了，只是后来却发现——朕这个想法，实在太过天真幼稚了。”

　　“总也不能就这么坐以待毙！”董晴摇头道，“陛下总还是要以国事为重。”

　　“朕知道，晴儿只管放心！”姬无极点头道。

　　“陛下，老百姓的想法简单之极，他们只要饿有充饥之粮，冷有避寒之衣，足矣，不足的，乃是那些贪官权臣。”董晴淡淡的道，“想要整顿朝纲，自然就得从陛下身边的人办起。”

　　尤其是那个宰相大人顾少商——董晴在心中添了一句。

　　当然，她也没什么好心指望着姬无极能够成为一代明君，国政清明，百姓赞誉，只是一个荒淫无权的皇帝，实在不能够满足她将来的种种要求，现在采用的，不过是很普通的采补之道，等着她修炼到一定程度，只怕需要一些滋助内息的药，没有一些实权握在手中，他如何号令天下群雄，帮他取的奇药？

　　而她更怕的就是，一旦顾少商等权臣发现更好、更能够控制的新君人选，大可联合诸多朝臣废黜姬无极——甚至谋权篡位都大有可能。

　　人对权势的欲望膨胀到一定程度的时候，就远远不能满足现状，篡位并非没有可能的事情。

　　就连那些流寇，也一样不容轻视。

　　董晴来自武界，自然明白，那些为着权利金钱，为着更高深的武功秘籍，四处抢劫杀戮者比比皆是，杀人和被杀，有时候只在一瞬间。而已经得道的武者，更是不满足现状，妄图突破武界，破碎虚空，问道仙途。

　　人心，永远是没有满足之时的。

　　董晴冷冷的笑，前世的时候，董家就是太过被动，所以导致灭门惨祸，今生若是有着机会，她自然不会放过任何一个机会，登上权势的顶峰。

　　实权只有握在自己手中，才不至于被动。再说了，若是姬无极又个三长两短，她可上什么地方再去找个皇帝做鼎炉修炼采补秘技？不是所有的皇帝都患有怪病，也不是所有的皇帝都是如此好忽悠的。

　　“晴儿，朕知道了，就怕那些朝臣刁难！”姬无极叹道，“晚上朕就在这里和晴儿一起吃，如何？”

　　董晴点头道：“也好！”

　　少顷，李兴命小太监传来晚饭，就在清荷院摆下，两人吃过，漱口毕，董晴便于打发他出去，不料姬无极却是腆着脸道：“晴儿，朕今夜留在你这里如何？”

　　“不成！”董晴沉下脸来道，“陛下知道，不可以的。”

　　“朕知道，只是住在这里，朕是绝对不会冒犯晴儿的。”姬无极叹道，“真不知道，今夜该宠幸谁，昨晚宫里闹刺客，他们都当朕是傻瓜了？朕何时有傻过？”

　　董晴闻言，不禁噗嗤一声笑了出来，问道：“陛下不傻，那你倒是说说，昨夜的刺客是什么来头？”



　　第032章 搜查、冲突

　　却说董晴故意笑问道：“陛下不傻，那陛下说说，昨晚的刺客是什么来头？”

　　姬无极听了，半晌才道：“晴儿，朕虽然没有确实证据，那个刺客应该此来和晴儿有关。”

　　董晴倒是一呆，姬无极果然不是笨蛋，昨晚的事情原本只有她知道，姬无极居然能够猜测到一二，也算是本事了。

　　“朕得了这怪病，虽然外面都瞒着，但后宫嫔妃是瞒不住的，淑妃岂是安分的人？”姬无极在董晴的身边坐下，拉过她的手来，轻轻的摩挲着，半晌才道，“她势必是把此事告知了宰相，导致外面那些朝臣不把朕看在眼里，认定了朕不可能有子嗣，如今朕的怪病莫名其妙的好了，他们自然不甘心，自然会寻一些由头。

　　晴儿虽然谨慎，但终究有一些痕迹可寻，他们自然而然会怀疑晴儿，半夜三更的来摸摸底，也是难免的。”

　　“陛下分析得倒也合情合理！”董晴笑着点头道，“只是没有证据，宰相大人又手握重权，陛下断然不能因此小事开罪与他。”

　　“朕明白，朕已经忍他很多年了，哈……”姬无极说到这里，讽刺性的笑了笑，“皇帝做到朕这个份上，也算是窝囊之极。朕早就认命了，朕现在只是担心晴儿。”

　　董晴不笨，瞬间已经明白过来，原来姬无极想要留宿在清荷院，却是因为担心那些刺客对她不利，想要保护她的安全？

　　是的，皇帝做到他这个份上，确实也够窝囊的。

　　“陛下难道从来没有想过，除去宰相大人，把朝政握在自己手中？”董晴挑眉，低声问道。

　　“晴儿，朕想——但是，实在太难了，外面的局势晴儿不知道，宰相和一些大臣之间的关系，都是盘根错节，牵制很是厉害，朕实在不便动。而且，龙禁卫也控制在他们手中，朕不知道还有什么好用的人。”姬无极叹道。

　　“只要陛下想。就一定有法子。”董晴笑道。“不急。我们慢慢来。”口中说着。心中却是想着。若是等着朝政全部控制在姬无极地手中。她第一件事情就是广选美人进宫。充盈后宫。以供她修炼采补之术。

　　董晴一直都是信奉无利不起早地人——不。是整个武界都是这样地。强者为尊地潜规则下。没有权势和实力。是不能存在地。

　　所以。不管是前世还是今生。她喜欢把权势控制在自己地手中。昨夜地事情。断然不容再次发生。

　　“想要除去宰相大人。陛下要舍得一个人！”董晴轻轻笑道。

　　“淑妃？”姬无极低声问道。

　　董晴轻轻地点头。她不仁。自然也不用怨她不义。

　　“朕发现，晴儿真是上天恩赐给朕的礼物，来拯救朕这大周国江山社稷的。”姬无极叹道。

　　“好了，陛下去吧，你不用担心我！”董晴笑道，“我不会有事的。”

　　“晴儿，今夜你就让朕留下吧！”姬无极忙道，“你放心，孰轻孰重，朕心中还是知道的，朕晚上就睡外面，成不？要不，铺个地铺朕睡地板？”

　　董晴闻言，再也忍不住笑了出来，让堂堂皇帝陛下睡地板，也太过分了吧？

　　“陛下，算了，一旦传扬出去，只怕令人起疑，不如陛下去的好。”董晴笑道。

　　姬无极听得她如此说法，想了想，点头道：“既然晴儿坚持，朕就回去了。”

　　“嗯！”董晴起身，亲自送他到清荷院门口，看着她去了，这才返身进来。

　　不料进门之际，却碰到蓝羽，这小丫头躲了她一天，这时候却巴巴的问道：“娘娘，陛下今儿不留在清荷院？”

　　“你这小丫头胡说八道什么啊？”董晴笑道。

　　蓝羽嘟着嘴，半晌才道：“人家哪宫娘娘不眼巴巴的盼着陛下恩宠，娘娘倒好，反而把陛下往外推？”

　　“你怎么知道人家都眼巴巴的盼着陛下恩宠的？”董晴心中一动，若有所思，难道说，这小丫头居然不满足做个丫头，妄图向上攀？

　　想想也是，蓝羽生的有几分姿色，又些许认得几个字，比宫中一般的宫娥女婢要强得多，心中有些不安分，也在情理中。

　　若是普通人，董晴倒是不在乎她们和姬无极混迹一番，反正她需要太多太多的纯阴女子来修炼采补之术，但是她，这是小丫头，原本董晴的贴身女婢，却是断然不能容。

　　“穆青姑姑是这么说的！”蓝羽道。

　　“呵呵……”董晴只是笑笑，转身向里面走去，这天，越发冷了，她虽然不怕冷，但这等天气，围着熏笼看看书，喝杯热茶，总比站在外面挨冻要好。

　　一宿无话，第二天一早，董晴刚刚起身，就听得外面紫翎大声道：“你们不能进去，贵嫔娘娘还没有起来呢。”

　　“啪”的一声脆响，似乎有什么东西重重的打在了肉体上，随即就听得紫翎的痛叫声。

　　董晴心中大怒，忙着披着衣服就往外走，敢在她的地方，打她的人，当她是死人了？

　　“怎么回事？”董晴揭开大红软帘，看着几个穿着太监服饰的内监，正趾高气傲的在房里四处乱翻，紫翎被两个小太监拉开，左边半张脸红肿紫涨起来，显然是被人打了一巴掌。

　　“娘娘，小的奉了淑妃娘娘懿旨，搜查清荷院，还请贵嫔娘娘见谅……”一个年约三四十岁，穿着首领太监服饰的太监走了过来，见着董晴，躬身道。

　　董晴没容他把话说完，陡然扬手，一个耳光对着他脸上重重甩了过去。

　　“你敢打我……你知道我是谁嘛？”那个被打的太监顿时就捂着脸叫开了。

　　“你是谁我不用知道。”董晴冷冷的看着一群呆若木鸡的小太监们，“想要搜查我房间，除非拿着陛下和皇后娘娘的旨意过来，否则，就凭着她淑妃一句话，还不够资格！还有，你就是一个奴才，我不管你是谁家的奴才，最好把你的狗爪子收好了，敢在我的地方，打我的人？你当你是谁了？本宫告诉你，谁都不成！”

　　“难道我也不成吗？”外面一个冷冰冰的声音道，伴随着话语，只见淑妃扶着一个小丫头，带着一干人缓步走了进来。



　　第033章 争锋相对

　　董晴眸子一转，如同是刀子一样落在淑妃身上，盯着她半晌才道：“淑妃娘娘为什么要搜查我的房间？”

　　淑妃不知道为什么，居然被她目光所摄，没来由激灵灵的打了个寒颤——大概是天太冷了？淑妃在心中暗道。

　　当随即想起，自己的位份比她高，如今又管着后宫诸多事宜，当即忙着昂首，趾高气昂的道：“本宫收到消息，说是董贵嫔这边私藏宫廷禁药，并以此狼虎药蓄谋毒害陛下。”

　　董晴一听，心中已经完全明白过来，暗中冷哼了一声，这顾淑妃也未免太过沉不住气，这才几天？就算起疑，也犯不着弄得如此明显吧？

　　栽赃嫁祸这等勾当，她前世可没有少佐，现在居然有人倒她头上动土了？

　　“娘娘，这个罪名未免太大，没有证据，娘娘最好不要信口胡说。”董晴嘴角勾起一丝讽刺的笑意，搜查她的房间，怎么可能？

　　“董贵嫔放心，本宫没有确切证据，也不会兴师动众的过来了，来人，给本宫搜！”顾淑妃倒是有些意外，一般普通嫔妃碰到这档子事情，早就吓得六神无主，软了下去了，甚至自爆马脚的都有。

　　但是，眼前的董氏却依然镇定如故，她的底气到底从何而来？她自己应该明白，那些江湖上下三滥的狼虎药，一直都是宫中禁忌，一旦发现哪个嫔妃擅自敬献陛下，可是死罪。

　　顾淑妃是没有十足的把握从她房里搜出禁药来，但是——让进去的人动点手脚，并非什么难事，到时候，她有理也说不清楚了。

　　刚才那个被打的太监姓毛，乃是内库副总管，顾淑妃的亲信，他挨了董晴一巴掌，明着不敢把董晴怎么了，但心中早就恨急，闻言便于绕过董晴，进入她的卧房。

　　但董晴身子轻飘飘的闪过，挡在他面前，却不看顾淑妃，只是看着穆青问道：“穆姑姑，我在没有进宫之前，就听得姑姑教诲，说正三品嫔妃，就算犯下事，平日里只有皇后和陛下才有资格下令处罚，对嘛？”

　　穆青地脸色不太好。今儿一早。毛太监带着一干人乱哄哄地闯了进来。她心中知道不妙。无奈这等事情。在宫闱之中常常发生。而且毛太监乃是顾淑妃地亲信。得罪不起。也只能任由他们在外面乱哄哄地翻了一遍。

　　她自己却命蓝羽赶紧通知董晴。但是不知道为什么。蓝羽如今却是踪影不见。刚才明明还在地。难道说。这顾淑妃所谓地证据。居然是蓝羽不成？

　　蓝羽乃是董晴自周家带进宫里地。一旦她指证董晴什么。只怕董晴有口也分辨不清。

　　宫廷之争。素来只有胜负。没有什么对错。至于冤枉？笑话了。冤死在这宫中地女子。难道还少吗？

　　所以。她心中非常着急。而董晴一经出现。强势地打了毛太监。也让穆青有些震惊……

　　这董氏。真是大家闺秀、世家小姐出身？行事怎么如此雷厉风行？如今见问。忙着低头躬身道：“是地。宫中制度。三品嫔妃属于高位嫔妃。不管发生什么事情。只有皇后娘娘或者陛下亲自降旨。才可以责罚。”说着。她看了看顾淑妃。

　　不错，在如今姬无极的后宫中，顾淑妃确实是位份最高的嫔妃了，但她只是四妃之一，正二品而已，甚至连正一品的夫人之位都没有爬上去，哪里有资格处罚董晴，更别说搜查她的卧房了。

　　“如此说来，你的意思是本宫不够资格了？”顾淑妃气得脸都黄了。

　　“按照宫中旧制，淑妃娘娘现在除非拿出陛下圣旨，否则，您是不能搜查贵嫔娘娘的卧房的。”穆青看了看董晴，心中暗道，“就赌这一把了，但愿没有看错人。”

　　“啪——”的一声脆响，顾淑妃气急，也顾不上身份，陡然扬手一个耳刮子对着穆青脸上狠狠的打了下去。

　　董晴站着没用动，但眼中却是闪过一丝阴翳。

　　“奴婢谢淑妃娘娘赏！”穆青被她一个耳刮子打得半边脸立刻就肿了起来，嘴角一丝殷红的血迹，缓缓流出，但她却是低头顺目，躬身说道。

　　如此一来，顾淑妃倒也不便再说什么，穆青不同于普通的使唤宫女、太监，而是宫中有着品次的女官，虽然一样的奴婢身份，但位份却是不同。

　　“知道本宫为什么打你嘛？”顾淑妃眸子一转，计上心来。

　　“奴婢顶撞了娘娘。”穆青大声说道，里里外外侍候的宫女、太监都听得清清楚楚。

　　“呵呵……说的本宫多么小气似的，你若是顶撞了本宫，倒也罢了。”顾淑妃焉有不知道她的心意，哼了一声，大声道，“本宫由陛下委任，暂时代理后宫一切事物，如今后位空置，本宫既然蒙陛下恩典，就得替陛下分忧，岂能够容下一些污垢之事，危害陛下圣体？今儿本宫搜查贵嫔娘娘卧房，确实是收到人线报，否则，本宫这等冷天，还真懒得来。”

　　顾淑妃一口气说到这里，转身看了看穆青，又看了看董晴，清荷院别的侍候的小太监、宫女，早就吓得战战兢兢，哪里敢说什么？

　　“贵嫔妹妹应该知道，我等都是侍候陛下的，当以陛下圣体安康为己任，可如今据说——妹妹私藏狼虎邪药，祸害陛下圣体，可是大事，我这个做姐姐的，说不得也只能讨人嫌，过来带人搜一搜。妹妹要是没有这等事情，何惧之有？”顾淑妃嘴角勾起一丝冷笑，盯着董晴道。

　　董晴没有说话，顾淑妃这是在激她，她有如何不知道？

　　“再说了，妹妹应该知道，宫中那起不得志的小人，传言着实可恶得紧。”顾淑妃满脸都是笑意，“谣传虽然不能伤妹妹分毫，可如果不小心传到陛下耳中，让陛下误会妹妹，岂不是事大，不如今日由着姐姐着人搜一下，若是没有，正好为妹妹去去疑儿，岂不是好？”

　　去疑？董晴冷笑，骗鬼来着？



　　第034章 恃宠而骄

　　如果董晴真是什么未经世事的名门大小姐，只怕还真被她哄过去了，但是，她来自武界，一个强者为尊的世界，一个四处都是权谋算计的世界，她岂会相信顾淑妃的废话？

　　“姐姐说的确实有着几分道理！”董晴脸上浮起淡淡的笑容，左边的脸上，露出一个深深的酒窝，勾人心魄。

　　看的顾淑妃在心中暗骂了一声“狐狸精”，口中却笑道：“既然如此，姐姐就失礼了，妹妹让开如何？”

　　“不成！”董晴笑着摇头道。

　　顾淑妃脸上有些挂不住，含怒道：“妹妹在耍我？”

　　“不不不！”董晴连连摇头道，“姐姐前往别误会，妹妹怎么敢耍姐姐呢？只是刚才姐姐也说了，这事情一旦证实，可不是小事儿，轻则妹妹从此就得去冷宫凄凉度日，重则甚至连累家族，九族同诛……”

　　“也没妹妹说的那么严重！”顾淑妃的脸上依然在笑，只是笑容已经有些不自然，该死的，这个董贵嫔到底要做什么？虽然她位份确实比董晴高上一位，但是，如今董晴正受宠，她也不敢冒然让人闯入她的卧房。

　　否则，一旦闹起来，倒是自己失了礼了。

　　原本，顾淑妃是准备着让那个领头的毛太监不顾一切的冲进去，然后自己在出面收拾残局，栽赃嫁祸过后，等着董晴被打入冷宫，自己在想法子慢慢收拾她。

　　但是，董晴却表现的有些出乎她的意料，她居然挡住毛太监，说什么也不让他搜查她的卧房。

　　如此一来，顾淑妃自然只能提前露面。但如此一来，她和董晴就算是正面耗上了，若是今天不能把董晴一举打下去，以后就再也休想和睦相处。

　　“虽然如此。妹妹还是很怕地！”董晴连连摇头道。“再说了。既然是要去去疑儿。总不能就我们两人在么说了算。否则。就算让他们搜了妹妹地房间。这个疑也实在难去。”

　　“那依妹妹之说。是不让搜了？”顾淑妃冷哼了一声。“只怕今儿可由不得妹妹。”说着。便于喝令人动手。

　　董晴冷笑道：“姐姐如此态度。妹妹就更加不能现在让姐姐地人来搜了。既然要搜。就地当着众人地面。当着陛下地面。明公正道地搜查一番。而且。姐姐说妹妹私藏宫廷禁药。反之。如果妹妹现在反咬一口。说是姐姐私藏宫廷禁药。蓄谋加害陛下。然后。带着人去姐姐房里搜查。姐姐答应吗？”

　　“谁心里有鬼。谁自个儿知道。”顾淑妃不由自主地提高了声音。

　　“对极。谁心里有鬼。谁自己知道。”董晴争锋相对。一步不让。说着。大声叫道。“来人。去把陛下、德妃娘娘。还有宫中所有有品次地娘娘。全部请来。想要搜查。就当着众人地面。光明正大地搜查。”

　　顾淑妃深深地吸了口气。强压下心中地怒焰。她怎么都没有想到。董晴居然会来玩这么一手。

　　当着陛下和众多嫔妃的面搜查，只怕毛太监想要作弊也不是一件容易的事情。

　　“还都愣着干什么，去请人！”董晴看着呆若木鸡的小丫头们，大声喝道，“都不要命了？”

　　被她这么一喝，穆青首先回过神来，如此强势的女孩子，这么些年她还的第一次见到，当即首先领着众人向外走去，自命人分别去各宫请人，自己却往菁华宫请姬无极。

　　不过一炷香的时间，那些闲着无聊，巴不得有热闹瞧的嫔妃们，已经有人陆续赶来。只是碍于顾淑妃素日的气焰，谁也不敢说什么。

　　少顷，连着德妃也扶着一个丫头，走了进来，笑道：“这可是怎么了，大清早的，好生热闹。”

　　董晴居然笑了笑：“大冷天的，活动活动手脚暖和。”

　　众嫔妃闻言，都忍不住掩口暗笑不已，苦于当着顾淑妃的面，却不敢放肆。只有德妃笑得毫无形象，坐在椅子上笑得前仰后合，指着董晴道：“真正贫嘴，亏你想得出来。”

　　顾淑妃脸色铁青，冷哼了一声，偷偷的冲着毛太监使了个眼色。

　　毛太监虽然是内府副总管，但见着这些娘娘们都赶了过来，而董晴如今正是炙手可热，陛下恩宠不断，心中不解忐忑不安。

　　又过了片刻，姬无极也已经急急走来，自然，穆青已经对他回禀清楚事情的经过，姬无极不傻，一听之下心中已经明白，顾淑妃势必是借着自己原本的怪病说事，以为董晴给自己弄了什么狼虎药。

　　原本他患病之事，为着子嗣着想，他自然也让太医们给他准备过药剂，但那些药确确实实是狼虎药，服用之后虽然能够撑得了一时，可是过后与本身的危害实在太大。

　　董晴如今根本不用药剂，所用法子更是奇妙无比，这短短的一个多月，他明显的感觉到自己身轻体健，似乎全身都充满了力气，就算晚上宠幸妃子过后，也不感觉到累。

　　因此，他更是深信董晴的话，今儿见着顾淑妃对她发难，心中着实恼怒，进来就待发作，却看到董晴对着他使了个眼色。

　　众嫔妃、宫女太监见着他，自然都跪下行礼，顾淑妃更是流下泪来，哭诉道：“陛下，臣妾并非敢私自惊动陛下，只因为着陛下圣体安康，臣妾不得不如此做。”口中说着，脸上更是表现的一副委屈模样。

　　“哼！大清早的，闹这么一出，算怎么回事？”姬无极一边说着，一边先伸手扶了董晴起身，在一张椅子上坐下，问道，“淑妃，你说你是为着朕考虑，你若是为着朕考虑，自然就当身先表率，姐妹们和睦相处，可你居然带着头儿闹事，从此众人都学着，朕倒也不用管理国事，就管你们了？”

　　“陛下息怒！”顾淑妃忙道，“臣妾本也不想惊动陛下，只是，董贵嫔执意要请陛下过来。”她言下之意已经明白得很，那个董贵嫔不服她管教，恃宠而骄。

　　“这么说，你倒是挺委屈的了？”姬无极先看了看董晴，故意道。



　　第035章 大家一起搜

　　顾淑妃忙道：“陛下，臣妾不敢言委屈，只是——臣妾带着人过来的原意，想来陛下也已经知道。”

　　姬无极点头道：“朕自然知道，闹出这么大的动静，朕还能够不知道嘛？”

　　“陛下，既然如此，臣妾还请陛下支持臣妾，一来搜上一下，去去董贵嫔的疑儿，二来此事也得给众位姐妹立个榜样。”顾淑妃忙着施礼，说的冠冕堂皇。

　　董晴只是笑了笑，给众位姐妹立个榜样？就是以后你但凡想要搜查谁就搜查谁不成？

　　“听着好像倒有几分道理。”姬无极淡淡的笑了笑，问道：“爱妃准备如何搜查？”

　　“董贵嫔的卧房，旁人自然不能擅自闯入，臣妾以为，不如让毛副总管亲自搜查一番？”顾淑妃笑道。

　　“这话倒是。”姬无极道。

　　顾淑妃闻言大喜，眼见姬无极支持自己，只当他已经信了自己的话，心中也是疑惑董晴私藏了什么狼虎药，当即有些挑衅的看了董晴一眼，但董晴却甚是平和的笑了笑。

　　“等等！”毛副总管在董晴这边受了一肚子的窝囊气，闻言便于进入董晴的卧房，但偏生在这个时候，董晴出言阻止道。

　　“董贵嫔还要阻拦不成？”顾淑妃顿时就沉下脸来，“陛下圣旨以下，董贵嫔也太过放肆了一点吧？”她刚才口口声声的叫着“妹妹”，现在却因为姬无极的一句话，陡然改口称呼董晴为“贵嫔”，自然自认已经胜券在握。

　　“淑妃娘娘错了！”董晴摇头道，“我并不想阻拦，只是既然是搜查我的房间，这人身上可有没有违禁的东西夹带进去，却是一个关键。另外，一大早的淑妃娘娘指责我私藏宫廷禁药，蓄谋不轨，如今要搜，我自然不能说什么，但若是搜不出来，却又怎么说？”

　　“对极！”姬无极抚掌笑道。“淑妃。董贵嫔如此说法。也合情合理。既然要搜。就得光明正大地搜。但若是搜不出来。你总得给朕一个说法。否则。以后这后宫之中。岂不是乱了套。坏了规矩？”

　　顾淑妃一瞬间却是呆住。她怎么都没有料到董晴会来这么一手。

　　“陛下！”赵德妃懒懒地打了个哈欠道。“以臣妾愚见。淑妃娘娘疑惑董贵嫔。董贵嫔心中自然不乐。但单独搜查董贵嫔妹妹。似乎有些说不过去。”

　　“嗯！”姬无极点头道。“爱妃意下如何？”

　　“要搜。自然懂得搜查一番。大家去去疑儿。否则。岂不是对董妹妹不公平得紧。”赵德妃微微笑了笑。看了看顾淑妃。又看了看董晴。

　　董晴倒是有些意外。赵德妃居然会帮着她说话？

　　“甚好！既然闹出了这么大的动静，那就大家都搜查一番。”姬无极道，“小兴子，你先搜查一下副总管的身上可有夹带禁用物品。”

　　“是！”李兴忙着答应了一声，走到毛副总管跟前，毛副总管脸色在一瞬间苍白一片，刚才董晴提出要搜查他身上，他就知道不妙。

　　但事到如今，也只能硬着头皮，让李兴搜查。

　　“小兴子，你可查自己了，否则，小心你的皮！”姬无极哼了一声，沉下脸道。

　　“是，陛下放心！”李兴闻言，忙着走到毛副总管跟前，那毛副总管本名毛国祥，乃是顾淑妃的亲信。

　　李兴在毛国祥身上翻了一遍，从他袖内翻出来一只小小的瓷瓶，当即双手捧着，跪送到姬无极的面前。

　　顾淑妃脸色苍白，身子摇摇欲坠，若不是扶着鸾云，只怕就要站立不住。

　　“这是什么？”姬无极问道。

　　那毛国祥也是在宫中混迹多年，虽然心中惧怕无比，但还算是机灵，忙着跪下磕头道：“回禀陛下，奴才素来有头痛病，这是奴才备下的头痛药。”

　　“哦，头痛药，是嘛？”姬无极淡淡的嗯了一声，吩咐身边的一个小太监去太医院请个太医过来。

　　顾淑妃略定了定神，眼见那个小太监飞奔出去，当即对着自己身边的一个宫女使了个眼色。

　　那个宫女会意，忙着不着痕迹的退了出去。

　　董晴虽然看见，也没有理论，赵德妃却也对着身边的一个宫女使了一个眼色，那个宫女忙着也悄悄的尾随出去。

　　“小兴子，你和这奴才一起进去，搜查一番，不可乱动董贵嫔的东西，明白嘛？”姬无极吩咐道。

　　“是！”李兴乃是姬无极的心腹，焉有不明白他的心意的，忙着答应着，和毛国祥一起进去，众人都在外面坐着，两人也不敢乱翻什么，只是随意看了看，毛国祥身上的药瓶子已经被搜了出来，早就心虚，哪里还敢来乱，不过是跟着李兴后面行事罢了。

　　少顷，两人出来，李兴在姬无极面前跪下道：“回禀陛下，董贵嫔娘娘房里，别说是违禁之药，就连普通药，奴才也没有发现一星半点儿。”

　　“哦……”姬无极还故意问了一声，“你可都搜仔细了？”

　　“回禀陛下，奴才仔细的搜查过，您若是不信，只管问毛副总管。”

　　“毛国祥，你怎么说？”姬无极沉下脸来，问道。

　　“回禀陛下，奴才都搜清楚了，贵嫔娘娘乃是清白的，绝对没有违禁之药。”毛国祥忙着跪下磕头道。

　　“甚好！”姬无极起身道，“既然如此，你们也没得什么闲话好说的了吧？”

　　众人皆不敢说话，董晴却笑向顾淑妃道：“淑妃娘娘，你可听清楚了？若是没有搜查清楚，不妨请娘娘亲自翻上一遍？”

　　顾淑妃自然丢不起这个脸，就算自己去搜查，又能够搜出个什么来？心中虽然恼恨不已，但脸上却是堆起笑意，冲着董晴笑道：“妹妹不用介意，姐姐这里给你陪个不是。姐姐如此做法，也是没得法子，陛下委任我管着偌大的后宫，姐姐也一直战战兢兢，如履薄冰，生怕闹出点什么荒唐事情来……哎……还请妹妹谅解一二。”

　　董晴故意大度的笑了笑：“姐姐说笑了！妹妹那里敢恼姐姐？”



　　第036章 一件蠢事

　　顾淑妃在心中暗骂了一声，这次她是有备而来，不光想要在董晴的卧房内收出点东西来，而且还有着厉害后招，但是她也没有想到，董晴居然如此的强势，当着毛国祥说什么也不让收。

　　是的，她的品次确实是比董晴高上一点儿，但穆青说的不错，董晴乃是正三品的九嫔之首，在没有陛下和皇后娘娘的旨意，谁也不能把她怎么了。她只是淑妃，甚至连三夫人都算不上，她没有资格责罚她。

　　而现在，当着陛下和众嫔妃的面在这里闹腾了一处，却是一无所获，她自个儿感觉，她就如同是那戏中的小丑，上下跳动着取闹一番，最后，只是落人笑柄。

　　她受不了，实在受不了……

　　但是，她有找不到发作的借口。

　　“妹妹不恼就好！”顾淑妃在怎么表现，脸上的笑容都有些不自然，扯着嘴角笑着，“妹妹应该知道，这皇宫中不比他处，我等都的侍候陛下的女人，自然得处处谨慎小心，所以，妹妹也不用往心里去。”

　　“那是自然，皇家岂是普通人家能够比拟，小心无大错，总是好的。”董晴笑着，“淑妃娘娘，既然如此，您搜查了我的房间，是不是也该由着我搜查一下你的房间——您刚才说过，的处处谨慎小心，搜一下，去去疑儿总是好的。更何况……”

　　董晴说到这里，故意打住不再说下。

　　赵德妃忙着笑问道：“更何况什么？”

　　董晴笑道：“更何况，刚才淑妃娘娘口口声声的说，听的说宫中又人私藏禁药，预谋对陛下不敬，这等大事无风是不起浪的，总有些由头，所以，既然搜查我这里，为着公正，别处自然也当搜查一番。”

　　“对极！”姬无极点头道，“晴儿说得有理，淑妃，既然你领着人大清早的闹腾了一番，搜查了清荷院，现在是不是也该搜一下你的地方了？”

　　顾淑妃强行压下心中地怒气。居然要搜查她的地方？当她是什么人了？

　　只是当着众人地面。她也不能拒绝了。否则。岂不是显得她心中有鬼了？

　　“这个自然。这就请陛下和诸位姐妹前往大明宫吧！”顾淑妃故示大方地笑了笑。说着。首先领着人向外走去。

　　姬无极看向董晴。董晴冲着他使了个眼色。姬无极顿时会意。带着人向外走去。这里董晴故意大声吩咐道：“穆青姑姑。你领着人帮我把屋子收拾一下。以后别说是我地卧房。就算是前面地院子。你也着人小心侍候着。别什么阿猫阿狗地都乱往里面闯。”

　　“是。奴婢知道了。”穆青忙着躬身答道。心中对董晴却是更为佩服。一般这等局势。别说是董晴一个刚刚进宫不久地嫔妃。就算是那些久居宫中。惯熟了各种阴谋诡计者。一时三刻只怕也未必能够反映地过来。

　　走在前面地顾淑妃在也忍耐不住。陡然回身。盯着董晴问道：“你刚才说什么来着？”

　　董晴故意装着愣了愣，随即笑问道：“淑妃娘娘这是怎么了？难道我教训一下下人们？娘娘也要管？”

　　“淑妃！注意一下你的言行！”姬无极沉着脸道。

　　“是，臣妾知错了！”顾淑妃忙着答应着。

　　“那就赶紧走吧，别耽误了时间！”姬无极的语气中带着极端的不耐烦。随即却换上一张脸面，含笑对董晴道，“晴儿梳洗一下，随后就来，朕等着你。”

　　“是的，陛下，臣妾很快就来！”董晴点头答应着。

　　这里姬无极和淑妃、德妃领着一干嫔妃去了，董晴命穆青给她匆匆挽了一个发髻，随意缀了几样珠宝，扶着紫翎向外走去，临走前皱眉问道，“今儿怎么没见蓝羽？”

　　“一大早的就没见她，也不知道去了哪里。”穆青叹道，“如今选秀的制度太过松弛，导致一些宫娥们越发没了规矩，哎……”对于蓝羽，穆青有着诸多的不满，更唯恐这小丫头不知道天高地厚，早晚要给董晴招惹点麻烦出来。

　　“等见着她再说吧。”董晴点头道，说着，批了一件雪貂大毛的毯衣，扶着紫翎，径自往大明宫去。

　　大明宫中，那些位份太低的嫔妃，自然是不敢说话的，但更多的却是抱着看热闹的心态，甚至有些幸灾乐祸。

　　毕竟，不管是淑妃倒霉还是董贵嫔失宠，受益的都是她们，所以，这些低位嫔妃虽然平日里都惧怕顾淑妃，但还是都跟着过来看着，巴不得从她房里搜出点什么来。

　　董晴由于在房里梳洗了一番，倒是落了最后一个。到了大明宫，只见姬无极坐在首位，见着董晴进来，招手叫道：“晴儿过来，坐在朕身边。”

　　董晴笑笑，当即缓步走了过去，姬无极亲自伸手，扶着她在自己身边坐下，德妃就坐在了右手下首，淑妃坐在左边下首，姬无极看了看，点头道：“人都到齐了，那么开始吧！小兴子，你带着人仔细的搜查一番，可别徇私枉法了。”

　　“奴才知道！”李兴忙着答应着。

　　“等等！”眼见李兴带着人就要搜查，顾淑妃陡然站了起来，沉着脸道，“刚才毛国祥搜查董贵嫔的时候，为着防止挟带禁品，因此先搜查了一番，如今搜查臣妾这里，难道就不该也搜查李公公一番？”

　　李兴闻言，脸上闪过一丝怒气，他虽然只是一个小小的太监，但由于仗着姬无极宠爱，小小年纪已经爬到大内总管一职，也着实不容易。但是，正因为如此，他心中骄傲得紧，加上本是太监，在自卑和自傲之间，几乎到达了一个有些心里变态的程度。

　　听得顾淑妃说要搜查他身上，他顿时就动了怒气。本来，他作为大内总管，又是陛下身边的亲信，平日里自然也和淑妃、德妃等高位嫔妃交好，就算真的顾淑妃房里有什么东西，他也会帮着隐瞒一二。

　　但现在……他那自卑自傲到有些变态的性子，已经完全的被淑妃的一句话激起——当然，顾淑妃的本意只是针对董晴，却不知道，已经做下了一件蠢事。



　　第037章 助兴

　　李兴心中虽然生气，但毕竟顾淑妃乃是四妃之一，他也不便说什么，表面上还是躬身陪笑道：“淑妃娘娘所言极是，奴才身上自然是没什么东西的，但为着公平起见，还是请淑妃娘娘命人搜查一番的好。”

　　事实上，顾淑妃也是聪明人，话刚刚出口，心中已经颇为后悔，但话已经说了，想要收回终究不妥，她也拉不下那个脸面来，当即笑道：“李公公勿要着恼，本宫这也是无奈。”说着，她故意看了看董晴。

　　董晴懒懒的靠在椅子上，连着眼睫毛都懒得动一下。

　　自然，顾淑妃还是命自己一个心腹小太监过来，搜查了李兴身上一遍，这才容他和毛国祥一起进去。

　　毛国祥自然是不敢胡乱翻顾淑妃的东西，但李兴心中恼恨，翻了一遍，捧了一包东西出来，走到姬无极面前，高高的把那包东西举过头顶，回禀道：“陛下，奴才在淑妃娘娘房里，搜出来这么一包东西，奴才竟然不认识，瞧着也不像是宫中之物，因此奴才取出来，给陛下瞧瞧。”

　　“哦？”姬无极似乎有些惊讶。

　　董晴抬头看过去，只见赵德妃眼中闪过一丝精光，虽然表面上依然是不着痕迹，但还很显然的，她有着几分欣喜。

　　顾淑妃心中寻思，刚才她已经着自己贴身宫女进来收拾过，想来不会落下什么把柄，这李兴又从什么地方搜出来这么一包东西，里面装得什么？

　　自然，刚在自己贴身小太监已经搜查过李兴身上，而且，如此大包的东西，他也不可能夹带进去，既然是从她房里搜查出来，他想要抵赖也不成。

　　“打开给朕看看，都是些什么了？”姬无极道。

　　“是！”李兴一边说着，一边把包袱打开放在地上。

　　所有地嫔妃都忍不住伸长脖子看看。包袱一打开。所有人都忍不住咬着舌头想要笑。只是碍于顾淑妃地颜面问题。一个个都忍着。

　　顾淑妃在一见到包袱里面地东西后。脸都黄了……这东西。这么会被李兴给搜出来。她刚才明明已经命人全部藏好了。

　　“姐姐。这是什么啊？”胡修容仗着姬无极宠爱。用手帕子掩口笑问道。

　　包袱里面地东西不是别地。竟然是一包下三滥地助兴之物。董晴见状。也是忍不住要笑。

　　“不错。这都是什么啊？”姬无极自然是司空见惯地。但问题是——他平日里使用是一回事。后宫嫔妃私藏这玩意。却是另外一回事。

　　“臣妾备下地助兴之物。”顾淑妃见问。只能低声答道。

　　“哦……朕这段时间没有宠幸你，你寂寞难耐了？”姬无极也不顾及她的脸面，冷冷的道。

　　“臣妾这个……是……为着陛下高兴……”顾淑妃头上的冷汗都冒了出来。

　　“是嘛？”姬无极冷哼了一声，向李兴使了个眼色，吩咐道，“去，把东西送去承恩殿。”

　　“是！”李兴忙着答应着，包好包袱，命一个小太监送了过去。

　　“刚才那药，可查出是什么药了？”姬无极慢吞吞的问道。

　　“回禀陛下，封太医已经在外面候着了，陛下是否现在召见？”李兴忙着道。

　　“嗯，宣！”姬无极点头道。

　　“宣——”李兴忙着出去传话，少顷，一个年约六旬左右的老太医，穿着官服，巍巍颤颤的走了进来，见着姬无极，爬在地上磕头。

　　“免礼！”姬无极挥手道，“封爱卿，你是宫中使惯了老太医了，你手中的药，乃是什么药？”

　　“回禀陛下！”封太医忙着磕头道，“这乃是房事助兴之用的狼虎药，实在……实在是该死得进，宫中一直禁用此药的。”

　　“毛国祥！”姬无极陡然喝道，“你还有和话可说？”

　　毛国祥被姬无极陡然喝问一声，早就吓得骨酥经软，扑通一声跪伏在地上，连连磕头道：“陛下饶命！”

　　“你一个太监，要这等药做什么？”姬无极沉下脸来，喝问道。

　　“奴才……奴才……这个真的头痛药，绝对不是什么狼虎禁药……这一定是谁陷害奴才……”毛国祥趴在地上，连连磕头道。

　　“大胆奴才，你还敢嘴硬？”姬无极怒道，“来人，给朕拖下去，重重的打！”

　　“陛下！”董晴却叫道。

　　“晴儿难道还要给这等奴才求情不成？”姬无极好奇的问道。

　　“不不不！”董晴连连摇头道，“臣妾怎么会为这等奴才求情，只是有句俗语说得好，打狗也的看主人，如今大清早的，在淑妃娘娘房里大动粗鲁，实在不雅，淑妃娘娘脸上也不好看。陛下若要审问，不如命人把他带去刑房，慢慢身份。”

　　董晴知道，宫中有着专门的牢门和刑房，一般都是处置犯错的小太监、宫女们的，甚至一些低位的嫔妃。

　　高位嫔妃有权教训低位嫔妃，但凡情况下，都会顾着脸面，就在自己的宫中罢了，但也有些嫔妃却不然，另外，一些被废弃的嫔妃，却是另当别论。

　　今儿顾淑妃查得乃是她的房间，若是只是查普通的美人、良人等等，根本不用得到陛下的首肯，她是有着这个权利的。

　　姬无极闻言，点头道：“晴儿顾忌得极是！既然如此，此案就交给晴儿审理，如何？”

　　董晴的嘴角勾起一丝浅笑，忙着蹲身施礼道：“臣妾领旨。”

　　顾淑妃脸上微微变色，毕竟，从她房中搜出一些房事助兴之物，不过是风声不雅，反正姬无极就喜欢这调调，也不会把她怎么了。

　　但毛国祥落在董晴手中，一旦扛不住酷刑，招供乃是她指示，可大事不妙的紧。

　　“德妃！”姬无极叫道。

　　“臣妾在！”赵德妃忙着答应着。

　　“你带着人，去各房看看，朕还有事，就不陪着你们胡闹了。晴儿，你去内府，赶紧给朕把这禁药的事情问个清楚，这等东西能够弄进宫来，还有什么不能弄进来的？下次，是不是准备连着穿肠毒药也带进宫来？”姬无极哼了一声，沉着脸道。

　　“是！”董晴笑道，“陛下放心，臣妾一定会问个明白。”



　　第038章 想不想发财？

　　这乱糟糟的闹剧终于收场了，赵德妃心知肚明，就算陛下念着顾淑妃乃是当朝宰相之女，不会把她怎么着了，但顾淑妃失宠，已经是不争的事实。

　　这一局，顾淑妃输的很惨。

　　姬无极冲着顾淑妃冷哼了一声，沉着脸一言不发，转身就向外走去。

　　外面，内卫进来已经把毛国祥拖了下去，董晴也在小太监和宫女的簇拥下，向外走去。不管是以前和顾淑妃交好的，还是关系不好的低位嫔妃，全部都退了出去。

　　顾淑妃跌坐在椅子上，半晌才叫道：“鸾云——”

　　鸾云忙着躲躲闪闪的走了进来，在顾淑妃面前跪下，顾淑妃见着她，气不打一处，陡然扬手，对着鸾云脸上一个巴掌甩了过去，“贱婢，那东西是哪里来的？”

　　众人皆以为顾淑妃不检点，卧房内藏着一些助兴之物，毕竟偌大的后宫中，只有陛下一个男人，而耐不住寂寞的女人，却是比比皆是，姬无极平日里又好这么一口，顾淑妃房中藏着这些玩意儿，也不是什么大不了的事情。

　　最多就是当着众人的脸面搜出来，面子情儿上不好看。

　　但是，却只有顾淑妃自己心里知道，她从来不用这些东西，如此说来，应该是有人抢先一步，这东西出现在她房里，自然是有人故意放入的。

　　偷鸡不成蚀把米，顾淑妃的心中自然不好过。

　　“奴婢实在不知道！”鸾云吓得不轻，跪伏在地上连连磕头道，“奴婢奉娘娘旨意，回来就把房里一些眼生的东西全部收了起来，没见着这东西。”

　　“刚才有谁来过？”顾淑妃恨声问道。她心里很是明白。她这是给人摆了一道了。只是一时间。也拿捏不清楚到底是谁。

　　按理说。董晴是最最有可能地。但是刚才乱糟糟地局面。也未必就是她？而且。赵德妃可是第一个主张要求搜查全部嫔妃房间地。

　　“并没有人来过……”鸾云忙道。

　　“滚！”顾淑妃喝骂道。

　　鸾云如蒙大赦。忙着磕头起来。正欲出去。顾淑妃有喝道：“回来。”

　　“娘娘还有何吩咐？”鸾云低头垂手问道。

　　“你找个机灵点的小太监，去跟着德妃，瞧瞧她各处搜查的结果！”顾淑妃冷笑道。

　　“奴婢省的！”鸾云忙道。

　　“内府那边，找个人去解决了，可不能让董家那狐狸精真的审问出个什么来！”这个毛国祥，现在才是她的心腹大患。

　　不过，顾淑妃的倒也不算太过担忧，就算被姬无极冷落一段时间，他也不至于会废除自己，毕竟——她父亲可是当朝宰相，手握重权，她在宫中的身份，与那些没权没势嫔妃的完全不同。

　　就算姬无极知道她嫁祸董晴，也就是那回事，只要父亲在位，就算是陛下，也不会把她怎么样了。

　　但是，有些必须要做的事情，还是要做的，总不能太过明显，落人口舌。

　　“奴婢知道，奴婢这就去。”鸾云跟随顾淑妃进宫多年，这些事情自然是练就得炉火纯青，忙着答应着，退了出去。

　　姬无极担心董晴不懂内府规矩，特意留下李兴协助与他。

　　“李公公——”董晴笑道，“公公跟随在陛下身边侍候多年了吧？”

　　“回禀娘娘，奴才自幼就随在陛下身边长大的，那会子陛下还是东宫太子呢！”李兴赔笑道，亲自扶着董晴，外面，步舆早就备下。

　　“本宫初来咋到的，宫中的规矩，可是一点儿也不懂！”董晴满脸都是笑意，“以后还请公公多多提携一二！”说着，仗着长长的袖子遮掩，不着痕迹的递过去一张银票。

　　李兴的眼珠子差点都凸出来，身为大内总管，他不是没有见过银子，但如此大方的打赏，而且是还毫无所求的情况下，更是让他大跌眼镜。

　　一千两……鸿通钱庄的银票，全国都有连号，皆可兑换现银。

　　“还请公公勿要见外！”董晴笑得云淡风轻。

　　“娘娘说笑了！”李兴忙着扶着她上了銮舆，自然，那一千两的银票，已经到了他的袖子内，当即压低声音道，“娘娘以后若是有什么事，只管吩咐下来就是。”

　　“以后有事，本宫自然不会客气。”董晴隔着銮舆的帘子，轻轻笑道。

　　李兴摸了摸袖子内的银票，暗自点头道：“不愧是户部尚书的外甥女，出手都比人家大方得多。大凡娘娘们晋封打赏，最多也就是二三十两银子，这位主子倒好，出手就是一千两。”

　　“李公公，想不想发财啊？”董晴隔着帘子，低声问道。

　　“啊？”李兴一愣，不明白她为何有此一问。

　　董晴伸出纤纤玉手，把帘子揭开一条缝隙，笑道：“眼下就有一笔财，等着公公去发。”

　　“娘娘若是叫奴才发财，奴才自然是不敢不发！”李兴毕竟是在宫中厮混惯了的，心中已经有些明白董晴要做什么，但还是忍不住心跳不已，这位董贵嫔娘娘，也忒大胆了一些吧？

　　“那你就等着发财吧！”董晴笑道。

　　“奴才谢娘娘！”李兴忙着在銮舆外面躬身笑道。

　　很快，董晴的銮舆已经抬到内府前，内府大总管黄田桂忙着亲自接了出来，刚才内卫把毛国祥压了过来，已经简单的把事情的经过说了一遍。

　　内府大总管已经是六旬开外的老人，在宫中混了一辈子，自然也知道董晴现今正受宠，此事顾淑妃挑衅在先，不但没有沾到丝毫便宜，反而偷鸡不成蚀把米，很快已经传了出去，成了宫中的笑柄，而董贵嫔外面有着户部尚书周尚华撑腰，本来生的又美，又受陛下宠爱，只怕短时间内是炙手可热，这样的主子，自然是宫中各处管事争相巴结的对象。

　　董晴眼见他身上穿着内宫官服，打扮与众不同，忙着问道：“这位公公如何称呼？”

　　“回禀娘娘，这位乃是内府大总管黄田桂。”李兴忙着介绍道。

　　“原来的内府黄总管。”董晴含笑招呼道。

　　“娘娘的来意，奴才已经知道，一切都已经准备妥当，娘娘是否现在就行审问？”黄田桂躬身问道，他心中也有着几分忐忑不安，毕竟毛国祥可是他手下的人，如今出了事，一旦牵扯起来，只怕自己也不清白，最好是速战速决，早完事早好。



　　第039章 变态的心理（1）

　　董晴笑道：“既然陛下委托了本宫，自然是早了早完事，这都快要过年了，大冷天的闹腾什么？”

　　“正是那话呢！”黄田桂闻言，心中已经明白，董晴根本没有大张旗鼓办的打算，如此一来，自然是打哪开始就从哪里结束，绝对不会胡乱牵扯进别的人，因此不由自主大大的送了口气。

　　黄田桂脸上堆着恭敬的笑意，躬身扶着董晴向里面走去，含笑道：“刑房都已经准备妥当。”

　　董晴点头，缓步走了进去，这内府不比外面的刑部大牢，不过是平日里宫中管事太监们办理日常杂事之处。

　　但是，谁也不敢小瞧了内府，这地方可是管着几乎正个后宫的一切事物，内府的几位大总管平日里也都威风得紧，都是手握实权的主。

　　毛国祥似乎在内府的人缘并不算好，因此上被内卫押了过来，就关在刑房内。

　　见着董晴进来，他心中又怕又恨，依附顾家——依附顾淑妃，固然是为着稳固地位，将来能够更上一层。但是，就因为这么一点小事陷进来，他实在是不甘心。

　　早就有伶俐的小太监端了一张雕花太师椅过来，上面铺着崭新的大狼皮褥子，黄田桂陪笑道：“娘娘请坐！”

　　董晴也不推辞，就在椅子上坐了，抬头看过去，这个所谓的刑房并不算太大，但总体看来，应该不止一间，房里早就侍候着几个专门负责掌刑的小太监，墙壁上挂着一些刑部，琳琅满目，可不比外面刑部大堂的等级差，甚至一些刁钻的玩意儿，只怕刑部拍马也跟不上。

　　李兴冲着身边的几个小太监使了个眼色，刚才一路走来，他已经明白董晴的心意，因此上也不客气。

　　那几个小太监都是跟着李兴混惯了的，平日里又是姬无极身边的亲信小太监，何曾怕过谁，见状就冲了上去，其中一个扬手照着毛国祥脸上就是一巴掌。

　　“别动粗鲁。让他跪下回话！”董晴轻轻地摆手道。

　　“是！”李兴忙着答应着。

　　两个掌刑地小太监走了过去。对着毛国祥地膝盖就一脚踢了下去。毛国祥吃痛不过。身不由主地跪了下去。却满脸地不忿。

　　董晴笑道：“毛公公。本宫知道你是淑妃娘娘地人。本宫前来审问。你心中也不服得紧——只是国法如此。本宫受陛下委托。说不得也只能让你嫌烦了。”

　　“哼！”毛国祥哼了一声道。“娘娘。奴才那药本来就是头痛药。一定是送过去检查地时候。有了做了手脚。娘娘也知道。奴才身为内府副总管。平日里秉公办事。总免不了得罪一起小人们。”

　　“这么说。你倒还是冤枉地了？”董晴笑问道。“你倒是说说。谁最可能做手脚啊？本宫闲着也是闲着。帮你查查。如何？”

　　毛国祥低头不语，李兴正欲插话，董晴摇手示意他不要多言，随即又笑道：“我知道，毛公公是说——最有可能做手脚的人就是我？我让人从中换掉了你的药，但是，那药到底是什么药，你我都心知肚明吧？”

　　毛国祥一呆，张口结舌，哪里说得出话来。

　　董晴从袖内把那只小小的瓷瓶取了出来，擎在手中，啧啧笑道：“毛公公，事实上你一个公公，自然是用不得这种药的，要来也没用，本宫也知道，你是冤枉的。”

　　“娘娘明察！”毛国祥一呆，难道说，董晴居然愿意放自己一马？她会这么好说话？

　　“只要公公招供出来，到底是谁把这药给你的，本宫倒是可以考虑，在陛下面前替你美言两句，赦免你的死罪。”董晴依然在笑着。

　　毛国祥心中一惊，他已经明白董晴的企图，招供出自己乃是受顾淑妃指示并不是难事，但是，一旦招供，就凭着这么一点事情，外面有着顾相把持朝政，陛下断然不会把顾淑妃怎么样了，倒时候她会饶的了自己？

　　“毛公公，本宫在问你话呢！”董晴微微抬头，问道。

　　“回禀娘娘，绝对没有人指使奴才。”毛国祥忙道，他知道，此言一出，再难更改，如今，他只能把所有的筹码都压在顾淑妃的身上。

　　另外，他也心存侥幸，董晴不过是一个刚刚进宫不久的嫔妃，原本一个大门不出，不迈的千金小姐，素来都是胆怯懦弱的，未必就真敢动刑逼供，他只要一口咬定此药乃是医治头痛的普通丸药，董晴抓不到确切的证据，也不能把他怎么样了。

　　“这么说，是毛公公要和本宫过不去了？”董晴玩弄着手腕上一只乌金嵌宝的镯子，漫不经心的问道，“毛公公身上带着这等狼虎禁药，进入本宫的卧房搜查，然后算是搜查出来的本宫之物？”

　　“娘娘，欲加之罪何患无辞！”毛国祥咬牙道，“奴才这药，绝对是头痛药……”

　　董晴未等他分辨的话说完，突然诡异的笑了笑，直接打断他的话：“既然你说本宫手中的这瓶药乃是医治头痛的，那么，就有劳毛公公把他服了。”

　　“啊？”毛国祥顿时就变了脸色，“娘娘，现在这药……已经被人掉包了，那是……”

　　董晴装着没有听见，把手中的小瓷瓶递给站在身边的李兴，李兴接了，走到毛国祥面前，毛国祥大惊，这药到底是什么药，他是绝对知道的，这玩意，打死也不能吃……

　　两个掌刑的小太监用力的按在他的肩头，让他动弹不得，李兴捏着他的鼻子，等着他张口叹气的时候，手脚麻利的把瓶子里所有的药，全部倒在他口中，然后捂住他的嘴巴，逼迫他不得不吞进去。

　　事实上，董晴有着一种恶作剧的心态，这药——让太监吃了，会如何呢？有没有效果？

　　没让他失望，不过片刻时间，毛国祥头上已经冒出了冷汗，原本一张马脸拉的更长，如同是涨血一样，通红一片……

　　“厄……”毛国祥用力的掐住自己的咽喉，痛苦的呻吟出声……

　　“娘娘，他这药性好像是发作了！”李兴有心讨好董晴，附在她耳畔低声道。

　　“瞧着似的！”董晴轻轻笑道。

　　“娘娘，这大胆的奴才想要陷害与您，幸而娘娘聪慧，识破了他的诡计。不如让奴才替你出口恶气？”李兴低声道，“奴才知道，陛下碍于顾宰相的面子，不会把淑妃娘娘怎么着了，说不得，娘娘您就只能受点委屈，不过这个奴才嘛……”说道这里，他瞟了一眼趴在地上痛苦挣扎的毛国祥，猥琐的笑了笑。



　　第040章 变态的心理（2）

　　董晴看着他猥琐的笑意，心中一动，问道：“你有什么好法子？”

　　“娘娘，难道你忘了，从淑妃娘娘房里收出来的那些东西？”李兴缩了缩脑袋，低声道。

　　董晴看了看趴在地上痛苦嘶叫的毛国祥，又看了看笑得一脸猥琐的李兴，半晌才点头道：“你若是有兴趣，只管玩！”

　　“多谢娘娘！”李兴闻言，刹那间两眼冒光。

　　董晴用手帕子掩着嘴，低低的笑了笑，心中暗道：“太监果然是最最变态的人种，毛国祥助顾淑妃本是无可厚非，而李兴居然喜欢这个？”

　　“娘娘要看着吗？”李兴虽然高兴，但还是忙不迭的问道，如今董晴可是炙手可热，得罪不得。

　　“这个……那个……”董晴指了指毛国祥，压低声音问道，“李公公，您乃是陛下平日里最最重用的公公，又是大内总管，宫中自然也不缺哪些清秀俊美的小公公们，你若是喜欢，何必要他这样的粗俗不堪的？”

　　毛国祥年约四旬，容貌粗陋，天生一张马脸，绝对谈不上什么美感。

　　李兴眼见董晴眼中丝毫没有一丝一毫的鄙夷色彩，而且，似乎对自己也甚的理解，顿时引为知音，低声道：“娘娘有所不知，哪些小太监们，又什么趣儿？我若是喜欢，随时都可以找几个孩儿们玩玩，只是——终极无趣，久了也得换换口味。”

　　变态——绝对是变态！

　　董晴在心中暗骂不已，口中却道：“原来如此，那你还等什么？等着药性过了，可就没什么趣味了。”

　　“正是！”李兴点头道。虽然说着。却依然站着没动。

　　董晴明白。势必是自己在。他放不开。当即笑道：“本宫出去走走。没得这刑房里面闷热得紧。”

　　“甚好！”李兴答应着。忙着吩咐几个小太监服侍董晴。董晴早就起身。款款向外走去。

　　董晴走到刑房外面。片刻。就听得刑房里面传来毛国祥已经变了声调地惨叫声。不禁微微地挑了挑眉头。哼了一声。胆敢和她作对？只是李兴动手。乱成她自己地话。一套分筋错骨手下来。够他受地了。

　　不过。这宫里地太监。身残之后。心里还真都变态得紧。

　　过得片刻。惨叫声渐渐地弱了下去。刑房内一个小太近匆匆走了出来。半跪下给董晴施礼：“李公公请娘娘进去。”

　　“嗯！”董晴点点头，转身向里面走去。

　　此时的毛国祥，早就没有了早上要搜查他房间的嚣张气势，赤身裸体的趴在一张椿凳上，臀部后面更是鲜血淋漓，只剩下呻吟的份。

　　“娘娘，这是供词，您看看，看少了什么需要补上？”李兴满脸都是谄媚的笑意，讲供词递了过去。

　　董晴略看了看，还算是满意，点头道：“就这样吧，让他画押！”

　　但就在这个时候，她敏锐的感觉，刑房外面，一个小太监的影子，飞快的一闪而过。董晴嘴角浮起一丝冷笑——这事儿可不能就这么结束了。

　　李兴命一个小太监拿着供词，让毛国祥画押，如今的毛国祥简直感觉自己身处在地狱中受刑，哪里还敢说什么，让他画押，他忙着颤抖的接过笔来，直接签字画押。

　　李兴把供词递给董晴，董晴看了看，等着墨迹干透，折好放在袖子内，笑道：“李公公，你想要发财，如今可就靠这个了。”

　　“多谢娘娘提携。”李兴躬身笑道，说着，又向旁边指了指，问道，“这个大胆的奴才，娘娘准备如何处置？”

　　董晴想了想，低声问道：“李公公，你是知道的，本宫是个新人，刚进宫不久，这宫里的规矩，可还真不太明白，你教我，这奴才如何处置才好？”

　　“这大胆奴才胆敢诬陷娘娘，乃是死罪一条，本当处死。”李兴笑了笑，低声道，“不过，娘娘乃是仁慈之人，而且也没有必要为着这等奴才损了您的德行，对不？所以，奴才建议，不如就打上一顿，就此罢了。”

　　董晴笑了笑，点头应允道：“甚好，你看着办吧！”

　　李兴眼见身边都是自己的亲信，这才低声道：“反正，这奴才也活不了，娘娘何不大度一些，这杀人的事情，让别人去做就是了。”

　　董晴心中一动，在李兴小小年纪能够爬到大内总管一职，成为姬无极身边的亲信，果然有些门道，居然和自己想到一处去了。

　　“来人——”董晴陡然提到声音叫道，“这大胆的奴才虽然诬陷本宫，不过乃是受人蒙蔽，算是从犯罢了，如今重打五十板子，戒他下次，就此罢了吧！”

　　刑房掌刑的小太监闻言，早就把毛国祥按在椿凳上，取了厚毛竹板子，对着他多厚的臀部狠狠的招呼下去，毛国祥顿时就张大了嘴，再次杀猪似的惨叫起来……

　　董晴却站着没有动，她的看着五十板子打完，毛国祥还活着。

　　天知道这些掌刑的小太监有没有顾淑妃的人，一旦现在把人打死，可还是白费了一番心机。

　　由于董晴和李兴都一直在看着，掌刑的小太监既不敢放水，也不敢把那要命的板子对着要害招呼下去，五十板子打完，毛国祥只剩下喘气的份，哪里还懂得了？

　　但是，终究还是活着的，董晴满意的笑了笑，吩咐小太监道：“把这个奴才先关起来，敷上伤药，别让他死了，恐陛下还有话说。”

　　“是！”几个小太监忙着答应着，拖着毛国祥出去。

　　“李公公，你现在还要伺候陛下吧？”董晴一边向着刑房外面走去，一边问道。

　　“是的！”李兴躬身答道，“奴才这就的去御书房侍候陛下，娘娘可还有什么吩咐？”

　　“午后没事，来本宫清荷院坐坐。”董晴神秘的笑道，“本宫教你一个发财的法门。”

　　“奴才省的，这银子吗？谁人不爱？”李兴猥琐的笑了笑，连连点头道，“娘娘，奴才这就告辞，您也请回宫歇着吧，陛下那边，奴才自有交代。”



　　第041章 敲诈（1）

　　午后，这该死的天居然飘起一丝丝的雪花来，晶莹剔透，董晴靠在清荷院门前的廊柱上，伸手接住一片雪花，六角形的，小巧玲珑，美丽动人，但下一刻，它已经悄无声息的在她手中化成一滴水珠……

　　“下雪了！”董晴哈出一口热气，轻轻的低语。

　　“娘娘，外面冷，还是到里面歇着吧，想要看雪，里面隔着窗户一样看的，可别冻坏了。”紫翎忙着过来，一边说着，一边把一件大毛毯衣披在她身上。

　　董晴笑道：“我不冷，蓝羽呢？”

　　“大概是着了凉，不舒服，反正我们这里也没什么事情，奴婢就让她歇着了。”紫翎笑道，“有我一个，尽够娘娘使唤了，娘娘要是嫌人不够，事实上可以去内府再要几个人的，以娘娘的身份，我们这里人也太少了。”

　　“我喜欢静，够使就好了！”董晴轻轻的笑着，她有很多秘密，人多口杂，难免会透露出去，而且，她也确实喜欢静。

　　自从晋封为贵嫔后，内府就特意送来人过来给她挑，董晴只挑了几个小太监在外面使唤，里面的丫头，却是一个也没增加，反正，房里的人也够使唤的了。

　　“那以后奴婢多侍候娘娘就是！”紫翎抿嘴笑道，董晴的脾气很好，不比别的主子难侍候，而且对下人也和宽容，因此清荷院上上下下，对她都是好评得紧。

　　“你回房去吧，我需要一个人静一会子。”董晴吩咐道。

　　“是！”紫翎忙着答应着，蹲身施礼离开。

　　但董晴的雅兴，很快就被人破坏了，不到片刻，李兴带着几个小太监进来，见着董晴，都是满脸笑意的半跪下请安。

　　“李公公来地倒早。本宫算计着。你大概还要再过半个时辰过来。”董晴笑道。“陛下那边不要你侍候了？”

　　李兴起身。猥琐地笑道：“回禀娘娘。奴才可是特意提早儿来地。而且。陛下也知道奴才是替娘娘办事。这会子不会叫奴才。”

　　“你这小滑头。拿本宫做隐身草儿？”董晴笑骂道。

　　“娘娘。奴才这也是为着您好——您想想。如此一来。陛下也心知肚明。咱可就是奉了圣旨办事地。哈……”说到这里。李兴忍不住又笑了起来。

　　“好。你果然聪明！”董晴笑道。“本宫喜欢聪明人。这就走吧！”

　　李兴点点头。吩咐几个亲信小太监道：“好生抬了銮舆过来伺候着贵嫔娘娘。”

　　董晴坐了銮舆，径自前往大明宫，李兴就跟在銮舆旁边，低声道：“娘娘，那个毛国祥午后死了，是被人勒死的。”

　　“死无对证了！”董晴轻轻的低语道。

　　李兴不再说话，大明宫距离清荷院并不远，顾淑妃听得宫女来报，说是“董贵嫔娘娘来了！”忙着只能整理衣裙，满脸堆笑的迎了出来。

　　“见过姐姐！”董晴下了銮舆，迎着顾淑妃盈盈施礼道。

　　“妹妹快别多礼，进来坐！”顾淑妃笑得如同是一盆火儿，一边又嘱咐宫女赶紧倒了茶来。

　　“淑妃姐姐，这等大冷天的，本来小妹也不想打扰，只是有一件事情，实在是……让妹妹好生为难。”董晴故意叹道。

　　“哦？”顾淑妃自然明白，今早自己带着人搜了清荷院，和董晴算是撕破了脸，她这会子过来，自然不会有什么好事儿，更不会是和自己言和。

　　董晴随意的在一张椅子上坐下，目光轻轻的，似乎是不着痕迹的扫过大明宫中侍候的宫女们：“姐姐这里的人可真够多的！”

　　顾淑妃本来是聪慧的，且在宫中混迹数年之久，如何不知的，心中倒是有些诧异，当即挥手道：“你们都退下，本宫要和贵嫔妹妹说说贴己。”

　　董晴看着侍候的宫女都退了下去，这才道：“娘娘也知道，早上那个大胆的奴才，居然身上藏着宫廷禁用的狼虎药，实在是居心不纯，陛下委任妹妹审理，不料那奴才……”说到这里，她故意叹了口气。

　　“那奴才说什么了？”顾淑妃皱眉问道。

　　“那奴才说——是姐姐指示的，还说那药乃是姐姐的令尊大人，偷偷的私下传递进宫。”董晴低声道，“这有供词，姐姐可要看看？”

　　“这大胆的奴才，实在是该死得紧，本宫要这药做什么？”顾淑妃闻言，狠狠的啐了一口，骂道。

　　“正是，妹妹想着也是，姐姐要这药做什么？”董晴掩口偷笑道。

　　“还是妹妹了解我。”顾淑妃摸不清董晴的来意，只是顺着她是话向下说去。

　　“只是——妹妹倒是了解姐姐，就怕陛下误会。”董晴叹道。

　　“此事还得请妹妹为姐姐描补描补，早上的事情，姐姐也是迫不得已，还请妹妹不要生气着恼为好。”顾淑妃忙道。

　　“姐姐说笑了！”董晴笑道，“但凡妹妹是好生气，使小性儿的，今儿也不会来姐姐这里，而是直接把供词送给陛下看了，您说是吧？”

　　顾淑妃心中暗恨不已，明明是狐狸精，得了便宜还要卖乖，知道陛下不会把她怎么着了，却故意来做个顺手人情？想着，脸上却越发的笑着：“妹妹宽宏，如此说法，倒叫姐姐无地自容了。”

　　“陛下那边倒是好说得紧，毕竟姐姐进宫这么多年了，陛下还有什么不了解姐姐的，只是……”董晴说到这里，故意打住，不在往下说。

　　顾淑妃恼恨不已，明着骂她人老珠黄，陛下不喜，确还说的如此的冠冕堂皇。

　　“只是什么？”顾淑妃还是问道。

　　“那奴才招供的时候，有着内府许多人在。”董晴叹道，“姐姐也知道，那起奴才，好的时候，把人夸得神仙一般，不好呢，说得猪狗不如——这等事情，一旦传扬出去，不但与姐姐名声有损，且与顾大人，只怕也大为不雅。”

　　宰相顾少商私下送禁药入宫，传扬出去，不是不雅，而是大大不妙，顾淑妃又如何不知道董晴言下之意？顾少商确实是手握重权，但也不能一手遮天，就目前的局势，不至于让陛下忌惮多少，且京城官员，盘根错节，乱得很呢……



　　第042章 敲诈（2）

　　顾淑妃皱眉，不明白董晴到底想要做什么，闻言只是顺着她的话继续说下去：“正是呢，妹妹不用理会他们就是。”

　　“我倒是无所谓，只是妹妹有点担忧姐姐。”董晴叹道，“您知道，姐姐虽然深的陛下恩宠，但众口铄金，如果有着一丝风言风语的传到陛下耳中，这天长日久的，若是陛下心中有着一丝半点的芥蒂，岂不是大事不妙？”

　　顾淑妃闻言，知道她说的有理，就算现在陛下不怎么着，依然让她荣宠的做个淑妃娘娘，却渐渐的冷落于她，岂不是糟糕？

　　这宫中，何时少过才色容颜出众的美人儿？

　　美貌在这深宫中，似乎是最最不值钱的。君王就算是爱其美色，也不过那么三五日的光景，看多了，终究会腻。而顾淑妃也心知肚明得紧，自己容貌不如赵德妃、董晴多多，不过是仗着家族的地位，才有了今日的地位。

　　“妹妹看着，该当如何是好？”顾淑妃问道。

　　“只怕要姐姐破费一些儿，花点银子上下打点一番，堵堵那起小人的嘴。”董晴笑得一副人畜无害的模样。

　　顾淑妃顿时就呆住——这是传说中的敲诈？

　　宫廷倾轧，后宫嫔妃之间为着争宠，手段更是无所不用极，但像董晴这样赤裸裸的敲诈高位嫔妃的，还从来没有过。

　　“姐姐家中，可是这大周国名门望族，些许银子，想来还是拿得出来的。”董晴用手帕子掩着嘴角，轻轻的笑着。

　　“你要多少？”顾淑妃咬牙切齿的问道，心中却恼恨异常，这狐狸精将来要是落在她手中，断然不会容她好过。

　　董晴竖起两根手指。轻笑道：“不多！”

　　“二千两？”顾淑妃松了口气。这些银子她还是拿地出来地。

　　“姐姐是打发叫花子了。还是欺负我董晴没见过银子？”董晴摇头笑道。

　　“你……”顾淑妃顿时就气地变了脸色。颤抖着指着董晴道。“难道你想要二万两不成？你这是敲诈……”

　　“二万两？”董晴笑着摇头道。“姐姐错了。妹妹不要二万两。”

　　顾淑妃送了口气。脸色稍稍好转。问道：“你到底要多少？本宫没有那么多现银。”

　　“二十万两！”董晴清清淡淡的从口中吐出几个字。

　　“你……你说什么？”顾淑妃大惊，“你当我这里是什么地方？”

　　“这里是大明宫，顾淑妃姐姐的寝宫——我自然知道是什么地方。”董晴笑道，“姐姐不用动怒，花钱买个省事，还是想要继续这么耗下去，你自己看着办。”

　　“你别仗着有陛下宠着你，你就可以如此胡作非为。”顾淑妃愤然道，“怎么说，本宫都是四妃之一，还轮不到你来教训。”

　　“姐姐又错了！”董晴摇头道，“我这不是教训姐姐，姐姐毋庸我教训——我这是敲诈姐姐，传说中的敲诈，民间很流行的，姐姐难道不知道啊？”

　　“你放肆！”顾淑妃怒道，“本宫等下一定要上奏陛下，把你的恶心昭告——”

　　“昭告天下吗？”董晴丝毫也不在意，笑道，“可是，姐姐如何说呢？我为什么敲诈姐姐？理由是什么？别说是昭告天下，就是这偌大的后宫，姐姐自信可以摆得平吗？哦……对了，那个死在姐姐房里的宫女，不知道是怎么死的？最近内卫怎么也没有查查？”

　　顾淑妃闻言，顿时张口结舌，是的，她如何把她的恶性说出去？上奏陛下？陛下追问起来，自己如何说？难道说毛国祥故意嫁祸自己？

　　宫中很多人都知道，毛国祥乃是她的亲信。想要解释也解释不清楚，别人说什么并不可怕，可怕的是——陛下心中怎么想？

　　还有，德妃宫中的那个宫女，居然莫名其妙的死在自己房里……

　　今儿德妃更是第一个主张搜查自己房间的——只怕那起狐狸，也是向着董晴那边偏移了。

　　“姐姐买凶杀人的钱倒有，难道这么一点遮口费，竟然难道不出来？”董晴冷笑道，“顾家可是大周国的名门贵族，姐姐要是真拿不出来，不妨向家里借用一些。”

　　“什么买凶杀人，你休要信口雌黄。”顾淑妃怒道。

　　“你心里自然清楚得紧。”董晴陡然沉下脸来，一瞬间，锋芒毕露，“想要的董晴的命，最好事先掂一掂自己的分量，那些不入流的杀手，就算了，别派出来丢人现眼——三十万两银子，姐姐要是拿不出来，咱们就走着瞧。”

　　“三……三十万两？”顾淑妃傻了眼，“刚才不是二十万两？”

　　“姐姐既然懂得还价，妹妹自然当坐地起价——刚才是刚才，现在是现在。”董晴笑道。

　　“你……你这哪里向是个后宫做娘娘的，你简直就是无赖。”顾淑妃气得浑身颤抖，在后宫厮混多年，还从来没有见过她这等惫懒的人。

　　董晴大笑，笑得眉弯眼弯。

　　“娘娘，把您的高贵收起来吧，我是无赖也好，是高贵的娘娘也好，反正都不重要，重要是，这银子你必须拿出来。”董晴笑道。

　　“我哪里有这么多银子？”顾淑妃皱眉，心中暗道，“不如暂且答应她，拖上一拖，找父亲商议一下对策？”

　　这等事情，她还真的从来没有碰到过。以前这后宫中，低位嫔妃见着高位嫔妃，哪个不是战战兢兢的？何况，她还有一个做宰相的老爹在背后给她撑腰？

　　从来都只有她给脸色别人看的，还没有谁敢在她面前如此的放肆。

　　敲诈——传说中的敲诈啊！赤裸裸的，连着意思遮羞布都没有，她居然能够把如此卑鄙的事情，说得这等冠冕堂皇？

　　“能够给多少就给多少，不够的，姐姐打张欠条给我就好，我很好说话的。”董晴的无赖，再次进一步发挥的淋漓尽致，口中说着，却站起来抚着一株红色的珊瑚树，“这珊瑚不错，值不少银子吧？嗯……姐姐头上的这支凤钗造型别致，倒也不错得紧……”

　　“你……”顾淑妃已经不知道说什么好。

　　董晴轻轻的拍了两下手，李兴带着一干小太监走了进来。



　　第043章 抢劫

　　却说董晴轻轻的拍了两下手，李兴带着一干小太监走了进来。

　　“姐姐，是你自己拿出三十万两银子来，还是妹妹我把这里的东西拿出去变卖？”董晴笑问道，“事实上，妹妹还是指望着姐姐拿出现银来的，否则，变卖东西可是一件很麻烦的事情。”

　　“你……你放肆！”顾淑妃只指到董晴的脸上，眼睛里几乎要冒出火来，恨不得抓破她那张吹弹得破的柔嫩小脸。

　　“放肆？”董晴笑道，“那就放肆吧！”说着，他轻轻的挥手。

　　李兴会意，命一干小太监开始搬东西。

　　“你们这起奴才做什么，都不想活了？”顾淑妃急叫道。

　　但是，那些小太监都是姬无极的亲信，闻言根本不理会她，顾淑妃形容疯狂，拉了这个，阻不了那个，不过片刻，房里一些值钱的古董摆设，都已经被搬去一空。

　　更离谱的是，那些小太监径自闯进她的卧房，把她的首饰、衣服等等，全部卷包便于抱走。

　　“你们站住——”鸾云慌慌张张的走了进来，这等事情以前在宫中还从来没有发生过。

　　“娘娘，找到几张银票。”李兴突然兴奋的笑道，“总过有三万两左右呢。”

　　“还远远不够，继续搬。”董晴靠在椅子上，懒懒的道。

　　鸾云从了上来。陡然抓住董晴。便于厮打。李兴见状。大声喝道：“放肆。居然敢对贵嫔娘娘无礼？来人。给我把这胆大妄为地奴才拖出去。乱棍打死。”

　　几个小太监上来。拖了鸾云就要走。

　　顾淑妃顿时大急。忙着便欲护住。指着李兴道：“你们……你们这些奴才。本宫一定要禀告陛下。把……你们地恶性……”

　　“娘娘。您地奴婢对贵嫔娘娘不敬。只怕告到陛下面前。与您脸上也不好看。”李兴想起早上之事。顿时就憋着一股子地怒火。冷笑道。“奴才只是秉公办理罢了。”

　　顾淑妃气愣。顿时一句话也说不出来。

　　董晴看了看。那些小太监也够狠地。房里但凡看得上眼地东西。居然都被搬去。连着顾淑妃头上地一些首饰。也在混乱中不见了踪影。

　　而早就有内府的掌刑小太监备下了椿凳，很显然，李兴的有备而来。

　　几个小太监一拥而上，把鸾云摁在凳子上，李兴上前，径自扯了她的汗巾子，扒下裤子，顿时，鸾云白皙柔嫩的臀部和大腿，就暴露在众人面前。

　　内府众人都是宫中侍候的小太监，见此依然忍不住咽了口口水，董晴在心中暗骂了一声“变态”，也许是看到够不着的缘故，那些小太监丝毫也没有怜香惜玉，举起厚竹板子，就对着鸾云臀部和大腿上招呼了下去。

　　“啊……”鸾云虽然是个丫头，但自幼在顾府长大，后来又随顾淑妃进宫侍候，深的顾淑妃重用，自然也和别的丫头不同，娇养惯了的，哪里受过这等委屈？

　　十多板子下去，早就被打的皮开肉绽，痛得如同是杀猪般的惨叫起来。

　　顾淑妃大惊，这丫头可她自家里带来的，虽然名义上是奴仆，实际如同是姐妹一样，而且这些年鸾云在她身边，事事妥帖，省了她很多麻烦。

　　“不要打了……不要打了……”顾淑妃早就没有了早上的矜持和高高在上的姿态，散着头发就冲了上来，抱住鸾云，大声喝问道，“你们到底要做什么？”

　　“姐姐你说呢？”董晴挥了挥手，命小太监都退下，含笑问道。

　　“你要银子，要东西，都给你就是！”顾淑妃抬起头来，狠狠的盯着她，且让她得意数日，等着她逮到机会，非得把今儿的一切，加倍奉还。

　　“这个奴才冲撞本宫，按照宫中规矩，理应杖毙。”董晴面无表情的道。

　　“娘娘救我……救我……”鸾云吓得浑身酥软，加上挨了几板子，早就没有了高位嫔妃身边贴身丫头的那份傲气。

　　“放她倒也不值什么，只是娘娘总得表示表示。”董晴含笑道。

　　“你要什么？”顾淑妃也豁出去了，咬牙切齿的问道。

　　“写个五十万两银子的欠条吧。”董晴淡淡的道，“我也不贪心，毛太监供词三十万两，这个丫头价值二十万两，啧啧，想不到这个丫头居然还蛮值钱的。”口中说着，一边走到鸾云面前，伸手拖起她的脸来，叹道，“模样儿生得还可以，可惜，命倒是平常得紧，只落得个丫头使唤，今儿你主子替你求情，愿意花银子免你死罪，只是不知道将来有一天，轮到你主子了，谁替她话银子赎罪？”

　　顾淑妃越听越是气恼，也不说什么，李兴那边已经备下这笔，顾淑妃直接写了一个五十万两银子的欠条，按上手印，递给董晴。

　　董晴接过看了看，吹干墨迹，小心的叠好收在荷包内，转身问李兴道：“可还有什么东西没有搬走的？”

　　“回禀娘娘，大凡看得上眼的，都搬走了。”李兴陪笑道，心中却暗叫爽快，董晴也算是一个异类，把宫中从来没有过的事情，都闹腾了出来。

　　“那我们走吧！”董晴说着，扶着李兴的手，向外走去。

　　外面，早就备下銮舆，董晴坐了，径自回清荷院。

　　“娘娘，这些宫中的东西，是不怎么可以变卖的。”李兴陪着笑，隔着帘幔，低声回禀道。

　　“嗯？”董晴有些诧异，宫中的东西不能变卖，那就意味着不能变成现钱？岂不是麻烦得紧？

　　“这些东西，娘娘准备如何处置？”李兴再次问道。

　　“不能变卖？”董晴在銮舆内皱眉道，“那岂不是白忙一场了？算了，你们先把那三万两银子拿去分了，总不能让你们白辛苦，至于东西，我在想想法子。”

　　“娘娘，并非所有的东西都不能变卖。”李兴身为大内总管，自然明白这里面的利弊，低声笑道，“只是陛下赏赐之物，不能变卖，余下的……奴才有法子卖个高价。奴才的意思是，这些年顾相着实收刮了一些好东西，淑妃娘娘房里的一些珍品，娘娘不如留着自己玩玩？”

　　原来这小太监想要讨好她？董晴一瞬间已经明白过来，含笑道：“等下看看，若是有喜欢的，就留下，你们等下也过来瞧瞧，总不能让你们白忙活了。”



　　第044章 送信

　　顾淑妃看着空落落的大明宫，她自出生以来，众人如同是捧凤凰一样的捧着她，进宫后也是备受恩宠，低位嫔妃见着她，更是战战兢兢，唯恐惹恼了她落个不是，何曾受过今儿这般委屈羞辱，顿时就颓废的靠在椅子上，眼泪如同是走马珠一般的滚落下来。

　　“娘娘……娘娘……”鸾云挣扎着站起来，踉跄着走到顾淑妃面前，跪下哭道，“娘娘，这可如何是好？”

　　“如何是好？”顾淑妃呐呐自问，如何是好，她也想要知道，如何是好？

　　“娘娘，老爷乃是当朝宰相，连着陛下也得给他三分面子，陛下不会为难你的。”鸾云低声道。

　　“是的！”顾淑妃点头道，“看在父亲份上陛下是不会为难我的，但是，这并不意味着我将会失宠……”说到这里，她不仅惨然而笑，“鸾云，你应该知道，不管我家族在外面有多大的势力，可是一旦在宫中失宠，那些得宠的嫔妃们，谁会把我放在眼里？今儿之事，就是一个活生生的例子。”

　　“那——娘娘，我们如何是好？”鸾云惊问道。

　　顾淑妃想了想，咬牙切齿的道：“把这里收拾了，想法子给老爷送信，让他给我五十万两银子。”

　　“娘娘真的要给她银子？”鸾云惊问道。

　　“给她银子？怎么会？”顾淑妃看着空荡荡的大明门，恨声道，“本宫要她死无葬身之地，她今日的所作所为，本宫势必要她十倍、百倍偿还。”

　　鸾云只是看着她，可以吗？那个董晴，怎么可以如此放肆胡来？

　　宫廷倾轧的残酷她不是不知道，甚至在顾淑妃初入宫之时，她就亲自帮着她剪除过一些不长眼的娘娘们，可是，就算如此，她们也是顾忌重重，从来都摆着一副温柔贤惠，事事为着陛下着想的模样。

　　而如今地董晴。却是带着一干小太监。公然敲诈高位嫔妃不算。在无所得后。竟然领着人直接抢劫。她当偌大地后宫是什么地方？

　　紫翎、蓝羽。包括穆青看着堆放在清荷院内一所空房子内乱七八糟地东西。这些可都是大明宫地珍玩。如今居然都被董晴命人抢来清荷院。她们地这个主子。怎么能够如此地强悍变态。这等事情都做地出来？

　　后宫地哪个娘娘。不是循规蹈矩地？就算背地里如何如何。但表面上都是腼腆温和地——她怎么可以如此疯狂？

　　蓝羽在心中叨咕着。这还她那个胆小怕事地小姐吗？以前小姐不管是在家里。还是寄住在周家。都是怯弱温和。唯恐得罪了人。就算被宋夫人欺辱。她也只是忍着。从来不敢反驳一句。可现在。她居然在后宫之中。做出如此变态地事情来。

　　而董晴只是懒散地靠在贵妃椅上。任由他们去忙碌。抢劫、敲诈一个后宫嫔妃罢了。对于她来说。实在是小菜一碟。

　　不管是朝堂还是江湖。还不都是一样？实权和利益永远都是摆在第一位地。而她素来信奉无利不起早。偏生今儿一早。顾淑妃居然把她吵醒了。既然如此。总地收一些利益在手。银子。她是要定了。要对付顾相。也得从她这个傻瓜女儿下手。

　　当然，顾淑妃还不知道，在董晴心中，她已经被归为傻瓜一类。

　　这里李兴等小太监分了银子，兴高采烈的给董晴请安施礼，退了出去，不就，姬无极就带着几个亲信小太监走来，见了董晴，却是高兴得紧。

　　“晴儿——”姬无极把董晴身边侍候的宫女太监们都打发了出去，就挨在她身边坐下，含笑道，“你真个带着人，把淑妃给抢了？”

　　“自然是真的！我难道还说谎不成？”董晴笑道，“谁让她一大早的吵嚷得人不得安宁？”

　　“晴儿真的个让朕有点意外。”姬无极低声道。

　　“今儿早朝，陛下可有问青州流寇暴乱一案？”董晴问道，昨儿她可是千叮咛万嘱咐，一定要问个清楚的。

　　“问了！”姬无极皱眉道，“说是已经稳定局势，如今刘玉恒正带着人四处围剿一些残余叛党，不日就可以凯旋归来。”

　　“平定个流寇，还凯旋？”董晴没好气的哼了一声。

　　姬无极只是笑笑，问道：“晴儿对这些事情，怎么有兴趣，大周国祖上就有规定，后宫嫔妃可是不能过问政事的。”

　　“规矩是人定的，也是人该的！”董晴摇头，心中却是暗道，“我还不想管你那些乱七八糟的事情呢，只是，如果姬无极江山社稷不保，我去什么地方找那么多处子美人儿修炼采补之术？”

　　如今，她内息飞快增长，且稳定平和得紧，虽然还没有回复前世在武界时候的功力，但也大概回复六成左右，这不过是短短时日罢了。

　　如果照这个速度，最后达到五气朝元的境界，也不需要几年，想要破碎虚空，问道仙途，还真不成问题。

　　“好了嘛，晴儿说怎么样就怎么样！”姬无极涎脸笑道，“朕都依你。”

　　“青州的事情先放一放吧，你的淑妃娘娘，你准备如何处置？”董晴问道。

　　姬无极闻言，脸色不禁有些阴翳，沉吟了片刻才道：“晴儿知道，她父亲可是宰相大人，外面把持着朝政，好歹朕还是要顾忌一二。”

　　董晴点点头，她明白姬无极的顾忌，如今君权旁落，他要是没这个顾忌，才叫见鬼了。

　　“陛下，我能够问你一个问题嘛？”董晴淡然轻笑道。

　　“哦？晴儿有什么事只管说，你我还顾忌什么？”姬无极忙着笑道。

　　“那我可就直言了，只怕有些不中听。”董晴笑笑，“陛下如今君权旁落，导致权臣弄权，这些我都知道。”

　　“这些朝中的大臣们，都在京城有着好些年的经营，关系更是盘根错节，牵一而动全部，朕实在是无奈得紧。”姬无极提到这里，不禁有些颓丧。

　　“这么说，陛下也想要把君权控制在自己手中？”董晴笑问道。



　　第045章 枷锁

　　却说董晴笑问道：“这么说，陛下也想要把君权控制在自己手中？”

　　“朕还不至于昏庸到这等地步。”姬无极叹息道，“只是想要收回来，实在危险之极，晴儿，你不知道外面的局势，牵一而动全部，一个不慎，可能就万劫不复，别说我大周国江山社稷难保，只怕连我这个陛下的命，也未必能够保全。”

　　董晴靠在椅子上，没有说话，尝到了采补之术的甜头，她心中比谁多更加渴望君权的集中，然后，收天下绝色进宫，当然，若是有着纯阴之体的女子，自然更妙。

　　想到这里，董晴不禁笑了笑，这采补邪术，着实诡异得紧，根据记载，容貌越是清丽绝俗的女子，其本身的纯阴属性就越强。而此类女孩子于普通男子来说，实在是祸国殃民的存在，不但美色足以迷惑普通男子，其本身的纯阴体质，更是伤人不已。

　　但是，依然会由着无数的男人，为着红颜绝色，前仆后继……

　　想到这里，董晴笑了笑，这采补之术，果然邪门得紧，难怪在武界被禁用，否则，光凭着收集众多绝色，就会招惹众怒。

　　武界的女孩子，可不是那么好招惹的。

　　“晴儿——”姬无极搂着她的香肩，叹道，“朕知道晴儿是在为朕担忧，只是，哎……朕实在无能得紧，罢了，别想太多，虽然现在朕外面的一些大事做不了主，但那些大臣们都还是有顾忌的，还不至于谁会真个谋逆不成，晴儿大可放心。”

　　“是了，陛下！”董晴笑了笑，“我今儿可是把淑妃娘娘给折腾了一番。”说着，把今天午后带着李兴抢劫了大明宫的种种，挑着有趣的，笑着说了一番。

　　姬无极见着她高兴，心中也是喜欢，后宫这些小打小闹，当做生活的调味，也是不错。

　　“晴儿，她看不是好招惹的，你还是小心点。”姬无极嘱咐道，“别让她抓着把柄，否则，朕就算明着护着你，也不能太过，外面——”说到这里，他陡然打住，外面顾相可是把持着朝政。

　　“放心。我自有分寸。”董晴笑道。“陛下今儿宠幸那位娘娘？”

　　“朕今天腻烦得紧。想就在你这里清静清静。快要过年了。天气又冷。朕也没有那个心情。”姬无极摇头道。

　　董晴想了想。附在姬无极地耳畔。低声说了数句。

　　姬无极皱眉道：“晴儿可有把握？”

　　董晴轻轻地点头道：“陛下放心。”

　　“那好吧。一切以晴儿所言！”姬无极点头道。

　　董晴带着姬无极的亲信小太监，敲诈外加抢劫了大明宫，刹那间，就让原本古井不波的后宫沸腾了。

　　淑妃目前可是后宫等级最高的嫔妃，却被一个位份比她还低的董贵嫔，带着人抢劫外加敲诈？

　　抢劫？

　　这是什么概念？那些出生名门的大家闺秀，简直连想都不敢想，但是，如今却就这么眼睁睁的发生在她们面前，董晴的出现，似乎在瞬间，把整个后宫的古板的制度，全部打碎。

　　先是赵德妃，打着探望的旗号，跑去大明宫探视一番，当然，一番口舌下来，免不了趁机奚落顾淑妃一番。

　　随即，受宠的胡修容，也和几个平日里要好的嫔妃，跑去大明宫瞧了个仔细，看着大明宫一片狼藉，那些平日里受顾淑妃欺压的地位嫔妃，心中都是暗爽不已。

　　同时，但凡有些头脑的嫔妃都已经发现，风向便了，谁才是目前最最受宠的人，不用说，大伙儿都知道。

　　顾淑妃虽然心中恼恨不已，但却命自己的房里贴身的宫女收拾了一番，同时让鸾云给父亲送信。

　　董贵嫔，董家的狐狸精，你等着——顾淑妃在大明宫咬牙切齿的骂着。

　　但是，出乎所有人的预料，傍晚时分，姬无极的旨意下到大明宫，晚上召顾淑妃侍寝。连着顾淑妃自己也呆住，一愣之下，随即大喜不已。

　　只要陛下心中还有她，凭着父亲在外面的权势，何愁制不了董家的那个狐狸精？

　　入夜，承恩车载着顾淑妃，前往承恩殿。

　　“给娘娘请安！”承恩殿内的一个小太监扶着顾淑妃的手，刚刚走进承恩殿，顾淑妃就感觉一股暖香之气，扑面而来，随即，李兴半跪着过来请安。

　　“哼！”顾淑妃连着正眼都没有看一下，昂着头走了进去。

　　李兴看着她走了进去，这才笑了笑，吩咐小太监把门关了，返身进去。

　　“陛下还没有来？”顾淑妃走到里间，却发现姬无极并不在。

　　“陛下还有些国事需要处理，已经吩咐过了，娘娘若是来了，让奴才们先侍候着。”李兴赔笑道。

　　“哦？”顾淑妃听说姬无极有国事要处理，倒也没有说什么，正欲在铺着龙凤呈现的大床上坐下，李兴却陪笑道：“娘娘，陛下今儿弄了些新鲜玩意儿，命娘娘先准备着，陛下等下就过来。”

　　“什么？”顾淑妃忙着问道，“什么意思？”

　　李兴却是没有说话，只是拍了两下手掌，外殿侍候的小太监捧着铁链、枷锁，镣铐等物进来。

　　顾淑妃一见，顿时就大惊失色，她知道姬无极素来就爱这么一口，但是，这些明明是刑具，难道他居然要——

　　“不——”顾淑妃眼见那几个小太监取了枷锁，就要往她脖子上套，当即吓得脸色苍白如土，手忙脚乱的想要推开那几个小太监。

　　李兴冲着那些小太监使了个眼色，三四个小太监一拥而上，便于将顾淑妃摁住。但顾淑妃惊惧之下，却分外大力，死命的挣扎着，同时口中叫道：“陛下——我要见陛下——”

　　“娘娘，这是陛下吩咐的。”李兴嘴角扬起一丝变态的笑意，能够看到一个平日里高高在上的娘娘如此狼狈不堪，也算是一种享受，让他自卑到极致又有些变态的自傲心态，极端的满足了一把。

　　顾相家的千金小姐又如何，高贵的淑妃娘娘又怎么样？在这承恩殿，现在可是他说了算。



　　第046章 禁神术

　　只是顾淑妃拼了命的挣扎，她心中很是明白，只要跑出承恩殿，陛下也不会把她怎么了，最多就是申饬一番。

　　她很是清楚，如今外面还是父亲把持着朝政，虽然朝中的局势错综复杂，皇权也不至于彻底的旁落，但是，至少陛下不会把她怎么了。

　　今儿这承恩殿的重新，摆明了就是变相的惩罚——哪里有让侍寝的妃子披枷戴锁的？

　　那几个小太监早就受到过李兴的嘱咐，岂会让她跑了，当即一拥而上，抓手扭胳膊，刹那间乱作一团。

　　也不知道是那个小太监太过用力，撕拉一声，顾淑妃胸前的前襟被撕开老大一片，露出里面红色的肚兜和雪白柔嫩的胸脯。

　　李兴忍不住吞了吞口水，可惜，看到得不到，心中却有些莫名的兴奋起来。

　　但如此一来，那些小太监都有些惊恐，略略一愣，顾淑妃又羞又恼，顾不得多想，夺步就向外跑去。

　　但是，承恩殿外面内，一个清清淡淡的声音，静静的传来，宛如地狱的恶魔，带着戏谑的笑意：“淑妃娘娘这是要去哪里？”

　　“你？”顾淑妃愣然，她怎么会在这里？

　　董晴一声黑色织锦长裙，只有在裙裾的边沿，用金线绣着华美的图案，华丽中透着一份诡异。

　　“娘娘既然是侍寝，还请在这里安静的呆着吧！”董晴轻轻的低笑，只是却带着一股说不出的冷漠。

　　“你……你怎么会在这里？”顾淑妃结结巴巴地问道。

　　董晴地目光落在她裸露地胸部上。顾淑妃不算是绝色美人。但姿色也算不错。真是有些可惜了。

　　顾淑妃顺着她地目光。忙着双手抱胸。但心中更是羞恼不已。怒道：“董晴。你以为你是谁？”

　　“我什么都不是——”董晴冷冷地道。“只不过。你更是什么都不是。”是地。她什么都不是。她甚至不是那个董晴。不是那个千金小姐。她只是武界地一缕孤魂。她不在意别地。她要是只是破碎虚空。证道仙途。

　　胆敢阻拦着。杀无赦！

　　顾淑妃高傲地扬起头来：“董晴。你别忘了。我地位份还是比你高一点。你现在地行径。简直就是以下犯上。就算陛下再怎么宠着你。只怕也不会由着你乱来。”是啊。她位份比她高。她怕她什么啊？想到这里。顾淑妃睥睨地盯着她。似乎想要看到她地心虚。

　　但是，她失望了，董晴只是冷淡的笑，冲着旁边的小太监道：“把淑妃娘娘拿下！”

　　那些回过神来的小太监，一拥而上，抓着顾淑妃，硬是把枷锁套在她脖子上，锁住了手脚。

　　“好了，你们都出去吧！”董晴道。

　　李兴忙着答应了一声，躬身陪笑道：“奴才等都在外面守着，娘娘有什么吩咐，叫一声就是。”

　　“有劳！”董晴点点头，看着李兴带着小太监全部退了出去，顺手把承恩殿沉重的大门关上。

　　房中，就剩下了董晴和顾淑妃。

　　“好了，回答我几个问题！”董晴静静的看着顾淑妃，直截了当的道。

　　“你想要知道什么？”顾淑妃虽然被枷锁锁住，但依然趾高气扬的道，“你别想从我这里问出一个字，我不会告诉你陛下的任何事情。”

　　“陛下？”董晴含笑摇头，她要的不是陛下，而是天下！

　　“对于陛下的事情，我没什么兴趣，也不用问你！”董晴道，“我只想知道，令尊大人的一些事情。”

　　顾淑妃愣然，半晌才惊问道：“你想要知道家父什么事情？”

　　“令尊弄权玩政，难道我就不该有些兴趣？”董晴淡然轻笑道。

　　“你……到底想要做什么？”顾淑妃倒抽了一口冷气，玩权弄政，她是知道的，如今君权旁落，众多世家名门，几乎架空了大周国皇族，但是，皇族毕竟根深蒂固，就算众朝臣世家，想要有所动作，也不敢胡来。

　　倾巢之下，岂有完卵？弄不好就是两败俱伤，便宜了别人。

　　因此，所有人都在观望，所有人都在争取，把最大的权势，集中在自己的手中。顾家——家大业大，父亲更是当朝宰相，更是其中的翘楚之一。

　　“不做什么，只是这后宫未免小了一点点！”董晴毫不在意的笑。

　　“你——难道还想要插手朝政？圣祖遗训，后宫嫔妃是不能过问朝政的。”顾淑妃大惊不已。

　　“过问？”董晴笑，“你也太小瞧我了，淑妃娘娘，有没有兴趣让令尊和我合作一二？”

　　“你以为你是什么东西？让家父和你合作？没有陛下的恩宠，你什么都不是。”顾淑妃冷笑道，“而你别以为你仗着几分美貌，就可以永盛不衰，这后宫中，何曾缺少过绝色美人？你去冷宫看看，像你这样的美人，多的是。”

　　但是，顾淑妃依然震惊和狐疑，董晴的自信，到底来自何方？

　　后宫受宠的嫔妃多了，但像她这么异想天开的，还真是少有。

　　董晴没有说话，扯着顾淑妃已经破开的衣服，陡然用力，撕拉一声轻响，顾淑妃的上衣，在瞬间四分五裂，露出里面绣着牡丹图案的肚兜和大片雪白柔嫩的肌肤。

　　顾淑妃动弹不得，惊问道：“你要做什么？”若是陛下偶然玩玩这变态的游戏，倒也罢了，可是同样作为后宫嫔妃，她这么被人剥了衣服，以后这张脸，还望什么地方搁？

　　董晴没理会她，下一刻，连着她身上的大红肚兜，也一下子全部散开，两只白嫩的玉兔，陡然跳跃出来。

　　“身材很不错！”董晴由衷的称赞。

　　顾淑妃狠狠的盯着她，董晴淡淡的道：“放心，我对女人没有兴趣，我只是想要试试禁神术！”

　　“什……什么禁神术？”顾淑妃有点感觉不妙了，这玩意，听着就不像是好东西。



　　第047章 深夜访客

　　董晴轻轻的笑了笑：“所谓禁神术，就是能够让你成为我的傀儡，我说什么，你就得听什么，并且得无条件的遵从，否则，你就会死的很凄惨。”

　　“你……你居然使用这等邪术，你这个妖人……”顾淑妃吓得魂不附体，大声惊叫道。

　　董晴轻笑：“妖人，也许吧！”采补术让她在黑暗中看到一丝曙光，破碎虚空，证道仙途，似乎已经不再是梦，她又怎么会让那些玩弄权势国政朝纲的朝臣们，坏了她的大事？

　　想要一统社稷山河，她自然很明白，她首先就得先把这些间接的鼎炉搞定，后宫不平，她如何平定天下，天下不定，她如何收集绝色纯阴美女，供她修炼采补之术？

　　她没有太多的时间去管辖这乱糟糟的后宫，所以，她需要一个帮她料理打点的人，而顾淑妃，无疑是个合适的人选。

　　但是，顾淑妃是不会和她合作的，她自然就需要使用一点小手段。

　　禁神术对于修武者来说，有着诸多弊端，但用来对付普通人，倒是好使得紧。

　　董晴打开一只小小的青色木匣子，取出几根长短粗细各自不一的银针，对着顾淑妃身上比划了几下子。

　　“你……你走开……”顾淑妃脸色苍白一片，颤抖的叫道，“你……不可以这么做，陛下知道了，绝对饶不了你。”

　　“我是妖人，你以为陛下会听你的？”董晴笑道，“放心，有些痛，但很快就会好的。”她口中说着，手却顺势在她胸前鼓起的白嫩软肉上摸了一把，“手感不错，脸蛋虽然差了点，身材还是可以弥补的。”

　　“你……你……”顾淑妃气的两眼白翻，陡然晕死过去。

　　董晴无所谓地笑笑。纤纤玉指捏了一根银针。在宫灯下。银针散发出妖异地光芒。对着顾淑妃胸前地某处穴道刺了过去。

　　董晴才施了三针。顾淑妃居然全身颤抖。再次醒了过来。张口要叫。董晴从旁边扯过一根汗巾子。塞在她口中。

　　李兴等小太监都在外面侍候着。她可不想闹得人尽皆知地。

　　“呜呜……”也不知道是银针入体地疼痛。还是恐惧。顾淑妃呜呜咽咽地哭了起来。

　　董晴根本不加理会。只是加快了施针地速度。纤纤玉指留下一道道残影。快捷无比。等着九九八十一银针全部刺入顾淑妃地身体。顾淑妃再次两眼白翻。晕了过去。

　　董晴叹了口气。伸手摸了一把头上地汗水。这禁神术可真不是什么好东西。极其地消耗内息。

　　但她却不敢停息，忙着手指按在顾淑妃的太阳穴，内息透入顾淑妃的体内，原本普通的银针，居然闪现出淡淡的银芒，美丽而妖异。足足一炷香的时间，董晴才住了手。

　　把银针从顾淑妃身上按照次序拔出来，一根根的收好，董晴送了口气，发现顾淑妃依然昏迷不醒，当即整了整衣服，转身向外走去。

　　“娘娘，可妥当了？”李兴躬身施礼，低声问道。

　　“嗯！”董晴点点头，问道，“陛下呢？”

　　“陛下已经歇下了！”李兴回禀道。

　　“既然如此，等着淑妃娘娘醒了，你们把她送回大明宫，本宫也困了，这就回去了！”董晴道。

　　“是！”李兴忙着答应着，便欲叫小太监抬了銮舆过来，送董晴回去。

　　董晴从一个小太监手中接过灯笼，摇头道：“我气闷得紧，自己走走，疏散疏散，不用送我，你们也早些歇着吧！”

　　“娘娘走好！”李兴不敢违拗，送了董晴出去。

　　董晴自己提着灯笼，慢慢的向回走去，仰头看过去，深夜，一点点的寒星，镶嵌在天幕上，夜色如水……

　　清荷院内，她早就嘱咐小太监们不用等着她，因此，如今竟然静悄悄的一个人也没有，只有门前挑着大红的宫灯。

　　董晴没有惊动任何人，悄无声息的走了进去，但就在她要走进自己房间的瞬间，她陡然吃了一惊。

　　她的房间内，居然有人？

　　很低沉的气息，呼吸平稳悠长，显然是个高人。董晴在一瞬间，已经粗粗的估摸了一下形势，若是动手，这人应该不是她的对手。

　　但这人是谁？从低沉的气息中，她已经能够明确的判定——房里是个男人，但禁宫之中，除了姬无极，哪里还有男人？

　　略一沉吟，董晴缓缓的推开了门。

　　一个黑衣人，静静的站在房中，手指紧紧的握着一柄长剑，剑在鞘中——

　　董晴站住脚步，只是看着他，这人很年轻，年龄大概在二十开外，相貌很普通，但脸色却有些苍白，握住长剑的手，甚至都在微微颤抖。

　　黑衣年轻人也在看着她，打量着她，董晴的镇定，远远的出乎他的意料。

　　“你是谁？”董晴问道，那些私闯禁宫，不怕抄家杀头的废话，她自然聪明的不会说，既然都已经来了，还问什么？

　　“董小姐？”黑衣青年人挑眉，低声问道。

　　“是！”董晴点点头，这个相貌平常的年轻人，在挑眉的瞬间，居然有着一股子桀骜，倒是让她有些意外。

　　“小姐好生镇定！”黑衣青年人道。

　　“你是谁？”董晴再次问道。

　　黑衣青年人没有说话，从怀里摸出一封书信，放在桌子上，低声道：“为着给小姐送这封信，我们至少已经有十多个兄弟，断送了性命，而等我们赶到京城的时候，小姐却已经进了宫，这难道就是天意？”

　　黑衣青年人的眼底，闪过一丝茫然和不甘。

　　董晴没有说话，悄无声息的移了过去，纤纤玉手捏起那份信笺，毫不犹豫的拆除了外面的火漆封印。

　　那黑衣青年人却是一愣，就在刚才董晴走过来的瞬间，他原本镇定的脸色，再也不能保持平静——董晴看似是平静无波的走了过去，但她那长长的裙裾，居然一丝不动。他知道，这应该是一种高深之极的轻功……

　　而这等绝学，居然出现在一个深闺弱女子的身上，岂不是让他大大震惊不已？



　　第048章 暗门

　　事实上，董晴倒也不是故意卖弄，只是这人居然能够神不知、鬼不觉的出入深宫之中，她自然而然的戒备之下，内息运行全身，神秘莫测的轻功身法，已经在不知不觉中使出。

　　“想不到董公之女，居然身负绝学。”黑衣青年人轻轻叹道。

　　董晴没有理会，只是缓缓的把信笺拆开，目光一扫之下，顿时大吃一惊，良久，她深深的叹了口气。

　　弄权？玩政？

　　原来，她那个便宜老爹也不是好鸟，只是董氏一族人丁萧条，其父董斐卿更是英年早逝，当然，如果信中所言，一切属实的话，董斐卿之死，就有些耐人寻味了。

　　而这么一封信，不过是其父董斐卿临终之时，留下的一些遗嘱，包括他庞大的财产继承，甚至隐藏的一些势力。

　　“我能够信得过你嘛？”董晴把信看完，毫无犹豫的在蜡烛上点燃，看着它烧成灰烬，这才转身，看着黑衣青年人。

　　黑衣青年人在和她眸子普一接触的瞬间，心跳像的突然漏掉了一拍，停顿的瞬间，偏生又毫无理由的加速，甚至，连着他自己都没有感觉到，他的一只手，已经按在了心脏的部位。

　　满对着千军万马都能够面不改色，偏生，就在面对着她的眸子的瞬间，他愣然失神……

　　她的眸子漆黑发亮，如同是这冬夜冷空中的明星——又像是一望无际、碧波浩瀚的海，仅仅一瞬间，他发现，他已经陷足其中，不可自拔。

　　黑衣青年人深深的吸了口气，利用内息来平稳了一下内心的躁动。

　　“小姐乃地董公之后。陈某自然效劳。”黑衣青年人沉声说道。

　　“你叫什么名字？”董晴问道。

　　“陈平！”黑衣青年人简介地从口中吐出两个字。朴实无华。平常到了极致地名字。一如其人。

　　董晴上上下下地大量了他片刻。点头道：“既然如此。三年地时间不算太长。但也不算太短——我想要收复父亲身前遗留下地势力。能够有着几层把握？”她直截了当地问道。

　　“只怕有些难度！”陈平皱眉。原本按照他们地意愿。把董公地遗书送来给董晴。顺便把董公身前遗留下地一分部财产交给她。董晴若是出阁嫁人。有着这么一笔钱做嫁妆。也不至于受人欺辱。算是对得起董公。

　　但董公留下地另外一些东西。实在太过扎手。否则。他们一干人也不至于被人追杀——从江南到京城。辗转了三年之久。

　　“有多难？”董晴问道。

　　“地门的所有弟子，都会为小姐服务！”陈平站了起来，躬身施礼道。

　　“哦？”董晴挑眉，“你的地门的？”

　　“是的！”陈平点头道，“地门门主见过小姐。”说着，便于施礼。

　　董晴缓缓的摆手，内息托起陈平，轻笑道：“不用多礼。”

　　陈平却是一呆，董晴看似乎虚虚的一拖之下，他居然没有能够参拜下去，既然如此，他也不便和董晴叫劲，忙着立起身来。

　　说实话，陈平虽然奉故主之命，送信给董晴，但是，在他心中，董晴不过是一介黄毛丫头，根本谈不上什么尊重，不过念着她乃是董斐卿的唯一后人，所以，出生入死，拼着老命也要把董斐卿的遗书送到她手中。

　　但就在刚才普一见面的瞬间，陈平却惊愣的发现，董晴居然一个修武高手，一瞬间他对她的所有印象，全部改观，言谈举止之间，自然多了几分恭敬。

　　“玄门和黄门，属下可以代替小姐出手，但是，天门实在难说——小姐应该知道，天门的人数不算很多，但却是精英所在。”陈平低声道。

　　“我知道！”董晴轻轻的叹息，“给我点时间，我会让天门也归顺于我。”

　　陈平微微挑眉，心中有些不信，就算是当年的董斐卿，在接受暗门的时候，也不能让天门全部归附，不过是压制着他们不至于乱来，而董晴现今好大的口气，居然要让天门归顺。

　　“小姐可知道江湖传言？”陈平低声问道。

　　“什么传言？”董晴轻笑，问道，真是得来全不费工夫，若是能过掌握这暗门的势力，与自己将来的道路，着实有益得紧，同时她也想要了解一下，这个世界的修武者，境界如何？

　　如果也是像武界一样疯狂的话，可未必是好事。

　　但是，就算是在武界，那些高高在上的大佬们，还不是为所欲为？董家以前就是太过迂腐，空有着顶级绝学，却墨守陈规……

　　否则，董家何至于遭受灭门之灾？

　　“江湖素来有传言，谁能够控制暗门，谁就可以问鼎天下。”陈平沉声道。

　　“哦？”董晴只是淡淡的表示出诧异，却没有丝毫过于的激动，平静得让人心悸。

　　陈平没有说话，他心中很是明白，暗门——传承甚久，神秘莫测，而且暗门各门之间，纷争不断。

　　以天地玄黄划分的四门，这些年几乎到了势同水火的地步。

　　每一任宗主的传承，更是诡异莫测，不知道以什么做标准。上一任的宗主，居然是一个完全不懂武技的读书人董斐卿……

　　这一任，居然是一个十七岁的女孩子。

　　说实话，陈平对于这样的门规，实在有些感觉不可思议，但是，天门的大佬们都没有说话，哪里轮到他一个地门的门主来发表言论？

　　没有人知道暗门是什么时候存在的，也没有人知道，暗门是谁受创的，但是，暗门就这么神秘的，诡异的存在着。

　　甚至有着很多很多的人都不知道有着这么一个组织的存在……

　　但是，偏生讽刺的，暗门又在暗中控制着朝政，控制着某些局势……

　　“我该如何联系你？”董晴问道。

　　“小姐只要取出董公的遗物，自然知道该如何联系我等。”陈平道。

　　“我问的是，我该如何联系你，不是你们。”董晴突然冷笑道，“看样子我这么一个宗主，你们也都没有放在眼里？”

　　陈平闻言，陡然大惊，忍不住再次打量董晴……



　　第049章 刺客（1）

　　眼见外面天色不早，陈平也不敢多呆，忙着告诉董晴自己在京城的联络地址，然后匆匆告辞——

　　董晴只是笑笑，不冷不热的讽刺道：“你自个儿小心，若是被抓了，别指望着我会救你。”

　　“小姐放心！”陈平说着，忙着告辞。

　　董晴看着他的影子消失在夜幕中，不禁笑了笑，那个董斐卿，到底和暗门是什么关系，这暗门，又是什么东西？看着不像是江湖组织，但也隐约不像是朝中普通的势力……

　　难道这暗门，居然也心有不轨？如此说来，董斐卿岂不是一个傀儡宗主？而她呢，就算拿到信物，只怕也是一枚傀儡？

　　想到这里，董晴叹了口气。

　　冬天的黑夜，似乎比较长，但不管多长，天终究是要亮的。

　　顾淑妃居然会再次蒙陛下宠幸，这自然是大大的出乎众人的意料，因此上，一些原本睥睨态度的地位嫔妃，再次小心翼翼的开始巴结着。

　　出乎所有人的意料，陛下不但没有革除顾淑妃管理后宫的权势，甚至更甚，这让偌大的后宫众嫔妃心中都明白，顾淑妃依然是最受宠的？

　　但不知道什么缘故，打那以后，顾淑妃却像是变了一个人，对于董贵嫔的敌意，刹那间消失得一干二净的，两人竟然亲密异常，这让众人都摸不着头脑。

　　先前顾淑妃带着内府小太监要搜查董贵嫔的卧房，两人已经翻脸，随即，董晴带着陛下最宠爱的大内总管李兴，把大明宫抢劫一空，让众多嫔妃大大的开了一次眼界，在惊诧之下，仅仅不过是一夜时间，一切仿佛回复了平静。

　　董晴虽然是最受宠地那位贵嫔娘娘。陛下每日只要有空。都会去清荷院坐坐。清荷院地赏赐。更是从来没有断过。

　　转眼之间。就倒了除夕之夜。

　　原本冷清清地后宫。一下子就变得热闹起来。

　　中午。姬无极在外殿大宴群臣。晚上。就是普通地家宴。姬无极并无子嗣。只有一母。尚且不是亲生地。本是先帝地三夫人之一。由于姬无极自幼是这位夫人养大。即位之后。自然就奉她为太后。

　　但这位太后素来只在佛堂诵经礼佛。不管世事。因此上。这天早上。姬无极也只是自己去太后寝宫请了安。并没有惊动。

　　晚上。就在暖香阁备了酒宴。外面特意请了一班小戏子。宫中凡有品次地嫔妃。济济一堂。分外热闹？

　　姬无极自然是坐了首位，余下的众嫔妃，哪里是按照品次安排座次的，但是，姬无极却拉着董晴坐在了自己的身边，顾淑妃坐在另一边，赵德妃虽然品次在董晴之上，但也不敢有所怨言。

　　顾淑妃得罪了董晴的后果，她可是亲眼目睹，而且，顾淑妃外面可有着一个做宰相的老爹撑着大局，她赵家有什么可依持的？

　　因此，就算表面上不满，也只是陪着笑，在顾淑妃的下首坐了。

　　余下的众嫔妃也都一一入座，姬无极首先举杯，众人同饮了一杯，随即，就是随意得紧，各色佳肴陆续的送了上来，随即就是开戏。

　　“姐姐，今儿请得是那班戏子，可还着实不错也！”赵德妃故意问坐在身边的顾淑妃道。

　　“这班小戏子听说是今年上半年刚来京城的，但歌喉嗓子，演技都是不错，我也是前几天听得母亲进宫来说起，才知道的，因此趁着这除夕之夜，就请入宫中，大家姐妹们一处乐乐。”顾淑妃含笑说道。

　　赵德妃闻言，点头笑笑，冲着顾淑妃使了个眼色。

　　顾淑妃一愣，转身看过去，只见姬无极正和董晴低声说着什么，神态颇为亲密，当即摇头道：“董妹妹乃是天生绝色，陛下偏宠些，也在情理之中。”

　　赵德妃闻言，心中颇觉诧异，但还是忍不住低声问道：“姐姐，你就咽得下这口气？”

　　顾淑妃故意装着无奈的轻叹道：“妹妹，这深宫之中，不咽下这口气，还能够怎么着了？姐姐的下场，你又不是没有看到？姐姐倒是劝着妹妹一句话，以后少招惹她。”她被董晴下了禁神术，根本无从反抗与她，自然是只能顺着她的意愿办事。

　　而董晴也曾经明确的告诉过她，只要她顺着她的意愿办事，她就会让她荣宠不断，否则，她不在乎换个人统领这后宫。

　　顾淑妃是聪明人，心知肚明，那禁神术一下，此生再无希望。一旦董晴厌了她，随时可以要了她的命，换个人下禁神术，帮着她打理后宫就是。

　　她也好奇的问过，既然如今陛下深信与她，为什么她自己不趁机要求打理后宫，晋封位份？董晴只是笑笑，丢给她一句话：“我们要把目光放远一些。”

　　顾淑妃陡然想起，她想要插手朝政的言论，顿时心中大惊……

　　这样的女子，天生就带着一股子的杀伐气息，没有后宫女子的阴冷，却多了一股桀骜。

　　董晴有些无聊的靠在雕花堂木椅子上，看着戏台上唧唧歪歪，不知道唱啥的两个女孩子，顿时摇了摇头，她不喜欢看戏，一点都不喜欢。

　　少顷，那两个女孩子转到后台，戏台上原本用着胡琴伴奏的乐声一止，随即密集的锣鼓恰到好处的响起，两个穿着戏服，带着鬼脸面具的武生，舞着长枪，杀将出来。

　　两人对打了一阵，倒还确实下了点功夫，众嫔妃都拍手叫好，董晴也象征性的拍了拍手掌。

　　但就在这个时候，异变陡起——其中一个穿着戏服，带着面具的鬼脸武生，在对着众嫔妃鞠躬准备退台的瞬间，领口的后面，三支羽箭突然对着姬无极急射过来。

　　“护驾！”守在姬无极身后的禁军统领脸色大变，忙着喝道，“有刺客——”说话之间，他已经一把拔出佩刀，挺身护在了姬无极的身前。

　　董晴皱了一下眉头，却在这等时候，居然还缓缓的举杯，把杯中的陈年佳酿，全部倒入樱桃小口中——



　　第050章 刺客（2）

　　林小凡能够混上内卫大统领，可不是单单靠着自家老头子乃是兵部尚书，手底下着实有着那么两下子的真功夫，才会蒙陛下赏识，破裂年纪轻轻的，就成了内卫大统领。

　　三支羽箭，以诡异的角度，射向姬无极——林小凡几乎连着想都没有想，佩刀出鞘，挡在了姬无极的身前。

　　但那三支看似乎普通的羽箭，速度和角度居然都不等，第一支羽箭如同是开路的先锋，林小凡手中的佩刀迎上了第一支羽箭。

　　铮的一声轻响，第一支羽箭被准确的格飞出去。但是，第二支羽箭却已经近在眼前。林小凡不及多想，挥刀狠狠的挥了上去。

　　“碰”的一声，第二只羽箭因刀而折，林小凡松了口气，只感觉虎口隐隐震得发痛，第三支羽箭，偏生也到了近前。

　　林小凡正欲再次挥刀去挡，就在此时，第三支羽箭竟然诡异的在空中一顿，随即撞上了已经断了的第二只羽箭的箭头，箭头急急的想着林小凡射了过来，而第三支羽箭在和第二支羽箭一碰之下，角度却偏了一丝，真正射向姬无极的咽喉。

　　姬无极大惊，连连后退，但那要命的羽箭，却如影附随……

　　林小凡顾不上自己，忙着对着姬无极扑了过去。

　　董晴纤纤玉手微微一扬，手中的茶盅对着射向姬无极的羽箭迎了上去。

　　“砰”的一声，脆弱的茶盅在碰到羽箭的瞬间，居然没有破裂，而随即，那支羽箭被茶盅一磕之下，顿时准头一偏，“嘙”的一声，射在了旁边的一根雕龙柱子上。

　　“咦……”林小凡极端的差异，百忙中却避不开第二支羽箭的箭头，忙着移形换位，堪堪躲过要害，箭头射在他肩膀上，不由自主的，林小凡“啊”的一声叫了出来。

　　但就在此事。戏台上地武生眼见羽箭无效。居然从腰际拔出一把寒光闪闪地长剑。飞身而起。剑尖直指姬无极……

　　“昏君。受死吧！”武生大喝道。

　　董晴微微皱眉。身子一晃。人已经挡了过去。

　　“晴儿……”背后。姬无极地惊叫传来。居然不顾自己地安慰。硬想要推开董晴。

　　董晴手掌后扬。内息透体而出。轻飘飘地把姬无极推了开去。同时。两根白皙柔嫩地纤纤玉指。已经迎上了那迎面而来地武生。

　　武生大感诧异。这后宫嫔妃中。居然藏着如此高手？但是。这小女子也太不知道好歹了。居然敢以手指挡他地剑？放眼整个江湖。能够接下他这么一剑地人。好像也不多……

　　长剑势如奔雷，武生心中有些可惜，灯光下看的分明，如此绝色美人，居然要丧命在自己剑下，实在有些可惜——

　　但是，一剑既出，断无收回的道理，何况，他的任务乃是杀了姬无极……就算杀几个后宫嫔妃，那又如何了？

　　这些嫔妃们，谁又是无辜的？只要能够杀了姬无极，比什么都值！

　　董晴眼见着长剑迎面而来，就在剑尖快要和手指相碰的瞬间，她陡然屈指一弹，手法之快，让武生有些张口结舌。

　　手指弹在剑芒之上，并没有武生想象中血溅五步的惨状，反而自己手中才长剑，竟然就这么被轻轻巧巧的弹了出去。

　　武生在略略一愣之下，已经镇定下来，深深的吸了口气，长剑横直董晴。

　　董晴一双宛如寒星般的眸子四下一看，只见那个内卫统领虽然受伤，却和另外的几人，死死的护在姬无极身边，而戏台上，五六个带着面具，武生打扮的戏子，早就操着兵器，恶狠狠的杀了过来，一瞬间暖香阁已经乱成一团。

　　武生长剑一抖，挽起一朵剑花，直奔董晴胸口。

　　董晴的身上，穿着精致华丽的长裙，宽长的袖子陡然倒卷过去，迎上剑芒。

　　以柔克刚？

　　武生一愣，再次的交锋，他依然没有讨到丝毫好处。董晴长袖挥过，白皙的手指拢在袖中，诡异的袭上他胸口七处大穴。

　　“打穴手？姑娘好身手！”武生顿时变了脸色，虽然藏在面具地上，但额头已经隐隐有冷汗渗出……

　　董晴轻笑，长袖却趁机已经卷向武生的手臂，武生忙着回剑，对着她宽大的衣袖挥了过去。

　　董晴的衣袖在和武生长剑接触的瞬间，化作片片彩蝶乱舞，但武生也同样感觉虎口一震，长剑差点拿捏不住，顿时心中更是大惊，还从来没有人，能够空手夺下他手中的宝剑。

　　可是今日，他和董晴不过相互换了三招，他却已经险险吃了大亏，这换在以往，简直是不可思议，怎么都没有想到，大周国皇宫中，居然有着如此人物，还是一介女流……

　　“大家撤！”武生陡然大声喝道，有这么一个人在，今儿想要杀姬无极，已经是千难万难，当机立断，自然只能撤退出去，再谋打算，再迟片刻，只怕他们都得葬送在这里。

　　“晴儿……快过去帮董娘娘！”姬无极焦虑的声音，传入董晴的耳中。

　　董晴却没有动，只是盯着那个带着面具的武生，看着破碎的长袖，心中大怒不已，居然——削去了她的袖子，今儿他还想要走？

　　几条身影，已经从四面八方蹿了出去，内卫的喊杀声不断——

　　武生脚尖点地，身子一晃，向暖香阁的房顶飞了过去，身子轻盈，仿佛一只灰鹤。董晴哼了一声，就想这么走了？做梦了吧？正好一个内卫过来，她连着想也没有想，劈手夺过内卫手中的长剑，宛如彩蝶穿花，跟着追了过去。

　　武生在一排排房檐上飞高蹿低，把众多的内卫，远远的抛在身后，但他却是越跑越惊心不已，身后，董晴仿佛影子一样，就这么轻易的吊在他身后。

　　“还想继续跑嘛？”董晴的声音，带着几分酥软，清清淡淡的传了过来。

　　“她的声音很好听，和她的人一样漂亮……”武生不由自主的在心中想着……

　　寒光在凄冷的黑暗中，如同是闪电一般，划开天际，董晴就这么横剑挡在他面前：“轻功不错，可惜还是差了点。”带着一丝淡然讽刺性的笑，她就这么站在他的面前。



　　第051章 去势为奴

　　武生在一惊之下，已经镇定下来，刚才他们施展轻功，一路上飞奔而来，已经把内卫远远的甩在身后。

　　“姑娘，这里可不是大内皇宫，你以为我还会怕你嘛？”武生冷冷的问道。

　　“我就是想要避开他们的！”董晴嘴角勾起一丝弧度优美的笑意，淡然道，“否则，我岂会让你离开？”

　　“你想要怎么样？”武生问道，如今，内卫可在四处追查他，多耽搁一会子，就多一份危险。

　　“你说呢？”董晴眯着眼，笑着反问道。

　　武生没有说话，却不由自主的握紧了手中的长剑。

　　董晴眯着眼睛盯着他，半晌才道：“既然进宫行刺，总得有些思想准备，一旦失手被擒，后果如何你心中应该很清楚。”

　　武生冷哼了一声道：“我等既然进宫行刺昏君，自然已经把生死置之度外，这一点倒不用姑娘提醒。姑娘但凡是有良知，就应该杀了昏君，救天下百姓于水深火热中。”

　　董晴如同是看着怪物一样的看着他，半晌继续眯着眼睛笑着：“你以为杀了皇帝陛下，百姓就得以解脱？”

　　“自然！”武生愤然道，“当今皇帝陛下昏庸无道，宠信奸臣，征收苛捐杂税，百姓苦不堪言……若不是姑娘阻止，今儿我本当得手了。”

　　“如此说来，我倒成罪人了？”董晴冷笑道，“真是天真愚昧之极的想法，杀了当今陛下，居然就想要解救百姓？你有没有想过，一旦杀了陛下，而陛下又没有后人，若此一来，朝中各股势力为着自己的权势目的，想要拥立不同的新君即位，可能造成的后果就是，烽烟四起，山河破碎，那时候，苦的不知道是不是百姓？”

　　武生愣然。良久才有些底气不足地强辩道：“你这是强词夺理！”

　　“我不和你争论这些！”董晴摇头道。“就算换个人做皇帝。谁能够保证他就施行仁政。爱护百姓？天下之道。自有其道理。天下断然不会把几千重地责任。交付你手中。所以。像你这样杞人忧天者。实在是愚昧得紧——兴。百姓苦。亡。还是百姓苦……”

　　董晴手中地剑。在黑暗中发出冷厉地寒芒。而董晴地话。更如同是一根尖锐地刺。只刺进武生地心脏——难道说。天下之道。真是如此？

　　难道说。这天下就没得救了？一瞬间。武生不知道该当如何是好。这次进宫行刺。他们是预谋已久地。几个道同志合者商议着。一定要做出一件轰轰烈烈地大事。杀了这昏庸皇帝。为天下百姓谋取福祉。

　　但自己等人如此壮烈地行径。却被眼前地这个美貌女子嗤之以鼻。不屑一顾。甚至——她还说。若是杀了皇帝。自己等人将成为千古罪人？

　　“既然进宫行刺。总要付出一些代价地！”董晴昂首看着天。淡淡地道。

　　“哼！”武生知道说不过她，只是冷哼了一声。

　　“别生气，这年头实话总是让人听着不舒服，就如同你一样，明明是想要借此行刺陛下，博取一些威名，偏生还找个借口，说什么为天下百姓谋取福祉，真是天大的笑话。”董晴淡然笑道，“我们来打个赌，若你赢了，我自然放你离开，若你输了……自然，你就需要为着你的行径，付出一些代价。”

　　“怎么赌？”武生问道。

　　“你我既然都是修武之人，自然的赌武技。”董晴道，“我出一招，十数之内，你若是能够想出破解之法，就算你赢，你可以自行离开，至于你有没有命离开京城，那另当别论。”

　　“那个自然。”武生点头道，“我若是输了呢？”虽然他自信一招他总是破得了的，但他还是很想听听董晴的赌注是什么，这美丽出尘却有诡异无比的女孩子，到底想要做什么？

　　“你若是输了，当去势为奴，侍候我一辈子，此生不可反悔！”董晴缓缓的笑道。

　　“什么？”武生顿时就变了脸色，他原本想着，若是自己输了，她大概会让他去做一件非常危险的事情，甚至他已经想过，若是她有所求，就算他赢了，他也会答应的——可他怎么都没有想到，她居然会提出如此变态的要求。

　　但是，去势为奴……这对于一个男人来说，简直比杀了他还要难受。

　　“还没有赌，你在心态上，已经输了！”董晴轻轻的笑道。

　　“如果我不赌呢？”武生深深的吸了口气，反问道。

　　“若是你不赌，也成的，我现在只要叫嚷一声，内卫随即就会到来！”董晴笑道，“宫中的一些公公们，由于少了一些男人的东西，心里都有些变态，喜欢一些刁钻的玩意儿，我把你擒下，听着你说话的声音，年纪想来也不大——然后把你送给那些公公们好生调教一番，想来着实有趣得紧。”

　　“你……你这妖女……”武生不由自主激灵灵的打了个寒颤，他虽然不了解宫中一些下作变态的手段，但听得董晴所说，只怕一旦沦落，那是生不如死。

　　董晴无所谓的笑笑：“妖女嘛？也许吧，反正，你也不是第一个说的了，怎么样，赌还是不赌？”

　　“我赢了，你真的放我走？”武生深深的吸了口气，问道。

　　“对！”董晴点头道，“为着公平，我还可以把我赌注提高一点点，只要你赢了，我不但放你走，而且，就算你离开此地落在内卫手中，我也会把你救出来，免你横受羞辱。”

　　武生想了想，又想了想，如今他是别无选择，只能咬牙道：“好，我赌，但愿姑娘能够遵守诺言！”

　　“你放心，我虽然是一介女流，但也知道一言九鼎的道理，断然不会食言而肥，倒是你，若是输了，可也不能寻死觅活，必须遵守诺言，去势为奴，忠心不二的侍候我一辈子。”董晴再次重申道。

　　“自然，大丈夫一言既出，驷马难追！”武生慎重的道。

　　董晴点头，长剑徐徐扬起：“既然如此，你看好了——”



　　第052章 输了

　　董晴点头，长剑徐徐扬起：“既然如此，你看好了——”长剑虚点，七点寒芒，在空中一闪皆没，随即，一道宛如是长虹贯日一样的剑气，直奔武生的脸面。

　　就在武生的面具前，长剑顿住，董晴含笑问道：“这此一招，十数之内你破了，我立刻放你走！现在开始计算，十——九——”

　　武生没有动，也没有说话，心中沉吟不已，那七点寒芒应该只是虚招吧？最后的那么一式，才是真正的杀机？应该不会错的？一般来说，杀机总是藏在最后的？

　　“六——五——四——三——”董晴不紧不慢的数着数。

　　“等等！”武生叫道，“你瞧着，这样可以破解你那一招嘛？”他一边说着，一边开始比划着。

　　“确定吗？”董晴看完，轻笑出声，“你要知道，你只有一次机会的。”

　　武生听得她如此说法，原本的信心有些开始动摇，他不得不承认，董晴刚才的那么一招剑术，精妙绝伦，他从未见过——那看似乎是虚招的七点寒芒，竟然如同是实质一般，成北斗七星之状，而最后的一式，七星炼成一片，剑气浑然而成，巧夺天工。

　　这虚虚实实的一式，别说是十数，就算是百数，他也未必能够想得出什么巧妙的招式破解。

　　知道今天，原本的信心突然有些崩溃，自己的所学所练，似乎到了她的眼前，是如此的不堪一击？

　　“确定！”武生深深的吸了口气，冰冷的寒风灌进肺部，让心中的燥热疏散不少，他今夜，实在有些狂躁了……

　　“很好，你看好了！”董晴道，说话之间，她手中的长剑已经斜斜点了出来，同样的七点寒芒，在武生面前以不同的角度，罩向他七处大穴。

　　武生大惊。脚下横错两步。想要避开董晴地剑芒。同时手中地长剑反撩。削董晴地手臂。但就在此时。七点寒芒陡然炼成一线。以诡异地角度。再次对着他脸上地面具刺了过来。而他地一剑。却毫无疑问地落了空……

　　面具在剑芒之下。整齐端正地端成两截。一张刚毅挺拔地脸。出现在董晴地面前——

　　“怎么样？”董晴问道。

　　“这……这不可能……”武生颤抖地叫道。怎么会？他明明可以挡开她地那一剑地。一定可以地。但是。他就这么看着他。避开他地剑锋。轻易地用剑芒割开开他地面具。如果剑芒再进一分。他已经不能站在这里说话了……

　　不。刚才董晴那看似乎轻轻巧巧地一剑。完全可以把他地脑袋。如同是切西瓜一样。切成两半……

　　“这世上没有什么不可能地事情！”董晴轻笑。“你输了。就得遵守诺言。从此随我进宫。去势为奴！”

　　武生在一瞬间，陡然如同是泄了气的球，为奴倒也罢了，可是去势——对于一个男人来说，那是难以忍受的羞辱。

　　但是，他已经输了，输得如此的彻底。

　　“走吧！”董晴转身，向着高墙大院的皇宫飞掠而去，却是看也不在看他一眼。武生想了想，迟疑了片刻，还是转身跟了上去。

　　菁华宫中，姬无极已经换了衣服，不安的走来走去，不停的喝问道：“晴儿呢？晴儿可回来了没有？”

　　“陛下……陛下不用着急，贵嫔娘娘不会有事的！”李兴不断的安慰着姬无极。

　　姬无极摇头，依然如同是热锅上的蚂蚁，菁华宫中如今加强了戒备，外面全部都是内卫把守。

　　“宣内卫统领！”姬无极急道。

　　“是！”李兴忙着出去，林小凡就在菁华宫外守着，宫中出了这等事情，他也难辞其咎，因此虽然受了伤，依然撑着，亲自领着众内卫在菁华宫小心戒备，听得姬无极宣他，忙着走了进去，跪下磕头道：“臣林小凡叩见陛下。”

　　“董娘娘可回来了没有？”姬无极急问道。

　　林小凡知道，姬无极口中的董娘娘，就是那个美貌之极，有着一双大眼睛，模样看着只有十七八岁，但武艺极高的女孩子……

　　说实话，他实在无法把这样的一个女孩子，和一堆被脂粉掩饰着后宫娘娘们，放在一起较量，但是，讽刺的是，她确实是后宫的一个嫔妃，一个看样子还深受陛下宠爱的嫔妃。

　　“娘娘应该不会有事的！”林小凡忙着叩首道。

　　“什么叫做应该不会？”姬无极拍案怒道，“朕平日里大把大把的银子养着你们这些内卫禁军，结果呢？居然把刺客放进宫来，最后你们不但不能护着朕的安全，还要朕的一个妃子，替朕挡着刺客的剑？”

　　姬无极犹自清楚地急得，当刺客那雷霆一剑，对着他咽喉奔来的时候，是董晴推开他，挡在了他的面前。

　　那些宫中平日里只知道争宠，跟他耍着小性子，要这个，要那个的嫔妃们，这等时候，除了烦躁的尖叫，什么都不会……

　　而那些内卫、禁军，这等时候却都去了什么地方？姬无极恼恨不已。

　　林小凡被骂得哑口无言，他知道这次确实是他的失职，而且，除了当场被内卫击杀的三名刺客外，居然没有能够抓到一个活口，问出这些人的身份来历，只怕又是一桩悬案。

　　董晴追了刺客出去，现在还没有回来——姬无极倒不惊异董晴会武功，董晴曾经对他说过，她自幼蒙海外异人传授秘术，武技又算得了什么？她连着大神通都有，何况这些些末之技？

　　“娘娘——娘娘，你可回来了，在晚片刻，陛下可要急死了！”门口，传来李兴急躁躁的声音。

　　“晴儿——”姬无极闻言，顿时大喜，大步走了出去。

　　“你这个大胆的刺客，来人，给我拿下！”李兴见着跟随在董晴身后的戏子打扮模样的武生，立刻就认了出来，这人就是刺客之一，忙着喝道。

　　事实上不用他叫唤，早就有内卫涌了上去，把武生按住，取了镣铐将他手脚牢牢锁住。

　　“这人可是我抓的！”董晴挑眉道，她费了好些心思才抓的人，岂能够给别人？



　　第053章 情不自禁

　　李兴忙着迎上董晴，躬身谄媚的笑道：“娘娘，奴才等都知道，这该死的刺客乃是您抓来的，陛下也知道的，只是如今娘娘还是快进去吧，陛下催好些次了，这刺客让奴才待您押送关入大牢，您看如何？”

　　“不用了，这刺客我要留着！”董晴道。

　　此言一出，不光李兴傻了眼，就连着菁华宫侍候的内卫，也是张口结舌，一瞬间都愣住，不知道该如何是好？

　　抓个刺客，居然要留着，留着做什么啊？难道还留他在宫中再次行刺不成？

　　“晴儿——”里面，李小凡亲自护着姬无极，几个亲随的小太监簇拥着走了出来，见着董晴无恙，姬无极总算大大的松了口气，忙着快步走到她跟前，握着她的手道，“晴儿总算回来了，可急死朕了。”

　　武生偷偷的抬头，细细打量着姬无极——这个人，就是他要刺杀的皇帝陛下，他心中的昏君？原本根本不及打量他的外貌长相，如今在灯火烛光下看得分明，这人穿着一身银白色团龙织锦袍子，头上戴着束发金环，年约二十五六，生的好生丰神俊朗……

　　奇怪，怎么这等时候，他居然还有心情打量皇帝陛下的外貌长相？

　　“陛下，晴儿这不是好好的？”董晴嘟着嘴轻笑道。

　　“你知道，朕担心你！”姬无极一边说着，一边揽着她纤细的小蛮腰，便于走进菁华宫去。

　　“等等——”董晴忙着叫道，“陛下，晴儿要向你讨个人情。”

　　“嗯？”姬无极不解的问道，“晴儿要讨什么人情？”

　　“这个刺客。我是抓地。要交给我发落！”董晴嘟着嘴。半带撒娇地笑道。

　　姬无极刚才在菁华宫中。就知道董晴抓到了一个刺客。但他全部心神都在董晴身上。只要他无恙。刺客抓到与否都不重要。闻言忙着道：“晴儿要如何发落他？”

　　“陛下。你不觉得杀了他。实在是太便宜他了？”董晴眯着眼笑着。

　　“那爱妃说说。该当如何处置？”姬无极一边说着。一边示意林小凡把刺客带上来。拥着董晴向菁华宫走去。

　　董晴附在姬无极地耳畔。低声说了数句。姬无极愣了愣。皱眉道：“晴儿。不妥吧？你若是要武艺不错地人侍候。朕找几个内卫给你就是。”

　　“有什么不妥了？”董晴瞪大一双黑白分明地大眼睛。不解地问道。

　　“晴儿不知道，这些江湖匪类强悍得紧，只怕宁死也不愿为奴，留在宫中反生变故，他又懂得武技，岂不是危险得紧？倒不如杀了的好。”姬无极皱眉道。

　　“如果晴儿有法子让他甘愿为陛下效力呢？”董晴笑问道。

　　“晴儿之能，朕自然是相信的。”姬无极点头道，“晴儿若是真的要，朕自然是答应的，但留在禁宫的，只能是一种男人，晴儿应该知道，这是宫中规矩。”

　　董晴闻言，不禁笑颜逐开，忙着道：“这个晴儿自然知道——而且，他行刺陛下，岂能够不受到惩罚的，千刀万剐都不为过，如今只赏他一刀罢了，留他一条命，将功补过为陛下效劳，岂不是美哉？将来百姓若是知道，还夸陛下宽宏圣明，法外开恩，连着刺客都可以宽恕。”

　　“瞧你说的！”姬无极眼见董晴无恙，顿时大喜，哪里还顾得上别的，别说她只是想要留下那个刺客，就算董晴今夜想要看月亮，他也会想法子满足她，“晴儿说怎么样就怎么样！”

　　董晴甚是高兴，点头道：“先把他带去大牢关着，等下我要去问话，留下他是一会子，追查其同党的另外一回事，这些匪徒穷凶极恶，居然混进宫中行刺陛下，已是万死。”

　　李兴闻言，忙着出去传了董晴的话，姬无极扶着董晴坐下，拉过她纤细的手指，不断的摩挲着。

　　“陛下做什么？”董晴瞪大眼睛，好奇的问道。

　　“爱妃这双手，如此纤细柔嫩，居然练就一身好武艺，实在让朕大开了眼界，今儿晚上若不是晴儿在，只怕——朕这条命，就过不了这个年了。”姬无极不无感慨的道，“都说天子有着诸神呵护，朕有晴儿，足以！”

　　董晴闻言不禁笑道：“陛下这是什么谬论？董晴也就是一介凡人罢了，不过是自幼蒙海外异人传授一些强身健体之术，偶一尽力，也是陛下之福，哪里得陛下如此称赞？”

　　姬无极笑笑，伸手抱住她，菁华宫中烛影摇红，映衬着董晴的肌肤更是粉光腻滑，比白天更增光辉，姬无极便有些心痒痒的，虽然明知道不可以，还是忍不住趁着董晴不留意，轻轻的在她脸上飞快的吻了一下……

　　董晴一愣，随即白腻柔嫩的脸蛋上浮起两朵红晕——被姬无极感觉并不讨厌，他的身上也没有普通男人庸俗肮脏的臭味，反而带着一股子好闻的檀香气息，加上姬无极相貌俊美，衣着奢华，以及普通人怎么模仿也模仿不出来的与生具就的贵气……

　　“晴儿，朕只是——情不自禁，你别生气！”姬无极见董晴久久不说话，只当她生气了，忙着道歉道。

　　“晴儿不生气。”董晴笑了笑，有些心动是一回事，成为他众多妃子中的一员却是另外一回事。

　　“晴儿今夜救了朕的性命，立下大功，不知道晴儿要什么赏赐？”姬无极忙着岔开话题，含笑问道。

　　“赏赐？”董晴笑着摇头道，“陛下最近是赏的东西，清荷院都快要堆不下了，我还要什么啊？”

　　姬无极想了想，这才道：“过了年，晴儿的位份也该晋一晋了，朕封你做贵夫人，如何？”

　　贵夫人？乃是三夫人之首，仅仅次于皇后的封号——这晋升得也未免太快了……

　　“陛下，你把晴儿晋升得太快，就不怕别的嫔妃吃醋？”董晴笑道。

　　“管她们做什么，朕只守着你！”姬无极笑道。

　　“今儿是除夕之夜，陛下不宠幸哪位姐妹了？”董晴含笑问道。



　　第054章 夜深沉

　　除夕之夜，姬无极留董晴在菁华宫留宿，第二天乃是大年初一，虽然经历了刺客一事，众人都有些后怕，但还是大家热热闹闹的把这个年过了。

　　出乎众人的意料，姬无极并没有因此刺客一案，追究内卫统领林小凡的责任，也没有因此降罪操办此事的顾淑妃，顾淑妃主动请罪，姬无极反而好言安慰了数句。

　　不管如何，这个年似乎就这么过了。

　　扮作戏子进宫行刺的武生，在除夕之夜被押送关入大牢中——等候处决。

　　年初二的晚上，冬天的夜，分外寒冷，漆黑中偶然听得一两声狗叫，就连梆子声，也显得有气无力……

　　大周国京城一条小巷子内，两条人影宛如狸猫一样，轻轻巧巧的闪过，一处简陋的四合院内，如今却依然燃着一盏油灯。

　　几个黑影，为着炭盆坐着——

　　两条人影闪进院子，房里的人警觉的喝道：“谁？”

　　“是我！老五！”外面的人答应着。

　　里面的人似乎都松了口气，其中一个身材瘦小，较为机灵的，忙着去开了门，一阵刺骨的寒风，直灌进来。

　　“五哥、三哥也回来了？”开门的人低声问道。

　　“是地。三哥也回来了！”外面地人回答着。说话地同时。两人同时闪进房里。瘦小个子警觉地四处看了看。随即吱呀一声。把门关上。

　　“大哥！”老五和老三进入房中。冲着蹲着炕上。正抽着旱烟地一个络腮胡须地大汉叫道。

　　“两位兄弟辛苦了。还是没有老二地消息？”被称作“大哥”地络腮胡子问道。

　　“没有——”老五皱眉道。“如今大过年地。京城里四处都是禁卫。我们有扎眼得很。实在打听不出什么来。”

　　“这次行刺那狗皇帝。差点——就得手了！”老大狠狠地抽了两口旱烟。吐出烟雾。原本就昏暗不明地房间内。多了一层烟雾地缭绕。更是显得雾影重重。

　　“只是可惜了老六和老八！”老五叹道。

　　“老三怎么说？”络腮胡子的老大抬起头来，盯着刚刚进入房中，一直没有说话的老三问道。

　　老三年龄不大，个子普通，相貌也是普通得紧，进入屋里后，就忙着把手笼在炭盆上烤了烤，又使劲的搓了搓，闻言深深的吸了口气，低声道：“兄弟这次挨了禁卫一箭，幸而不是伤了要害，拼命逃出来，和老二走了相反方向，我瞧着老二——似乎是被一个女人缀上了。”

　　“女人？”络腮胡子的老大陡然挑高了声音。

　　“大哥！”瘦小个子忙着叫道。

　　众人都是一惊，警惕的听了听，外面除了寒风吹过树梢，哗啦啦的响，就是万籁俱寂，连着狗都冻得缩回了狗窝里。

　　“这地方偏僻，禁卫找不到这里的！”老五低声道，“这次……本来老二绝对有机会得手，只是……只是……怎么也没有想到，宫中居然有着如此高手，那女孩子坐在那狗皇帝的身边，穿着不俗，想来是后宫得宠的妃子娘娘……”

　　“老二是我们中武功最好的，也是最机警的，难道还奈何不了一个娘们？”老五有些愤愤然。

　　“不用多说什么了！”络腮胡子的老大吧嗒吧嗒，用力的抽了几口烟，吐出烟雾后，再等两天，要是还是没有老二的消息，我们就想法子撤出京城，将来再谋他算。

　　众人闻言，自然都没什么反对的——

　　络腮胡子的老大对着炭盆上的火，开始发呆，那女子——看着年龄不大，最多也就是十七八岁？身份想来也不俗，能够坐在君王身边的女子，身份自然不同凡响……匆忙中只是一瞬，他看的分明，那女孩子生的极美。

　　想想，也可以理解，皇帝的妃子能够不美吗？可是为什么，一个原本应该是弱柳女孩子的妃子，居然精通武技？

　　……

　　夜深沉！

　　董晴披在一件雪貂大氅衣，扶着小太监喜儿的手，向大牢走去。

　　看守大牢的禁卫都认得她的身份，忙着都跪下行礼。

　　“把门打开，本宫要进去看看！”董晴吩咐道。

　　“是！”众人忙着答应着，打开沉重的牢门，董晴扶着喜儿，缓步走了进去。

　　武生自除夕之夜被关入大牢以来，虽然董晴有过嘱咐，不准动用私刑，也不准刁难与他，但他乃是行刺陛下的刺客，看守大牢的禁卫，岂会给他好脸色看的，一间最是狭小肮脏不堪的囚房，手脚之上，都上了几重镣铐，令他动弹不得，一天仅仅给一个窝窝头，半碗清水，让他不至于饿死牢中罢了。

　　“哐当”一声，沉重的牢门突然打开，漆黑中突如其来的火把亮光，照着武生的眼睛，令他极度的不适应，忙着不上眼睛。

　　“起来，他妈的——”一个禁卫重重的踢了他一脚，随即就有两人，扯着他向外走去。

　　武生没有挣扎，任凭两人把他拖了出去，带到一处刑房内，而后把他全身的衣服扒得赤条条的，手脚打开，绑在刑架上。这天寒地冻的，武生全身衣服陡然被扒光，顿时只感觉寒气刺骨，冻出一身鸡皮疙瘩，忍不住就轻轻的颤抖起来……

　　“娘娘，您小心了！”一个尖细的嗓子，带着谄媚和讨好。

　　武生抬头看过去，只见董晴披着华贵雪白的雪貂大氅衣，里面衬着金丝秀凤黑色襦裙，满头青丝绾了起来，斜斜的簪着一支金步摇，扶着一个只有十五六岁，相貌清秀的小太监，缓步走了进来。

　　武生脸上不禁有些作烧，本来以为这些禁卫扒光了他的衣服，是要动刑审问，倒也罢了，只是他没有想到，自己如今一丝不挂的，却全部暴露在这个清丽脱俗的女孩子面前，让他尴尬羞愤，偏偏有无可奈何。

　　“娘娘，您坐！”一个禁卫搬来一张铺着大狼褥子的太师椅，请董晴坐了。

　　“这两日有事，倒把你忘了！”董晴在太师椅上坐了，半眯着眼睛，打量着全身被扒得精光的武生。



　　第055章 选择

　　武生感觉，董晴的目光如同有实质一般，从他身上从里到外，看了个够，而当董晴的目光瞟向他胯下的时候，他更是感觉全身火热，背心却是冷汗直冒，而两腿之间的某个部位，却根本不受自主意识的控制，开始有了一些变化……

　　武生尴尬无比，但是，这种变化不是他能够控制的！

　　“叫什么名字？”董晴目光再次从他胯下瞟过，随即挪开，清清淡淡的开口道。

　　“现在问这些，似乎一点意思都没有！”武生缓缓的摇头，名字——还重要嘛？

　　旁边一个禁卫老大的拳头，“哐”的一声，对着他头上狠狠的砸了过去，武生一阵黑，眼前金星乱冒，忍不住闷声了一声，耳畔传来那禁卫恶狠狠的喝斥：“娘娘问话，好生回答！”

　　董晴轻轻的挥手，示意那个禁卫退下。

　　“好吧，名字不重要的话，换个话题如何？”董晴含笑问道。

　　“娘娘想要问什么？”武生抬头，看着她。

　　“你还记得我们两的赌注嘛？”董晴问道。

　　“我不是健忘的人！”武生点头道。

　　“那就好！”董晴从椅子上站了起来，缓步走到他面前，盯着他的眸子，一字一顿的道，“你知道，去势对于一个男人来说，意味着什么？”

　　武生用力地别过头去。不去看她那双明亮魅惑。闪着妖异色泽地大眼睛——国之将亡。必有妖孽……不由自主地。他在心中想起这么一句话。这女子。就是那祸国殃民地妖孽……

　　可是。她偏生清丽绝俗。宛如九天仙子……

　　“你是个男人！”董晴轻笑。“江湖地英雄好汉？”清清淡淡地语气。带着尖锐地刺。狠狠地扎进武生地心窝。“如果让你一起地朋友们知道。曾经地某某人。居然去势成了一个阉人。变节投靠朝廷。你说——你地朋友们会如何看你？只怕你这一辈子。都只能低着头做人。”

　　武生张大了口。大口大口地喘着粗气。他知道董晴说得是真地。如果让他以前地兄弟们知道。他会遭受什么样地唾弃。他自己心知肚明。如果此事发生在别人身上。他也是第一个会唾弃地……

　　“给你一个选择。如何？”董晴笑着转身。完美地背影对着他。

　　“什么……选择……”武生地心陡然起了一丝挣扎。结结巴巴地问道。事实上。董晴要问什么。他已经心知肚明。

　　“告诉我你的同党都是什么人，现在藏身何处？”董晴笑道，“消息属实，我放你走！”

　　武生的心在剧烈的挣扎着，如果说出联络地点，大哥他们势必保不住——可是如果不说，难道自己就要去势为奴，从此受万人唾弃？

　　“说？还是不说？”武生头上的冷汗，再一次冒了出来。

　　“怎么样？”董晴转过身来，含笑看着他，“我答应你的，自然不会食言。”

　　“我……我……”武生连接说了两个“我”字，陡然用力的挣扎，只拉扯得铁链铮铮作响，满目狰狞，“你是个妖孽……你……不可能如此……”

　　“放肆！”禁卫大怒喝道。

　　董晴缓缓的摆手，并没有动怒，半眯着眼睛盯着武生，继续道：“妖孽？你最好考虑清楚了，是出卖朋友换取你自己的尊严和自由，还是留在这宫中去势为奴？事实上，我若是想要引出你的同党，也是很简单的事情——”

　　说到这里，董晴故意顿了顿，盯着武生道，“你不是骂我是妖孽嘛？那我就告诉你一些妖孽的行径，我只要传出消息，说你已经被捕，行刺陛下，自然是罪不可赦，将在什么时候被推到菜市口……”

　　“你……你杀了我吧！”武生绝望的挣扎道。

　　“不不不……杀了你，多杀风景啊？”董晴轻笑，声声清脆，“你长得还算不错，若是把你推倒菜市口，弄个数十个精壮的男人侍候你，想必围观者众，你的同党自然不忍心看着你惨遭羞辱，势必出手相救，到时候嘛？把他们一网打尽，倒也容易的紧——你说，这法子是不是很妖孽？”

　　“娘娘！”喜儿猥琐的笑道，“还可以让他表演表演人和兽，这年头有些人，就是好这口。”

　　“啊？”董晴一呆，随即就笑了出来，瞟了喜儿一眼，果然不愧是李兴调教出来的人，一样的变态和猥琐，连着这个都知道，她都以为自己够妖孽了，但和这个小太监一比，简直就是小巫见大巫。

　　“不……不要……”武生头上的汗如雨下，他知道，董晴不可能只的吓唬吓唬他，如果他真的惹恼了她，她真会下令把自己推到菜市口，有着万人围观，让自己受那无法用言辞形容的羞辱，若果真如此，他还有什么颜面苟活于世，不——他死后又有什么脸面去见列祖列宗？

　　董晴心中很是明白，大凡像什么这等人，都把名声看的极重，出卖朋友同僚之事，断然是不会做的，但让他去势为奴，只怕他也会自尽了事，不会甘愿受这等羞辱，所以，她必须用言辞攻破他心里所有的防线，让他彻底的崩溃。

　　“不要，那可不是你说了算……”董晴冷笑道，“现在这里，是我说了算。”说着，她向喜儿使了个眼色。

　　喜儿取过一根皮鞭，走到武生身后，武生并没有在意，几鞭子他还挨得起——

　　但是，喜儿却没有用鞭子抽打他，反而用皮鞭的鞭梢轻轻的在他背脊和臀部蹭了几下，随即……

　　武生惨叫出声，声音有着说不出的痛苦和害怕，更多的却是难以用语言形容的羞辱，整个人在刑架上死命的挣扎着……

　　“不要……不要这样……”武生痛苦的哀叫，已经没有了刚才的强势。

　　“你现在可以选择了，是留在宫中为奴，还是说出你的同伙？”董晴看着他灰白如土的脸，再次问道。

　　“我陈平……发誓，甘愿留在宫中为奴，绝无反……悔……”武生陈平颤抖着道。



　　第056章 暗语

　　董晴心中一动，忙着叫道：“等等——你说你叫什么？陈平？”口中说着，却细细的留神他脸上的神色变化。

　　武生的脸上闪过一丝决然，但还是点头道：“是……是的……”

　　“看样子你是很想去京城菜市口表演一场春宫秀？”董晴冷笑道，如果她没有记错，那个暗门门主就是叫做陈平，陈乃是大姓，陈平更是一个普通之极的名字，本来，暗门门主可以叫做陈平，眼前的人也一样可以叫做陈平，但这也未免太过巧合了一些。

　　“不……不是……别……”武生是真的怕了，急叫道。

　　董晴这次没有说话，只是看了看喜儿，喜儿一直在姬无极等权贵中心人物身边侍候，岂有没眼色的，当即再次动手。

　　武生痛苦的惨叫出声，哀求道：“不要这样……不要……”

　　董晴没有说话，喜儿也没有要住手的打算，武生惨叫了两声，鲜血顺着大腿一滴滴的滑落，他不是没有想过落在官府手中，会受酷刑折磨，而进宫行刺皇帝陛下，他们也都有这等心里准备，但是，这种非人的遭遇，还是让素来正派的他从来连想都没有想过。

　　“我……我叫陈卫……我有个弟弟……叫陈平……不要了……”陈卫哀叫道。

　　“陈平？”董晴在口中呐呐念叨了几句，问道，“你和你弟弟，多久没有见过了？”

　　“大概三年多了！”陈卫现在自然不敢弄鬼，有什么说什么。

　　“难怪！”董晴一笑，“在宫中为奴的一件很丢人的事情，你不想用你的真名，就想用你弟弟的名字？”

　　陈卫低头不语。是地。去势为奴。作为一个正常地男人。只怕谁也接受不了……

　　“最后我在问你一遍。你真地决定了？”董晴轻笑道。

　　“是……你不用再问了。出卖兄弟朋友地事情。我是绝对不会做地。”陈卫低声道。“就算你如何羞辱折磨我。我也不会说地。”

　　“我不会逼供你这个！”董晴笑道。“我说过。只是给你一个选择罢了。至于你地我地人。我自然要问问你地名字来历。不过。现在我好像不需要问你地来历了。”说到最后。她轻轻地笑着。“放他下来。等着年过了。找个手艺好一些地师傅。给他净身。”

　　“是！”喜儿和禁卫忙着都答应着。

　　喜儿还是扶着董晴。向外走去。陈卫盯着她完美柔弱地背影。心中不解。为什么她说她不需要问他地来历了？难道她竟然知道什么？

　　“备轿，我要出宫！”董晴吩咐道。

　　“娘娘，夜深了！”喜儿低声道。

　　“少罗嗦！”董晴哼了一声，又道，“去把禁卫大统领给我请来。”

　　“是！”喜儿不敢违，忙着答应着，照她的吩咐去做。

　　片刻，林小凡就带着几个禁卫匆匆赶到清荷院，见着董晴懒懒的靠在椅子上，林小凡忙着行礼。

　　当初在暖香阁惊鸿一见，他着实有些好奇这个董贵嫔，但由于她乃是陛下最最宠爱的妃子，而他却是禁卫，自然要避着嫌疑，虽然好奇，也不敢冒昧。如今陡然听得小太监传讯，说是董贵嫔娘娘召见。

　　林小凡心中不解，如今已经是深夜，这贵嫔娘娘召见一个外臣，只怕有些不妥吧？但不管如何，他还是匆匆赶了过来。

　　“禁卫大统领林小凡叩见娘娘！”林小凡半跪下行礼。

　　“免！”董晴懒懒的挥手道，“这么晚了，本宫传你来，不为别的，就为着问问林统领，除夕之夜刺客一案，不知道林统领可有什么消息？”

　　“回禀娘娘，卑职已经命禁卫加强戒备，京城上上下下，也都是禁军搜查那些胆大妄为的刺客，想来不久就有消息。”林小凡忙着回禀道。

　　“林统领想不想立功啊？”董晴眯着眼，笑问道。

　　林小凡愣然不解的看着她，董晴又道：“我有刺客的下落，不知道林统领有没有兴趣陪我一起去捉拿刺客？”

　　“这？”林小凡略一迟疑，终于说道，“娘娘无怪，若有刺客下落，交给卑职去办就行，按照宫中规矩，若没有陛下恩准，娘娘这会子是不能出宫的。”

　　“原来你说这个？”董晴先前闻言还真是愣了愣，随即释然道，“这个容易，有这东西能不能出宫？”说着，她从袖中取出一块金牌。

　　“陛下的龙牌？”林小凡见状，顿时就变了脸色，陛下龙牌等于是如同陛下本人，有这东西，董晴若要出宫，谁人敢挡？

　　“可以吗？”董晴笑问道。

　　“可以！”林小凡忙着点头道。

　　“事不宜迟，这就动身！”董晴道。

　　“是！”林小凡闻言，眼见她有龙牌在身，自然而然的以为，她的早就和陛下通过气息，他一个禁卫统领，又有什么好说的？

　　“娘娘，马车已经备妥了！”喜儿进来，躬身施礼道。

　　“甚好，这就走吧！”董晴说着，已经先一步向外面走去。

　　董晴有着龙牌在身，林小凡又是禁卫大统领，宫门虽然早已关闭，但让他们打开宫门，自然不成什么问题。

　　出了宫门，林小凡走在董晴马车边，隔着帘子低声问道：“娘娘，这去哪里？”

　　“东大街小花枝胡同！”董晴低声道。

　　“是！”林小凡忙着答应着，禁卫簇拥着马车，径自向东大街走去——

　　夜深沉！

　　禁卫似乎很习惯在黑夜中行动，并没有点灯笼，而且，对于京城的各处道路也熟悉得紧，很快，马车就停在了东大街小花枝胡同前的一处矮房前。

　　“娘娘，到了！”喜儿低声回禀道，说起打起帘子，扶着董晴下了车。

　　董晴走到门前，细细的看了看，有着陈平所说的那个暗记，当即点头，伸手在门板上轻轻的扣了三下，随即有扣了四下，轻重缓急各不相同。

　　少顷，听得里面隐约传来脚步声，有人叫道：“谁啊？都睡下了，有事明天来吧！”

　　“买药的！”董晴道。

　　“什么药？”里面的人似乎愣了一下，忙着问道。

　　“天麻五钱，人参一两，急等着救命！”董晴的嘴角勾起一丝笑意，心中却是暗骂不已，“这该死的暗语口令，谁整的，怎么这么别扭？”



　　第057章 刺客的下落

　　“来了——”里面的人闻言，不在有疑，忙着吱呀一声，打开有些破旧的木门，举着一盏油灯照了照，看到董晴似乎有些诧异，随即看到林小凡等禁卫身上穿着官服，顿时就变了脸色。

　　“你……你们找谁？”那人年约五十左右，是个干瘪的半老头，佝偻着身子，警惕的看着众人，问道。

　　“陈平可在？”董晴一脚跨了进去，“叫他出来，我有急事。”

　　“姑娘，我不知道你在说什么！”干瘪老头在一惊之下，似乎已经镇定下来，忙着陪笑道。

　　“是嘛？”董晴说着，转身看了看林小凡，林小凡焉有不知道的，上前一步，腰间的佩剑已经出鞘，剑尖抵着干瘪老头的咽喉，只要他手中的长剑稍稍向前一松，就可以轻易的刺穿干瘪老头的咽喉，直接要了他的老命。

　　“哎……”一声低低的叹息，从众人的背后响起。

　　董晴连着头都没有回，笑问道：“你终于来了？”

　　“小姐——你放了他吧，他不过是我的一个老仆人，跟着我多年了。”陈平低声道。

　　董晴向林小凡使了个眼色，林小凡这才收起长剑，董晴转过身来，陈平还是一如老样子，一袭黑色的劲装，普通之极的脸上，普通的模样——出来一双隐隐透着警戒，带着几分肃杀气息的眸子，这人平常到丢在人堆里，谁也不会多看一眼半眼。

　　“小姐深夜造访，不知道有何吩咐？”陈平躬身问道。

　　“陈卫，你认识吗？”董晴挑眉，问道。

　　陈平一愣。闭嘴不语。董晴冷笑了一声：“你应该知道。前些日子宫中闹刺客——”

　　“我知道！”陈平点头道。“可是。在不管小姐什么事情。那是宫中禁卫和禁军地职务。就算宫中有什么不测。只要小姐无恙就好。”

　　这话似乎听着有些大逆不道。所以。林小凡不由自主地冷哼了一声。陈平却不甘示弱地挑眉。瞪了过去。若不是他站在董晴身边。只怕两人一言不合。就有可能大打出手。

　　“你怎么知道我无恙了？”董晴笑眯眯地问道。

　　“小姐这不是好生生地站在属下面前吗？”陈平忍不住笑了一笑。

　　董晴有些惊诧地发现。这个相貌平庸到了极致地男人。笑得时候居然还算好看。

　　“那些刺客吓到我了！”董晴笑道。

　　“哦？”陈平看着她近乎无赖的模样，吓到她了，怎么可能？他那天晚上就这么贸贸然的出现在她的卧房中，都没有吓唬到她。

　　“人家很胆小的！”董晴故意轻轻的拍着胸口，一副怕怕的模样，“林大人，您说是嘛？”

　　“那当然，娘娘千金贵体，岂容惊吓，这些刺客真是罪该万死！”林小凡见问，忙道。

　　陈平狠狠的瞪了他一眼，这才道：“小姐有什么事就请直接吩咐吧！”

　　“我要知道哪些刺客现在的落脚地。”董晴直截了当的问道。

　　陈平没有说话，只是叹了口气：“他们出城了。”

　　“你骗谁来着？”这次没等董晴说话，林小凡就冷笑道，“如今京城禁军满大街的搜寻，戒备森严，这次可不比以往，仗着几个钱就想要打点蒙混出去。”

　　“陈卫在我手里！”董晴轻笑，“要死要活，就看你一句话了。”根据她推测，陈平、陈卫两人之间的关系只怕并不好，否则，陈卫也不会准备把恶名推到陈平身上。但是，既然是亲兄弟，想来陈平还不至于眼睁睁的看着他送命而不顾。

　　“他……怎么就落在了你手中？”陈平有些诧异，“小姐，这些事情乃是禁卫所属，你就别管了。”

　　“你说什么？”林小凡闻言陡然大怒，冷声了一声，大步向前跨了一步。

　　“宫中闹刺客，那是禁卫的失职——”陈平不愧是暗门的门主，可不是那么好忽悠的，冷冷的看了林小凡一眼道，“堂堂禁卫大统领林大人，不会想要仗着一个女孩子维护吧？宫中出了这等大事，阁下只怕是难辞其咎。我并没有说错什么，你也不用恼，我家小姐不过是后宫嫔妃，难道宫中闹刺客，还归我家小姐管了不成？”

　　“你……是董家的人？”林小凡也有些诧异。

　　“自然！”陈平笑道。

　　“陈平，别耍心眼，把那些人的下落告诉我，我留你哥哥一命，否则，你倒别怨我心狠手辣。”董晴冷冷的道。

　　“我和他们也没什么交情——至于我那个哥哥，哼！”陈平冷哼了一声道，“我们自幼就不和，不过，念着兄弟情分上，小姐可以去隔壁胡同里找找，也许能够有一些发现。”

　　“多谢了！”董晴点点头，扶着喜儿，转身就要向外走去。

　　“小姐——”眼看着董晴就要离开的瞬间，陈平突然叫道。

　　董晴站住脚步，陈平快步走到她面前，低声道：“陈平能否和小姐单独说几句话？”

　　董晴想了想，挥手命林小凡等人先出去等着，林小凡却有些迟疑，他知道董晴武艺高超，绝对不在自己之下，但是他也一样摸不清陈平的底，他弟弟是刺客，他也未必就是善类，若是董晴有个闪失，自己这颗吃饭的脑袋，就别想留在脖子上了。

　　“你出去，不会有事！”董晴看出了他的迟疑，吩咐道。

　　“是！”林小凡答应了一声，领着众人退了出去。

　　“小姐在宫中，安享荣华富贵便是，何苦操这等闲心？”陈平终究问道。

　　“你哥哥那一剑，差点要了我的命。”董晴道。

　　“不会的！”陈平轻易的揭穿她的谎言，“以小姐的身手，天下有几人能敌，何况我那个废柴糊涂哥哥？”

　　董晴想了想，却没有解释什么，主要的缘故是——他们差点杀了她的鼎炉，这才是她最为恼怒的，姬无极若是死了，她上什么地方去找这么好的一个鼎炉去？

　　“人闲的无聊了，总要找点事情做做，我这人一向奉行，人不犯我，我不犯人。”董晴道。

　　“如果小姐只是要杀几个刺客，吩咐下来，属下自当代劳！”陈平道，“何必兴师动众？”



　　第058章 围剿

　　董晴懒散的笑道：“我若是吩咐你杀刺客，那才是兴师动众——刺客嘛，自然是禁卫杀的，不用你动手，我以后若是有事，自然会吩咐你的。”

　　“能够为小姐效劳，乃是陈平的荣幸！”陈平躬身笑道，“不过，既然抓刺客乃是禁卫之事，这半夜三更、天寒地冻的，小姐老天拔地的跑什么啊？”这才是他单独问董晴的缘由。

　　“你不感觉，老呆在宫中，人会发霉嘛？”董晴笑道，“我闲着无聊，找些事情做做，顺便找个借口出宫逛逛，你知道，后宫妃子要出宫是多么难的事情？”

　　“区区皇宫，何意能够困住小姐？”陈平倒是没有想到，她居然是这么一个理由。

　　“我要光明正大的出来！”董晴轻轻的晃着两根白皙柔嫩的手指，挥手道，“我可走了，你别想着拖延时间。”说着，便向外走去。

　　陈平留神看着她脚下，黑色长裙居然纹风不动，她这一身轻功之高，就算是放眼整个江湖，也是高明得紧。

　　他自然不知道，在一切以物为尊的武界，董家的轻功绝技都是冠绝天下，何况是这里？

　　“娘娘！”林小凡忙着亲自过去，恭敬的给她打起帘子。

　　“多带几个人，把隔壁那条胡同堵死了，然后——抓活的。”董晴笑着吩咐道。

　　“是！”林小凡忙着答应着，自去筹备，而董晴却上马车，命喜儿向隔壁胡同走去。

　　“汪汪汪——”黑夜中，狗疯狂的叫着。

　　张小七今天晚上感觉有些不对劲。明明燃着火盆。裹着大棉被子。怎么老是打着寒颤？迷迷糊糊睡到半夜。尿憋得慌。外面偏生冷得很。想不起来。实在又憋不住。起来吧。从热和地被窝里面钻出来。又有些不甘心。

　　最后。尿意终于成功地战胜了寒冷。张小七在心中骂了一声。从炕上爬了起来。打开门向外走去。

　　走了几步。茅厕距离有些远。想在实在冷。当即就掏出那活儿。对着墙根处就地解决了。

　　但是。一泡尿还没有尿完。张小七突然有些眼花了。几个黑影像是猫头鹰一样。从对面地墙壁上飞了下来——

　　睡得有些糊涂地张小七用力地揉了一下脑袋。但就在这个时候。他不禁怪叫一声。扯开嗓子大声叫道：“官兵来了……”

　　话未了。两把寒光闪闪地刀。已经架在了他地脖子上。成功地让他闭上了嘴巴。

　　张小七如同是破锣一样的声音，在黑夜中传得老远，陡然，房中几人早就清醒过来，而随即，火把在胡同的四周纷纷亮起，一瞬间，原本漆黑的夜，亮如白昼——

　　林小凡站在董晴的马车前，低声问道：“娘娘——”

　　“动手吧，尽量抓活口，否则就当场格杀，一个也不准漏了。”董晴慵懒的声音传了出来，血腥与肃杀说的是如此的轻巧。

　　“卑职明白！”林小凡忙着答应着。

　　“大哥，我们被包围了！”房里，老五姓王，看着依然蹲在炕上，抽着旱烟的赵老大低声道。

　　“这些官兵怎么会找到这里？”赵大人满脸的络腮胡子根根竖起，使劲的抽着旱烟，房里唯一的一点红光，明灭不定。

　　“老大，现在不是追究这个的时候。”林老三急道。

　　“大伙儿操家伙，杀出去！”赵老大哼了一声，是的，现在不是追究这个的时候，但问题是，这地方极为隐蔽，官兵是怎么知道的？还如此准确是把整座宅院都包围着住了，事先却是一点征兆都没有？

　　王老五和林老三闻言，各持了一把长刀，砰的一声踹开门——

　　林小凡负手而立，看着两人道：“怎么，就你们两个，余下的人都死光了？”

　　“我们两个就足够要你的狗命！”王老五和林老三喝道。

　　“要我的命？那就试试吧！”林小凡向后退了一步，把个禁卫已经大步上前，手中的佩刀出鞘。

　　“兀那狗官，你可敢和老子单打独斗？”王老五大声喝道。

　　“本官又没有疯了！”林小凡摇头笑道，谁吃撑了和他单打独斗去？“拿下！”

　　王老五还在大声吆喝着，无奈八个禁卫已经杀将过来，只能奋起抵御，只是这样的打斗，无疑的一面倒的局势，不到片刻功夫，老三老五就被生擒，赵老大叹了口气，慢腾腾的从里面走了出来——

　　用火折子点着旱烟筒，用力的吸了两口，吐出烟雾，赵老大透过烟雾，盯着林小凡问道：“大人，小老儿能不能请教一个问题。”

　　“本官今天心情很好，老儿有什么问题，只管问——不过，等着一会子回去了，可就是本官问着你了！”林小凡打足了官腔。

　　“你们为什么会知道此地？”赵老大问道。

　　“这个——自然是有人给本官通风报信了。”林小凡笑道，“想来你就是他们的头了，自个儿乖乖的束手就擒，免得本官多费手脚。”口中虽然如此说着，但八个禁卫，早就持兵器围了上去。

　　“陈老二是不是落在了你们的手中？”赵老大又抽了一口烟，问道。

　　“是！”林小凡知道他问的陈老二是谁，就是被董晴抓住的扮武生的那个倒霉蛋。

　　“是他说的？”赵老大的一张脸本来就黑，如今就更加黑了。

　　“这个嘛？”林小凡嘿嘿笑了笑，“你去大牢内，自个儿问他去吧！”

　　但是，就在此时，原本看似乎憨厚的赵老大，居然甩手射出三枚金钱镖，随即口中喷出一股子烟雾，靠近的一个禁卫只闻到一股辛辣的气息扑面而来，本能的闭上眼睛，赵老二却趁机身子一晃，看似乎老实憨厚的赵老大，居然身子一晃，如箭一般的射出，下一刻，人已经消失在屋檐上。

　　“追！”林小凡沉下脸来，喝道。

　　赵老大心中暗叫“侥幸”，只要能够突出禁军包围，等着躲了出去，随便找个地方一藏，过个一年半载的，在谋他算，那时候，谁还记得他这个行刺皇帝陛下的刺客？

　　他起先故意东拉西扯的迷惑着林小凡等人，让他们以为他已经不像负隅顽抗，却趁机早就瞅准了退路，就是为着脱身。

　　赵老大身子一晃，人如同是狸猫一样，轻盈的闪过房檐，向着另一边靠近——

　　但就在这个时候，他的耳畔传来一声清清淡淡的浅笑，悦耳动听得紧，下一刻，他的小腿上一阵刺痛，身子在也立足不稳，顿时重重的从屋檐下滚了下来……



　　第059章 问话

　　却说赵老大腿上一阵刺痛，身子也立足不稳，顿时就重重的从屋檐上滚了下来，众禁卫早就一拥而上，把他摁到在地上，取过铁链枷锁，把他牢牢锁住，为着怕他逃脱，自然免不了又加了一副枷锁。

　　赵老大有些费力的抬起头来，只见一个禁卫对着他身上狠狠的踢了两脚，随即弯腰，从他小腿上拔出一样物件——赵老大借着火把的光，看的分明，那居然是一根翡翠簪子，上好的翡翠，完美的雕刻，映衬着火把的光，苍翠欲滴，一看就知道不是凡品。

　　但是，众所周知，翡翠极其脆弱，一碰就断，而此人居然用着一根簪子做暗器，准确无误的把他送屋檐上打了下来。

　　这簪子，明显的女孩子的头饰——而刚才那清清淡淡的笑声，听着也向是年轻的女孩子……

　　难道说，他居然栽在了一个女人手中？

　　想到这里，赵老大有着极端不甘心，为什么？为什么竟然是一个女人？

　　“大人！”那个禁卫小心的把簪子拭擦得干干净净，恭恭敬敬的递给林小凡。林小凡接了，转身向着旁边一辆马车走去，马车上挂着宫灯，四角都有着纯金打造的铃铛，在灯光下，黑色的帘子上用金色丝线绣着凤凰图案——华贵中透着一股子的诡异。

　　“娘娘——”林小凡捧着簪子，恭恭敬敬的站在马车前。

　　马车的帘子略略卷起，一只纤细白嫩的手指拈了那枚翡翠簪子，再次缩了回去。

　　赵老大看的分明，马车内的主人，绝对是一个年轻的女孩子——难道说，这个被林小凡称作娘娘的女孩子，就是那天在皇宫中，坐在那个狗皇帝身边的宠妃？

　　模糊中，他已经记不起她的容貌如何，但是，既然能够受宠于皇帝，想来容貌也是极美——这样的一个深宫女子，居然会武？

　　没有给他多想地时间。众禁卫视同狼虎。扑了进去。把余下地众人一并拿下。押了就走。

　　董晴靠在马车内。嘴角勾起一丝好看地弧度。总算是没有白跑了一套。也许可以从这些人地口中。了解一下这个世界“武”地定义。知己知彼。才能够百战百胜。

　　第二天一早。姬无极得知在董晴地协助下。已经抓到了所有行刺地刺客。顿时大喜。自然免不了褒奖林小凡以及众多禁卫。而董晴地赏赐。自然与众不同。

　　董晴各色珍宝皆有。倒也不在乎些些赏赐。而姬无极正在拟旨。准备先册封她做贵夫人。封夫人可和以前封个贵嫔全然不同。仅仅次于皇后地封号。自然是隆重得紧。董晴也不在意。就算在宫中位份再高。也就是这么回事罢了。

　　她在意地。自然不仅仅只是这小小地皇宫。

　　消息传出。宫中余下地众多嫔妃。自然是羡慕妒忌者比比皆是。赵德妃首先就有些坐不住。自己原本位份比董晴还高。如今她居然由着一个小小地九嫔之首地贵嫔。一跃成了三夫人之首。这后宫中。以后还有着她们说话地份嘛？

　　当即便去大明宫，想要怂恿顾淑妃一起使些岔子，不料从顾淑妃哪里却是碰了一鼻子灰出来，顾淑妃如同是换了一个人似的，一切以董晴马首是瞻，根本不理会、不计较这些。

　　赵德妃虽然心中不岔，无奈姬无极虽然偶然也招她侍寝，但却远远不及董晴受宠，自然也不敢冒然行事，而且，顾淑妃上次的惨重，众嫔妃都是有目共睹，谁又比谁有脸来着？

　　虽然如此说，心中到底有些不平，于是，就把脑筋转到了别人身上——

　　董晴与这些小事自然是一概不顾，抓了赵老大等人的第二天午后，她就来到大牢。

　　赵老大等人均被关押在一处，见着董晴带着一个清秀的小太监进来，林小凡等禁卫簇拥着，想到昨天种种，不用说也知道她的身份。

　　若是换做平时，赵老大等人早就破口大骂，但是，对方一个娇滴滴的女孩子，而且，自己等人技不如人，被抓也没得什么好怨的。

　　由于他们乃是行刺皇帝陛下的刺客，因此昨儿被关入大牢，不但没有去除枷锁，反而由于怕他们逃跑，因此上全部都手脚打开，吊在大牢内，那些禁卫自然根本不会让他们有好日子过。

　　“兀那女人——”赵老大大声喝道，“行刺那狗皇帝乃是老子一个人的主意，与其他人不相关。”口中说着，却忍不住大力挣扎，把锁住他的铁链，扯得铛铛作响。

　　董晴闻言，不禁好笑，做都做了，岂能够他一个人就抗下了？还与其他人不相关？这江湖义气也讲得有些过了吧？

　　“叫什么名字？”董晴转身，盯着赵老大，问道。

　　“老子行不改姓，坐不改名，姓赵，江湖人称赵老大是也！”赵老大大声道。

　　“好吧，赵老大就赵老大吧！”董晴点点头，走到赵老大面前，问道，“你们为什么要行刺陛下，是受人指使，还是另有什么不可告人的目的？”

　　“狗皇帝胡乱征收苛捐杂税，弄得百姓们流离失所，背井离乡，这样的人，凡吾辈有志之徒，自然都当诛之！”赵老大大声道，还真说得大义凌然，慷慨得紧。

　　“放肆！”林小凡听闻他口吐狂言，实在是大逆不道，忙着喝道。

　　“掌嘴！”董晴淡淡的喝道，虽然这赵老大说得她听着不算顺耳，但对于她来说，倒也没什么，只是林小凡等禁卫都在，表面上的文章还是要做的。

　　一个禁卫闻言，早就大步走了过去，一把扯过赵老大的头发，正正反反，扇了他十多个耳光。

　　“他妈的，有什么招数只管往老子身上使就是，二十年过后，老子还是一条好汉。”赵老大倒也硬气得很，呸的一声吐出一口血水，大声喝骂道。

　　“娘娘！”林小凡躬身道，“这等江湖匪类，不用大刑是不会招供的，要不，您回避一下，让卑职动刑审问？”

　　“等等——”董晴摇头道，“本宫就问几句话。”



　　第060章 审问

　　林小凡闻言，忙着点头道：“是的！”

　　“你们先出去！”董晴挥挥手，命禁卫全部退了出去，转身看了看，刺客共计七人，连上陈卫，也就是八人，当然，还有几个是在皇宫中就直接被禁卫杀了，根本没有能够出得起。

　　“兀你个婆娘，你不用问什么，我什么也不会说的！”赵老大大声吼道。

　　“我还没问，你这么急做什么？”董晴闻言，忍不住笑了起来，这人还真傻得有些可爱了。

　　“反正，我什么都不会说的！”赵老大道。

　　“赵老大，做人不能这么自私好不好？”董晴冷笑道。

　　“我怎么自私了？”赵老大闻言，不禁就怒了，他在江湖上也是有名有好的人物，只要提到赵老大，谁不竖起大拇指，称赞上一声“了不起”，他自认他平日里也是义薄云天，朋友若是有个事，两肋插刀他都是在所不辞，怎么到了这个女孩儿口中，他竟然成了自私的人？哼，这小女孩子一定是从来没有听过他赵老大的大名。

　　董晴自然不知道赵老大心中想什么，只是轻轻淡淡的笑了笑，“你若是不自私，这么会拉着这些兄弟们给你陪葬？”一般说着，一边游目看了看四周的数人，“你瞧瞧，就因为你们这些人行刺陛下，结果呢，你们妄自丢了性命不算，连带你们的朋友、家人，哪怕的乡邻，都会被牵连进来，诛灭九族——可不是说说那么简单。”

　　“你少胡说八道——什么诛灭九族了？”赵老大大声道，“老子孤身一人，独来独往惯了的，哪里有什么九族了？九族也就是我这么一个人，你要杀就杀，休要废话。”

　　董晴笑了笑，她自然知道，这些所谓的江湖中人，把名声和义气看的极其重要，所以，她也不忙着问话，只要攻破赵老大的心里防线，后面的事情自然就好办得多，不愁他不说什么。

　　“赵老大，想来你也是江湖上有名有号的人物吧？”董晴眯着眼，故意笑问道。

　　“哼！”赵老大冷哼了一声。却不再说话。

　　“你既然是江湖上有名有号地人物。想来朋友不少吧？”董晴再次问道。

　　“你到底要做什么？”赵老大心中已经隐隐知道不妙。头上地青筋暴起。用力地挣扎着。大声吼道。“我赵老大做事。一人做事一人当。你别想要胡搅蛮缠。牵扯无辜。”

　　“无辜？”董晴笑了笑。一些江湖匪类。怎么可能混进皇宫行刺陛下？若没有人从中安排。只怕是不怎么可能地。

　　这班戏子乃是顾淑妃召进宫地。想来和那位顾宰相大人。也免不了瓜葛吧？

　　“你说你只是孤身一人。那你这些兄弟们。难道也是孤身一人不成？”董晴四处看了看。眼见众人都虎视眈眈地盯着她。她倒也无所谓。继续又道。“你们地武功是谁教地。师承何人。出身来历。乡邻朋友？就算你们没有父母妻儿。但难道你们连着子侄也没有？本宫只要找找。杀人地理由总是找地出来一些儿地。”

　　“你这个妖女——你会遭天谴的。”林老三怒喝道，他可是有着父母在堂，虽然没有什么妻儿，但侄子还是有着几个的——而且，由于在江湖上有些名声，只要略一打听，不愁问不出他的出生来历，加上师门……

　　董晴说得对，只要找找，何愁找不出杀人的理由？

　　“天谴？”董晴冷笑道，“你们行刺陛下，都不怕天谴，我怕什么天谴了？”

　　“陛下？”林老三怒道，“那狗皇帝弄得民不聊生，杀他乃是替天行道。”

　　“替天行道？”董晴冷笑，“你以为你是谁了，一介江湖草莽，上天会把这几万重的任务交给你们？说白了，你们这些所谓的江湖匪类，无非就是为着一些虚名，徒为他人做嫁衣裳，被人白利用了，还说人家好呢！”

　　林老三正欲再说什么，却见着赵老大对着他使了个眼色，当即忙着闭嘴，不再说话。

　　董晴哼了一声，赵老大想了想，问道：“你到底想要问什么？”

　　董晴有些意外，这看似乎粗犷的赵老大，难怪能够成为他们的老大，居然心思缜密得紧，当即点头道：“本宫不想杀人——第一，只要你们告诉我，谁安排你们进宫的？第二，算是我像你们打听一些江湖上的事情。”

　　“这个好办！”赵老大忙道，“由于宫中过年喜庆，需要招一些戏子进宫，我们早就打听的明白，因此混进了戏班子里面，然后就混进宫里来了。”

　　“京城那么多戏班子，怎么就挑上你们这班的？”董晴直截了当的问道。

　　“这——”赵老大皱眉道，“十多年前，我曾经救过户部尚书周大人的一个表亲，这次进京，我便去见户部尚书周大人，说是迫于生计，弄了个戏班子，想要在京城落个脚，大家混口饭吃。那周大人甚是热心，就安排我们在京城落了脚，并且周大人家最近几次摆酒唱戏，都是点了我们这班子戏，你也知道的，我们会武，不比普通的戏班子，杂耍自然是最好的，因此没多久，在京城也算是小有名声。

　　后来听的说，宫中这次也需要召外面的一般戏子进去唱戏，热闹热闹，于是我们就起了心，想要行刺皇帝，我老着老脸，跑去求见了周大人，请他着人，安排我们进宫献艺的。”

　　“户部尚书周大人？”董晴深深的吸了口气，在查来查去的，不会正好就查到自己舅舅头上吧？

　　“我当时和周大人说，我们只是想要进宫博个名头——因此周大人也没有在意，行刺皇帝一事，和周大人并无瓜葛！”赵老大大声道。

　　“嗯……”董晴不置可否的答应了一声。

　　“你说——你十多年前，曾经救过周大人家的某个表亲，倒不知道这个表亲又是什么人？”董晴再次问道。

　　赵老大盯着他半晌，这才道：“告诉你也无妨，晾你一个后宫妃子，也不能把此人怎么样了，此人乃是董国公董大人——这位董大人倒是难得的好官，可惜！可惜啊！”



　　第061章 蓝羽的诱惑

　　董晴呆了半晌，这才问道：“可惜什么了？”

　　“可惜这么个好人，却是不长寿，老天爷不开眼啊！”赵老大叹了口气，摇头不已。

　　董晴低头沉吟片刻，试探性的问道：“你说的这个董国公，可有后人？”

　　“你要做什么？”赵老大警戒的盯着她，冷冷的道，“世人都说，最毒妇人心，看来一点也不错——那位董国公家素来人丁单薄，夫人早些年就病逝了，膝下仅有一女，如今也不知道下落如何，我劝你别想动什么歪脑筋了，好生积德修点来世吧。”

　　董晴这次没有说话，只是看了看他，随即，转身向外走去，想要问的几个问题，如今却不知道如何出口了，他居然和原本的董国公有旧？

　　大周国国公封号的，也许还有着几位，但姓董的，只此她家——

　　“兀那女人——你站住！”赵老大眼见她的身影快要没入大牢门口的时候，扯着嗓子大声叫道，“你想要做什么？”

　　“我要做什么，都不是阁下管得着的。”董晴转过身来，看了他一眼，冷笑道，“我若是你，还是为着自己考虑考虑吧！”说着，头也不回的走了出去。

　　外面，林小凡迎了上来：“娘娘可问出幕后主谋来？”

　　“暂时还没有！”董晴道，“这些江湖匪类，都强悍得紧，你记得，暂且不用用刑，这些人不是大刑能够逼供的，弄不好，反而适得其反。”

　　“娘娘说的是！”林小凡闻言，连连点头。

　　昨儿晚上抓了行刺地刺客。陛下大喜。着实褒奖了他一番。林小凡自觉脸上生光。他如今年纪轻轻。已经是大内禁卫统领。将来自然是前途不可限量。而如今这份功劳。其中一大半地成分。却是董晴地。他自然也心知肚明得紧。

　　如今董晴着实受宠。这样地宠妃。没有这层关系。他也要大力巴结。

　　“这人先关在这里。本宫回去想想。在做计议！”董晴吩咐道。

　　“也好！”林小凡自然是满口应承着。亲自送了董晴出去。看着她上了凤舆。这才转身回去。吩咐禁卫。暂时不要动那些刺客。每日只给一顿饭。不让他们吃饱。但也不至于饿死他们。

　　却说这日午后。姬无极往董晴房里来。结果。董晴却是不在。穆青急急命宫女出去找。这里蓝羽便送上茶来。

　　这蓝羽乃是董晴原本地亲随丫头。生得也颇有几分姿色。如今眼见姬无极宠幸董晴。董晴在宫中更是一时之间。贵不可言。期间种种好处。自然不消细说。因此她仗着有几分姿色。心中便有些不安分起来。

　　本以为董晴受宠于陛下，也会带挈带挈她，但没有想到董晴进宫之后，如同是变了一个人，与她反而渐渐的疏远了，因此上，趁着董晴不在，她递茶给姬无极的时候，手指便趁机搭到了姬无极的手上。

　　姬无极久经花丛，这些小把戏焉有不明白的？故意装着失手，啪的一声，茶盅掉在地上，顿时四分五裂。

　　“啊？”蓝羽吓了一跳，忙着跪下道：“陛下开恩！”

　　姬无极想着蓝羽乃是董晴带进宫大丫头，自然也不会怎么着，反而点头道：“你起来吧，是朕失手了！”想借此警告一下这丫头，免得她再次放肆。

　　不料蓝羽跪伏在地上，却是没用起来。

　　“怎么了？”姬无极问道。

　　“陛下——蓝羽愿意侍候陛下！”蓝羽也豁出去了，她董晴有什么好了，还不是仗着投胎在董国公夫人的肚子里，才有了今日的荣宠，若自己也是千金小姐，只怕也未必比她逊色。凭什么她就是小姐，自己就只能侍候人？做个奴婢？如今有着这个机会，只要能够被陛下宠幸，自然从此以后，她也可以飞上枝头，成为主子娘娘，而不是一个人人皆可使唤的丫头。

　　“哦？”姬无极脸色有些不渝，半晌才冷冷的问道，“这是你的意思，还是你家小姐的意思？”

　　蓝羽呆了呆，她自然不知道董晴和姬无极之间的私事，但听得她这么问，忙着点头道：“是小姐的意思。”

　　“哦……是嘛？”姬无极一边说着，一边伸手托起蓝羽的脸来，细细瞧了瞧，虽然不如董晴十分之一，但也生得颇为水嫩白皙，清秀可人，心中暗自思忖，难道说，董晴不能侍寝，又怕别的嫔妃抢了恩宠，便让这丫头来侍候自己？

　　想来应该是不错的，以前宫中一些妃子也都玩着这些手段，让身边亲信的丫头、或者低位嫔妃来分担一下皇帝的恩宠。

　　这么想着，本来就幸好渔色的姬无极便一把把蓝羽拉了起来，搂在怀里，笑道：“既然是你家主子的意思，那你今儿就好好的侍候朕吧。”

　　一边说着，一边便动手解开蓝羽的衣服，伸手摸着她胸前鼓鼓的软肉，用力的揉搓了两把。

　　蓝羽不禁“哎呦”一声，痛得叫了出来，姬无极却没有怜惜，又用力的捏了两把，只把蓝羽捏的疼痛不禁，知道外面都有着宫女小太监守着，也不敢叫唤，只能强行忍住。

　　姬无极剥了她外面的衣服，连着胸前葱绿色的肚兜一并扯开，把她粗鲁的摁在旁边的软榻上，便开始扯她的汗巾子。

　　蓝羽心中又是喜欢，又是害怕，但更多的，却是兴奋——只要有着陛下恩宠，明儿有了封号，自己便也是主子娘娘了，何用在卑贱的侍候人？

　　“咳……”两人正在纠缠之际，突然门口传来人轻轻的咳嗽。

　　姬无极一愣，陡然抬头，却看到董晴一脸的寒霜，站在门口。

　　“晴儿回来了！”姬无极讪讪的笑了笑，忙着松开蓝羽。

　　蓝羽见着董晴，又羞又怕，又是着恼，加上上身的衣服已经被姬无极全部脱去，如今赤身裸体的，更是狼狈不堪——但转念一想，她这么贸然闯进来，只怕陛下心中也不舒服，因此上不但没有退出去的意图，反而伸手揉着姬无极的脖子，腻声叫道：“陛下！”



　　第062章 如何处置？

　　姬无极眼见董晴着恼，哪里还会和她继续温存？忙着粗鲁的一把把蓝羽推开，陪笑道：“晴儿回来了！”

　　“滚出去！”董晴沉下脸来，对着蓝羽喝道。

　　“陛下——”蓝羽可怜兮兮的看着姬无极。

　　姬无极心中惶惶然，他可不能没有董晴，当即忙着喝道：“没听见你家主子说话吗？还不出去？”

　　蓝羽顿是了傻了眼，一瞬间小脸煞白，抱着衣服，躲躲闪闪的出去，出了门，径自捂着脸哭着跑进自己的房间，关了门大哭起来。

　　“晴儿——”姬无极腆着脸过来，陪笑道，“朕知道错了，你别生气嘛！”

　　“陛下，我从来不在乎你宠幸哪个女人，我也不是拈酸吃醋，容不下人的！”董晴一边说着，一边在旁边的椅子上坐了下来，她确实很生气，姬无极想要女人，只管召去承恩殿，做什么在她房里乱搞？他当她这里是什么地方了？

　　“朕知道，晴儿最好了！”姬无极一边说着，一边便于伸手过去，帮她把外面的毯衣脱了，董晴正在气头上，伸手就在他手上重重的拍打了一下。

　　“哎呦！”姬无极吓得忙缩了手，讪讪笑道，“晴儿，这房里暖和，把大衣服脱了吧！你别生气，朕再也不敢了！”

　　“陛下，你就算喜欢她，封个美人、良人的，光明正大的招去承恩殿岂不是好，为什么要在我这里厮混，你……你当我什么人了？”董晴气道。

　　“朕——”姬无极闻言先是一愣，半晌才讪讪的道，“那丫头说，奉了你的命，过来侍候朕的，否则，朕也不敢在晴儿的地方放肆。”

　　“你说什么？”董晴愣了愣。半晌也没有回过神来。“我什么时候让她勾引你了？”

　　“这——难道是那个丫头胡说八道？”姬无极也愣然。宫女妄想向上攀地人多了。各色手段、花样尽出。也不是什么稀奇事情。但是。他还是有些诧异蓝羽地大胆。

　　“自我带着她进宫以来。我看着她就有些不安分。”董晴哼了一声。“陛下若是喜欢她。封个美人啥地。收在宫中就是。”

　　“这个……不妥吧？”姬无极摇头道。

　　“你怕我生气。还是不妥？”董晴问道。

　　姬无极也不说话。只是笑着。董晴叹了口气道：“事实上。她地心态倒也可以理解。只是有些过了！在我房里做这等事情。把我这个主子放什么地方了？”

　　“如果不是你的意思，这丫头也忒大胆了！”姬无极心中也有些忿忿然，若因此得罪了董晴，别说别的，只要她从此不管自己，他那怪病可如何是好，皇族子嗣问题，可如何解决？这可是关乎到他大周国江山社稷的大事。

　　“我的意思？哼！”董晴闻言，忍不住有哼了一声。

　　“那依晴儿，该当如何是好？”姬无极赔笑问道。

　　“我还没有问陛下呢！”董晴道，“丫头说什么，你就信什么，你乃是一国君王，堂堂大周国皇帝陛下啊！”

　　姬无极闻言，心中叨咕了一句：“她是你的人呗，朕才这么相信她。”忙着从桌子上捧过新茶来，小心翼翼的送到董晴面前，低声陪笑道：“晴儿不要生气，朕认打，认罚，还不成嘛？”

　　“你的事情，过后我在和你慢慢算账！”董晴哼了一声，嘟着嘴道。

　　姬无极见她如此，知道她气消了一半，顿时放下心来，涎脸上前，替她揉着肩膀道：“好，晴儿要怎么算都可以！”

　　“陛下，你帮我想想，这丫头我怎么处置？”董晴还真有些烦恼了，若是别的丫头，大不了打上一顿，撵出去做个粗活，也就罢了，可是蓝羽乃是她带进宫里来的，而且，也是以前董晴唯一的大丫头，不禁让她有些犯难。

　　姬无极见问，皱眉不已，怎么处置？这是她的丫头啊，让他拿什么注意？

　　“晴儿还要这丫头吗？”姬无极小心的问道。

　　“我还要她？我敢要她吗，放她在我房里做耗，带坏了别人学狐媚子勾引你不成？”董晴笑骂道。

　　姬无极闻言，也是讪讪一笑，想了想道：“既然如此，不如打一棍子，给一颗甜枣？”

　　“嗯？”董晴有些不明白，皱眉道，“怎么说？”

　　“她私下勾引朕，晴儿把她打上一顿，一来惩戒她，二来警戒别人，朕常常来晴儿房里，可不想再有丫头玩什么花样出来了。”姬无极笑道。

　　“你就不能自持一点，什么腥的臭的，你都看得上眼？”董晴笑骂。

　　“是是是！”姬无极连连点头，忙着承认自己的错误，“以后若不是像晴儿这样的绝色，朕正眼都不看一眼！”

　　董晴闻言，不禁气绝，抬脚就对着他踢了过去，姬无极忙着笑着闪开，就势笑道：“晴儿，至于给她个甜枣，她不是想要往上爬啊？朕就封她做个美人，或者让晴儿亲自和她说。”

　　董晴想了想，如此一来，蓝羽自然不能和她住在一起，也不用朝夕相处，她就算不知道原本董晴的事情，也无所谓了，心中想着，口中却忍不住叨咕道：“还真攀上去了。”

　　“晴儿别误会朕！”姬无极越想越是委屈，哭丧着脸道，“等着朕封了她美人，再冷落她不就得了，或者寻她个不是，发落冷宫就是，反正，晴儿说怎么办，就怎么办。”

　　董晴扶着腮，低头沉吟不语，这倒真是一个好法子，正好可以趁机把蓝羽远远的打法了。

　　“就这么办！”董晴点头道，“等到晚上命人来宣读圣旨，今夜就宠幸她吧！”

　　姬无极有些失望，缠着董晴道：“晴儿今夜不和朕算账了？”

　　“先把那个叛逆处置了，明儿我再找你算账不迟！对了，陛下——”董晴想起那个赵老大，顿时感觉有些头大，问道，“刺客已经抓住，陛下准备怎么处置？”

　　“那些刺客想要进宫，不是一件容易的事情！”姬无极不是傻子，闻言皱眉道，“一定要严加审问，问出背后主谋来，否则，朕这个皇宫还真不安全了。”



　　第063章 折中

　　却说姬无极道：“那些刺客想要进宫，不是一件容易的事情，一定要严加审问，问出背后主谋来，否则，朕这个皇宫还真不安全了。”

　　董晴叹道：“那些刺客，好像和我扯上关系了……”

　　“啊？”姬无极闻言大惊，忙着搂着董晴的肩膀，低声问道，“晴儿，到底是怎么回事？”

　　董晴想了想，组织了一下语言，这才道：“我刚才审问了那个为首的刺客，得知他们进宫献艺，居然是我舅父户部尚书周大人安排的，而缘由则是，这些刺客十多年前，曾经救过先父，舅父念着故旧的一些情意，看着他们可怜，所以安排他们进宫献艺，不料这些刺客却是狼子野心，行刺陛下。”

　　“有这等事情？”姬无极也是大感诧异，扶着董晴的肩膀，低声问道，“会不会是那刺客故意胡说八道，混淆视听？”

　　“我也是这么想着——”董晴叹道，“只是那刺客并不知道我的身份，就算胡说八道，好像也没什么作用啊？”

　　姬无极沉吟片刻，点头道：“晴儿，暂且不用动，先打探一下，看看是不是周大人举荐进宫的，再做处置不迟。”

　　“我也是这么想！”董晴笑道。

　　“还是晴儿好，事事为朕考虑！”姬无极涎脸笑道，“朕等着你明晚找朕算账哦。”

　　董晴闻言，不禁轻轻的啐了一口，笑推他道：“快走吧，你那些花言巧语，说给别人听取。”

　　姬无极闻言，哈哈一笑，这才走了出去。

　　董晴盯着他地背影半晌。叹了口气。整了整衣服。又对着镜子略照了照。这才转身向外走去。在正房地一张贵妃椅上坐了下来。紫翎捧上茶来。

　　“穆青姑姑！”董晴看着穆青侍立在门口。看着她一副欲言又止地模样。当即叫道。

　　“奴婢在！”穆青忙着答应道。

　　“蓝羽呢？”董晴故意问道。

　　蓝羽今儿所行之事。清荷院自然是上上下下。皆数知道地。只是董晴还没有说话。他们也没有谁敢胡言乱语。如今穆青见问。忙着躬身道：“娘娘叫她。奴婢这就去！”

　　“好！”董晴点头道。

　　穆青也拿捏不准董晴的心态，因此倒也没有把蓝羽怎么了，只是说娘娘传她，蓝羽不敢违，只得出来，见着董晴，委委屈屈的低了头，低声叫道：“小姐！”

　　董晴眼见她衣衫不整，两眼哭的通红，发髻散开，回想起她和姬无极赤身裸体相对，顿时心中就憋着一股子怒火，在她的房里……她居然行这等荒唐事情？

　　“跪下！”董晴冷冷的喝道。

　　“小姐，奴婢再也不敢了！”蓝羽眼见她脸色不渝，顿时就吓得不轻，忙着在地上跪下，哆嗦着说道。

　　“你在我房里行这等没脸面的事情，你还有什么好说的？”董晴冷哼了一声，她不在乎姬无极宠幸哪个女人，但是——却绝对不能在她房里，这也太过放肆，当她是什么人了？更让她闹恨不已的是，蓝羽若是妄想攀上姬无极，从此飞上枝头做主子娘娘，本来无可厚非，宫中那个女人心中没有一点妄想？没有一点痴念？

　　但是，她不该假借她的话，她什么时候让她脱光了勾引男人了？

　　“小姐……”蓝羽想要哀求几句，却不知道该从何说起。

　　“你知道你错在什么地方吗？”董晴沉下脸来，喝问道。

　　“我……不该趁着小姐不在，和陛下私下……说话……”蓝羽满脸通红，众目睽睽之下，她总还是没有脸面说，她不该勾引陛下吧？

　　“呵呵——”董晴不禁冷笑道，“你们听听，我好像还是那容不下人的人了？你和陛下之是说了句话吗？说句话用得着把衣服脱光了嘛？”

　　清荷院一些侍候的宫女都忍不住掩口暗笑不已，虽然姬无极几乎是天天清荷院跑，这些小宫女也能够时时见到陛下，但董晴非常厉害，倒也导致了一些小宫女都有着怕惧，不敢妄为。

　　蓝羽满脸通红，只感觉脸上火烧火燎的，但既然被董晴直言说了出来，她也豁出去了，当即大声道：“对，我是没脸面勾引陛下了，我是妄图往上攀，凭什么你就是主子娘娘？我就是做丫头的命？难道就因为你出身比我好，就比是尊贵了不成？我只是不想一辈子侍候人，一辈子做奴婢。”

　　“放肆！”穆青闻言，顿时就变了脸色，大声喝道，“凭此就该掌嘴，娘娘岂是你能够比拟的？”

　　董晴轻轻的摇头，示意穆青不要说话，点头道：“你说的有理——你不想一辈子做奴婢，所以有着机会，你想要望上攀，这确实不错。如果仅仅如此，我今儿自然不会为难你，反而还会成全了你。但是，你不该在陛下面前撒谎，说是奉了我的意思，我让你脱光了衣服去勾引陛下了？这还罢了，你居然在我房里行这等没脸面的事情，你把我这个主子放在什么地方？”

　　事到如今，蓝羽自然是低头不语，心中却是着实不服气得紧。

　　董晴转身问穆青道：“宫中可有什么规定？”

　　穆青沉吟片刻道：“具体规定倒是没有的，这等事情就看娘娘如何发落了，也有前例，宫女勾引陛下者，可以杖毙。若是娘娘仁慈，开恩的话——打一顿，撵去做粗话就罢了。”

　　蓝羽闻言，顿时就变了脸色，她跟随董晴多年，早些年就摸准了董晴的脾气，就算有着天大的事情，她也不会弹下人一个指头儿，而且本性怯弱，是被人欺负惯了的。

　　这次自从董晴病愈后，似乎是变了一个人，蓝羽本能的以为，董晴乃是因为表少爷周瑾娶亲，受到刺激，因此性情大变，但本性应该还是老样子，因此才敢如此胡为，却根本没有想到，她今儿所做下种种，已经够了取死之道。

　　她来宫中虽然不久，但也知道，一旦被打了，撵去做粗活，这辈子也别想着有出头的机会了。

　　“娘娘，您准备如何发落？”穆青低声问道。

　　董晴想了想，点头道：“她自幼伺候于我，若是这么发落，未免不近人情，传扬出去，让人笑话我容不下一个丫头。”

　　穆青忙着含笑道：“娘娘仁慈，固然如此想，但这丫头也忒胆大了一些，若是不严处，只怕以后娘娘房里的丫头也都跟着学儿，岂不是乱了尊卑了？”

　　董晴点头道：“你说得对，就这么放过她，别的丫头也不服气，将来还不都跟着学了，岂不是乱了套了，我这里成什么样子了？若是把她杖毙，未免有些不尽人情，算了，折中处理——打她一顿，我等下去和陛下求个情儿，遂了她的心吧！”



　　第064章 讨赏

　　蓝羽闻言，却是一呆？遂了她的心愿，难道陛下竟然对她有些情意？不由自主的，她再次想起今儿午后在董晴房里，陛下和她缠绵，若是董晴晚进去片刻，她和陛下早就成就好事了。

　　想到这里，蓝羽心中不禁开始怨恨董晴。

　　董晴自然不知道她心中所想，只是这个丫头本是原本董晴的人，而她的目的，也不想留着她在自己身边碍眼，杀了又有些不忍，趁机打发出去，倒也罢了。

　　“穆姑姑！”董晴站了起来，背着蓝羽对穆青使了个眼色，然后吩咐道，“命人把门关了，就在这房里，打二十板子，等着陛下的旨意吧！”

　　“是！”穆青忙着答应着，命小太监都退了出去，让两个宫女按住蓝羽，褪了外衣，打了二十板子。

　　由于有着董晴吩咐，也没有打重了，二十板子打完，穆青命紫翎送了她回房去，蓝羽含羞忍痛，心中却是更加怨恨董晴不已。

　　果然，落日时分，姬无极命小太监来宣读旨意，册封蓝羽为美人，命传今夜侍寝，当即两个小太监，一乘小轿，把她抬了出去。

　　“把她的东西收拾了，一并给她送出去。”董晴听了，也没有说什么，直接吩咐穆青。

　　却说蓝羽虽然挨了一顿打，但由于姬无极已经册封她为美人，从此她也是有着位份的主子娘娘了，再也不是一个低贱的女婢，心中着实高兴。不禁有些呆意，陛下只是在董晴房里见过她几次，就册封她做了美人，今夜侍寝之后，明天岂不是又要晋封？

　　也许……也许陛下是喜欢她的？蓝羽呆呆的想着，是了，那董晴初进宫的时候，不也是只封了美人，只是一夜，就宠冠六宫，成了正三品的贵嫔，如今听的说，要封夫人了，那可是仅仅次于皇后的封号？如是自己也能够——

　　蓝羽越是想，心中就越是兴奋，连着臀部的笞痕，似乎也不怎么痛了。

　　“娘娘。您也未免太大度了。”穆青等着蓝羽去了。走进董晴房里侍候。眼见董晴靠在软榻上发呆。以为她因为蓝羽地事情而不舒服。低声劝慰道。“这也罢了。只是以后严谨些那些小宫女们。”

　　“以后我房里不会有这等事情了。”董晴哼了一声。姬无极宠幸多少女人都可以。但是动她房里地丫头？他大可试试——

　　穆青正欲再说什么。董晴叹道：“算了。不要提她。免得大家坏了心情。什么时候了？不觉有些饿了。”

　　“晚饭还有过一会子。娘娘要是饿了。先吃点点心点饥？”穆青忙道。

　　“嗯！”董晴答应着。有地吃就好。她素来不挑食地。以前干粮还不是一样啃着？蓝羽？等着她是侍寝了。她就会知道。作为姬无极地女人。日子不会是那么好过地。

　　小轿一直把蓝羽抬到承恩殿。一个小太监迎了上来。躬身施礼道：“蓝美人这边请。陛下还要过会子过来。您先候着。”

　　“谢谢公公！”蓝羽学着董晴的模样，挥手道。

　　小太监又看了她一眼，站着去没有动，蓝羽好奇的问道：“公公还有什么吩咐吗？”

　　“蓝美人大喜！”小太监再次躬身笑着，但一双眼睛却滴溜溜的在蓝羽身上瞟着。

　　蓝羽毕竟是出生大户人家的丫头，一瞬间顿时已经明白过来，今儿她蒙恩侍寝，又蒙陛下恩典，册封了美人，这小太监在承恩殿侍候，自己当然要表示表示。但是，她现在身无长物，可拿什么打赏人家啊？

　　小太监又等了一起，眼见蓝羽只是站着，依然没有什么表示，似乎有些失望，嗨了一声，忙着道：“蓝美人先歇着吧，奴才告退！”说着，就走了出去。

　　蓝羽顿时愣住，那小太监刚才走出去的眼神，透着一股子的鄙视，她可是一点不漏的看在眼中。

　　外面，似乎有人叽叽喳喳的说笑着。

　　“我说贵子，我说了你别去自讨没趣，你偏生要去？她不过是个丫头，和我们一样的奴才罢了，拿什么打赏你啊？”一个小太监拖着尖细的嗓子，隔着帘子，一点不漏的传进蓝羽的耳中。

　　“去！”刚才向她讨赏的小太监贵子笑骂道，“她可是贵嫔娘娘的丫头啊，不过，这丫头也忒没良心了一点，咱在宫中也有些年日了，没见过这样的。”

　　“嘘！你小声点，她现在可是主子娘娘了……”

　　“得了吧，我眼里还就是瞧不起这样的主子娘娘——哼，她拿什么和贵嫔娘娘相比，人家打赏咱们李公公，可是几万两银子，连着眉头都没有眨一下，咱们下面跟得人，谁没得个好处？这丫头吃里扒外的，将来准没个好下场。”贵子的声音再次传了进来。

　　“这话说的也是——”另一人叹道，“宫里那些宫女们，哪个不想向上爬，可是就算走了天运，自家祖坟冒青烟了，蒙陛下恩宠，也不过是一夜两夜的光景，随即还不是丢在哪里不管不问？这丫头若是长长远远的服侍着贵嫔娘娘，将来贵嫔娘娘把她聘出去，嫁个好人家，岂不是好，偏生不知道好歹？”

　　“罢了罢了！你们小声点。”又有人低声道，“陛下丢下不管的，还算是好的，你们还记得先前那个浣衣局的？不要脸的缠上了陛下，结果也就是一次，封了个美人，就丢着不管了，不知道为什么事情，冲撞了淑妃娘娘，结果呢？被淑妃娘娘下令，打的那个惨啊……那么冷的天，衣服全部被扒了，摁在石头上，打得大小便都出来了，抬回去不过半日就死了——还不就是拖出宫去，乱葬岗上一埋了事，谁管啊？”

　　“哎……”外面，又有人叹气，“在这宫中啊，还是安分一点好，谁都是董贵嫔娘娘啊，天生丽质？”

　　“再过几天，就要叫贵夫人了！”贵子的笑声传了进来，“陛下可是连着吉日都选好了，已经命御史起草文书，就等着昭告天下，然后就是正式晋封了。”



　　第065章 滴蜡

　　蓝羽靠在墙壁上，静静的听着门口小太监们私下的讨论，心中却在叫着：“不会的，不会的——你们等着，陛下一定会非常非常的宠我……陛下若是不喜欢我，又怎么会册封我做美人？是的，陛下会喜欢我的，一定会的……明天我就会晋封……将来我会取代董晴，成为贵夫人，到时候一定让你们这些卑贱的奴才们知道，谁才是那个真正的贵夫人，哼！”

　　门外，小太监们嬉笑打闹的声音渐渐的远去了，蓝羽却是感觉浑身乏力，更不堪的是，肚子饿的咕咕乱叫，她这才想起来，自己还没吃晚饭，加上又挨了二十下板子，虽然大的不重，却还是痛的。

　　“哼，等着将来——我要让那些卑贱的奴才们看看，谁才是最好的。”蓝羽在心中暗道，一边想着，一边忍不住开始打量这个承恩殿。

　　这就是承恩殿？陛下宠幸后宫妃子的地上？后宫中，不知道有多少女人向往这里呢。蓝羽一边想着，一边又有些沾沾自喜，那床上铺着厚厚的锦被，绣着龙凤呈祥的图案，连着帐子上，都绣着龙凤图案。

　　蓝羽兴奋的抚摸着那些绣工精美的凤凰图案……凤凰啊，母仪天下？将来不知道自己有没有机会穿上凤袍？

　　想到这里，她脸上不禁作烧，心中更是火烧火燎起来——原本自己做梦也想不到的东西，现在似乎一切都是这么近，近到触手可及。

　　“陛下是我的，这一切都是我的……陛下是喜欢我的！”蓝羽在心中暗道，忍不住就在房里转悠了一圈。

　　墙壁上挂着一些铁链，不知道是做什么用的，她伸手摸了摸，沉甸甸的？装饰品嘛？陛下居然喜欢这样的装饰品？或者？嗯？

　　不由自主的，蓝羽想起宫中一些隐晦的话题，只是——她虽然是董晴的宫女，也没有权利得知一些不该知道的事情。

　　肚子实在饿得不得了，陛下怎么还不过来？蓝羽不由自主的想着，几案上放着几盆精致的点心，不知道是不是给她吃的？

　　一定是给她吃的，这里是承恩殿，这些自然是被受宠的妃子们准备的。董晴侍寝，陛下不是都赏点心嘛？一定是了……

　　想到这里。蓝羽不再迟疑。拈了一块糕点。送入口中。呜……这点心真好吃……

　　“陛下驾到！”正当蓝羽忙着吃点心地时候。外面。一个小太监拖着尖细地嗓子。大声叫道。

　　“啊？”蓝羽忙着手忙脚乱地擦了擦手。又抹了一把嘴巴。在地上跪下。等候姬无极。

　　少顷。姬无极穿着普通地便服。走了进来。见着蓝羽。有些诧异地问道：“你怎么在这里？”

　　“陛下？”蓝羽一愣。不是宣她侍寝嘛？

　　“哦？”姬无极点头道。“朕想起来了。你是晴儿地丫头。朕今日新封地美人？起来吧！”他一边说着。一边摆了摆手。在大床上坐了下来。

　　“是！”蓝羽忙着低头站了起来，心中又是兴奋，又是害羞，一颗心砰砰乱跳。

　　“你叫什么名字？”姬无极向她招招手，示意她过来。

　　蓝羽忙着走了过去，低声道：“回禀陛下，奴婢……不，臣妾叫做蓝羽。”

　　“蓝色的羽毛？”姬无极哦了一声，点点头道，“把衣服脱了吧！”

　　“啊？”蓝羽一愣，脱衣服？

　　“难道还要朕侍候你不成？”姬无极哼了一声，沉下脸来问道。

　　“不不不……”蓝羽吓了一跳，忙着摇头道，“臣妾遵旨！”口中说着，忙着手慢脚乱的开始脱衣服。但终究是女孩子，身边有一个男人直直注视着，盯着她脱衣服，终究是害羞，连着手脚都微微颤抖……

　　白天虽然被姬无极脱了上衣，但终究是姬无极采取主动，她不过是将就着顺从，而现在——姬无极宛如成了观众，她却成了那个表演的戏子。

　　外衣脱了，连着地下的裙子也解了，仅仅剩下肚兜和亵裤，蓝羽抬头看着姬无极，姬无极的脸上，浑然没有一丝的表情，看不出喜怒。

　　“陛下——”蓝羽低声叫道。

　　“脱光了！”姬无极已经有些意兴阑珊，懒懒的打了个哈欠，吩咐道。

　　“是！”蓝羽心中委屈，但也不敢违，忙着解了肚兜，胸前两团鼓鼓的软肉，陡然挣脱束缚，暴露出来。随即，她开始解汗巾子——亵裤也这么滑了下去，将她处子青涩的身子，全部暴露在这个男人眼前。

　　抬起头来，她却没有在姬无极的脸上看到一丝的喜悦，甚至，她不是错觉，她隐约的发现，他的眼底，竟然有这一丝厌恶……

　　是的，是厌恶，她一点也没有看错！难道陛下竟然不喜欢她？怎么会？他不喜欢她，白天怎么会在董晴的房里挑逗她？

　　一瞬间，她浑然忘记，好像是自己勾引了别人。

　　姬无极有些玩味的心情，盯着她赤裸的身子良久，这才评价道：“还行，勉强看得过去！”他说的是实话，这后宫中，别的没有，何愁没有绝色美人？而他见过的女子，更是不计其数，想比较下，蓝羽不管是容貌还是肤色、甚至身材，都是中上罢了，别说和董晴相比，就是和另外的一些美人相比，相差远矣。

　　蓝羽心中一颤——勉强还看得过去？这就是陛下对她的评价？有些愣然的抬头，看着姬无极，姬无极向她招招手，示意她过去。

　　蓝羽忙着走到姬无极身边，姬无极将她按住，让她面朝下，俯伏着趴在床沿上，伸手摸着她光洁的背脊，顺手从床前的小几上，取过一只描金红色大蜡烛，蜡烛微微倾斜，一滴滚烫的蜡油，落在蓝羽光洁的背脊上。

　　“啊……”蓝羽陡然痛得叫了出来，忍不住就挣扎着想要伸手去摸，但刚刚一动，臀部上陡然“啪”的一声脆响，耳畔传来姬无极的喝骂声，“贱婢，不想活了？”

　　蓝羽吓了一跳，不敢再动，姬无极就这么斜斜的举着蜡烛，滚烫的蜡油一滴滴的落在蓝羽白皙柔嫩的背脊上，粉色的蜡油如同是展开的一片片桃花纷纷……

　　蓝羽痛得不断的哭叫，但由于害怕，又不敢挣扎乱动，不住口的哀求：“陛下……不要……”



　　第066章 无处容身的美人

　　姬无极闻言却不为所动，半晌才道：“不要？那玩玩别的？皮鞭，还是藤条？”

　　蓝羽闻言，顿时如同是吞下了黄连一般，苦得心中都要滴血，她这是侍寝嘛？她这是受刑……

　　但是，对方可是堂堂大周国皇帝陛下，掌控着她的生死大权，她什么也不敢说，甚至——她的脑筋有些转不过弯来，为什么陛下会这么对她，为什么？

　　难道他以前召董晴侍寝，也是这等模样？

　　不——不会的，董晴素来怯弱，怎么受的了他这等折磨？陛下一定的故意的，陛下一定是听了董晴那个狐媚子的话……所以才会如此待她。

　　蓝羽越想越是委屈，她到底有什么比不上董晴了，难道就因为她是董国公的女儿，难道就因为她有个好出声，投胎在董国公夫人的肚子里，而自己，却是一个丫头？

　　不……不该这样的，她一定要忍住，一定要支持住，一定要博取陛下的好感，她总有一天，会成为宠冠后宫的人上之人。

　　这么一想，蓝羽唯有咬牙忍着。

　　姬无极可知道她的心思，若她不是董晴的丫头，他连正眼也不会看一眼。粗鲁的扯开蓝羽的双腿，扯了自己的衣服，长驱直入，浑然不顾蓝羽初经人事的痛楚。

　　蓝羽痛得呻吟出声，整个身子都忍不住弓了起来，想要躲避姬无极狂野的攻击，但是，姬无极岂容她躲闪，把她摁到在卧榻上，毫不怜惜的侵犯着。

　　事毕，姬无极有些厌恶的看了她一眼，粗粗裹了衣服，随手丢了一张毯子给她，包裹住蓝羽赤裸的身子：“穿衣服，出去吧！”

　　“是！”蓝羽低头。强忍着夺眶而出地泪水。明天——陛下一定会晋封她地。一定会地。

　　破瓜之苦。让她地动作都有些迟缓。姬无极看着她穿好了亵衣。就吩咐小太监进来。打开承恩殿大床后面地一道暗门。自命小太监准备热水。沐浴更衣。不在理会蓝羽。

　　看着小太监都进去侍候陛下。李兴走了出来。看着蓝羽还怔怔地站在承恩殿内。故意问道：“蓝美人怎么还没有走？”

　　蓝羽低下头。这么晚了。可让她去哪里啊？

　　李兴见状。心中冷笑了一声。如今他蒙董晴青眼。更得姬无极重用。加上董晴为人爽朗豪迈。大笔大笔地银子赏下来。凡是姬无极身边侍候地小太监。宫中管事。上上下下都沾了好处。自然都是极口称颂与她。

　　今儿李兴眼见姬无极居然召董晴地一个丫头侍寝。心中便知道不过是宫中一些低位宫女寻常玩地把戏。这类事情在宫中已经屡见不鲜。不算稀奇。

　　而且，后宫妃子，若是外面家族中没有一些权势，在宫中也休想要立足脚跟，或者就是攀上高位嫔妃。

　　但是，蓝羽明显是不可能的，若她果真是受董晴之意，自然不会如此匆忙安排。

　　“蓝美人难道不知道，侍寝过后，后宫嫔妃是不能呆在承恩殿的，只有皇后、三夫人，才有资格和陛下同床共枕。”李兴沉下脸来，故意喝问道。

　　“啊？”蓝羽顿时吓了一跳，忙着道，“公公，可我这么深夜，让我去什么地方啊？”

　　“那是你的事情，与我什么关系？”李兴道，“你若是不想死的话，赶紧走吧，否则，等下不用我来问你，明儿一早，淑妃娘娘就会问你一个僭越的大罪，将你杖毙。”

　　蓝羽闻言，顿时就吓得变了脸色，也不敢多呆，忙着走出承恩殿，原本以为承恩殿前会有着銮舆等着她，不料走了出去，几个小太监都只是冲着她讥讽的笑笑，哪里有什么銮舆了？

　　不对啊？她记得很清楚，董晴第一次侍寝，陛下就命小太监抬着銮舆送她回去的，第二天就有着无数的珠宝首饰、华贵衣服赏赐，陛下还亲自去瞧她，为什么她什么都没有？

　　“蓝美人走好！”依然是那个叫贵子的小太监，躬身施礼道。

　　这是明着赶人了，蓝羽也不敢在承恩殿附近多呆，忙着急急向外走去，外面，冷风一吹，她不由自主的打了一个喷嚏，只感觉全身冰冷刺骨，茫然的站在庭院深深的宫闱中，却不知道该去何方？

　　夜深沉，匆匆的一眼看过去，四处的宫殿围墙，宛如是一只只黑暗中的巨兽，随时会扑出来，把她吞了。

　　蓝羽忍不住瑟缩了一下，宫中是不能乱走的，否则，那些禁卫可管她是美人还是奴婢，一旦乱闯，惹出麻烦来，可大大不妙。

　　不，她好不容易才蒙陛下恩宠，册封为美人，岂能够自毁前程？

　　清荷院？

　　不知不觉间，蓝羽再次走到清荷院门前，清荷院自然是院门早就关闭，站在门口，她不仅发呆……

　　要不要厚着脸皮回去？可是，若是不厚着脸皮回去，这一夜难道就站在外面冻着？如此冷天，在外面冻上一夜，不冻脱一层皮才怪。

　　蓝羽想了想，如今自己已经是陛下钦封的美人了，也算有着位份的主子，就算是董晴也不会把她怎么了，明天——明天一定会好的，陛下会晋封她……

　　用力的敲着清荷院的门，足足有两三炷香的时间，里面的人才听到了，有人叫道：“谁啊？这么晚了？做什么？”

　　说话之间，听得里面门闩响，小太监小竹子过来开了门，举着蜡烛对着她脸上照了照，诧异的问道：“这不是蓝美人吗？怎么又回来了？”

　　“我……回来拿些东西！”蓝羽一边说着，一边便于进去。

　　“蓝美人，你稍等，待奴才禀告一声。”小竹子说着，忙着又掩了门，急急向主卧房走去。

　　蓝羽无奈，只能在外面等着，少顷，小竹子走了出来，低声道：“蓝美人，娘娘说了，请您进去！”

　　“哼！”蓝羽闻言，只以为董晴顾忌自己如今已经是美人的身份，不敢把她怎么了，当即昂首走了进去。

　　卧房内，董晴靠在软榻上，已经卸了妆，懒散的靠着，手中捧着一只紫铜手炉，看着紫翎在灯下绣着手帕子，见着蓝羽进来，上下打量了她片刻，问道：“蓝美人这么晚了，来我清荷院，不知道有何贵干？你的东西，我不是一件不少的命人送出去了嘛？”

　　蓝羽张了张嘴，想要说什么，偏偏又不知道从何说起，她总不能告诉董晴，她这个美人，今夜无处容身，求着她收容住上一宿？

　　“哦？”董晴拍了拍额头，叹道，“我想起来了，你今儿刚刚晋封了美人，陛下大概是忙忘了，还没有赐你住所？”



　　第067章 嫉恨作祟

　　“哦？”董晴拍了拍额头，叹道，“我想起来了，你今儿刚刚晋封了美人，陛下大概是忙忘了，还没有赐你住所？”

　　蓝羽没有说话，董晴嘴角的笑意，带着难以言喻的讽刺，而且，她也看得出来，房里侍候的丫头，穆青女官都在暗中偷笑。

　　笑吧笑吧……你们还是卑贱的奴才，她怎么说，如今也是主子了。想到这里，蓝羽有些底气的抬了抬头。

　　“你已经是正七品的美人了！”董晴懒懒的笑了笑，“总不能让你和一个丫头去挤一个房间，嗯……来人！”她陡然提高声音大声叫道。

　　“奴才在！”外面，小太监小桔子大声答应着。

　　“去菁华宫找李兴李公公，给蓝美人安排一个住所，免得她挤在我这里。”董晴大声吩咐道，“这都什么时候了，还闹腾？还让人睡觉吗？”

　　“是！”小桔子忙着答应着，一溜烟的跑了出去。

　　房里众人也不理会蓝羽，紫翎依然绣着她的手帕子，穆青取过一张雪貂皮的毯子，盖在董晴腿上，同时轻轻的给她瞧着肩膀。

　　房里的气氛，一瞬间有些尴尬，蓝羽看了看，当即在一张椅子上坐了下来。董晴瞟了她一眼，依然没有做声。

　　大约一炷香的时间，李兴带着两个小太监，飞奔而来，见着董晴，忙着跪下请安。

　　董晴含笑道：“怎么晚了打扰李公公，实在是不得已儿——你也知道，我这里地方小，实在腾不出个屋子里接纳蓝美人，既然陛下已经册封她做了美人，我也不能让她和一个丫头去挤，还请李公公赶紧给蓝美人安排一下下处，我这里也可以关门歇灯，大家休息。”

　　“是是是！”李兴闻言。忙着一叠连声地答应着。又请了个安。这才起身道。“奴才这就去办。娘娘早些歇息吧！”

　　“来人。赏！”董晴叫道。

　　“是！”穆青闻言。忙着取过一大锭银子。递给李兴。

　　“天寒地冻地。公公拿去打个酒吃！”董晴含笑道。

　　“又破费娘娘赏钱打酒吃！”李兴含笑接了。这才对蓝羽道。“蓝美人。请吧。贵嫔娘娘要歇息了！”

　　蓝羽低着头。她自然也知道。李兴乃是姬无极身边当红地、有实权地内务大总管。这样地人。别说是她这么一个小小地美人。就连着宫中一些得势地嫔妃。也是需要巴结地。她也想向董晴一样。出手就是一锭银子。赏了……

　　可是，她哪里来的钱啊？

　　从暖香温润的房里出来，蓝羽忍不住又激灵灵的打了个寒颤，李兴却如同没有看到，领着她向前走去——

　　“刚才清荷院有人过去回禀，正好陛下也在，陛下吩咐了，各宫之中人数都算不少，所以让奴才安排蓝美人去华阳殿德妃娘娘处。”

　　“是！多谢李公公！”董晴忙着道谢。

　　“不用客气！”李兴道，说话之间，已经到了华阳殿前，李兴前去叩开宫门，说明来意，少顷，德妃的贴身侍女茉缘披了一件衣服，打着哈欠，上下打量了蓝羽一番，道：“既然是陛下新晋封的美人，先去西偏殿住着吧。”说着，便领着蓝羽向西偏殿走去。

　　“这里共有五间上房，下房另有一些，蓝美人自己看着办，天寒地冻的，奴婢就不侍候了。”茉缘说着，又含笑和李兴等人打了个招呼，转身就向正殿走去。

　　“既然如此，奴才也告辞了，蓝美人也早些歇息！”李兴闻言，忙着对蓝羽道。

　　蓝羽转身看过去，五间正房是不错，可是，按理说正七品的美人，不是应该有着两个宫女侍候吗？为什么她什么都没有？房里也冷清得紧？

　　李兴不等她答应，早已经带着两个小太监，急急的去了。

　　蓝羽无奈，只能转身进去，看着五间正房，大概已经好久没有人住了，而且，这是偏殿，摆设也不过是普通之极的一些应用家伙，和董晴房里简直没法比得，摸索着找来火折子，点燃放在桌子上的宫灯，四处看了看——主子上的甚至有着大部分的剥落，转过正堂，里面就是卧房，打开柜子，倒也有被褥，只是都不知道是什么时候的，透着一股子霉味……

　　这等天气，别的娘娘房里，都有着银宵碳供应，她这里自然是什么都没有，外面，一阵风透过窗缝，冷澈心扉……

　　“是了，这一切都是董晴不想自己受宠于陛下，故意刁难的！”蓝羽不禁咬牙切齿的恨着董晴。

　　想到这里，她忍不住站起来，来回在房里走来走去……想要在这宫中受宠，成为陛下的宠妃，看样子就必须先除去董晴这个绊脚石。

　　不知道为什么，她陡然想起了周瑾，表少爷温文尔雅的笑，似乎就在眼前——

　　为什么，这些男人都喜欢董晴？她有什么好？想到这里，蓝羽愤然的死命抓住拳头——周瑾？董晴？

　　如果宫中传出一些不利于董晴的传言，那会怎么样？

　　“对了，董晴自从那次溺水醒来，整个人都仿佛的变了一个人……”蓝羽一边想着，一边来回的在房里走来走去。

　　“董晴啊董晴，你不仁，就休怪我不义！”蓝羽在心中暗恨不已，哼，也不想想自己以前干的勾当，来到京城，住进周家就开始勾搭表少爷，进宫后，有仗着狐媚子勾引陛下，自己都不清不白的，还看人下碟儿？

　　董晴自然不知道蓝羽心中想什么，但是，蓝羽知道原本董晴太多的过去，如今把她变相的撵出去，也算是好的，如果将来她在宫中犯了事，大不了念在主仆一场，自己出面救她一救，送她出宫，找个正经人家嫁了。

　　第二天一早，蓝羽并没有盼到姬无极的晋封圣旨，不过是惯例的几样衣服首饰的赏赐，皆是宫中旧例，和别的美人一样。

　　这本也没什么，但由于蓝羽在董晴处见过，董晴的封赏，可着实让人眼红，据说乃是陛下亲自开了八珍楼，精心挑选的诸般宝物。为什么轮到她，就相差了这么多？嫉恨之下，居然更是怨恨董晴，全然忘了这么多年两人的主仆之情。



　　第068章 忍无可忍

　　接下来的日子，宫中便忙开了董晴贵夫人的晋封大典，虽然众多地位嫔妃都是酸溜溜的含着半缸子的醋，但由于宫中好久没有这么热闹的晋封庆典了，而且姬无极也好久没有册封过高位嫔妃。

　　如此一来，倒也让一些低位嫔妃看到了希望。

　　三夫人之首的贵夫人之位是没有了，但是，还有着淑、娴两位夫人之位，还有着皇后……四妃也还悬空两个，连着九嫔都有着多数虚位，一瞬间，正个后宫都热闹起来。

　　宫中一些不甘寂寞的嫔妃，均都打扮的花枝招展的，明着是过来给董晴道贺，实际却是趁机见见陛下。

　　谁都知道，如今陛下可以不去早朝，但是，清荷院是势必要来的。

　　董晴依然和往常一样，带着一丝慵懒，对于诸后宫嫔妃的道贺，她也只是推脱不得见就见一下，能够躲避就躲着。

　　姬无极和董晴虽然相处不久，也不算太过了解她的性子，但是却知道，她非常喜好静，不喜欢喧哗，因此自己虽然是好热闹的，很多事情还是迁就董晴，省略一番也就罢了。

　　到了正式晋封的这一天，董晴早早的换了吉服，穆青亲自过来帮她梳头，董晴对着镜子照着，看着她给她梳着繁杂的宫装花式的头，不禁叹了口气。

　　“别人想还想不到呢！”紫翎知道董晴的心意，忙着含笑安慰道，“娘娘平日里喜欢素净一些，只是今日不同往日，这是必须的。”

　　“知道了——”董晴懒散的叹了口气，穆青帮她把头发绾好，取过七尾金凤，给她戴在头上。

　　“幸好是只要在晋封的时候才要戴，否则，每日戴着，这脖子岂不是要遭殃？”董晴盯着那沉甸甸的金凤笑道，心中却在琢磨着，把这金凤当了，能够当几两银子？

　　当然。若是让穆青和紫翎知道她地想法。只怕免不了又要嚼上一番口舌。

　　“夫人才七尾金凤。若是将来册封皇后。那是要戴九尾金凤地。”紫翎抿着嘴笑了笑。“奴婢再次恭喜娘娘。贺喜娘娘！”

　　“道贺也没用。我可不给赏钱！”董晴闻言。忍不住笑了起来。

　　连着穆青也不禁莞尔。头还没有梳好。就见着姬无极也穿着吉服进来。慌得紫翎和穆青忙着施礼。

　　“免礼！朕只是过来瞧瞧晴儿。可妆扮好了？”姬无极一边说着。一边早就走到董晴跟前。忍不住抚摸着她柔嫩光滑地脖子。笑道：“晴儿这么一妆扮。更加漂亮地。”

　　“被摸。我怕痒！”董晴忙着拍开他地狼爪。笑道。“陛下。这晋封都有些什么程序？”

　　“这个，也没什么的！”姬无极笑笑，“等下吉时到了，晴儿随朕一起去宗庙拜祭祖宗，接受金册和金印，中午宴请中午嫔妃，午后就可以随意了，晴儿说了一切简单形式，所以，朕也没有命淑妃安排什么节目。等着将来册封晴儿皇后的时候，才好生热闹一番。”

　　“皇后？”董晴轻轻的摇头，她可从来没有想过要做皇后。

　　而穆青和紫翎闻言却是大喜，这可是皇帝陛下亲口说的，将来要册封她们的主子做皇后……

　　晋封大典折腾了足足大半日，董晴感觉，比和人动手打斗了大半日还要累，午后，她终于可以卸了繁琐的装饰，闲散的靠在软榻上看看书，发发呆……

　　那些刺客，也该抽个时间查证一下了，就今夜吧！董晴在心中暗道，对于晋封与否，她还实在不怎么放在心上，只有控制了皇帝，何用这些名分？

　　不过，有时候有个名分，行事却是非常的方便。

　　董晴的晋封大典，实在太过简单，导致一些后宫嫔妃私底下忍不住开始窃窃私议，会不会陛下以及倦了她，贵夫人的晋封，让她的荣宠也走到了尽头？

　　而消息传出，却导致朝中一些言官反而大大的称赞董晴——董家之女，崇尚节简，仪容端庄等等言辞。

　　董晴被晋封为贵夫人，周尚华这个户部尚书，自然也住的封赏，甚至因为董晴的缘故，最近陛下也对他诸多重用。因此董晴晋封的旨意下达到周家的时候，周家自然是上上下下，一片喜庆，皆祝贺表小姐成了贵夫人，深受陛下荣宠。

　　但是，宋夫人心中便有些不自在了，自董晴住进周家开始，她便一直瞧着董晴不顺眼，但是碍于面子情儿，她自然也不能说什么，而且，周尚华对于这个妹妹的女儿，自己的外甥女，着实疼爱，甚至隐约已经胜过了自己的孩子。

　　儿子周瑾又不遂她的意思，和董晴甚多不清不白，因此她几乎是瞒着周尚华，和宰相顾少商的太太私下定下了儿子的婚事。

　　顾家女孩子自然也是好的，只是未免善妒了一些，加入周家后，对于公婆面前诸多孝敬，宋夫人见状，便渐渐的把家中的一些俗事开始转交给顾兰芝打点。

　　顾兰芝在没有嫁入周家，就着人打听过，得知夫婿居然和一个无父无母的表妹有些不清不白，心中就浸着一缸醋，等着嫁过来，对于周瑾房里原本的丫头，更是苛刻得紧。

　　甚至还利用自己姐姐的关系，把董晴送进宫去。她本来是准备着，宫中传言，说是陛下染上了怪病，根本不能房事，宠幸后宫嫔妃，也是诸多花样摧残，导致后宫嫔妃提到陛下宠幸，如同是猛虎才狼，避之唯恐不及。

　　听闻董晴素来怯弱，仗着一副狐媚子好模样，勾引表兄，行苟且之事，这样的女孩子，送进宫中，不过一年半载，绝对让她怎么死的都不知道。

　　何况，姐姐岂是易于之人？

　　但是，她做梦也没有想到，这董晴才进宫多久，居然——居然被晋封为贵夫人？那可是仅仅次于皇后的封号，位份比自己姐姐还高了。不不不……怎么会这样呢？

　　顾兰芝是越想越气，越气越闹，加上自从上次她把一个私下勾引周瑾的大丫头打了一顿，周瑾对她更是冷淡，从来不在她房中留宿，宁可和一些丫头鬼混，虽然她也严处了几个丫头，无奈周瑾愿意，那些小丫头又妄图向上攀，怎么禁的了？

　　甚至听的说，周瑾开始在外面留宿青楼，包占戏子等等，诸般种种，让顾兰芝几乎是忍无可忍。



　　第069章 周家

　　今天是董晴那狐狸精晋封贵夫人的好日子，周家上上下下张灯结彩，连着下人也都变了模样，原本死气沉沉的样子，如今似乎一瞬间都活了过来。

　　顾兰芝端端正正的坐在椅子上，背脊挺得笔直，这个模样坐着，绝对不会舒服，不——甚至可以说是非常非常的累，但这样坐着，却给人一种仪态大方，端庄尔雅的大家闺秀模样。

　　她已经维持这样的坐姿足足半个时辰了，天色渐渐的暗了下来，他还没有回来——今夜，他会回来吗？顾兰芝在心中暗自问着。

　　“小姐！”素云步伐轻盈，小心的走了进来，附在顾兰芝的耳畔，低声说了数句。

　　“什么？有这等事情？”顾兰芝闻言，顿时就变了脸色，连着董晴一个丫头，居然居然都被晋封了正七品的美人？这狐狸精果真不简单。

　　“小姐，这是千真万确！”素云低声道，“不过——那个蓝羽似乎和董晴之间闹了一些不愉快，这是她给小姐的信。”

　　“狗咬狗了？”顾兰芝闻言，陡然挑眉，冷笑问道。

　　“小姐，您怎么看？”素云低声问道。

　　“把信给我瞧瞧！”顾兰芝低声道。

　　“嗯！”素云见闻，忙着从袖子内取出一张薄薄的信笺，递了过去，低声道，“这是夹在御赐之物内送进来的，那个蓝美人，倒也有些本事，居然知道咱们家在宫中的一些人手，知道使用这么一着……”

　　“嗯！”顾兰芝一边说着，一边缓缓的把信笺打开，心中却是冷笑，蓝羽乃是董晴的大丫头，而董晴那狐狸精，原本在家的时候是不理事的，凡是全凭蓝羽打点，周家乃是户部尚书，在宫中焉有不打点的。

　　本来这等事情。蓝羽一个丫头。是绝对不会知道地。留下这么一条通信途径。势必是周瑾为着将来和董晴取地联系。因此把这个钉子出卖给了蓝羽……

　　而蓝羽。如今却利用这个钉子给自己送信。目地竟然是要铲除董晴？

　　想到这里。顾兰芝不禁笑了起来。捏着手中那小小地信笺——董晴啊董晴。且容你在得意几日。

　　不……不成。如此一来。岂不是要牵扯到周瑾？顾兰芝站了起来。来回在房里走来走去。细细地思量着此事是否可行。

　　董晴乃是董国公地后人。但是。董家素来认定单薄。到了董国公这么一代手中。居然仅仅留下了董晴一个女孩子。竟然连着一些旁枝也无。

　　就算有。也是一些极其远地表亲。和董家攀不上什么联系了。否则。董国公也不会迫于无奈。把董晴寄养在周家。

　　而周家就不同了，京城名门大族，自己更是宰相家的千金小姐，就算有所牵连，陛下也不至于把周瑾怎么样了。

　　顾兰芝想到这里，嘴角不禁勾起一丝冷笑。

　　“小姐——”素云低声问道，“小姐怎么看？”

　　“为着姐姐，为着我们顾家，这个狐狸精绝对留她不得。”顾兰芝咬牙切齿的道。

　　“不错！”素云点头道，“只要蓝羽那贱人所言属实，陛下就算有着天大的容量，也容不得她的，一个不知道廉耻，行为不捡的女子，岂能够成为堂堂贵夫人？”

　　顾兰芝点点头，当即命素云点了灯笼，也不带别人，径自向董晴原本的卧房内走去。

　　由于董晴进宫之后，备受荣宠，她原本的住所虽然空着，也每日有专人打扫，但毕竟没有主人，这等时候，早就关门上锁了。

　　顾兰芝命素云叫过看守门户的老婆子，取钥匙开了门，扶着素云，径自走了进去。果然正如蓝羽所说，在董晴原本的床榻前，放着一只小小的描金箱子，素云见状，忙着上前，打开箱子，翻了翻，果然翻出一本手写的书稿来，递给顾兰芝。

　　顾兰芝点点头，又命找了找，随即翻出一方旧的锦帕，一个荷包，瞧着应该都是周瑾之物。

　　“小姐，你看！”素云忙着送了上去，顾兰芝的脸色有些不好看，任凭是谁，看到自己的丈夫把贴身信物送给另一个女人，只怕心里都不好过。

　　“好生收着，我们走！”顾兰芝沉着脸道。

　　素云闻言，知道自家小姐心情不好，也不敢多说什么，忙着收拾好了，依然盖上箱子，点了灯笼，扶着顾兰芝回去。

　　“大爷还没有回来吗？”顾兰芝回去后，见着绣云也已经进来，问道，“可知道大爷去了哪里？”

　　“小姐，说了您可别生气！”绣云小声的道，“今儿是那董娘娘——”

　　“住口，她是你哪门子娘娘了？”顾兰芝闻言，陡然脸色一沉，怒喝道。

　　“是，奴婢该死之极！”绣云被顾兰芝喝斥，忙着自己打了自己一个嘴巴子，低声有回禀道，“那董晴册封了贵夫人，家里外面摆酒唱戏的，大爷估计还要过会子回来，小姐要是累了，不如早些歇息？”

　　“哼，他今儿倒是没有出去鬼混？”顾兰芝哼了一声，便不再说什么，对着素云使了个眼色，素云会意，知道她是命自己把从董晴房里搜出来的东西，好生收藏，这可是对付董晴的利器。

　　却说那周瑾，自从董国公病逝，董晴由于无依无靠，便投奔了自家而来，由于董晴容貌出众，且性子温婉，又在一处住着，渐渐的周瑾就有些非分之想，他比董晴年长好些，自然也略同男女之事，于是便开始设言试探。

　　哪知道那董晴聪慧在外，几次三番，却也是隐约之间，眉眼传情，渐渐的，家里的几个姐妹就有些看出了端倪，偶有戏言，却也做不得真。

　　只是不知道为何，周瑾的生母宋夫人，着实不喜欢董晴，和宰相夫人私下给他订下了终身大事。

　　周瑾虽然不乐意，却也无奈得紧，等着和顾兰芝成亲后，顾兰芝善妒，连着丫头他多看一眼，都容纳不下，他自然是更加不待见她，两人开始只是相互言语弹压，随即发展到争吵，再过后，周瑾索性出去，眠花宿柳，调戏丫头，故意气她，也对她没有一丝温存之意。

　　宋夫人虽然也几次数说周瑾，无奈周瑾如今年事渐大，自然也诸多不服管教，表面上答应着，一转身，依然故我。

　　宋夫人几次在周尚华面前进言，让他好生管教管教儿子，无奈这桩婚事，周尚华也不乐意，儿子如此，他自然也不会说什么。

　　今儿乃是董晴晋封的大戏日子，陛下下旨，对周家诸多赏赐，早朝罢了，就有着一些世家交好来贺，周尚华便命管家摆酒，定了名班大戏，一家子着实高兴不已。

　　原本董晴进宫，周瑾自然是第一个不乐意的，而且，他从顾兰芝口中，得知陛下身患怪病，与后宫嫔妃上，更是无能为力。正因为如此，顾兰芝才怂恿自己的姐姐，把情敌送进宫中，如今却隐约听得宫中传言，陛下怪病已经痊愈，极其宠爱董娘娘，如今更是册封了她做贵夫人……

　　“罢了，只要她活得开心，我有什么不满足的？”周瑾晚上已经有着几分酒意，就扶着一个丫头，前头几个小丫头点着灯笼，向着自己卧房走去。



　　第070章 醉打金枝（1）

　　顾兰芝看着周瑾，就这么带着一身酒气的站在她面前。

　　“终于舍得回来了？”顾兰芝高傲的仰着秀美的脖子，问道。

　　“你这是什么话？”周瑾听得有些刺耳，哼了一声道，“这里是我家，我爱什么时候回来就什么时候回来，你要是不满意哦……只管请便。”

　　“是嘛？”顾兰芝听着他的话，就更加不舒服了，冷着脸道，“董家那狐媚子小妖精，如今可是贵夫人了，你也没得想头了吧？人家看不上你，攀上了陛下，早就把你忘得一干二净，亏得你还傻愣愣的盼着——进了宫了的女人，还有个盼头？”

　　周瑾闻言不禁大怒，虽然说董晴被册封为贵夫人，他心中着实也替她高兴，但在私心下，他还是希望能够回到从前，最好——最好董晴还在他们家住着，最好他还没有成亲，也没有娶这个虚伪的女人。

　　盯着顾兰芝，他眼中几乎要喷出火来，若不是她，董晴这么会进宫？

　　“你自己做得好事，你自己心里清楚得紧——别以为我不知道，是你求着你姐姐淑妃娘娘，把晴儿表妹弄进宫里去的，如今，只怕你姐姐是有苦说不出，蛇咬了屁股，痛也只能痛着，呵呵……”周瑾说到最后，忍不住就笑了起来。

　　顾少商乃是当朝堂堂一品宰相，位极人臣，但是和周家在政见上，诸多分歧，表面上虽然交好，背地里实际上却的恶得很。

　　也不知道自己母亲怎么想的，居然让自己娶了顾家的女孩子，父亲碍于宰相大人的权势，自然也不便说什么——这亲事，订的实在有些稀里糊涂。

　　“哼！”顾兰芝闻言，冷笑道，“你以为董家那狐媚子就能够得意多久了？你别忘了，你们两人以前做的种种好事，别人不知道，难道还瞒得了我？”

　　“我们有什么了？”周瑾心中对她着实厌恶得紧，“我和表妹之间，清清白白，天地可表，你休要出口伤人，而且，她如今乃是贵夫人，请注意你的言辞，别一口一个狐媚子，人家就算狐媚子，也有着狐媚子的本事，难道都像你？要脸蛋没脸蛋，要身材没身材，实话说，太太真不知道怎么就瞎了眼，把你说了给我，我还真是委屈死了。”他是越说越气。

　　事实上。顾兰芝也算地美人了。虽然不如董晴那样明艳照人。但也算得上地绝佳之人。只是周瑾看着她就不舒服。如今听得她言辞亵渎董晴。更是难受。自然是什么刻薄说什么了。

　　“你……你敢说我丑？”顾兰芝闻言。顿时就气地满脸通红。紫涨着脸。只问到周瑾跟前道。“既然你嫌我不好——做什么你家三求四请地。跑去我们家求情。”

　　“因为你有个宰相老爹！”周瑾冷笑。

　　“你……你……你等着！”顾兰芝一行说着。一边就哭了开来。“我明儿就要回去。找人评评这个理。哼——明儿我就把你和董晴地那些破事。公布出去。我倒要看看。陛下有多大地容量。能够容得下那个先奸后娶。没人要地狐媚子妖精……”

　　“啪”地一声脆响。周瑾没容她说完。实在难掩心中地盛怒。扬手就是一个耳刮子对着她脸上狠狠地抽了过去。

　　顾兰芝早就被他一巴掌给打得糊涂了。捂着半边火烧火燎地脸。气得全身颤抖。指着周瑾怒道：“从小到大。还从来没有人弹过我一指甲。你居然……敢打我？”

　　“废话！”周瑾一边说着，一边陡然用力，将她摁到在旁边的软榻上，房里的小丫头眼见吵了起来，都慌慌张张的跑了出去——

　　“谁敢往前头送信，立刻打死！”周瑾大声喝道。

　　所有的丫头顿时就吓了一跳，只是在外面走廊上站着，皆不敢动。

　　“来人——”周瑾大声道，“把门给我关上，这天早晚的，怎么都还开着门，都不想好好的过日子了？”

　　外面侍候的小丫头忙不迭的关了门，周瑾用力的压住顾兰芝，他虽然生于富贵人家，但自由也练过几天武，身子骨比普通的公子哥儿要强健一些，而那顾兰芝乃是典型的大家闺秀，千金小姐，平日里走路吃饭都有人侍候，如今被周瑾压在身下，知道不妥，忙着挣扎着要起身，无奈哪里挣扎的了？

　　周瑾一把扯过她的头发，狠狠的扇了她两个耳刮子，压低声音在她耳畔道：“你给我听着，我可不管你家那位宰相大人的父亲，既然你已经嫁入我们周家做媳妇，就要守着我周家的礼，你打了我的丫头也就算了，我不和你计较。把晴儿送进宫去，如今居然还有脸说这等话？我今儿要是不给你个厉害，你还真当我好说话了？”

　　顾兰芝早就被他两个耳刮子打得东南西北都分不清楚，张口想要叫，却被周瑾死死的捂住嘴巴子。

　　心中知道不妙，当即用力的向着他手上咬了下去。

　　周瑾吃痛，顿时就“啊”的一声，不由自主的松了手，顾兰芝忙不迭的起身，也不顾自己披头散发，就要向外面跑去。

　　周瑾一愣之下，早就回过神来，从后面一把把她抱住，顾兰芝立足不稳，两人顿时滚做一团，摔倒在地上。

　　周瑾见状，忙着骑在她身上，伸手扯下她腰间的汗巾子，死命的把她双手牢牢按住，拖向雕花填漆木床。

　　“呜呜……”顾兰芝也不顾什么形象，双手无法动弹，只是蹬着两条腿，死命的挣扎着，但她却忘了，她的汗巾子被周瑾扯了下来，如今这么一挣扎，顿时底裤就滑了下去，感觉柔嫩的臀部，已经和冰冷的地板来了一个亲密的接触，顿时羞得几乎是无地自容，也不便开口叫人……

　　周瑾好不容易把她拖到床沿边，把她双手打开，绑在床架子上——

　　“救命——”顾兰芝再也忍不住，扯着嗓子就叫开了。

　　周瑾一把捂住她的嘴，从床上枕头上，取过一块手帕子，塞在她嘴里，眼见她动弹不得，也无法叫嚷，这才松了口气。

　　虽然是个女人，但经过这么一阵折腾，他也累得有些慌，忍不住大口大口的喘气，看着顾兰芝披头散发，面目浮肿，但眼睛里面却宛如要喷出火来，想起董晴，更是恼恨，忍不住就对着她脸上狠狠的啐了一口，喝骂道：“他妈的，宰相家的千金就了不起了？今儿我就要好好的玩玩宰相家的千金小姐。”



　　第071章 醉打金枝（2）

　　顾兰芝死命的蹬着腿，想要挣扎，无奈她本是一个饭来张口，衣来伸手的千金小姐，如何挣脱得了？而且越是挣扎，下面的亵裤越是掉了下去，只滑到了脚后跟。

　　原本周瑾还没有在意，只是当顾兰芝的亵裤滑了下来，他先是愣了愣，随即目光瞟了下去，裙子下面，一截雪白的小腿肚露了出来。

　　周瑾经过一番折腾，酒气不但没有解，反而更是上来了，自幼生于富贵之家，女人自然是见过、玩过不少，顾兰芝虽然是他妻子，但一来不喜欢，二来就算圆房，也是黑灯瞎火，加上心中有些顾忌，也不至于向平日里和丫头们在一起，无所不至。因此，这时候心中反而升起一股子邪火。

　　当即一把扯下她的石榴红裙，随即把桌子上一盏大竖灯移了过来——顾兰芝的下半截，已经光溜溜的再无半点遮拦。

　　周瑾上上下下的阅览一边，点头道：“果然是大家子小姐，皮肤不错。”口中说着，便在她大腿根处死劲的掐了一把，顿时白皙的肌肤上，红了老大一块。

　　顾兰芝痛得全身颤抖，想要叫嚷，无奈口中被他用手帕子塞在，一丝声音也发不出，只是鼻孔里嗯嗯的两声。

　　“瞧瞧这小浪模样儿，你还很是享受了？”周瑾见状，居然哈哈一笑，满屋里乱看，想要寻找个称手的，但他房里，哪里有什么东西了，结果，只能抄起一根鸡毛掸子，放在手里掂了掂，摇头叹道，“事实上我一直很温柔的，不向那些混账东西，喜欢这个调调儿，不过，这天长地久的，玩惯了温柔，总也得改个口味，你说对吗？”

　　顾兰芝自然是什么都说不出来，嘴巴被堵住，只能死命的摇头。

　　“嗯，这么快就迫不及待了？”周瑾笑道，“不要急，我的宝贝儿，本公子这不是来了？”

　　顾兰芝再也忍不住，眼泪鼻涕一起流了下来，他当她是什么人了？外头新兴的村话闲语，也好说给她听？这还不算，居然还动真格了？

　　周瑾伸手在她脸上拍了两下子，摇摇头，顺着脖子慢慢的摸下去，手指熟练的把她身上对襟小红棉袄脱了，里面就是葱绿色绣花肚兜，在烛影之下，顾兰芝肌肤丰润爆满，把那葱绿色肚兜撑得满满的。

　　用力地握住她一只坚挺。死劲地捏着——

　　“呜呜……”顾兰芝受痛不过。摇头摆臀。死命地挣扎着。

　　“这屁股扭得还真够贱地！”周瑾哼了一声。手指用力一扯。顿时就把顾兰芝身上唯一地一点遮拦也扯了下来。然后。还故意举着灯照了照。点头道。“虽然脸蛋差了点。但身子骨还是不错地。我就将就一点点吧。反正是不要钱地——”

　　顾兰芝闻言。差点就一口血喷出来。活生生地被他气死过去。心中却更是恼恨不已。暗暗道：“周瑾——你今儿给我记着。我一定要让你周家满门抄斩。死无葬身之地！”

　　“我听地说。你曾经拿了根树枝。把我丫头给捅了？”周瑾趴在顾兰芝地肩头。闻着她脖子上地香气。啧啧叹道。“我平日里还真是小看你了。没想到你居然好这么一口？你早说呗。你要上那地方发痒。得不到发泄。本公子还是很愿意效劳地……虽然你长地丑了一点点。但谁让你是我明媒正娶地？男人对于自己地糟糠之妻。大都是可以勉强将就将就地……”

　　顾兰芝越听越气。无奈口不能言。顿时就两眼白翻。死命地摇头。想要挣扎——

　　“别动——”周瑾低声道，“你这么扭来扭去的，小心浪出我的火来——或者说，你已经迫不及待了？那好吧，我委屈点，好好的侍候你，保证让你满意……”口中说着，他早就仗着有着几分醉意，举着鸡毛掸子，就对着顾兰芝细腻丰满的臀部狠狠的抽打下去。

　　那顾兰芝何曾受过这等委屈？早就哭得连气都喘不上，心中又是惧怕，又是恼恨，又是疼痛难禁，加上周瑾不断的用那些粗俗言语羞辱于她，更是让她差点气绝。

　　由于实在是疼痛得紧，她更是猛力挣扎，不断的扭转着身子。

　　周瑾绑住她的，毕竟不是绳索，而是柔软的汗巾子，被她挣扎得几下子，居然松散了开来，顾兰芝哪里还顾得上这么多，当即赤身裸体的，转身就向外面要跑去。

　　周瑾从后面追上来，死命的将她抱住，低吼道：“你就要这个样子跑出去？你不怕丢脸，我还怕明儿人家议论，周家媳妇半夜跑出去裸奔，犯花痴了！”

　　顾兰芝双手获得自由，终于从口中扯住那该死的手帕子，闻言也知道不妥，她毕竟乃是大家子小姐出生，平日里嬷嬷们严谨的教导，让她无论如何也不敢这等时候叫人进来，看着她如此狼狈的模样儿。

　　“你这等羞辱我，你——将来一定不得好死。”顾兰芝咬牙切齿的道。

　　周瑾闻言，故意笑道：“羞辱你？奶奶真是冤枉死我了——奶奶以前不是一直嫌我冷淡了你？只是你乃是宰相大人家的小姐，实在我不敢轻易冒犯，今儿趁着酒兴，乍着胆子亲近亲近，奶奶居然说这等话，实在是令人伤心得紧，不管怎么说，你如今也是我周家的媳妇了，是我周瑾的女人对嘛？我总不能就这么让你独守空闺，守活寡是不吉利的，为夫今儿可是竭尽全能侍奉奶奶了，奶奶难道还不满意？”

　　“你……你……”顾兰芝一瞬间哪里还说得出话来，他这明明就是虐待……

　　“我知道你心中恼我！”周瑾冷笑道，“不用生气，你自己做的事情，你自己心里清楚——别以为自己比谁尊贵了，在我眼里，还不如那些丫头呢。你要叫，你只管叫，反正如果丫头们进来，瞧着她们的大奶奶这副模样，你说，你以后还有脸做人嘛？”

　　顾兰芝闻言，也知道这等事情，绝对不能让第二个人知道了，只能咬牙忍着。

　　周瑾见着她的模样，心中已经明白得紧，这些大家子女孩子，颜面看得比性命还要重要，她岂敢叫人的？

　　“我是你夫君，就算这么玩，也不为过！”周瑾又道。

　　“你到底要怎么样？”顾兰芝恨声道，“你别得意，你知道我父亲——”

　　“别拿你父亲压我！”周瑾闻言就是恼恨不已，“你父亲是宰相大人没错，但你别忘了，家父也是堂堂正一品户部尚书，我们两家若是不门当户对，你以为普通人家，攀得上你家的大门？”口中说着，当即粗鲁的拖着她的两条腿，死命的把她摔在床上。

　　“你不是喜欢拿树枝捅丫头那个地方吗？今儿我也给你捅捅，免得你老是发痒，嫌弃我冷落了你！”周瑾一边说着，一边拉开她的双腿，当真取了鸡毛掸子对着她后面捅了进去。

　　“啊——”顾兰芝惊叫出声，便于挣扎，但随即想起，外面可都有丫头守着，如果叫出来，被丫头贸贸然的闯进来，见着她现在这副模样，这个屋子里，以后还有什么脸面呆着？总不能回去吧？若是自己被休回去，顾家的脸面，还望什么地方搁？

　　周瑾说的不错，周尚华乃是户部尚书，和如今的兵部尚书也是世交，父亲也断然不会为着她这个女孩子，和周家反目……

　　周瑾捅了她几下子，眼见顾兰芝果然害怕，不敢叫嚷，这是由于疼痛和羞恼，死命的扭动着身躯挣扎着。

　　如今的顾兰芝身上一丝不挂，这么一扭动，不禁勾起他的邪火，当即扯下自己的裤子……

　　“呜呜呜呜……”顾兰芝痛得哭了出来。

　　“我不会让你有机会生下周家的孩子！”周瑾一面喘吁吁的大动，一面冷冷的道，“因为你不配！”

　　顾兰芝死命的扯着旁边的锦被，用力的咬住嘴唇，才让自己没有叫出来：“周瑾，你等着——你等着，你赋予我的，我将十倍、百倍让你偿还……”

　　偏生就在这等时候，门口传来敲门声——

　　“谁啊！”周瑾不耐烦的问道，“多早晚了？有事明儿再说——”

　　“大爷，有急事！”门口一个小厮的声音传了进来。

　　周瑾听得出来，这是他亲随贴身小厮隆儿，这等时候，若是没有急事，想来隆儿绝对不会没眼色的过来打扰，尤其是来他卧房前。

　　“你等着！”周瑾说着，心中虽然有些不甘，但还是只能放过顾兰芝，有些厌弃的看了看披头散发、哭的眼泪鼻涕沾一起的顾兰芝，从旁边扯过棉被，盖在她身上。忙着洗手，整理衣服，开门出去。

　　“什么事情这么急？等不到明天了？”周瑾见着隆儿，不悦的道。

　　“大爷，这个——”隆儿一边说着，一边小心的把一张书简递了过去。

　　周瑾打开一看，顿时就变了脸色，然后，死命的攥住，半晌才道：“备车，这就去！”心中却是震惊不已，晴儿怎么这等时候约他见面？今儿不是她晋封的好日子嘛？



　　第072章 深夜相邀

　　瑾打开一看，顿时就变了脸色，然后，死命的攥住，“车，这就去！”心中却是震惊不已，晴儿怎么这等时候约他见面？今儿不是她晋封的好日子嘛？

　　周瑾虽说是满腹狐疑，但还是命小厮套了车，点了灯笼。

　　“大爷，这么晚了还要出门？”套车的一个小厮躬身问道。

　　“不用你们侍候了，都回去吧！”周瑾吩咐道，说着，只命隆儿赶着马车，前往京城西大街的红灯胡同。

　　周府门口套车侍候的几个小厮暧昧的笑了笑：“大爷这会子出去，肯定是去找乐子了。”

　　“少胡说八道，小被大奶奶知道，你就吃不了，兜着走了。”另一个小厮笑骂道，“留着人守门，余下的都早些去睡觉吧！”

　　众人一边散去，一边却忍住低声讨论道：“你说，大爷新娶的大奶奶，比咱们家的表小姐如何？”

　　另一小厮左看了看，压低声音道：“这还用问？大爷也忒是没有福气，咱们家的表小姐，可是比仙子还要漂亮三分，否则，进宫这么几日，怎么陛下就封她做了贵夫人？你可知道，那夫人的封号，可是仅仅次于皇后的。”

　　“你见过我们家的表小嘛？”另一个小厮低声问道。

　　“嘘！”那忙着做了一个噤声的手势，低声道，“只是见过一次，那次正好我走运了，里头侍候的一个小子病了，表小姐要出门去水仙庵进香，就轮到我套车侍候着，她下车的时候，见着一次，我的娘啊……我当时连着魂儿都飞了。”

　　“怎么”另一人忙着问道。

　　“我跟你说——表小姐地模样。不是人间能够有地。实在是太好太好了！天下地仙子。肯定都比不上她地。”那个小厮低声道。“也不怕说句放肆地话。我们家大奶奶。跟她提鞋都不配。”

　　“嘘。小声点。可别让大奶奶知道。否则。我们怎么个死啊！”另一小厮警戒地四处看了看。低声道。“难怪我们家大爷不喜欢她啊！”

　　“快别说了。都回去睡觉吧！”两人又闲言数句。这才散了。各自回房睡觉。

　　却说隆儿赶着马车。一直到了西大街红灯胡同。这红灯胡同之所以得名。原因是因为胡同口挑着一对大红灯笼。原本是胡同里面某个有钱地人家悬在大门口地。后来那户人家没落了。灯笼自然也就熄灭了。

　　但是。习惯了胡同口挑着一对儿大红灯笼地人。一瞬间就不习惯了。于是大家商议着。凑几个钱。每夜也点着。反正毕竟有限得紧。胡同里面地住户大家摊。一年到头也不用几个钱。却大大地方便了赶夜路地人。而且。贼见着亮光。也不敢放肆。

　　“大爷，是这里吗？”隆儿赶着马车，在胡同口停住，低声问道。

　　“大概是了！”周瑾看了看那对大红灯笼，点头道，“把马车藏了，我们走过去。”

　　“是！”隆儿忙应着，把马车藏在一处房檐下，这才引着周瑾，向着胡同口走去。

　　两人刚刚走进胡同口，只见一个黑衣人迎了出来，见着周瑾，躬身施礼问道：“敢问可是周公子？”

　　“在下周瑾，阁下是谁？”周瑾低声问道。

　　“大内禁卫！”那人低声道，“周公子怎么到现在才来，娘娘已经等候一段时间了。”

　　“哦？”周瑾呆了呆，忙着跟随在那个禁卫身后，向着胡同内走去，那人穿过凸凹不平的青石板路，在一间小小的木门前，轻轻地敲了三下，很快，木门就吱呀一声打开了，里面，同样是一个劲装的年轻人开了门，看了，低声问道：“可是周公子？”

　　周瑾见着如此排场，心中更是狐疑不解，董晴若是要见他，也应该偷偷摸摸，虽然是深夜，但带着大内禁卫，如此张扬，实在有些说不过去。

　　心中想着，还是一脚跨了进去，门口，两人黑衣人分别侍立，随即一人大步走了出来。

　　“林大人？”周瑾认识眼前之人，这人可是堂堂禁卫大统领林小凡，陛下身边地红人。

　　“周公子，娘娘已经等候多时了！”林小凡一边说着，一边做了一个请的手势。

　　房间里面摆设很是简单，普通的木质桌椅，桌子上也就是一盏油灯，里面一道门，垂着土蓝色帘子。

　　周瑾见状，忙着大步走了过去，打起帘子——

　　里面，一个身材妙曼的黑衣女子，背对着他静静的站立。

　　“晴儿……”周瑾几乎不用看，鼻子里闻着一股淡然的幽香，如兰似麝，顿时就有些心动神驰。

　　董晴缓缓地转过身来，早就换下那套晋封时候用的繁杂华丽地裙子，如今她身上不过穿着一袭黑色，但是，在裙裾上却用金丝绣着展翅地凤凰，彰显，一头如同缎子一般地长发，仅仅用一根碧玉簪子挽住——清纯、神秘、高贵……

　　原本不该出现在一个人身上的气质，却全部让董晴在这一刻表现无遗。

　　“大表哥好！”董晴轻笑，“请坐！”说着，她指了指房间里面的两张绣质的椅子。

　　“晴儿？或者我该称呼你娘娘？”周瑾心中泛着一股子苦味，好像苦胆突然之间破开，心里、肚里、口里都是苦涩一片，想明白是一回事，见着了，又是另外一回事。

　　“找表哥有些事情。”董晴笑道，说着，她先在椅子上坐下。

　　周瑾在她下首了，低声问道：“娘娘有何吩咐？”

　　“我那次溺水，醒来后，似乎了一些事情。”董晴低声道。

　　“我知道！”周瑾言，心中更苦，点头道，“救你上来后，大夫来瞧过，说是你头部碰了一下，可能伤了……”说到这里，他低低的叹气。

　　“我进宫后，蓝羽那丫头有些不安分！”董晴焉有不知道蓝羽那些小把戏的。

　　周瑾次没有说话，等着她继续说，果然，董晴顿了顿，继续道：“你和那个兰芝，到底怎么样？”

　　“还能怎么样呗？”周瑾见问，摇头道，“她的性子你又不是不知道，连个丫头都容不得。”

　　“蓝羽好像递了什么消息给她！”董晴继续道，“你知道，我一人事小，若是牵扯上整个周家，我的罪孽就大了。”本来这等事情，她还不想让周家出面处置，她自己收拾个丫头，还是绰绰有余的。但当她和姬无极商议的时候，姬无极却是沉吟良久，说——若是要对付宰相顾少商，就得联合上户部和兵部。

　　户部尚书乃是周尚华，兵部尚书邵文中，两家素来都有联姻，更是世交。更好的是，周家长子周瑾居然娶了宰相大人顾少商家的女孩子，而且，听都说小夫妻极端不和睦。

　　姬无极这个皇帝虽然做的窝囊了一些，但是，他也不是蠢货，略加思索，便有了主意，这样的好事情，上什么地方去找？若不好好利用一番，也对不起他册封了一个蓝美人。

　　就算不能趁机扳倒顾少商，好歹趁机警告敲打一番，也让他收敛一下嚣张气焰，同时也借此机会，看清楚朝中那些手握实权众人的嘴脸。

　　谁是站在皇室这一边的，谁心中又有了一些不敢为人臣的大逆不道思想。

　　当姬无极对董晴说出自己的想法的时候，董晴还真是愣了愣，这个皇帝—绝对不是糊涂蛋，只有有机会，他是一定会逮着反击的。

　　话说回来，瘦死的骆驼比马大，姬无极能够登上九五至，总有些门道的。

　　此也好！

　　董晴在心中暗道：“只要他不糊涂昏庸到不可救药的地步，这大周国还是可以保个几十载和平的。”

　　而更让她有些出乎意料的是——姬无极居然知道原本的董晴和周瑾之间的那些破事。

　　“这贱人——”周瑾闻言，不禁咬牙怒道，只是不知道他口中的贱人，是指蓝羽，还是指顾兰芝？

　　“表哥不用生气！”董晴叹道，“人总是这样的，若是有着机会，一定会努力的向上攀，只是想要踩着别人爬上去，未免有些不厚道。只是你家那位大奶奶，我好像从来没有得罪过她，她做什看不顺眼了，真当我不知道？进宫，就是她闹得鬼。”

　　周瑾提到这里，废然摇头，碍于母亲的颜面，他也不能把顾兰芝怎么了，今儿晚上所行，已经着实过分了，他也是被气急了。

　　越是担心董晴会出事，他就越是感到无能为力，而顾兰芝还有故意的挑拨他，他自然只能拿她出气。

　　“我家的事情，我会处理好，只是娘娘那边——”周瑾迟疑的道，他甚的明白董晴的性子，素来都是怯弱惯了的，蓝羽却甚是争强好胜。

　　“宫里没事，这是别弄出与大家脸面都遮掩不过去的事情！”董晴轻轻的叹道，“另有一事，甚是麻烦。”

　　“什么事情？”周瑾忙着问道。

　　“宫中除夕之夜闹刺客，想来大表哥也有耳闻？”董晴道。

　　“这等大事，我焉有不知道的？”周瑾忙道，“这刺客又怎么了？”总不会和周家扯上什么关系吧？



　　第073章 都不重要

　　晴当即把刺客的事情略加修改，说了一遍，她然不瑾，刺客是她拿住的，而陛下现在也把此事交由她处置。

　　“有这等事情？”周瑾闻言大惊。

　　“陛下如今还算是信得过我！”董晴幽幽的叹了口气。

　　“嗯……”周瑾点头，沉吟片刻后问道，“那我该怎么做？”

　　董晴想了想，低声道：“就看表哥是否舍得了！”

　　“只要晴儿吩咐，算我要这颗脑袋，我也不会皱一下眉头！”周瑾抬头，盯着董晴，斩钉截铁的道。

　　“表哥说笑了，我要你脑袋干什么？”董晴叹了口气，低声道，“表哥的心思，晴儿自然明白，只是——我们无缘……”总得有个机会替自己描补描补，董晴在心中暗道，若是她如今把原本董晴的记忆一概抹杀，只怕连着周瑾都要起疑，她是不是被鬼上身了？

　　“是我没有福！”周瑾见状，也顾不得那么多，站起来一把握住董晴的纤纤玉手，低声道，“晴儿，我恨不得这会子就死了，把心挖出来，给晴儿看看——”

　　董晴忙不迭的抽回手，忙道：“表哥别说胡话，将来表哥总会遇到与自己有缘的女孩子。”

　　“罢了！”瑾闻言，摇头叹道，“家里那个，你又不是不知道？还说做什么？”

　　“表哥——”晴在他耳畔低语数声。

　　“这……”周瑾顿时就变了脸色，许久也没有出声。

　　“表哥可做地了主？”董晴低声问道。

　　“晴儿。你这是——你是意思。还是陛下地意思？”瑾急问道。

　　“表哥以为呢？”董晴淡然轻笑。

　　“晴儿。你知道。我只是一个从五品地官职。如今在户部行走。家里地事情。我做不得主。”周瑾摇头道。“这事情。必须要问父亲。”

　　“那就看表哥回去后，如何说了！”董晴淡淡地轻笑道，“想来舅父也是愿意的。”

　　“这个当然！”周瑾细细的思量了片刻，心中已经完全明白，他和董晴之间的私情根本无所谓，刺客也无所谓，反正陛下没用伤着，而董晴深夜约他来此的目的，竟然是为着如此大事，陛下居然把这么重要地事，交付给她？

　　“这不就成了？”董晴在椅子上坐了下来，笑道，“大哥哥需要多久？”

　　周瑾陡然听得她再次称呼他“大哥哥”，一瞬间恍然回到从前，心中酸甜苦涩，百味纷杂，竟然愣愣然忘了回答。

　　“晴儿……”周瑾愣了片刻，总算回过神来，“给我两天时间，如何？”

　　董晴长长的睫毛低了下去，她是不怎么记得清楚，以前地董晴和周瑾，到底是什么关系，刚才试探性的问了问，如今心中已经明白，原本的董晴在周瑾的心目中，位置是何等重要？可是，这人居然娶了别人？

　　想到这里，她再次开始为着原本的董晴不值得——一个口口声声爱着她地男人，迎娶了别的女子，就算千对万对，也是一个错。

　　说什么不得已？一句不得已，居然把以前地一切抹杀？偏生他娶了顾兰芝，又由着顾兰芝在他房里做耗，那天在窗前，她可是亲眼见着顾兰芝是如何折磨丫头们的，将来若是周瑾想要纳妾，这女人能够容得下？

　　而那个宋夫人，更是瞧着董晴就如同是瞧着仇敌一般，董晴倒是想不明白了，原本的那个董晴到底做什么了，不过是一介弱女子，为什么就弄得这副模样？果想要嫁给周瑾，就不该得罪未来的婆婆。

　　“天色早，我也的回去了！”董晴懒散的打了一个哈欠。

　　“晴儿，我该如何联系你？”周瑾突然问道。

　　“你不用联系我！”董晴道，“两天之后，我自会找人通知你地——你管好你家里的那个女人就好。”说到最后一句，她脸上已经没有了刚才地温情，转身正欲向着外面走去，突然，耳畔居然听到一丝异样的声音，不经愣了愣，问道，“大哥哥过来，可带着人？”

　　“除了我地一个贴身小厮隆儿，再无旁人！”周瑾忙道，“有什么不妥吗？”

　　“可有人知道，你是过来见我的？”董晴皱眉问道。

　　“这——”周瑾摇头，他是没有告诉任何人，但是，难保送信地人嘴里就干净，而且，隆儿虽然不知道他来见什么人，隆儿不傻。

　　“你先走！”董晴后退了几步道，“你走了我再走，有些问题。”

　　“嗯！”周瑾忙着点头道，“既然如此，娘娘小心。”外面有着禁卫守卫，他也不敢放肆，恭恭敬敬的叫着“娘娘”。

　　董晴点点头，看着周瑾出去了，这才叫过林小凡，问道：“怎么回事？”

　　“娘娘——”林小凡闻言，忙着躬身道，“好像有人把附近包围住了，只是他们没有任何动作，我们也没有动，目前还不知道是什么人。”

　　董晴点头道：“什么时候了？”

　　“三更过了！”林小凡低声道。

　　“等等再说！”董晴点头，三更，天还早，她只要在天亮之前回宫就成，而且，陛下也是不知道，倒也不怕什么。就算真个有事，又如何了？大不了一走了之，天下之大，何处没有她容身之所，大隐隐于市，小隐隐于野，采补之术果然强悍，她现在的修为，已经是一日千里，再比如先前。

　　“是！”林小凡忙着答应着，他心中对董晴是真心佩服，而且，瞧目前的形式，董晴在宫中也是炙手可热，进宫短短数月，已经被册封成贵夫人，仅仅次于皇后，而陛下至今为止，从来没有册封过皇后。

　　可以说，现在的董晴是宠冠后宫，将来有机会，甚至可以母仪天下。

　　却说周瑾出去，隆儿早就在外面侍候着，正欲出了红灯胡同回家，不料陡然从旁边斜刺了闪出几个人来，挡住他的去路。

　　隆儿见状，忙着喝骂道：“什么人，瞎了你的狗眼了，不知道我家公子是谁？”

　　欲知后事如何，且看下回分解！



　　第074章 当街拦阻

　　“小的请罪！”一个护院打扮模样的人走了过来，对着周瑾抱拳施礼道，“这么晚了，姑爷要去哪里？”

　　“姑爷？”周瑾闻言便知道不好，这些人势必乃是顾家的人，倒不会把他怎么了，只是若是被顾兰芝逮到他半夜出来，偷偷私会董晴，打破醋坛子不算，一旦闹腾开来，只怕连累董晴。

　　“怎么了？”周瑾冷笑道，“我出门还需要向岳父大人家禀告不成？”

　　“那倒不用！”顾兰芝沉着脸，带着几个丫头媳妇，点着灯笼，坐了一乘软轿，抬了过来。

　　“这么晚了，你不觉，跑出来干什么？”周瑾沉下脸来，问道，“难道宰相大人家，有着这么样的规矩？女人半夜三更是向外跑？”

　　“那也得看看，你出来做什。”顾兰芝被周瑾打了一顿，心中怨恨不已，眼见他出去，而且是如此的急躁，不像往常，她虽然绝对猜测不到周瑾会半夜跑来找董晴，但还是命心腹通知自家的家丁护院，亲自带着人跟了过来。

　　“你也管得太了一点！”周瑾冷哼了一声道。

　　“来人，给我四处找找，看爷今夜来此红灯胡同，找那个狐狸精了。”顾兰芝提高声音道。

　　“——”周瑾不禁全身发抖，董晴这会子应该还没有离开，若是让她瞧见，如何是好？

　　思忖间。只见几个内监抬着一乘小轿。提着灯笼。林小凡带着大内禁卫。簇拥着走了过来。

　　“想到啊想不到。这等深更半夜地。不睡觉地人还真多。”顾兰芝见着那乘小轿。凭感觉。就知道轿子中地人势必和周瑾有些关联。当即向自家地一个家丁使了个眼色。“我说周瑾。今晚这红灯胡同。还真是热闹得紧。对嘛？”

　　“你要做什么？”周瑾怒道。

　　“我只是想要看看是那个狐狸精把你迷得不知道自己是谁。”顾兰芝冷哼了一声。命四个粗壮地媳妇抬着软轿。靠了过去。

　　“站住——”俗语说得好。宰相家地厨子还是七品官。这顾少商大人家地护院家丁。平日里都是嚣张惯了地。眼睛里面瞧得起过谁？今夜半夜被自己小姐招了出来。又当着姑爷地面。自然地拿出一些威风来。

　　且众所周知。姑爷和自家小姐不和。如今半夜三更跑出来。害地自家小姐领着人出来找。如今为着给自家小姐挣口气。他们也不能弱了声势。

　　只是这次宰相家的护院还真是踢了铁板，大内禁卫是做什么？保护皇城的，皇帝身边地亲信，别说是宰相家的护院，就算当真顾少商亲临，见着林小凡，也得叫声“林大人！”至于那些抬舆地小太监，更曾经是李兴跟前的亲信，平日里都是侍候陛下的，谁见着不得叫声“公公”？

　　“这半夜三更的，不在家里睡觉，跑出来做什么？”宰相家的护院胡远大声喝问道，“最近京城不太平，一些歹徒胆大妄为，进宫行刺，我瞧着你们几个就不是好人，兄弟们，给我搜。”

　　林小凡闻言，气急而笑，真是贼喊捉贼了，这几句话以前好像都是禁卫吼的，如今换了别人吼出来，还真有种哭笑不得地感觉。

　　“大人！”一个禁卫低声道，“这些是什么人？”

　　“都拿回去，关刑部大牢内问问，不就知道了？”林小凡懒懒的笑了笑，低道。

　　众护院闻言，早就一拥而上，便于动手，周瑾见状大是着急，耳畔却听得顾兰芝冷笑道，“怎么？心疼了，你放心，我会找几个精壮地男人把你那个狐媚子小老婆伺候好，然后在打烂了卖青楼去。”

　　“你这个贱！”周瑾闻言大怒。

　　林凡缓缓的越众而出，盯着众人问道：“你们又是么人？”

　　“胡远，不要和他多嗦，直接拿下！”顾兰芝冷冷地哼了一声，她虽然是宰相家的千金，却并不认识林小凡？

　　“周夫人？”林小凡有些讽刺地笑着瞟过周瑾，“周公子后院失火，累及无辜啊？”

　　周瑾一瞬间，只感觉尴尬得几乎无地自容，尤其是轿子内坐着的乃是董晴，更是让他颜面扫地。

　　“宰相家的千金，自然是要骄傲一些的，但这半夜追着男人跑出来，终究有失体统。”林小凡有些不正经的笑了笑，“周公子，我可还着实要好生谢谢你，幸而你娶了这样一个女人，否则……若是我娶了，还真他妈的难侍候啊。周公子，你若是逛个青楼，玩个戏子啥的，可要小，免得哪天被吓唬得不成了。”

　　“你——你是什么人？”顾兰芝并不蠢，闻言隐约知道不妙，急问道。

　　“不才姓林，双木林！”林小凡笑了笑。

　　“林小凡？”顾兰芝一瞬间，心中如同是打破了五味瓶，林家也是京城大户人家，否则，林小凡就算武艺超群，也不可能年纪轻轻，就成为大内禁卫统领。

　　顾兰芝自满十五岁，上门求亲的自然是不知道凡几，但宰相家的千金，总不能随便择人出嫁，当然也需要个门当户对，这林小凡本身是大内禁卫统领，深的陛下信任，林家又是京城大户人家，顾少商由于择为东床快婿，曾经私下和林小凡说起，不料林小凡却是不着痕迹的推得干干净净。

　　本来这事顾兰芝是不知道的，只是顾少商和夫人说起的时候，偏生她正好去顾少商房里请安，站在窗前，听得清清楚楚，一字不落。

　　所以，这个叫做林小凡的男人，大内禁卫统领，无意中已经印在她的脑海中。

　　“顾小姐既然知道我等身份，还命家丁挡着做什么？”林小凡笑道。

　　顾兰芝在一瞬间却是呆住，林小凡乃是大内禁卫统领，今日除非是父亲亲临，或者他还会卖几分颜面。但是，既然他是林小凡，那轿子里面人，莫非竟然是……



　　第075章 讨了个没趣

　　兰芝在一瞬间却是呆住，林小凡乃是大内禁卫统领，是父亲亲临，或者他还会卖几分颜面。但是，既然他是林小凡，那轿子里面人，莫非竟然是……

　　所以，顾兰芝愣然，一瞬间不知道该如何是好，让开吧，实在心有不甘，不让吧，对方乃是大内禁卫大统领，别说是她一介女流，这京城中有头有脸的，谁都得给他几分脸面。

　　但是，再想想小轿内的人可能是董晴，她是在又拉不下这个脸来，当即故意赔笑问：“林大人，这么早晚的，你还带着人巡逻？大内禁军什么时候开始管巡街的事情了？”

　　林小凡闻言，冷笑道：“我大内禁军巡街与否，好像和顾小姐没什么关系吧？倒是顾小姐，这么晚了，带着人在大街上乱逛，莫非是有着什么不可告人的目的，是受了宰相大人授意，还是另有目的？”

　　顾兰芝想了想，若小轿中的人真是董晴，这等事情闹出来，她也不怕什么，董晴半夜三更的跑出来私会男人，林小凡还作为掩护，只怕被陛下知道，连着他这个大内禁卫统领也别想做了。

　　“林大人，小轿中的人是谁？”顾兰芝想着，直接开门见山的问道。

　　“顾小姐，你管得着嘛？”林小凡心中也是恼恨不已，这女人，真是太不知道天高地厚了，真以为她老爹是宰相，就可以在这京城横着走了？

　　“我当然要管！”顾兰芝用力的挺了挺胸部，让原本并不算丰满的胸部也巍峨了一番，“若是别的事情，我自然懒得管，就算求着我，我也不会管，可是小轿中的女人，勾引我相公——林大人，若是你地妻子背着你在外面私会男人，你会不会管啊？”

　　“放肆——”小太监喜儿拖着尖细的尾音，大声喝道。

　　“放肆？”顾兰芝闻言大笑道，“一个阉人？呵呵！林大人，这小轿中地人，该不会是哪一宫的主子吧？这等时候，你一个大内禁军统领，把一个娘娘弄出宫来，居心何在？你把陛下当什么了？”

　　林小凡闻言大怒。确实。就算董晴深受陛下宠爱。可是这等深夜跑出来私会男人。终究有写过了。而且。早就听得出。董晴待字闺中地时候。就和周瑾有些不清楚。这事情若是被陛下知道。自己也确实担当了老大地不是。可不能由着她乱说。

　　正感为难之极。耳畔却传来董晴慵懒地声音：“林大人。你不会连着一个女人也搞不定？放心。陛下知道我晚上出来。不用顾忌。”

　　“啊……”林小凡闻言一呆。很明显。董晴是用江湖中高深地传音入密地功夫。私下对他说地。

　　而陛下居然知道她出来？如此想来。她找周瑾。只怕不是叙述一下私情那么简单了吧？

　　“顾小姐。看在宰相顾大人地份上。我敬你三分。但你也不好太过分了。你地男人就在眼前。你自己没本事。由着自家男人跑出来鬼混。还胡乱赖上别人？我今儿只是路过此地。与你没什么关系吧？”林小凡说着。喝命抬轿地小太监。“起轿。这就回去。”

　　小太监喜儿更是叼毒，恶狠狠的白了顾兰芝一眼：“今儿出门，尽遇到疯狗！”说着，拖着长而尖细地嗓子，叫道，“起轿——”

　　四个小太监抬起小轿，向着红灯胡同外面走去，胡远低声问顾兰芝道：“小姐，要不要动手？”

　　“动手？”顾兰芝冷笑道，“你打得过人家？他们可是大内禁卫。”

　　胡远顿时就黄了脸，确实，打不打得过，还是一回事，他虽然是宰相家的护院，可毕竟不过是白丁身份，而对方——却有着官职在身。

　　周瑾看着董晴的小轿消失在红灯胡同外面，看都没有再看顾兰芝一眼，命小厮隆儿赶了马车过来，自上了车，转身就回府。

　　“你……你站住！”顾兰芝讨了个没趣，气的变了脸色，她今晚确实是来抓奸的，而且，她也抓着了，可是，她怎么都没有想到，董晴的身边居然有着林小凡这个大内禁卫大统领在，她才进宫几天，怎么连着大内禁卫都勾搭上了？

　　“你喜欢留在这里你就留在这里好了！”周瑾冷冷地说了一句，命小厮隆儿赶着马车，径自回去。

　　刚刚回到周府，就见着母亲的几个丫头把他拦住，蹲身施礼道：“大爷回来了，太太命你过去一下。”

　　“知道了！”周瑾地脸色甚是不好看，想来，今儿的事情顾兰芝和对宋夫人说起了，导致宋夫人这等时候，在这里把他拦住了。

　　走到宋夫人正房前，却发现旁边东厢房父亲周尚华地小书房内，也亮着灯，倒是有些意外，当即不着痕迹的向隆儿使了个眼色，隆儿会意，忙着退了出去。

　　“母亲，孩儿特来请安！”周瑾站在正房门口，躬身对宋夫人施礼道。

　　“还知道回来啊？”宋夫人缓缓地放下手中地茶盅，慢吞吞的说道。

　　“孩儿有事出去了一下，倒是让母亲担心了。”周瑾忙道。

　　宋夫人哼了一声，沉下脸来，半晌才道：“这么晚了，有什么事情这等着急，都等不到明天了？”

　　周瑾这次没有说话，宋夫人向旁边看了看，所有房里侍候的丫头都会意，忙着退了出去，宋夫人这才站了起来，走到周瑾面前，摇头道：“我知道你心里不痛快，又出去找那些下贱女人鬼混了？”

　　“母亲此言差矣，孩儿绝对不敢在外面鬼混。”周瑾忙道。

　　“哼！”宋夫人哼了一声，“听的说，你最近和你媳妇，可不怎么对头？倒不像是小两口儿，倒像是仇家了，今儿晚上更是闹得凶，可有此事？”

　　“母亲一定是偏听哪个才乱嚼舌头了，根本没有的事情。”周瑾陪笑道。

　　“是嘛？”宋夫人答应了一声，随即叹了口气，“本来呢，你和你媳妇的事情，我也不想管，但是——你最近也忒闹得有些不像话了！”

　　“是！孩儿以后不敢了！”周瑾答道。



　　第076章 自当一搏

　　夫人盯着周瑾看了半晌，突然问道：“瑾儿，你是娘？”

　　“母亲说什么呢？”周瑾讪讪笑道。

　　“我知道，你怨我给你定下的这门亲事不满你的意，是不是？”宋夫人脸色不渝，“兰芝还不算是美人胚子？又出生名门，你岳父更是当朝宰相大人，重权在握，我们家和顾家结亲，那是再好不过的，你自己也不想想，为着你的前途，为着周家能够更进一层，这些年，为娘操心得难道还少吗？”

　　“是！”周瑾闻言，甚觉刺耳，但还是老实的答应着。

　　“回房去好好的像你媳妇赔个不是，好好的过日子，比什么都强！”宋夫人叹气道，“至于董家那个，你以后就别想了，她如今已经是陛下的贵夫人——倒没想到董家的那个还真有些本事，这进宫才多久，就爬上去了。”

　　周瑾心中实在不好受，虽然不便反驳母亲什么，但还是说道：“晴妹妹模样儿不用说自然是好的，且性子温婉，知书达理，陛下见了，焉有不喜欢的？晋封也在情理之中。”

　　宋夫人怒哼了一声道：“你心中是不是还想着她？”

　　周瑾闻言，略一皱眉，终究忍不住问道：“孩儿一直不明白，为什么母亲如此讨厌晴妹妹？”

　　“放肆！”宋夫人闻言大怒，拍案道，“你这是什么话？我怎么就讨厌她了，她一个晚辈，就算有什么失礼的地方，难道我倒是没担当的人，容不下她了？”

　　周瑾呐呐着说不出话来，宋夫人对旁人倒也罢了，只是对董晴，着实有些过了，但是，他总也不能偏着董晴，说母亲的不是。

　　“大爷——大爷——”突然。隔着窗户。外面有小厮大声叫道。“老爷命小地来请大爷过去。”

　　“母亲。天色不早。既然父亲有事叫我。我就先过去了。您早些歇着！”周瑾躬身施礼道。

　　“既然你父亲叫你。那就快过去吧！”宋夫人皱眉。这都多早晚了？

　　“是！”周瑾忙着答应着。躬身退了出来。走向东厢房周尚华地小书房。

　　“见过父亲！”周瑾见着周尚华。忙着施礼。

　　“这多早晚地。你母亲叫你做什么？”周尚华问道。

　　“也没什么，不过是家常话儿说说！”周瑾含笑道。

　　周尚华点点头，指着旁边的椅子道：“坐吧，都是一家子，也犯不着这么拘礼！”

　　“是！多谢父亲！”周瑾忙着道谢。

　　“我听地说，你最近和你媳妇闹得实在有些不像话！”周尚华叹道，“为父虽然知道这个媳妇儿你不中意。但你母亲做主，对方又是宰相家的千金，我也不便说什么——这也都是因果循环报应。”

　　“啊？”周瑾不解的看着老父，因果循环报应？

　　“你母亲自来就有一些小性儿！”周尚华笑了笑，“当初她初嫁到我们家的时候，你姑妈也就是还小，才十五岁，焉有不淘气地？捉弄过她一次，随后虽然道歉了，她却是一直记恨着，这还不算，你姑妈生得极美，满十五岁开始，京城上门提亲的名门贵族，不知道多少。你奶奶疼女孩儿，皆不放心，不料你母亲居然把你妹妹说给她娘家的一个什么亲戚，你奶奶知道后，因为信任她，就应下了。”

　　周瑾听到这里，心中隐约知道不妙，若奶奶和母亲做主，把姑妈许配给了宋家地什么亲戚，过后就不会和董家结亲了。

　　果然，周尚华顿了顿，又道：“等着你姑妈快要出阁的时候，我偶然在外听得一些闲言碎语，得知那人——不但是偏房所生，在家里比仆役奴才好不了多少，且脑子还不怎么好，虽然不是白痴，但也差不多。我一怒之下，回来问着她，她居然推说不知道。”

　　周瑾听到这里，不由自主的打了寒颤，母亲也太过歹毒了，居然把小姑子许配给一个白痴？

　　周尚华苦笑：“这亲事自然是吹了，你奶奶甚是恼怒，当着众人的面，把你母亲狠狠的骂了一顿，你母亲不带不思悔改，反而更加怨恨你姑妈。而由于消息传了出去，京城那些游手好闲的，没事还嚼个舌根，何况这事情？你姑妈清清白白一个女孩子，却落了个声名狼藉，你爷爷奶奶自然就更加不喜欢你母亲了。”

　　“原来如此！”周瑾闻言，终于明白为什么母亲居然容不下董晴，董晴性子温婉，且知书达理，断然不会得罪了母亲，却料不到——竟然有着这么一层内幕。

　　“我本来想着，等着晴儿再大一些，就给你们把亲事定了，算是亲上加亲，也是一件美事，不料你母亲偏生和那顾家定了下来。若是别家，倒也罢了，但你也知道，顾家这些年当真是如日中天，权势熏天，朝中谁都得忌惮三分。”周尚华说到这里，也是轻轻的叹气。

　　“父亲。”周瑾闻言，眼见房中没有别人，忙着起身作揖道，“有事要禀。”

　　“哦？”周尚华有些诧异的问道，“什么事情？”

　　“今夜我见着晴妹妹了——不，现在要叫她贵夫人了。”周瑾说到这里，心中微微觉得苦涩。

　　“你居然去见她？”周尚华闻言大吃一惊，忙道，“你也忒是胡闹了！”

　　“父亲，是晴妹妹命人传信与我地。”周瑾一边说着，一边凑近周尚华，在他耳畔低语数声。

　　周尚华闻言，顿时也变了脸色，半晌才道：“陛下的意思？”

　　“应该是。”周瑾点头道，“晴妹妹这才进宫多久，而且，她一介女流，断然不会由着如此野心。”

　　“你说得对！”周尚华点头道，“若果真如此，倒也罢了，事成之后我周家可以更上一层，再保百年繁华。”

　　“父亲的意思是？”周瑾低声问道。

　　“你上禀娘娘，周家遵命行事。”周尚华道，“你有所不知，顾家这些年实在有些过了，陛下又迟迟不见有所行动，而陛下之行事，素来荒诞—这些日子我正在考虑，要不要辞官归隐，躲开此劫，既然有此机会，自当一搏。”

　　“是！”周瑾忙着答应着。

　　“夜深了，我也要歇下了！”周尚华吩咐道，“你也去吧！”

　　周瑾这才答应着，忙着退了出去。

　　却说董晴回到宫中，天已经三更过了，喜儿扶着她，低声问道：“娘娘，现在回去歇息嘛？”

　　“不，去内府大牢！”董晴摇头道。

　　“好！”喜儿答应着，命小太监直接把小轿抬去内府大牢，值守的禁卫都知道她的身份，自然没有一个人敢阻拦的。

　　“那个刺客陈卫，关在何处？”董晴问道。

　　“娘娘请随我来！”一个禁卫忙着躬身引路道，“那些刺客穷凶极恶，都关在里面呢。”

　　沉重的牢门打开，陡然亮起的灯光让陈卫地眼睛有着短暂地不舒服，忙着挣扎着扶着墙壁站起来，扯动手脚上的镣铐，当啷作响。

　　她还是一如既往的美丽动人——黑色的长裙穿在她地身上，总带着一股子说不出的神秘，诡异而高贵！

　　“陈卫！”董晴含笑道，“我今儿来此，乃是索要我地赌注。”

　　虽然早就有了心理准备，但陈卫闻言，还是感觉心陡然往下沉一下，一路沉下去，脸色一瞬间变得异常苍白……

　　“今夜嘛？”陈卫感觉自己地喉咙都已经嘶哑，几乎说不出话来。

　　“是地，就是今夜！”董晴点头道，“今夕良辰，倒正合适，王公公是宫里有名的净身公公了，手艺超群，断然不会失手。”说着，她也不再理会陈卫已经完全没有血色地脸，转身向外走去。

　　两个禁卫上前，取过枷锁，戴在他脖子上，押着他向外走去。

　　寒夜，冰冷的风吹过，陈卫只感觉遍地生寒，一个禁卫取过一块黑色的布，蒙在他眼睛上，押着他向前走去。

　　足足走了一炷香的时间，方才停了下来，陈卫眼前的黑布被摘了下来，房间里面扑面而来地暖气让他有些受不了。

　　“这里是蚕室！”董晴转身，看着陈卫道，“你进宫行刺的时候，就应该有着最坏的打算，对嘛？”

　　“是的！”陈卫低声答道，他进宫行刺的时候，只想着慷慨而死，却从来没有想过，如此窝囊的芶且偷生。

　　董晴看着他意味深长的笑着：“这些日子，我给过你机会——你若是想要死，谁也不会阻拦你。但你既然贪生怕死，偏生有愚蠢无比，自然就要付出代价。”

　　陈卫没有说话，是的，这些日子关在内府大牢中，他也确实萌生过死念，人死如灯灭，自然是一了百了，自然是不用受这等羞辱折磨，但是，连着他自己都有些出乎意料——原来，他竟然如此地怕死，他怎么也下不了那个决心。

　　但是，他愚蠢吗？江湖中人都说他陈卫聪明，怎么到了她口中，他居然愚蠢无比？

　　“娘娘，一切都准备就绪，现在开始嘛？”王公公虽然只有五旬开外的年龄，在宫中也有些体面权势，但去佝偻着腰，眯着眼睛，如同是打量着砧上之肉一样，打量着陈卫。



　　第077章 传言可畏

　　在开始嘛？陈卫的耳畔，不停的回绕着王公公尖细非常难听。

　　“开始吧！”董晴点点头，“公公的手艺，自然是宫中最好的，不知道有几分成功率？”这人要是死了，还真有些亏了。

　　“这个——”王公公沉吟了片刻，低声道，“娘娘应该知道，一般净身都是小时候，七八岁的孩子那是最好的，大了就有些麻烦了，而这位——又这么大了，说实话，奴才还真没有几分把握，不过，娘娘说得对，他既然会武功，自然身强体壮，非普通人可比。”

　　“好吧，那就动手吧！”董晴挥手道。

　　陈卫知道，他已经被判了“死刑”，董晴说得对，既然他不想死，就的付出一些代价——进宫行刺皇帝，不成功则成仁，但是，他没有能够轰轰烈烈的成为英雄慷慨就义，而是卑微的选择如此屈辱的法子活下去……

　　他到底是对了，还是错了？

　　但是，不知道为什么，每当看到董晴，他就抛不下一切去死。

　　“做了太监，就能够常常伴在她的身边，此生足矣……”想到这里，陈卫闭上眼睛，有滚烫的液体，顺着脸颊缓缓滚落。

　　也许，她一辈子都不会知道他的心，也许——他只能用这等法子陪伴在她身边，守护着她。

　　“为什么她要是宫里的娘娘，而不是江湖女子？”陈卫在心中自问。

　　两个禁卫过来。把他拖了过去。摁着他仰躺在一张特制地长凳上。两脚被大大地分开。随即。他全身地衣服都被扒了下来。手脚大开。绑在凳子上。

　　“陈卫已经死了——”陈卫在心中自语。闭上眼睛。倒了这等时候。他倒反而不在恐惧。反而坦然。

　　王公公地手指细长。白晢柔嫩。如同是处女地手。和他一张橘子皮一样地老脸实在不相称。如今。王公公地手中。握着一把锋利地刀。

　　刀锋在火盆深红色地光泽下。映着一片暗红色。宛如是血！

　　王公公佝偻着身子。从旁边抓过一只酒葫芦。大大地喝了一口。随即。又喷了出来。喷在刀锋上。

　　“小兔崽子们。把他嘴巴堵起来。免得他等下受不了。咬伤了舌头！”王公公吩咐一个小太监道。“小崽子们也学着点。将来总有用得着你们地时候。别一味地傻玩。”

　　一个小太监死劲的捏住陈卫地鼻子，将一块黑漆漆的破布，塞在了他地口中。

　　王公公的手指灵活的在陈卫的胯下抹了两步，手艺非常精湛，陈卫发现，他的胯下的活儿，既然开始不受控制地变形……

　　但下一刻，一阵剧痛传来，陈卫本能的张口要叫，无奈口中被塞着破布，却是上面也叫不出来……

　　剧烈地疼痛，让他的意识开始渐渐地模糊，但他却忍不住死命的仰起头来，向着房里寻找那一抹黑色地身影……

　　无奈，他失望了。

　　董晴已经不再房里，她早就走了。

　　是了，她是最贵的娘娘，怎么会看着一个男子净身？

　　下一刻，陈卫就坠入到无边的黑暗中，宛如董晴身上那一袭黑色的裙子，飘逸在黑暗中，和黑暗融为一体。

　　董晴靠在软榻上，年刚过，但春天的脚步，却怎么也住挡不住，阳光中带着一股子慵懒的味道，暖洋洋的照在人身上，窗前的几株梅花，如今开的正好，红红粉粉，渲染着早春的意。

　　院子里，几个梳着简单发髻的宫女，正叽叽喳喳的聚集在一起，说着一些闲话。

　　自然，皇宫是话题，无非就是哪一宫的娘娘受宠了，哪个娘娘长得漂亮，或者就是一些脂浓粉淡，甚至一些略有姿色的宫女，更是幻想着那一天被陛下看上，从此飞上枝头做凤凰……

　　不切实际的梦，并不是只有蓝羽一个人会想。

　　“对了，对了——你们最近有没有听到关于我们娘娘的一些儿话？”一个身材丰硕的高壮女子，捏着嗓子，低声说道。

　　“啊？”另一个小宫女忙着凑过去，低声问道，“什么话？”

　　董晴原本倒也没在意，只是听得她们说自己，不禁屏息听去，她内息精深，如今别说这些小宫女在院子里肆无忌惮的议论，就算是风吹落叶之声，她也可以清晰分别。

　　“你们知道华阳殿那个蓝美人吧？”那个高壮的宫女低声道。

　　“知道，原本是我们娘娘的丫头！”另一个宫女低声道，“哼，仗着自己生得模样儿好一些，扮狐媚子勾引陛下，亏得我们娘娘好气量，居然不理论，换成心胸窄一些，早就拖出去杖毙了。”

　　“这话就是美人口中传出来的。”高壮宫女忙道，“我偷偷的你们可千万别让我们娘娘知道。”

　　“怎么回事？”所有的宫女都围成一团，急切的想要知道。

　　董晴在心中听得暗笑不已，这高壮的宫女，自己都瞒不住话，还指望着别人不要乱说？

　　“那位蓝美人说，我们娘娘是被鬼上身了。”高壮宫女故意装着神神秘秘的道。

　　董晴在房里闻言，陡然一惊——看样子，这个蓝羽是不能留她了。

　　“胡扯！”另一个宫女立刻反驳道，“我们娘娘待下人素来的最好的，那个蓝羽本来是我们娘娘的丫头，如今攀了上去，做了美人，不说感念娘的恩典，居然造谣中伤娘娘，若是被娘娘知道了，皮不揭了她的。”

　　“嘘！”另一个宫女忙着捂着她的嘴巴，低声道，“你不要命了，小声点。娘娘待我们固然的没的说的……”

　　“我听得这话，心里也气愤得紧！”高壮宫女低声道，“可如今宫里早就传开了，估计也就是瞒着我们这里罢了。我也是今天去浣衣局取衣服，私下听得那些姐妹们议论，才知道的。”

　　“怎么就嚼出这等舌头来，也不怕嗓子里面长？”一个宫女愤然道。

　　“我听得她们说得有板有眼的，那个蓝美人，本来是我们娘娘自幼贴身的丫头，娘娘以前的事情，她可都知道，据说，就在娘娘进宫之前，曾经溺水——差点淹死，不是，据说是已经死了，身子都凉了，那周家都要准备替我们娘娘预备后事了，不料娘娘居然有醒了过来。”高壮宫女低声道。

　　“这也没什么啊。”另一个宫女借口道。

　　“没什么？”高壮宫女道，“本来是没什么的，但是，娘娘自从醒来以后，原先的一些事情，就不怎么记得了，而且性子大变。那个蓝美人说，我们娘娘素来最是怯弱，住在周家的时候，也是由着周家的太太小姐们欺负，从不敢出一言的。可自那以后，娘娘却像是变了一个人……

　　而且，那蓝美人自我们家娘娘十岁上开始侍候她，可从来不知道她居然会武功——你们都知道的，我们娘娘有一身好武艺，那些禁卫大人都不是她对手。蓝美人还说，以前娘娘常常病着，身子骨弱得很，可不是会武功的人。”

　　“这么说——难不成我们娘娘……”一个小宫女吓得战战兢兢的低声说道。

　　“该死的！”董晴在心中暗骂了一声，她知道蛊巫之说素来是大周国宫廷的禁忌话题，这等流言一旦传开，若是让人信了，于她以后的行事，绝对有着诸多牵绊。

　　“别胡说八道！”另一个宫女呵斥道，“你们瞧瞧别的宫中侍候主子娘娘的那些小宫女，平日里挨打受罚，那是常有的事情，我们娘娘何曾弹过我们一指头？再说了，我们娘娘素来对我们赏赐丰厚，性子也是最平和的。”

　　“不错！”一个比较年长的宫女低声道，“我们娘娘如今备受陛下宠爱，这宫中不得志的那些娘娘们，免不了心中妒忌，没法子出气，故意造谣中伤娘娘，你们以后听到这等言辞，就当好生问着她们，简直是太过分了，我和你们说，若是我们娘娘有个三长两短，你们想要在找这么一个主子去，做梦吧！好生干活去，侍候好主子，才是正经事情。”

　　众人听得她这么一说，个个咬指吐舌，三三两两的散去。

　　董晴暗中留意那个年长的宫女，心中暗道：“这宫女倒是不错。”

　　这等传言，自然不是蓝羽一个美人能够普遍散开的，只怕还有着赵德妃推波助澜——董晴在心中暗自思忖。

　　看样子，有必要好好的教训教训蓝美人和这个赵德妃——否则，真但她好欺了不成？或者说，这些人还没有知道，她董晴如今才是这后宫做主的人？也许，真该杀鸡骇猴了。

　　“娘娘——”紫翎小心的走了进来，低声回禀道，“淑妃娘娘打发人过来说话。”

　　“嗯！”董晴答应了一声。

　　紫翎这才出去，领了鸾云进来，那鸾云见着董晴，就如同是老鼠见着猫，惧怕一场，只敢在门口跪下磕头请安道：“我们家娘娘打发奴婢过来，给夫人请安，另外，今年采选的各地名额具已经出来，送来给娘娘过目。”说着，双手高高的托起一张大红折子。



　　第078章 妖狐上身？

　　翎接了，双手呈给董晴，如今董晴乃是宫中位份最高按理说理应由她打理后宫，无奈她诸事繁多，实在不想管这些俗事，因此还是有着顾淑妃管着事情，这顾淑妃也学了乖，有事总是写个折子，命宫女上呈给她，然后自己酌量着董晴的意图办事。

　　董晴展开大红折子，只是随意的看了看，本次各地送来选秀的秀女，共计一百零三名，然后，进宫之后，自然还需要经过一些删选，容貌才艺出众者才会留下。

　　对于董晴来说，这秀女嘛，自然是越多越好，当即只是略略的扫了一眼，递给紫翎道：“回去给你家娘娘问好，就说我知道了，请她辛苦些，酌量着办理就是，这秀女嘛？自然是多多益善，毕竟陛下也快三十岁的人了，还没有子嗣，朝中诸多议论，但愿这些新晋的秀女中，能够给陛下添个子嗣。”

　　“是！”鸾云忙着答应着，躬身退了出去。

　　“紫翎，今儿天气不错，扶我出去走走！”等着鸾云去了，董晴这才吩咐紫翎道。

　　“是，娘娘！”紫翎忙着走了过来，从旁边衣架子上取过一件氅衣，给董晴披了，扶着她向外走去。

　　外面院子内，正有几个宫女在摆新的盆栽，见着她，都忙着站住，跪下行礼。

　　董晴看了看，刚才那个说话的年长宫女也在，当即命紫翎叫了她过来。那宫女忙着低头走到董晴面前，再次跪下。

　　“不用多礼，起来回话。”董晴吩咐道。

　　“是，奴婢谢娘娘！”那宫女答道，当即站了起来，但依然甚的拘礼的低头站着。

　　董晴忍不住留神打量她地外貌。容貌甚是普通。而且脸上还有着一些雀斑：“你叫什么名字。多大了。以前是做什么地？”

　　“回禀娘娘。奴婢名叫沁芳。今年二十岁。本是凌澜殿侍候张娘娘。后来在浣衣局做了半年。如今过来侍候娘娘。”沁芳忙着答道。

　　“凌澜殿？”董晴不解地问道。

　　沁芳低头不语。凌澜殿地张娘娘当年也曾经受宠于陛下。只是由于她不能忍受陛下那等怪异地法子。冲撞冒犯了陛下。加上一些小人挑拨离间。导致张娘娘被废。送去了冷宫。这等话语。她却是不便说地。

　　“沁芳。既然你本来也是跟随在主子身边侍候地。以后就进来侍候本宫吧。不用做这等粗活了。”董晴吩咐道。心中却是好奇。这凌澜殿地张娘娘。大概是得罪了陛下。被废了？

　　“是。多谢娘娘赏识！”沁芳忙着磕头谢恩。

　　“起来吧！”董晴吩咐道，说着，扶着紫翎出去。

　　“娘娘，我们去什么地方走走？”出了清荷院，紫翎笑着问道。

　　“就算着大明湖附近走走，最近这天气暖和，只怕向阳处地花儿都开了。”董晴笑道。

　　“也是！”紫翎点头道。

　　果然，大明湖边向阳的一面，一些茶花、迎春花儿都开了，粉嫩的迎风而立。董晴顺着湖边蜿蜒地方砖小路，一路走过去。

　　“咦！”董晴好奇的问道，“这里是什么地方？”大明湖上，居然有着一处小小的院落，不大，但也不算太小，倒有一半是建立在水面上，唯有一条小路可通。

　　“这里是九洲清宴！”紫翎忙着笑道，“娘娘进宫不久，没来过这地方，这里的景色，到了夏天可是最好的。”

　　“真的？”董晴一边说着，一边已经向着九州清宴走去。

　　“娘娘！”紫翎忙着跟过去。

　　正如紫翎所说，这地方临水而建，里面种植了大量的奇花异草，正面五间精致小巧地房舍，也是修建在水面上，四面皆有九曲玲珑的小桥可同，水面上还有着各色假山，皆是玲珑山石。

　　“果然不错！”董晴点头道，“这地方可有人居住？”

　　“这倒没听见说过，应该的没有的！”紫翎嘻嘻笑道，“娘娘要是喜欢，可以求着陛下把这里赏赐给娘娘居住，这地方虽然不大，但比起清荷院来还是大多了。”

　　“说的也是，如今我房里人多，挤在一处也是不便得紧，罢了，我问问陛下。”董晴笑道。

　　说话之间，却顺着小巧精致的小桥，转过假山去，不料刚刚转过假山，不由自主的却是呆了呆，对面的小桥上，正站立着一个穿着月白色长袍地俊美少年。

　　那少年年约十七八岁，却生得一副好俊秀模样，见着董晴，似乎也是呆了一呆，刚才他听得有人说话，知道乃是陛下的妃子，因此也没有在意。

　　这后宫中，碰到一个陛下的妃子，实在是稀松平常的事情。可是，董晴那一袭黑色的长裙，却着实让他有些意外。

　　这女子难道不知道？后宫之中，黑色都是大忌？

　　能够在御花园中出现地男子，自然是皇族中人，应该是王爷之流？董晴很快就算是猜出了对方的身份。

　　“见过靖王爷！”紫翎忙着乖巧地蹲身施礼，同时也告诉自家主子，对方的身份。

　　“靖王爷？”董晴很快就整理出这个靖王爷地身份，这个靖王爷，并非是姬无极的嫡亲兄弟，而是先帝地侄子，父母双亡，自幼也算是先帝养大的，由于自幼就生的俊美，先帝甚是宠爱，因此封了亲王。

　　陛下登基之后，也是喜欢这个堂弟，常常留他在宫中。

　　靖王虽然不知道她的身份，但还是作揖道：“娘娘！”

　　“王爷！”董晴还了一礼，转身向外走去。

　　靖王愣愣的看着她那一袭黑色的衣裙，消失在小桥转角处，心中却是暗道：“难道她就是陛下新册封的贵夫人？果然是国色天香，好生漂亮，只是怎么这等打扮？”

　　董晴扶着紫翎离开九洲清宴后，自向外面文渊阁走去。

　　“娘娘做什么去？”紫翎不解的问道。

　　“我去找陛下，你先回去！”董晴吩咐道。

　　紫翎一愣，但随即省得，既然自家主子要去找陛下，当然不用她侍候了，当即抿嘴一笑，告辞而去。

　　董晴这才顺着御花园，向文渊阁走去。

　　这文渊阁乃是平日里姬无极批阅奏折，或者召见大臣私下商议国事的地方。董晴刚刚走到文渊阁门口，却见着文渊阁侍候的小太监，一个个都是战战兢兢，连着大气都不敢喘一下，甚至连李兴都在门口侍候。

　　“娘娘，你怎么这会子来了？”李兴见着董晴，忙着快步走下台阶，施礼问道。

　　“这是怎么了？你也不在里面侍候？”董晴好奇的低声问道。

　　“别提了，娘娘也快别进去了，今儿午后顾大人来了，不知道和陛下商讨什么，结果——吵了起来！”李兴低声道。

　　“岂有此理！”董晴摇头道，“作为臣子，岂可以和陛下争吵？”

　　“娘娘有所不知！”李兴低声道，“先帝驾崩的时候，陛下还小，登基之初，宰相乃是顾命大臣，把持朝政，联合一些朝中重臣，欺负陛下年幼。后来陛下亲政之后，自然很多事情不能由着宰相大人说了算了，总要过问一二吧？”

　　“这是正话！”董晴点头道，“既然是顾命大臣，就该尽心尽力的辅助不下，岂可以欺凌幼主的？”

　　“可不是这话？”李兴低声道，“外面的一些朝政之事，奴才是不懂的，但是今日，这顾大人实在是太过分了。”

　　“哦？”董晴不解的问道，“他做什么了？”

　　“他上书请求陛下敕封顾淑妃娘娘为皇后，陛下不同意，于是就争吵了起来。”李兴说到这里，也是一脸的愤愤然，这位顾大人，实在是太过分了。

　　“他……理由呢？”董晴闻言，顿时呆住，这顾少商也确实的过分了。

　　“他们说的什么，奴才也不懂，反正——那顾大人就是说，陛下至今没有子嗣，要么立那个什么王爷家的世子做太子，要么就敕封淑妃娘娘做皇后，将来淑妃娘娘也好给陛下生个皇子什么的。”李兴咂嘴道。

　　“他女儿就一定可以生出皇子啊？”董晴闻言不禁好笑，这顾少商还真是没有把姬无极这个皇帝陛下放在眼中，如此大逆不道的言辞，居然也敢出口？

　　“可不是这话？”李兴愤然。

　　“我进去瞧瞧！”董晴指了指文渊阁道。

　　“这个——不妥吧？”李兴低声道，后宫妃子，岂能够轻易见人？

　　“这等奸臣欺主，已然过分，哪里还顾忌这么多？”董晴笑道。

　　“也罢！”李兴忙道，“娘娘可小心，那顾大人素来言辞犀利，陛下也争论不过他，你可要小心，比让他捏着你的错儿，否则，他可是会往死里弹劾。”

　　“我倒不怕他捏我错儿呢！”董晴笑道。她从来都不是讲理的人，她也不相信这世上有什么道理可以讲得通，对于像顾少商这样的人，有时候，最好的法子的老大的拳头揍过去。

　　心中想着，她已经轻轻的提着裙摆，向着文渊阁走去。

　　文渊阁内，姬无极气得连脸色都变了，而顾少商却依然一副老神在在的模样儿，微微躬身道：“陛下，臣瞧着您最近乃是被董家那妖女迷惑住了！臣听得传言，董家的女孩子事实上早就死了，如今只是被妖狐上身……”



　　第079章 文渊阁针锋相对

　　渊阁内，姬无极气得连脸色都变了，而顾少商却依然在在的模样儿，微微躬身道：“陛下，臣瞧着您最近乃是被董家那妖女迷惑住了！臣听得传言，董家的女孩子事实上早就死了，如今只是被妖狐上身……”

　　董晴在外面站住脚步，很显然，所有的小太监都被赶了出去，在外间侍候着，里面应该只有那位宰相大人顾少商和姬无极。

　　姬无极这个皇帝陛下，当得还真够窝囊的！董晴在心中暗道，这宰相也未免有些欺人太甚，她怎么就是妖狐了？

　　不知不觉间，董晴已经完全收敛的气息。

　　“顾爱卿，这等话语，可不能乱说！”姬无极心中极端不悦，哼了一声，“董夫人乃是朕亲封的贵夫人，且本是董国公后人，怎见着就是妖狐了？”今儿午后本来是准备去董晴那边闲聊说笑取乐，不料小太监来禀，说是宰相大人求见。

　　别的大臣也罢了，但这宰相大人，实在难缠得紧，姬无极迫于无奈，虽然心中不乐意，但还是换了衣服，前往文渊阁。

　　不料宰相大人见着他，行了君臣之礼，却大肆开始弹劾董晴种种，听得姬无极不禁火冒三丈，几次反驳，只是顾少商能言善辩，他都被驳了回来。

　　接着，顾少商更是变本加厉，说是后宫无主，导致妖气大盛，要求册封自己的女儿为皇后，说是压制一下妖邪之气。

　　姬无极不停则罢了，一听之下，差点没有气死过去，说来说去，什么妖气，又说什么他的晴儿竟然是妖狐附体，将有亡国之兆，原来都不过是幌子罢了，无非是为着自己谋求私利，因此上他坚决不同意。

　　不料这宰相顾少商，还真是放肆，公然在文渊阁内要挟与他。

　　“陛下！”顾少商忙着又道。“臣特意打听过。那董国公确实是有着一女。但自幼胆小怯弱。性子和现在地贵夫人根本是天壤之别。而且。原本地董国公之女。根本不会武功。陛下若是不信。可以招贵夫人原本地丫头侍女们略加问问。另外。董国公早在三年前因病而亡。贵夫人曾经寄居在周大人府上。陛下可以招周大人地夫人宋氏过来。一问就知道底细。

　　那贵夫人在进宫之前不久。曾经因为失足掉在湖中。由于天气寒冷。虽然众人极力抢救。不料等着救起来。已经不成了。听地周府上侍候地众人说。当时地贵夫人。已经咽气。周家连着后事都预备下了。不料却又醒了过来。从此就性情大变。一概原本地温婉。暴戾不堪……”

　　“住口！”姬无极越听越不是滋味。董晴采用秘技。医治好他地怪病。这虽然是秘密。但是。从根本上来说。他越发相信董晴乃是仙子下凡。绝对不是什么妖狐附体。

　　加上董晴自从进宫一来。从来没有向他要求过什么。甚至连晋封她为贵夫人。她都十分退却。若不是她自己推迟。他早就晋封她为皇后了。哪里还容得他们多言。

　　“晴儿性子温婉。谦恭有礼。董家之女。难道就不能修炼武技？再说了。她就算会武功。难道还要四处去宣传不成？周家地人不知道。又有什么需要大惊小怪地？”姬无极怒道。

　　“陛下！”顾少商又道。“你请想想。若原本地董家女孩子真地精通武技。又怎么会失足掉在水中？甚至差点淹死？”

　　姬无极正欲答话，不料门口却传来董晴地轻笑：“顾大人，谁告诉你小女子是失足掉在水中，甚至差点淹死的？”

　　顾少商也是一愣，她是上面时候进来的，他竟然一丝气息也没有感觉到？

　　“放肆，你一介后宫女子，怎么可以踏足文渊阁？”顾少商陡然喝道。

　　“宰相大人来的，为什么我来不得？”董晴挑眉道。

　　“晴儿，到朕身边来！”姬无极一边说着，一边伸手向董晴招了招。

　　董晴微笑颔首，缓步走到姬无极身边，微微蹲身施礼：“见过陛下！”

　　“不用多礼！”姬无极一边说着，一边亲自伸手扶着她，让她坐在自己身边。

　　“宰相大人，您的宝贝女儿好像也是后宫妃子，可也没少来文渊阁，哈……”董晴用长长的袖子，遮住半边俏脸，轻笑道。

　　顾少商顿时语塞，是的，既然自家的女儿顾淑妃可以来，她凭什么不可以？想要问她地的罪，首先就得先赔上自己的女儿。

　　“贵夫人，刚才你所言，你并非失足掉进湖中，难道还是故意的不成？”顾少商是聪明人，自然不会在追究后宫妃子闯入文渊。

　　“有何不可呢？”董晴笑道。

　　“本官倒是不明白，不知道贵夫人因何要这样做？”顾少商抬头道。

　　姬无极轻轻的握住董晴的手，低声问道：“晴儿，你为什么这么做？”

　　“顾大人想来也听到另外一些闲言碎语吧？”董晴冷笑道，“这也不是什么秘密，陛下也是知道的，我原本住在舅舅家里，表哥对我诸多照顾，于是我便有些非分之想，不料舅母给大表哥订下了亲事，对此我未免行动有些过激，故意装着失足，掉在水中，我等修炼内息之人，闭住呼吸，一时半刻的进入假死状态，不是什么难事吧？”

　　从刚才进来地时候，董晴就惊诧的发现，这个顾少商，居然是个高手—有数的高手。

　　“这等不知道廉耻的话，你居然也说得出口？”顾少商冷笑道。

　　姬无极握住董晴的手，却陡然紧了紧，董晴一愣，侧首看过去，只见姬无极真默默看着她。

　　姬无极心中现在却有些呆意，自然董晴地一些流言，他也隐约听到一些，但他心中爱煞了她，实在不忍相问，不料董晴居然如今当着他人之面，毫无顾忌的直言出来。

　　“其他诸多嫔妃，若是钟情于其他男子，哪个不是死命地遮掩，唯恐被朕知道？晴儿却是直言无忌，可见晴儿心中磊落，绝对不会和那周瑾有着芶且之事。只是那周瑾却是有眼无珠，居然让晴儿受这等苦。”但姬无极转念一想，若是周瑾娶了董晴，自己岂不是无望？

　　还是那个宋氏好，知道给周瑾在别的地方订下亲事，否则，朕地晴儿，岂不是别人的了？

　　那宋氏眼神估计不好，晴儿这么才貌双全地女孩子，居然都不知道善加照顾。

　　“我霁月光风，光明磊落，自然是坦荡荡无需隐瞒，倒是你堂堂宰相大人，欺君罔上，弄权玩政，还不如我一介女流。”董晴看了看顾少商，冷然道。

　　“放肆！”顾少商怒道，“本官怎么就欺君罔上，弄权玩政了？”

　　“要挟陛下册封令嫒为皇后，难道还不够欺君罔上嘛？”董晴哼了一声，沉下脸来道。

　　“陛下这后宫之后，岂容你一介妖人做主？”顾少商也是大怒道。

　　“妖人？”董晴陡然站了起来，向下走的几步，只问到顾少商的脸上，“你骂谁是妖人？”

　　“你迷惑君主，祸国殃民，难道还不是妖孽？”顾少商怒道，这女子可留她不得，董家怎么养了一个这么厉害的女孩子？

　　“顾大人，今儿我这个妖孽，倒还真想要领教一二。”董晴说话之间，陡然双手探出，只指顾少商双目。

　　刚才她得知顾少商独自和姬无极在文渊阁的时候，心中已经动了邪念，若是能够再次杀了顾少商，倒是省了好多麻烦，但是，她也没有想到，顾少商居然也是一个修武的高手。

　　想要刺杀的念头，自然是不得不打消，但趁机探探顾少商的底细，倒也没什么大不了。

　　顾少商眼见她手指点了过来，知道厉害，脖子微微一扬，避了开去，同时伸手扣向她的咽喉。

　　“顾大人是真要我的命啊！”董晴冷哼了一声，脚下连坏踢出，却是极端阴损的踢下顾少商的下阴。

　　“卑鄙！”顾少商大怒，“你一介女流，居然使这等阴损招数？”口中说着，却一拳对着她小腹轰了过来。

　　“顾大人这是想要让陛下绝后？”董晴口中也不饶人，脚尖点地，身子已经闪了开去。

　　双方互换了几招，谁也没有讨到好。顾少商却是误会了董晴的意思，以为她腹中有了姬无极的骨肉，恨得咬牙道：“留你不得。”

　　说话之间，陡然从腰间拔出软剑，急刺董晴咽喉。

　　董晴一愣，没料到他在文渊阁内，居然随身携带了兵器，而且，他还敢当着陛下的面，动刀子？

　　一个不留神，长剑险险的贴着她的肩膀刺过，董晴身子一晃，在原地留下一个虚影，白皙的手掌层层叠叠的展开，宛如莲花绽放，一瞬间，掌影剑芒，在文渊阁内飘忽不定。

　　姬无极见状却是大急，连叫了几声：“住手！”无奈董晴和顾少商都动了真怒，更想趁机探探对方的底细，却是一招紧似一招，谁也不愿意先住手。

　　“陛下，剑——”董晴赤手空拳，虽然身法妙曼，但终究不敌顾少商，急向姬无极道。



　　第080章 剑气冲天

　　晴赤手空拳，虽然身法妙曼，但终究不敌顾少商，：“陛下，剑——”

　　姬无极一愣，忙着从旁边书架的底格子里面，找出一把镶金嵌玉的宝剑，对着董晴抛了过去：“晴儿——”

　　董晴身子飞起，对着空中的宝剑抓了过来，但顾少商手中的软件一抖，无数寒芒爆开，密密麻麻的袭上了董晴。

　　董晴皱眉，身子在半空中诡异的扭转，想要闪开，无奈顾少商手中的软件，居然宛然毒蛇一样，缠上她的脚踝。

　　“晴儿小心！”姬无极看得大是着急，无奈他本身并不会武技，也只有干着急的份。

　　“来人，来人——”姬无极大声叫道。

　　顾少商皱眉，软剑几乎是贴着董晴的绣鞋穿过，而董晴已经抓住那把镶金嵌玉的宝剑，“当啷”一声，宝剑出鞘，带着龙吟之声。

　　董晴足尖一点描龙刻凤的大红柱子，正个人飞起，宝剑宛如是一弯秋水，寒光闪闪，直奔顾少商面门。

　　在董晴握住宝剑的一瞬间，顾少商陡然感觉，这个女子，整个气质都变了。

　　是的，如果说原本的董晴只是金贵花柳，而在她握住宝剑的瞬间，她就是一个不折不扣的剑士，人剑合一——

　　姑且不论董晴地剑术如何。能够瞬间达到如剑合一者。绝对是这世上有数地高手。

　　董家怎么会有着如此厉害地女孩子？如果董家果真藏着厉害杀着。当年地董国公。也不会死地如此稀里糊涂……

　　是地。虽然顾少商和京城众多权贵。都看上了董家地一些东西。巧取豪夺并不仅仅限与江湖。庙堂之间。也一样纷争激烈。

　　当年地董国公。死地实在太过轻易——实在不像是一个在权势巅峰跌打滚爬地人。

　　没有太多地花招动作。那一剑。宛如天外飞仙。不带一丝地人间烟火。偏生——杀气凛然。

　　顾少商不敢大意。软剑点出。层层叠叠。剑光仿佛是水纹一样。以中间为主。一层层地扩散开来。他居然以繁破简。

　　董晴一愣，这顾少商果然不简单，长剑一封之下，身子再次退出，如同是乳燕穿林一般，居然贴着地面飞了过去，同时，长剑回撩，由下而上刺向顾少商地小腹。

　　顾少商也是一愣，刚才那惊鸿一瞬的一剑，居然如今轻易的收回去，换招之快，实在是生平仅见。不，从目前地行事看，刚才那一剑，竟然是虚招。高手交锋，她竟然形同儿戏？

　　而董晴事实上也越大越惊心不已，这顾少商绝对是个奇才，不管深谋远虑，而且，本身的修为也这是不低。想要杀他，只怕不是一件容易的事情。

　　“来人，来人——”姬无极是真的急了，如今眼见顾少商软剑寒光闪闪，层层叠叠不离董晴要害，若是一个闪失，岂不是后悔莫及？

　　文渊阁内，无数地禁卫冲了进来，林小凡几乎是出于本能的吼道：“护驾！”可是，当他看清楚在文渊阁内动手的两人后，不禁目瞪口呆。

　　董晴乃是姬无极的新宠，众所周知，姬无极对于董晴是不知道要怎么奉承着才好，唯恐她受一点委屈，而董晴本身，武技高强，这一点众人都知道。

　　顾少商乃是大周国宰相大人，这些年把持朝政，藐视君王，轻忽皇权，众人皆知，如今——这两人居然在文渊阁内，当着陛下的面，杀得剑气冲天？

　　“顾大人，还要打嘛？”董晴眼见禁卫冲了进来，而且她也知道，想要凭借武技杀了顾少商，已经是绝对不可行，如今只能另谋他法。她没有在众人面前表演的欲望，足尖点着描金柱子，持剑问道。

　　顾少商收了软剑，却没有说话。

　　董晴缓缓地从柱子上飘飞下来，身法妙曼无方。顾少商眼见她的轻功身法，竟然瞧不出乃是何门何派地绝学，心中更是狐。

　　“顾爱卿！”姬无极和稀泥的挥手道，“今日所奏，容后再议！”至于这个后，到底后到哪一天，那就不好说了。

　　顾少商又焉有不明白地，当即躬身抱拳道：“臣领旨，臣告退！”

　　“去吧！”姬无极总算是松了口气。

　　顾少商走到文渊阁的门口，陡然站住脚步，转身看着董晴：“将来若有机会，臣一定向娘娘再做请教。”

　　董晴挑眉：“随时奉陪！”

　　顾少商大步走了出去，林小凡忙着跪下请安问好，姬无极挥手道：“都出去，晴儿留下——”

　　看着林小凡等人都退了出去，董晴走到姬无极身边，摇头道：“可惜了！”

　　“可惜什么？”姬无极一边说着，一边伸手扶着身边坐下，只是手心内湿漉漉地一片，尽是冷汗，紧张。

　　“可惜没有能够杀了他！”董晴叹道，“陛下可没有告诉我，这位顾少商顾大人，居然懂得武技！”

　　“朕也没有想到，晴儿想要在文渊阁内动手杀人啊！”姬无极不无委屈的低声道，“晴儿，你刚才真是急死朕了，你要是有个好歹，朕可怎么活啊？”

　　董晴一愣，他这算真心话，还是哄着她玩玩？皇家素来无情，将来等着他用不到她的一天，只怕也会弃她而去。但目前为止，他只是她的鼎炉，如果他失去他，确实是没法活下去。

　　“晴儿，你答应朕，以后若是碰到这等事情，让禁卫动手就是，你可别亲自动手。”姬无极忙道。

　　“好的！”董晴点点头，很是柔顺的答应着，一番刚才剑气冲天，想要杀人的凛然杀气。

　　“晴儿——”姬无极看着她，欲言又止。

　　“陛下想要说什么？”董晴不解的问道，普天之下，能够让姬无极言谈有所顾忌的，估计也就董晴一人尔。

　　“事实上，你就算今天在文渊阁上了宰相，也解决不了根本问题。”姬无极低声道，“这等权臣，势必有着太多的帮衬扶持，想要动他，就得先铲除他的枝节，最后再动根本。晴儿看曾听过这么一句俗语？”

　　“嗯？”董晴点头道，“陛下请说！”事实上，她也知道今日就算杀了顾少商，也解决不了根本问题，但是，她更加崇尚以力破巧，先杀了顾少商，余下的在慢慢的铲除他盘根错节的枝节。

　　“百足之虫死而不僵！”姬无极低声道，“晴儿以后再不可以身犯险。”

　　“嗯！”董晴点点头，今日动手总算让她知道，原来顾少商居然也是修武高手，如此一来，以后倒要防着他，原本以为不过是一介善于谋算，心计老成的糟老头罢了。

　　想要杀他，还真需要费些手脚。

　　“陛下，我差点忘了正事！”董晴忙着笑道，“刚才我从那大明湖边九洲清宴走过，不知道那九洲清宴可有人居住？”

　　“啊？”姬无极一愣，随即就明白过来，“晴儿喜欢九洲清宴。”

　　董晴点头道：“我喜欢临水而居！”

　　“那地方正好空着，晴儿要是喜欢，朕让人布置一下，挑个吉日搬过来！”姬无极含笑道，“晴儿那地方也太过小了，朕早就说了，让你挪一挪，你偏生不肯。”

　　董晴笑笑，突然试探性的问道：“陛下，你对于宫中流言……”

　　姬无极闻言，摇头道：“晴儿，这等无稽之谈，宫中时时皆有，就要看朕信不信了。”

　　“那陛下信不信呢？”董晴含笑问道。

　　“朕信！”姬无极道。

　　董晴愣然，他竟然相信，相信她乃是被妖狐附体？相信她就是那个祸国殃民的妖孽？

　　“朕相信你的仙子转世，特来拯救朕这大周国江山社稷！”姬无极低声道，“那些权臣们，天下的百姓们，背地里还不都是骂朕昏君？他们当朕糊涂，但朕心里却明白得紧，朕也无奈——”

　　董晴这次没有说话，姬无极顿了顿，抱着董晴的纤纤细腰，继续低声道：“你知道，朕原本那怪病，别说是一个君王，就算是普通的男人，患了那病只怕也不能挺起胸膛堂堂正正的做人，朕又没有个子嗣。

　　先皇过世的早，那时候朕还小，什么都不懂，惶惶然的看着宫中乱成一团，不知所以的被一群太监围绕着，换上繁重的礼服，坐上了这九五至尊的宝座，朕——什么都不知道，只能听凭那些大臣摆布，他们怎么说，朕就怎么做。

　　等着朕略大一些，想要控制朝政，可是那些大臣们，根本就把朕放在眼里……”

　　董晴叹了口气，这就是生于皇家的悲哀？站在权势顶峰的无奈？

　　“所谓的天子，在朕眼里，只是一个笑话，一个傀儡，一个他们肆无忌惮玩弄权势的幌子，每一个人似乎都在想着，如何把最大的权利，放在自己的身上。”姬无极冷笑，抱住董晴的手，忍不住轻轻的颤抖了一下。

　　“朕是荒唐无稽，但朕没有法子——朕如果没有子嗣，在大周国的江山社稷，将来势必易主，既然如此，朕还不如肆无忌惮的放肆一把，打着君王的幌子，大家玩玩吧，反正，朕已经看到了山河日暮。”姬无极低声道，“是晴儿给了朕希望，晴儿，在朕心中，你就是上天派遣而来，救助朕的仙子……”



　　第081章 邪气凛然

　　河日暮！

　　董晴在心中无声的叹息，是的，这山河日暮，狼烟四起，权臣欺主，今天她算是彻底的见识了一番了。

　　“晴儿，朕真的很是无能、无奈……”姬无极深深的叹息，“我想要努力的做个好皇帝，让百姓过上好日子，可是这天下，不是朕说了算，朕算什么天子，什么皇帝？”

　　“陛下！”董晴靠在他身上，闻着他身上甚的好闻的檀香味儿，低声笑道，“如果有一天，晴儿让陛下君权在握，陛下如何谢我？”

　　“晴儿要什么？”姬无极笑了笑，谢她？如果她真有法子让他君权在握，那么，她要什么不成？天下都可以轻易取得，又有什么能够放在她眼中？

　　董晴想了想，摇头道：“以后的事情，以后再说，只要陛下不要忘了就是。”

　　“好！”姬无极点点头，是的，以后的事情以后再说，现在说什么，都是徒劳，当即岔开话题，“朕等下就让人收拾九洲清宴，晴儿要什么，只管和朕说就是，然后布置好了，挑个好日子搬进去？”

　　“多谢陛下！”董晴含笑道，“只是今儿宰相大人负气而去，只怕有些不妥！”

　　姬无极愣了愣，半晌才阴沉着脸道：“他又能够怎么了？毕竟，朕才是那个皇帝陛下。”

　　“宰相大人早就有着谋逆之意，只是还没有爆发点，如今，陛下必须稳住他。”董晴深深的吸了口气，就目前的局势，她实在不够能力和顾少商一挣长短，如今之计，非得想法子拖住他不可。

　　“照晴儿说。该当如何？”姬无极想了想。有些烦躁地问道。

　　“他不是上奏陛下。求着陛下册封淑妃娘娘为后嘛？”董晴笑道。“陛下依她就是！”

　　“晴儿——”姬无极愣然地看着她。“你知道。朕地后位。还是给你留着地。”

　　“晴儿明白！”董晴深深地吸了口气。“晴儿知道陛下若是昧着良心册封她为皇后。势必诸多不愿。只是如今没有别地法子。为着这江山社稷。为着陛下。为着晴儿和陛下地长治久安。陛下委屈一下吧！皇后可以册封。一样可以废黜。”说到最后。她忍不住冷笑。等着顾淑妃爬上了后位。她就会知道。皇后地桂冠。比地狱好不了多少。

　　姬无极轻轻地握住董晴地手：“朕明白——朕这就命御史过来拟写旨意。”

　　董晴含笑点头：“正是。此事不宜迟！既然如此。晴儿先告辞了。”

　　说着，董晴起身，盈盈施礼，转身走出文渊阁。

　　宰相府，就修建在京城东大街上，占地广阔，宅院之中，自然不凡高楼大厦，玉树琼楼，花园子里面当然也免不了各色奇花异草，珍禽怪兽。

　　而如今，宰相府地一个秘密书房内，宰相顾少商和其子顾正纶的脸色都不怎么好看。顾正纶今年二十有五，正是年少有为的年龄，加上父亲乃是当朝宰相，进士出生，年纪轻轻的，他已经高居礼部侍郎一职，正三品大员。

　　“我让你打听地事情，可都打听清楚了？”顾少商阴沉着脸，问道。

　　“回禀父亲！”顾正纶忙着站了起来，“都打听清楚了，当年的董国公确实留下了一个女孩子，也确实就是现在的董晴，可是，从来都不知道这董家之女会武功啊？”

　　顾少商想了想，问道：“董家可有后人了？”

　　“董家原本的根基，都在南边。”顾正纶皱眉道，“京城倒是有房子，只是一直空着，如今只有一个老苍头看管房舍，再无别人，还有一事奇怪，原本不知道这个董小姐倒没有留意。”

　　“什么事情？”顾少商问道。

　　“那董家也是世袭的大户人家，虽然人丁不盛，可家产却着实不少，如今却没有听的说，不知道是何道理。”顾正纶低声道。

　　“哦？”顾少商捏着胡须，点头道，“这确实是一个问题，你好生查过没有？”

　　“正在查！”顾正纶忙道。

　　“你妹妹那边怎么说了？”顾少商哼了一声，“她也忒是无用地紧，连自己的男人都管不住，将来还指望她什么啊？”

　　“这也怨不得妹妹！”顾正纶忙着替妹妹分辨道，“父亲大人有所不知，那周瑾本来就是年少风流，家里虽然有着几个姐妹，却仅有他这么一个男孩子，大人们免不了偏疼一些，妹妹没有嫁过去地时候，孩儿就听的说，这周家公子着实不堪，在外面养戏子、眠花卧柳地，家里的丫头，上手地无数，还有自家表妹董小姐有情，哎……母亲也真是，错把妹妹许了给他。”

　　“你妹妹这婚事，是我的意思！”顾少商冷哼了一声道。

　　“啊——”顾正纶大是窘迫，忙道，“孩儿失礼了，父亲大人见谅！”

　　“罢了，你也是为着你妹妹考虑，并无过错！”顾少商叹道，“你想想—那周家公子乃是家里的独子，将来继承周家产业的，还能够是别人？你妹妹嫁过去，自然是衣食无忧，不用我们在操心什么，而且，我们家如今在京城也算是有些权势的，可是，偏生周尚华却……”提到这个，顾少商心中还着实不痛快。

　　他贵为宰相，乃是当初先帝在是，钦命的顾命大臣，辅助新帝。朝中诸多大臣，都需看他的脸色办事。

　　但是，一些根深蒂固的名门贵族，终究还是不把他放在眼中的。周尚华乃是吏部尚书，主管着一国的银钱出入，而有和兵部尚书吴正德交好，根本不把他这个宰相放在眼里，政见不同，自然免不了争论诋毁。

　　“父亲的意思是——想要用妹妹拉拢周家？”顾正纶皱眉道，“只是……”虽然利用联姻的法子拉拢一下关系的，比比皆是，只是，周家又岂是傻子？

　　“周家就算不站在我们这边，只要不站在对面就成！”顾少商道，“你知道，陛下如今已经是快三十的人了，却没有一儿半女的，如果朝中一些握着实权的大臣都不站在他那一边，废黜他都不是什么难事。”

　　“啊？”顾正纶听得脸色大变，愣了半晌才回过神来，低声问道，“父亲大人想要废除陛下？”

　　“现在还没有这个必要！”顾少商冷笑道，“若是能够不动刀兵之祸，自然是最好的，否则，那也是没有法子的事情，为父今日已经请旨，要求陛下册封你姐姐为皇后，如果他不同意，那么我们就需要好生谋划一番。”

　　“如果陛下同意呢？”顾正纶问道，父亲所图应该不小，只怕不是让女儿成为皇后这么简单。

　　“陛下身患怪病，就算现在有所好转，想要子嗣也是千难万难！”顾少商捏着胡须，在房里来回走了两步，“如果你姐姐能够成为皇后，我们只要来个移花接木，将来这江山社稷，何愁不是我们的？”

　　“移花接木？”顾正纶还是有些糊涂。

　　顾少商笑了笑，走到他身边，在他耳畔低语数声，只听得顾正纶脸色大变，随即又是大喜，抚掌赞道：“父亲大人果然是妙计！兵不刃血，却可以图天下于无形。”

　　“这天下——没有为父得不到的东西！”顾少商大笑道，“正纶，你要记住，天下没有什么不可为，只要你想要，你愿意取争取，就不愁没有法子。”

　　“是，父亲教训得是！”顾正纶忙着抱拳躬身施礼道。

　　“明儿去把你妹妹接回来，让你三姨娘好生教教这糊涂丫头，连着一个男人都搞不定，真的丢了我顾家人的脸面，她要是生得丑也就罢了，偏生模样儿还成，怎么如此无能？”顾少商道，“瞧瞧董家那丫头，多么狐媚子有个性？”

　　讨厌董晴的一回事，但顾少商却不得不承认，董晴确实是国色天香，但是，容颜的绝美不是关键。

　　他们这样大户人家出生的女孩子，容貌又岂会丑到什么地方？美女都是自幼养成的，就算有着一些儿身体上的暇丝，也是可以带过的。精致完美，已经不是男人的追求。

　　他也是男人，也是曾经万花丛中渡过的，一生所见美女，更是不计其数。女人——到最后比拼的，还是气质，是有荣华贵，还是孤独冷傲？能够吸引人的模样，就是好的。

　　而董晴？不知道为什么，顾少商无法把这么样的一个女孩子给予准确的定位。

　　很狐媚、很精致——第一眼给人的感觉，居然是楚楚动人，让男人不由自主的怜惜，可是下一刻，当她握剑在手的时候，那份冷然的杀气，带着邪魅，让她全身上下，都透着一股迷茫的气息。

　　是的，她很邪气！董家居然有着如此厉害的女孩子，难道这就是董国公临死留下的一着后棋，压下身家性命，压下万贯家财，赌天下大统？当年先帝钦定的三个顾命大臣，可还都不简单啊！

　　用邪魅来形容一个女孩子，这绝对不是什么恭维的话，但是，留在顾少商心中的，董晴的印象就是如此，她的眼眸，她的笑，明明美艳无方，偏生邪气凛然！



　　第082章 秀女

　　宫中之中一下子多了一百多名十七八岁的妙龄少女，原本冷清清的皇宫，就热闹了起来。

　　董晴挪出了清荷院，搬到九洲清宴，九洲清宴过去不远处，就是采薇殿，如今新晋的秀女，全部都在采薇殿中暂住，由宫中资深的老嬷嬷教导一些礼仪，然后挑选吉日，有着宫中高位嫔妃和陛下一起，亲自挑选容貌端庄秀美的，在宫中留用。

　　余下的，打发出去或者留在宫中做个女官，管辖一些事务。

　　姬无极册封顾淑妃为皇后的消息一经传出，宫中就沸腾了，顾淑妃固然是欣喜莫名，她期盼了这么多年，终于——终于让她盼到了，她终于可以母仪天下，成为一人之下，万人之上的皇后娘娘。

　　但是，不知道什么缘故，册封大典却要等着采选结束后，陛下那边的理由是：“册封皇后非同小可，不容轻忽！”

　　眼见姬无极慎重其事，顾淑妃更是欣喜莫名，虽然中了董晴的禁神术，但等着她被册封了皇后，自然不用再看她的脸色行事。

　　也许她得想法子问问父亲，这禁神术可有什么法子解除？若有法子解除，又何必受制于那个妖女？

　　紫翎小心的替董晴梳头：“娘娘，听的说陛下要册封淑妃娘娘做皇后了。”

　　“嗯！”董晴点头，自镜内笑道，“陛下也快三十的人了，还从来没有册封过谁为皇后，再说了，淑妃乃是宰相家的千金，知书达理，温婉端庄，乃是最好的皇后人选。”

　　紫翎有些好奇：“娘娘您就一点也不妒忌？”

　　“你这小丫头啊！”董晴笑道。“你不知道。身为皇后。表面上看着风光无限。实际上——”说到这里。她轻轻地摇头。

　　“实际上什么？”紫翎瞪大了眼睛。不解地问道。

　　“实际上绝对没我这个夫人来得轻松自在！”董晴笑了笑。做皇后自然就有着皇后地担当。而且。顾淑妃被她种下了禁神术。这辈子也休想摆脱她地控制。有着一个绝对不会变心地奴才替她打理这偌大地后宫。岂不是好？

　　妒忌？有什么值得妒忌地？陛下心中根本就没她。

　　奇怪！董晴突然一愣。手中把玩着地一根碧玉簪子掉在了地上。顿时断成了三截。她怎么会有如此奇怪地念头。若是陛下心中有着顾淑妃呢？那有如何了？

　　难道说。自己地心里……也存了一丝邪念了？

　　“娘娘，奴婢该死！”紫翎忙着捡起那根碧玉簪子，跪在地上磕头道。

　　“起来吧！”董晴一愣之下，已经恢复过来，真是好笑，他不过是一个鼎炉罢了，她怎么会喜欢上自己的鼎炉？再说了，就算是喜欢了，那又怎么了，是她的，都是她的，谁也抢不了。

　　“我自己失手掉下去地，关你什么事情了？”董晴一边说着，一边伸手拉起紫翎，“快帮我把头梳了，今儿天色不错，我出去走走。”

　　“谢娘娘！”紫翎闻言，忙着磕头站起来，继续帮董晴梳头。

　　“紫翎啊，你瞧瞧——”董晴推开窗户，迎着初升的太阳，眯着眼睛笑道，“前几天还有些冷，如今可好了，这春天就算来得迟一些，还是春天了。”

　　“是啊！”紫翎笑道，“大明湖边地柳树桃花，都吐出新芽儿了。”

　　“是嘛？”董晴忙道，“我出去走走，老闷在屋子里面，会生病的。”

　　紫翎忙着取过一件氅衣，要给她披上，董晴摇头道：“不用了，这天气暖和得紧——你也不用跟着，我想要一个人走走。”

　　“是！”紫翎乖巧的答应着，送了董晴出去。

　　董晴顺着大明湖畔，一路走过去，远远的，只见绕堤垂柳色垂金丝，桃吐新红，至于那些早开的迎春、山茶，更是锦重重地开遍了湖畔，假山楼台前，嫩叶繁花，更增美景。

　　“这皇宫虽然美，但终究不是我的所求！”董晴顺手拈了一朵山茶在手，顺着蜿蜒曲折地方砖铺成的小路，继续向前走去。

　　不料刚刚走的几步，却听得一阵笑声，随即有着老嬷嬷喝斥的声音：“姑娘们，不要闹了，再过几日就是大选的日子了，这个样子，如何觐见陛下？”

　　董晴一愣，随即就明白过来，前面势必就是采薇殿，宫中的老嬷嬷正在教导新晋地秀女一些基本礼仪，过上一些日子就要觐见陛下了，然后，挑选才貌双全的，册封位份，成为这深宫地一员。

　　想到这里，董晴心中好奇，不知道这次新晋的秀女中，可有天生纯阴之体地？一边想着，一边已经顺步走了过去。

　　采薇殿历来都是给新晋秀女居住的，因此房舍并不算巍峨，也谈不上精致玲珑，和许多别地宫殿相比，这里实在太过平庸，但是，房舍却是极多的，地方也大。

　　董晴没有惊动任何人，悄无声息的走了进去。

　　采薇殿正殿的空旷石阶上，一排排宫女正整齐的站来着，一眼看过去，环肥燕瘦，个个花枝招展，生机勃勃——

　　“姑娘们，姑娘们！听好了，再走一次！”一个年约五十开外的老嬷嬷大声道。

　　“嬷嬷，从早到现在，我们都走了七八次了，你老也让我们歇息歇息吧！”一个圆脸少女娇笑道，“你看看，你把姐妹们的脚都走大了。”

　　此言一出，众人都忍不住哄笑起来，几乎所有人目光，都落在了前排第三个女子的脚上——大周国女子裹足风气日盛，大凡贵族名门少女，皆裹小脚，而那个女孩子，却是一双天足，站在一群小脚女人中，自然显得格外显眼。

　　那女子却是低头一眼不吭，董晴心中有些奇怪，事实上她也是天足，不知道原本的董晴是因为什么缘由没有裹脚，但是，原本董晴的一双脚也大，裹不裹貌似没什么关系的。

　　“好吧好吧，歇息就歇息吧！”老嬷嬷叹了口气，摆手道，“歇息半个时辰，等下在集合！”

　　“嬷嬷，等下还要集合啊？”另一个少女笑道，“你看看，这太阳都出来了，晒得我头晕眼花的……”

　　“你们这群小蹄子，忒是难缠，天阴怕风，天晴怕太阳，这——什么时候训练啊？”那个老嬷嬷很显然是非常好说话的，这几日也和众秀女厮混熟了，那些秀女都不怕她，一点也没有宫中陈腐的老嬷嬷古板的脾性。

　　众少女已经三三两两，向着廊柱上跑去，同时忍不住嘻嘻哈哈，说笑不绝。

　　董晴身上只穿着普通的葱绿色盘锦长裙，头发也只是随意的挽着，斜簪着一支金步摇，再无别的首饰，素净得有点过分了，甚至连着一些比较有钱人家的秀女，也比她穿着得要好。

　　所以，几乎是所有的人，都没有在意她。

　　“这位姐姐，请问你也是秀女嘛？”一个大眼睛，皮肤略黑，身量秀气苗条的少女，却过来搭讪。

　　“不是！”董晴笑着摇头道。

　　“姐姐长得好生漂亮！”那秀女上上下下打量了董晴一番，由衷的称赞道，由于董晴的打扮实在太过素淡，让这个秀女实在没有把她和那一宫的娘娘联系起来。

　　“妹妹也不差！”董晴轻笑道。

　　“若果真漂亮，早就封娘娘了！”刚才说话的那个圆脸少女，再次冷冷的讽刺道。

　　董晴甚是好奇，转身看着她，苹果圆脸，皮肤白嫩异常，光鉴几乎可以照人，丹凤眼、挺翘的小鼻子，模样着实不懒，眉宇间透着一股子傲气，只是不知道说话为什么如此刻薄刁钻。

　　“她是谁？”董晴好奇的问身边那个身量高挑的少女道。

　　“她叫田柔，乃是云洛城刺史家千金，那云洛城刺史田大人，听的说和现宰相顾大人家乃是姻亲，她家表姐马上就要册封为皇后娘娘了，她自然是免不了傲气一点。”身量高挑的少女柔声安慰道，“你别在意，她说话就是这等模样。”

　　“淑妃娘娘的表妹？”董晴算是弄清楚她的底气来自何处了，难怪！

　　“模样儿倒是长得不错！”董晴笑了笑，又问那个身量高挑的少女道，“你呢？你又叫什么名字？”

　　“小妹姓陈，因为乃是春天雨天生的，所以小名儿唤作雨烟，家父乃是西楚梧州的小县令，叫姐姐笑话了！”陈雨烟笑道。

　　“哼！”旁边，那个田柔忍不住又哼了一声。

　　“还没请教姐姐姓名呢。”那陈雨烟含笑问道，至于田柔，则直接被两人无视了。

　　“我姓董！”董晴笑道。

　　“姐姐在宫中几年了，对这宫中可熟悉吗？”陈雨烟柔声细语的问道。

　　董晴忍不住再次笑了出来，这陈雨烟看着乖巧，却也不简单，还没有入选，却已经开始懂得打探消息，拉拢人心了。

　　“不久，几个月罢了！”董晴直截了当的道。

　　陈雨烟满脸惊诧之色，正欲说话，不料偏生这个时候，采薇殿的门口传来小太监尖细的嗓子：“德妃娘娘驾到！”

　　众秀女都是一愣，随即，刚才那个教引嬷嬷早就扯着嗓子大声叫道：“姑娘们——”



　　第083章 狼烟四起

　　说采薇殿门口传来小太监尖细的嗓子：“德妃娘娘驾到。”，教引摸摸早就扯着嗓子大声叫道：“姑娘们，快快——迎接德妃娘娘！”说话之间，早就带着众秀女迎了上去。

　　董晴站在廊柱子边没有动，看着教引嬷嬷领着秀女乱糟糟的站好，恭恭敬敬的迎接德妃娘娘——心中忍不住想着，下次她若是出门，也得带着小太监，开锣喝道的，免得别人不认识，还被一个秀女给鄙视了去。

　　眼见德妃穿着华贵的长裙，扶着苿缘，趾高气扬的走进采薇殿，看着跪伏在地上恭迎她的修女们，摆手道：“起来吧！”

　　董晴眼见没有人注意她，当即顺着走廊，向外走去，她原本只是想要看看，这次的秀女中，有没有模样着实出众的，或者就是天生纯阴女体的，这才的鼎炉的绝佳人选，但是让德妃这么一打扰，她已经没有了兴致，反正，过几天再看一样，就目前为止，她才是这个后宫中的主，不愁这些秀女飞了。

　　但偏生就在董晴快要走出采薇殿的时候，突然一个小太监尖利的叫道：“站住！站住！”

　　董晴站住脚步，却没有转身，那个小太监大声喝道：“你是哪里来的不知道规矩的宫女？见着主子娘娘，不说守礼过来行礼，反而混跑什么？”

　　一来那个小太监只见着董晴的背影，二来董晴今儿穿着着实素朴了一些，再加上她进宫毕竟不久，位份虽然极高，宫中认识她的人却是不多，别说是别的宫中的小太监，就是她自己宫中使杂役的一些小太监，也未必在她独处的时候，能够认得她来。

　　“还不过来给娘娘磕头？”那个小太监大声喝道。

　　董晴依然站着没动，德妃的脸上有些挂不住，尤其是当着众多秀女的面，更是难看，当即冷冷地问道：“嬷嬷，这个宫女是哪里来的？是这里的秀女，还是——”

　　“回禀娘娘，秀女都在这里了！”教引嬷嬷忙着上前，恭恭敬敬的跪下回禀道。

　　“那她是谁？”德妃喝问道。“采薇殿乃是秀女居住之所。岂容人随意乱闯？嬷嬷难道不知道。这些秀女不日就要觐见陛下了。要是有人闪失。你担当得起吗？再说了。这人来历不明。天知道她是来做什么地？”

　　“是是是……”教引嬷嬷连连磕头。忙着答应着。“是奴婢疏忽了！”

　　“来人。给我把这个胆大地贱奴带下去。重打二十板子。打完了再问话！”德妃大声喝道。

　　当即。就有着德妃亲随地小太监匆匆向这边走了过来。

　　“德妃娘娘。你想要打谁啊？”董晴依然没有转身。却冷冰冰地问道。

　　德妃一愣。董晴那带着几分慵懒而冷清地声音。她这辈子也忘了。

　　“你是——”德妃大惊失色。

　　董晴转过身来，缓步向着德妃走了过去：“德妃娘娘，既然采薇殿乃是陛下选秀之地，你来做什么？你来就来呗，你管我做什么？”

　　德妃爱做什么，不管她地事情，但是，董晴的事情也不希望别人管，她这辈子最讨厌的就是多管闲事的人。

　　“见过夫人！”德妃早就变了脸色，忙着恭恭敬敬的蹲身施礼，“不知道夫人再此，小妹多有冒犯，还望夫人见谅！”

　　“见谅？”董晴冷笑道，“刚才不是还想要动板子吗？”

　　“臣妾不敢！”德妃闻言，心中大惊，董晴地狠辣早就传遍整个后宫，偏生陛下就偏听她的，更是助长了她的气势，如果得罪了她，后果难料。

　　本来她今儿来此，就是想要看看在新晋的秀女中，是否有懂事的，可以拉拢为臂膀，将来在这宫中也可以立足一二。上次她已经得罪了顾淑妃，而董晴那边，自来都是水都泼不进的。

　　董晴的丫头蓝羽仗着有着几分姿色勾上了陛下，原本他们都以为，董晴会趁机恩威并施，把蓝羽拉拢在身边，不料董晴反而把蓝羽安排在她的宫中……

　　而后，蓝羽开始在宫中散布谣言，自然有着德妃的推波助澜，但是，这些依然没有能够损得了她一丝一毫，目前，她依然是宫中最为受宠的妃子。

　　虽然陛下已经下旨，要册封淑妃为皇后，但谁都知道，淑妃能够成为皇后，还不是仗着有个做宰相地父亲？

　　“既然你自己刚才说的，秀女不日就要觐见陛下，这还是都走吧！”董晴冷笑道。

　　“是！”德妃不敢有违，忙着答应着，领着一干小太监、宫女退了出去，董晴这才转身向着外面走去。

　　被德妃一打扰，本的好心情顿时被破坏不少，随即想起蓝羽，这丫头敲打敲打，她还真当她好欺负了？一边想着，一边顺步走回九洲清宴。

　　不料姬无极却已经在九洲清宴等候她多时，见着董晴回来，忙着道：“晴儿去了哪里？”

　　“陛下怎么了？”董晴皱眉问道，眼见姬无极不像往日模样，心中不解，这大清早的发生什么事情了？

　　“你们都出去！”姬无极眼见房里侍候的小宫女众多，忙着喝道。

　　看着众人退了出去，姬无极叹道：“晴儿，朕这个皇帝陛下，着实无能得紧，今儿——真是气死朕了。”

　　“发生什么事情了？”董晴皱眉问道。

　　“晴儿乃是江南人，可知道金山？”姬无极问道。

　　“嗯！”董晴点头，就算以前不知道，现在也知道了，那横立在长江口，位于云洛城，附近水域分布广阔，加上地理位置复杂得紧，乃是一处很独特的地方。

　　“那金山上有着一群土匪，着实嚣张得紧！”姬无极摇头道，“本来他们还只是盘踞在金山上，打劫来往船只，抢劫一番了事，不料最近几日，这些土匪居然抢了云洛城，杀了云洛城刺史，开始公然造反。朕连着派遣朝堂大将前往剿灭，不料那些土匪狡猾异常……”

　　“现在这些土匪怎么样了？”董晴问道。

　　“如今，这些土匪已经抢了云洛城、云阳城、浩洋城……正在攻打金陵，若是金陵在失守，朕这大片江南，岂不是不保？”姬无极不停的在房里转来转去。

　　“朝中大臣们怎么说？”董晴皱眉问道。

　　“别提他们，全是一群昏庸之辈，他们——竟然让朕和这些匪类议和。”姬无极拍案怒道，“让朕和这些匪类议和，割据大好江南给这些匪类，还不如直接要了朕的命，把这大周国的天下给这些匪类好了。”

　　“果然是昏庸之辈！”董晴气得也是拍案怒道。

　　“晴儿，帮朕想想，可有什么法子不成？”姬无极是真个着急了，“朕不能没有江南，否则，朕这江山、朕的大周国，还算什么国啊？”

　　“上次青州地事情，怎么样了？”董晴苦笑道。

　　“虽然流寇被压制下去，但也乱的很！”姬无极叹道，“朕这江山，难道真的山河日暮了？”

　　“陛下不用着急，让我想想！”董晴叹道，“陛下，如今朝中所奏，只怕未必准确，要不，我午后出去一趟，联系联系先父的旧部，看看能不能打听到一些消息，再做定夺？”

　　“也好！”姬无极忙着点头道，“只是晴儿自己也要小心。”

　　“陛下放心！”董晴忙着答应着，“陛下也不用太过着急，这些匪类，成不了气候的，等着我去打探一番消息，然后在谋算计。”

　　“好好好……”姬无极道，“晴儿刚才去哪里了？”

　　“哦，我去看看新晋地秀女，可有美人儿。”董晴提到这里，忍不住笑了起来。

　　“晴儿就是最美的美人了！”姬无极笑道，“朕有了晴儿，别人倒也罢了。”

　　董晴笑了笑，正欲说话，不料门口有小太监大声回禀道：“回禀陛下，淑妃娘娘打发奴才特来来请陛下，有要事商议。”

　　董晴微微皱眉，这顾淑妃还没有做皇后，气势倒也够嚣张地，居然敢明目张胆的到她房里来找姬无极了？争宠挣到这个地步，也未免落了下乘。

　　“晴儿——”姬无极眼见董晴脸色不渝，忙着，“回去告诉淑妃，朕这里有事呢，让她等着。”

　　果然，门口地小太监再次叫道：“陛下，淑妃娘娘说了，找陛下有十万火急的要事，请陛下务必马上过去。”

　　“陛下这就过去！”姬无极还没有来得及说话，董晴就高声道。

　　“晴儿，你这是做什么？”姬无极叹道，“朕心里乱地很，想和你坐坐。”

　　“陛下先去吧，也许淑妃娘娘真个有什么急事！”董晴笑道，“我也要歇息一会子了，对了，顺便向陛下讨要一样东西。”

　　“晴儿要什么？”姬无极不解的问道，自董晴进宫以来，还从来没有向他讨要过什么，因此他甚是好奇。

　　“陛下，上次那把剑——就是你文渊阁内的藏剑，送给晴儿吧！”董晴含笑道，她还没有称手的兵器，那把剑，很明显不是凡品，而且，她用来得心应手，心中着实喜欢得紧。



　　第084章 赐剑

　　晴清楚的感觉到，很是明显的愣了一下，但随即就“晴儿若是要，只管拿去使就是了！”

　　董晴能够感受到他语气中的一丝无奈和苦涩，这年轻俊美、虽然站在权势顶峰，全偏生不能玩弄权势的男人……也不知道，到底是这权势玩弄了他，还是他最后玩弄了权势，反正，站在顶峰的人，这心不能安定了。

　　“陛下若是为难，也就罢了！”董晴淡然笑道，“我随便找一把剑使着就是。”

　　“为难？”姬无极讽刺的笑道，“那是天子佩剑，只是朕这江山社稷即将不保，还要这么一把剑做什么，晴儿不用说什么了，朕等下就命人送过来。”

　　董晴愣然，天子佩剑，果然是皇家专用之物。

　　“淑妃娘娘既然请陛下，陛下这就请过去吧！”董晴低声道。

　　“好吧，朕过去看看什么事情！”姬无极说着，起身向外走去。

　　送了姬无极出去，董晴懒散的靠在贵妃椅子上，帮助这么一个皇帝陛下，强夺天下权势，稳定这江山社稷，她到底是值还是不值了？采补术确实有着奇效，这么短短的时日内，她已经清楚的感觉到，自己的内息已经有了进一步的发展，原本薄弱的筋脉也可以变得柔韧。

　　在给她一些时间，她就也许就可以达到三花聚顶的境界。

　　“罢了，闲着也是闲着，反正我也瞧着那姓顾的不顺眼！”董晴自嘲地笑笑。

　　“娘娘——”紫翎脸色不佳。急冲冲地从外面跑了进来。见着董晴。也顾行礼。甚至有些气急败坏。

　　“怎么了？”董晴不解地问道。

　　“回禀娘娘——菁华宫地小太监说是奉了陛下地旨意。给娘娘送来一把剑。”紫翎哭丧着脸道。

　　“啊？这么快？”董晴闻言却是大喜。那些珠宝首饰固然好看。没有一个女孩子不喜欢地。但她却更喜欢那把宝剑。

　　“娘娘……怎么办？”紫翎急道。

　　董晴倒是糊涂了。打发一个送剑过来地小太监。给赏银就罢了。以前前来宣旨送东西地小太监多了。今儿怎么就只等模样了？

　　“娘娘，你快逃吧，你武功——”紫翎低声道，“把你地衣服换下来，让紫翎代替你去死吧！”

　　“傻丫头，你胡说什么啊？”董晴不解的问道，“什么死啊活的？”

　　“娘娘，陛下难道不是赐你宝剑自尽？”紫翎急道，“您快走吧，别多说了，我让外面的宫女稳住这个小太监。”口中说着，便手忙脚乱地想要给董晴换衣服，一边又打开柜子，寻找银两和一些珠宝首饰，想要给董晴带走。

　　董晴见状，哭笑不得：“紫翎，陛下没用赐我宝剑自尽，那宝剑乃是陛下赐给我防身的，你知道我会一些武艺，哎……你这小丫头，想什么地方去了？”

　　“娘娘……”紫翎闻言，顿时目瞪口呆，一瞬间怎么都回不过神来，宫中最怕地就是白绫毒酒利剑，一旦看到陛下赐下这三样东西，所有人都会慌了手脚。

　　“去，把那宝剑接进来，重赏那个送剑来的小太监，真是，好好的，陛下怎么会赐我自尽？”董晴哭笑不得，这小丫头也不知道是咒她，还是真个关心她了？

　　“娘娘——真的？”紫翎还是有些不敢相信。

　　“自然是真的，刚才陛下还在我这里，和我说的好好地，怎么就会赐我自尽？那宝剑乃是我跟陛下讨要的。”董晴叹道，“你这丫头，还不出去？”

　　“是是是……奴婢该死，娘娘恕罪。”紫翎忙着答应着，走到外面，给了赏银，打发那个小太监去后，接了宝剑进来，双手呈给董晴，想起刚才所言，不禁满脸飞红，连着脖子上都是火烧火燎地，低声道，“娘娘恕罪，奴婢——奴婢糊涂。”

　　董晴想起刚才她情急之下，要求自己和她换了衣服，然后可以逃出去，当即轻轻一叹，伸手接过宝剑，一手拉她过来，低声道：“宫中以前发生过这等事情？”

　　紫翎有些害怕，但还是点头道：“先帝的娴妃娘娘，就是被先帝赐宝剑自尽地。所以，奴婢见着陛下赐娘娘宝剑，就急了……以为是娘娘的得罪了陛下……”

　　“傻丫头！”董晴轻笑，“我命由我不由天，就算是陛下，也没有权利判我生死。”虽然是轻轻地低语，但那份语气中的峥嵘，已经是让人不容轻忽。

　　紫翎似懂非懂的点头：“奴婢知道，娘娘是最好的。”

　　“你在跟我几年，等着大一些，本宫给你在外面挑个正经人家嫁了，这宫中可不是长久之计。”董晴叹了口气，就算攀上妃子的高位，又如何？还是挡不住皇家无情，何况是这等在风雨中摇曳的大周国皇室？

　　“奴婢侍候娘娘一辈子！”紫翎顿时就急了，脸上刚刚褪下去的红晕，再次浮了上来。

　　“好了！”董晴笑道，“别说了，趁着这会子没事，我要出去一趟，若是有人问起，你知道如何说？”

　　“知道！”紫翎笑道，“娘娘放心。”只要陛下对自家娘娘依然是恩宠不断，这九洲清宴就怕有人敢乱闯。

　　董晴依然换了那么一袭黑色的长裙，把刚才姬无极命小太监送来的宝剑握在手中，“当啷”一声，宝剑出鞘，宛如是一湾秋水，冷冷的透着寒芒，咄咄逼人。

　　纤细的手指在长剑上轻轻的扣了一下，长剑顿时就发出龙吟之声，果然不愧是皇家天子佩剑——董晴在心中暗道。

　　四个小太监抬着一乘玄色小轿，宫门口的禁卫都知道，在轿子里面的主人是谁，谁也不敢都问，忙着恭恭敬敬的放董晴出去。陛下虽然没有下明确的旨意，让董晴可以自由进出皇宫，但是，既然陛下把进出宫门的令符给了她，加上禁卫统领林小凡和这位宫中炙手可热的贵夫人也是熟识，谁会吃饱了撑着拦下她来问问？

　　却说姬无极心有不悦的走向大明宫，刚到宫前，就有小丫头迎了上来，顿时施礼道：“陛下大喜！”



　　第085章 天门

　　无极正满心的不舒服，加上江南的乱局，闻言沉着声：“什么大喜了？”

　　“回禀陛下——”里面，一个老太医巍巍颤颤的走了过来，见着姬无极，忙着趴下行礼，“陛下，淑妃娘娘有身孕了，恭喜陛下，何喜陛下！”

　　“什么？”姬无极一愣，淑妃有了身孕？天……他要做父亲了？

　　“陛下！”里面，鸾云扶着淑妃，小心翼翼的走了出来。

　　“爱妃！”姬无极忙着迎了上去，实在难掩心中的喜悦，他是近三十的人了，却一直苦于没有子嗣，别说是皇子，就连着公主都没有，朝中大臣私下议论者，更是不知道凡几，他也知道，这等事情是堵不住天下悠悠众口，如今——淑妃居然有了身孕。

　　“陛下，臣妾——臣妾实在是太高兴了！”淑妃满足的靠在姬无极的身边，低声道，“真没想到，臣妾居然能够怀上龙嗣……”

　　“是啊！”一瞬间，姬无极早就忘了江南的乱局，忘了顾少商的嚣张，能够有个子嗣，比什么都强，普通寒薄人家，还希望能够生个儿子继承香火，何况是皇家，“爱妃能够怀上龙嗣，那是朕之福，社稷之福。”

　　淑妃满足的点点头，靠在他身边，姬无极也是一扫平日的冷漠态度，打叠起百般温柔，好言安慰淑妃，又命李兴赏了很多东西。

　　“等着钦天监选了好日子，朕就册封爱妃为后！”姬无极低声道。

　　“臣妾谢过陛下！”顾淑妃忙要跪下行礼，姬无极却是一把拉住，命顾淑妃好生将养，以便能够顺利诞下龙嗣。

　　却说董晴出去。径自找到成平。也懒得多说废话。吩咐道：“我要见天门地四大长老！”最近地日子。她已经打探过天门地一些底细。天门确实和朝中一些权贵有着勾结。但真正主事地。目前却是四大长老。

　　成平有些诧异地看着董晴。躬身笑道：“不知道小姐这等时候。要见四大长老做什么？”

　　“属于我地东西。我有要收回！”董晴道。“我知道天门地总坛在京城。带我去吧。别说你这个地门地负责人。会不知道天门所在。”

　　陈平没有说话。作为地门地负责人。他又怎么会不知道天门地所在？半晌才道：“既然如此。小姐随我来！”

　　原本他地劝着董晴。不要操之过急。不如慢慢图之。但是。董晴却是没用时间再等。若是不能收拢天门地势力。光依靠姬无极那边。她实在有些不放心。如今地皇室。完完全全要见被权臣架空。

　　瘦死地骆驼是比马大。但那是指一匹马。若是两匹马、三匹马。十匹马。甚至上百匹加在一起。一只骆驼终究是单薄了。

　　所以，她迫切地需要天门的势力。

　　“小姐请随我来！”成平低声道，说话的同时，他已经出了西祠胡同，向外走去。

　　京城的繁华，并没有因为江南地动乱，就收到一丝一毫的影响，大街上依然是车水马龙，一番热闹景象，只是有着躲避战乱流民躲进京城，衣衫褴褛，躲在人后面，偶然伸出手来，乞讨一口饭果腹……

　　董晴的小轿，在这样的京城内，丝毫也不起眼，陈平直接领着她走进一家棋社，倒是让董晴有些出乎意料。

　　天门的总坛，居然开在闹事，而且，还是一家棋社。

　　“就这里？”董晴下了小轿，直接问道。

　　“是的，小姐，就这里，请随属下来！”陈平一边说着，一边请他进去。

　　既然是棋社，里面自然有着三三两两对弈地，陈平没有说话，也没有停留，带着董晴，向着里间走去。

　　门口，一个小厮打扮的人，挡住陈平：“客官，里面是私人地方，若是来下棋地，外面请！”

　　“我不玩棋！”陈平低声道，“小哥请回禀一声，有客求弈。”

　　那小厮有些诧异的看了看陈平，目光在董晴地身上扫过，随即，急匆匆的而去，半晌，另一个穿着青布绸缎，同样是小厮打扮模样地少年进来，见着陈平，略略一抱拳，随即有些诧异的瞟了董晴一眼，却是什么都没有问，引着两人向里间走去。

　　穿过曲曲折折的栏杆，走进一间小巧精致的书房，一个年约六旬的老者，留着山羊胡须，手中握着书卷，见着陈平进来，叹道：“陈贤侄，不是说了最近京城多事，让你别过来的？咦……好漂亮的女娃娃……”老者的目光，最后落在董晴的身上。

　　“他是谁？”董晴问道。

　　“小姐，他就是四大长老之一，王长老！”陈平介绍道，“王长老，不是晚辈要见您，而是门主大人有事吩咐。”

　　“门主大人？”王长老的目光再次落在董晴身上，半晌才道，“董公虽然立下遗言，将门主之位传给其女董小姐，但是——我们天门可是一直没有承认。”

　　“如果才可以让你们天门承认？”董晴开口问道，声音清冷，一如既往。

　　“董小姐请坐！”王长老一边说着，一边指了指一张雕花棠木椅子。

　　董晴点点头，走了过去，却没有坐在他指的那张椅子上，而是大模大样的直接在主位上坐了下来。

　　王长老的脸上有些挂不住，盯着董晴看了看，这才问道：“董小姐可知道暗门当年成立的宗旨？”

　　董晴挑眉：“暗门的宗旨？”

　　“对，暗门的宗旨，董小姐知道嘛？”王长老挑衅的问道，他敢打赌，董晴绝对不会知道暗门当年成立的宗旨，虽然当年的董国公乃是暗门门主，但是，一些真正的机密，就连着董国公都不知道。

　　“我需要知道嘛？”董晴冷笑道，“就算当年暗门有什么宗旨，现在时过境迁，只怕也没有几个人会遵守了，王长老，你遵守了嘛？”

　　王长老的脸上有些挂不住，但还是道：“作为暗门的门主，却不知道暗门宗旨，你如何做门主，再说了，董小姐应该知道，天门素来不受门主管辖。”

　　“那是以前，现在天门也得受门主管辖！”董晴缓缓的站了起来，握着那把天子佩剑的手不禁紧了紧，“对于一个不受管辖的属下，我一般采用最有效的法子——让他们从这个世上永久的消失！”



　　第086章 有孕

　　长老闻言，顿时就变了脸色，盯着董晴半晌才道：“董小姐是来找事的？”

　　“不是找事！”董晴挑眉道，“王长老，我乃是暗门门主，自然不是来找事的，我是来执行门规的！”

　　“倒不知道董小姐准备如何执行门规！”王长老问道。

　　董晴笑了笑：“王长老，余下的三位长老一并请出来吧，我刚才说过，我想要天门也一样听命于我，这年头，无非就是权利两个字，别人能够给你们的，我也一样可以，既然如此，暗门为何不统一？”

　　“董小姐——”王长老捏着山羊胡须，半晌才道，“你不过是后宫一介妃子，现在陛下宠爱你，但是，你有没有想过，若是有那么一天，陛下有了新欢，不在喜欢你，你会如何？最终你也就是冷宫聊度余生，不过，你怎么说也是董公的后人，我们暗门的门主大人，所以，若是有着我们在外面替你打理一切，倒也不用愁后宫失宠！”说到最后，他不禁嘿嘿的冷笑了两声。

　　“我倒很想安分守己的做个后宫妃子，只是天不从人愿！”董晴并没有动怒，只是淡然轻笑，长剑缓缓的出鞘，带着一抹冷芒，“常人皆说，先礼后兵——王长老，我在问一遍，天门是否愿意回归暗门之属？”

　　“董小姐当这里是什么地方了？”王长老大怒，冷笑道，“董小姐如此自持剑术高明，不妨试试，只要你能够胜得了我们，我们自然以小姐为尊，绝对不敢稍有二心。”

　　“本姑娘等的就是你这句话！”董晴轻笑，长剑划出一抹冷芒，如同是黑暗的闪电，一瞬间照亮整个天际。

　　剑出，人动——

　　杀机骤起！

　　王长老连着换了七种身法。却没有能够避开她地冷厉杀气。狼狈不堪地靠在一根柱子上。双手紧紧地握着胸口心脏地位置。大口大口地喘着粗气……

　　他老了嘛？居然连着一个十七八岁地小女孩地剑都避不开？

　　有鲜血从指缝内渗出。红得有些触目惊心。董晴收剑。看着王长老。淡然轻笑：“我不想杀人。否则。刚才你已经横死剑下。不过。天门真让我失望。敢叫嚣却没有资本——长老。也不过尔尔……”

　　“小姐剑术确实不凡。王某输得心服口服！”王长老知道。刚才若不是董晴剑下留情。他确实已经横尸当地。“暗门素来是以强者为尊。小姐既然已经赢了我。王某自然是无话可说。只是余下地三位长老。可未必有王某这么好说话。”

　　“余下地。自然等着见着他们再说！”董晴在椅子上再次坐了下来。点头道。“不用装死。就伤了表皮。死不了地。”

　　王长老也知道。确实只是伤了表皮而已。但是。刚才实在是太过凶险了。也许。他真地老了？是他大意了。轻敌了。还是董晴地剑术。确实到了出神入化的地步？

　　“王长老！”董晴靠在椅子上，换了一个舒服点的姿态，问道，“天门现在为着谁效力？”

　　“这……”王长老没有说话。

　　“王长老——既然已经输了，就光棍一点好不好？”董晴冷笑道，“别大伙儿都撕破面皮不好说话，实不相瞒，我现在还想要借你们天门做些事情，但是，若是你们不识抬举，我也不在乎把你们全部灭了！这大周国的人不少，死上几个也无所谓。”

　　“董小姐，既然王某已经输了，自然是唯小姐是尊，但是，请小姐体谅一下，当初我们四人发下毒誓，是不能说的，要说，也得四人一起，不如我替小姐约见他们三位？”王长老皱眉道，他心中多少有些明白，如果今天一个回答妙，只怕董晴真会杀人。

　　这个表面上柔柔弱弱，清丽绝俗的女孩子，天知道会做出什么变态地事情来？

　　“他们四人，可在京城？”董晴问道。

　　“在！”王长老忙着答道。

　　“明天半夜吧！”董晴径自定下了时间地点，“在悦来客栈见面。”随即起身就走。

　　陈平忙着跟了出来，走到外面，陈平有些不解的看着她，和余下的三位长老见面？她就不怕他们事先布下陷阱杀了她？

　　“小姐，那几位长老都是老奸巨猾之辈！”陈平感觉有必要提醒她一下。

　　“我知道！”董晴依然做了轿子，隔着帘子低声道，“我自有安排。”

　　打蛇要打七寸，能不能收复天门，那是另外一回事，但是，能够知道天门目前地主子是谁，才是事关重要。

　　王长老会不会通知他的老主子，董晴说不准，但是他只要联系了另外的三位，另外的三位绝对会有所安排，然后，她就可以顺藤摸瓜，找出他们真正地主子是谁。

　　能不能收回天门，事实上并不重要，重要的是，她想要知道，谁才是那个背后的主宰者。

　　“回宫吧！”董晴懒散的道，“陈平，你也回去吧，有事我在找你。”

　　“是，小姐！”陈平答应着，告辞而去。

　　董晴刚刚回到九洲清宴，紫翎就有些慌张的跑来，一边给她换衣服，一边低声道：“娘娘，你去了哪里，奴婢急死了。”

　　“宫里发生什么事情了？”董晴问道。

　　“娘娘，出大事了！”紫翎眼见身边无人，低声道，“淑妃娘娘有身孕了。”

　　“嗯——”董晴只是本能的答应了一声，随即就感觉不对劲，问道，“你说谁有身孕了？”

　　“淑妃娘娘啊！”紫翎低声道，“你不知道，陛下今儿高兴得什么似地，已经传旨，晚上就在大明宫摆，还有——赏了好些东西，宫中所有的嫔妃都过去道贺了，娘娘，您是不是也要过去走走？”

　　争宠是一回事，面子情儿还是要顾忌的，紫翎好意的提醒她。

　　董晴没有说话，顾淑妃居然有了身孕，这怎么可能？但随即，她就想到了一个哭笑不得的可能性，她虽然进宫不久，但这等小把戏，有脑筋地人想上一想，只怕都会明白。



　　第087章 听琴

　　“娘娘，您在想什么？”紫翎眼见董晴久久不语，小意道。

　　“没什么！”董晴笑了笑，既然确定顾淑妃根本不可能怀孕，那么她还需要道贺什么？这宰相顾少商还真是够大胆的，这等事情都敢做？

　　“娘娘，我们要不要过去道贺？”紫翎问道。

　　“陛下现在在什么地方？”董晴沉吟了片刻，问道。

　　“在大明宫！”紫翎扁扁嘴，心里甚不是滋味，为什么怀孕的是顾淑妃？若是自家娘娘，该有多好？也许陛下一高兴，说不准就不册封那个顾淑妃做皇后，而是册封自己娘娘了。如今顾淑妃母凭子贵，有着皇嗣，又是长子，不管生下的是男是女，只怕都是坐实了皇后的宝座。

　　“那就也过去走走吧！”董晴笑道，“给我换件衣服。”

　　“是！”紫翎闻言，忙着取出衣服，给董晴换了，外面，穆青也进来侍候，听得董晴要去大明宫道贺，忙着问道：“娘娘，我们送什么贺礼比较好？”

　　“不用送贺礼！”董晴轻笑。

　　“娘娘，这不妥吧？”穆青低声提醒道，“娘娘，这后宫中的规矩，奴婢们都知道，娘娘心里不痛快，奴婢也知道，只是——礼尚往来，面子情儿总是要顾的，娘娘就算不愿意，随便送点什么都是。”

　　“你错了！”董晴摇头道，“我并没有不高兴，她爱怀孕就怀孕去，关我什么事情，我又为什么要不高兴？只是，送贺礼？好像没有那个必要。”

　　穆青虽然跟随董晴时间不久。但却很明白她地性子。随心所欲。只问喜好。一概不管什么规矩礼仪。连陛下面前都诸多放肆。何况别地？既然她不愿意送贺礼。多说也是无益。当即笑笑。便退了出去。

　　这里董晴换好了衣服。扶着紫翎。带着翠儿。一起向大明宫走去。

　　果然。还没有到大明宫门口。就见着三三两两前来道贺地嫔妃。皆带着宫女。捧着贺礼。

　　董晴刚到门口。早就有小太监回禀了进去。里面。众低位嫔妃都站了起来。恭恭敬敬地迎接。她只是随口答应着。挥手道：“诸位姐妹不用多礼！”

　　在顾淑妃还没有被册封皇后之前。她都是这后宫中位份最高地妃子。

　　大明宫中。虽然经过董晴前不久地一番洗劫。但是。顾淑妃还是很快就布置了起来。只是少了几样值钱地东西。看着远不如前了。至少没有董晴第一次进入大明宫那等张扬和华贵。首位上。顾淑妃偎依在姬无极地身边。见着董晴。假装就要站起来。

　　董晴只是笑笑，径自走到左手第一张椅子前，坐了下来：“听的说，淑妃娘娘有孕，小妹得来祝贺！”

　　“不敢有劳夫人！”顾淑妃很是温婉的笑着，等着她生下皇长子，等着她成为皇后，倒要看看，那时候董晴如何要挟她。

　　终究，有个宰相父亲，远比董晴在宫外毫无势力要好的多。

　　“晴儿也来了！”姬无极见着董晴，更是高兴，忙道，“晴儿过来坐！”

　　董晴摇头，心中微微泛起一股酸涩地滋味，尤其地当她看到姬无极温柔的搂着顾淑妃的那一瞬间，这种感觉更是强烈。勉强压下心中的不快，脸上带着清淡的笑意：“如今淑妃娘娘有孕，陛下可要多多疼爱一些儿。”

　　“那是！那是！”姬无极大声笑道，心中却是暗自思忖，晴儿说地不错，果然这法子能够让后宫嫔妃有孕，这么多年了，朕终于可以做父亲了，终于可以堵一堵外面那些朝臣的利嘴。

　　如此想着，看着董晴地目光变温柔起来。

　　只是董晴满腹心思，却是没用见着，姬无极笑道：“晴儿不如也在这里用过晚膳再去？”

　　顾淑妃一愣，原本想要好好的单独和姬无极聚聚，不料他居然出言留下董晴，心中着实不快，但脸上却没有流落出来，反而附和道：“对极，夫人不如也在这里用了饭再去？”

　　“不用了，我今儿有些不适，这就回去了！”董晴说着，首先起身向外走去，同时目光瞟向余下的众多嫔妃，“诸位姐妹们也都散了吧，也好让淑妃娘娘多多休息。”

　　余下的众多嫔妃由于有着姬无极在，她们可不像董晴，想要见陛下就可以见着陛下，因此若是能够多呆一会子，自然是最好的，而接口给顾淑妃道贺是假，一个个打扮的花枝招展地，想要趁机引起陛下的关注，才是真地。

　　听得董晴如此说法，想要借此离开，又有些不甘心，不走吧，厚着脸皮留下来也没有多大意义。

　　董晴出了大明宫，顺着大明湖略走了几步，看着紫翎和翠儿道：“你们先回去，我随意走走。”

　　“是！”两人忙着答应着，自先回九洲清宴。

　　董晴漫无目的地顺着大明湖慢慢的走着，心中着实不是滋味儿，她难道真地喜欢上了那个大周国的皇帝陛下？那个男人，似乎也没什么好？

　　靠在一块假山上，董晴轻叹。

　　偏生就在这个时候，不远处却隐约传来琴声，穿林涉水，分外清雅。

　　“这地方居然有人抚琴？”董晴一边想着，一边顺步向着琴声出走去。

　　大明湖的一座水亭上，一人，一琴，白色长袍随风飘逸……董晴呆呆的看住，心中暗赞：“想不到他居然是如此的好看……”

　　这人，居然是上次在九州清宴偶遇的靖王爷。

　　似乎是感觉到了有人走了过来，靖王爷白皙的手指安在琴弦上，却是没用动，董晴站住脚步，心中有些诧异，这个靖王爷明显不会武功，刚才她怕惊扰他抚琴，走动之间，自然是悄无声息，他居然能够听到？

　　“夫人！”靖王爷转过身来，目光在董晴身上一溜，随即忙着避开。

　　董晴却没有他的顾忌，几乎是肆无忌惮的把他看了个够，这才道：“扰了王爷雅兴！”

　　“夫人说笑了！”靖王忙着低头笑道，“是臣失礼了！”



　　第088章 相邀

　　时之间，董晴也找不出什么要说的，只是笑笑。靖要打破这份沉闷，含笑问道：“夫人也喜欢琴？”

　　“刚才听得王爷抚琴，清幽雅致，令人心旷神怡，心中倒是羡慕得紧，只是我乃是一介俗人，却不懂这等高雅之乐！”董晴笑道，她说的乃是实话，整天玩刀舞棍的，虽然前世的时候，也不凡碰到一些精通音律，但她自己却是一窍不通。

　　“我曾听得人说，董公之女，多才多艺……”靖王爷笑道。

　　“王爷一定是道听途说！”董晴笑道，“读了几本书，略认得几个字，跟随师父练过几天武功，如果这就算得上多才多艺，那么好世上多才多艺的人，也未免太多了。”

　　靖王爷忍不住噗嗤一声笑了出来，露出两排整齐白洁的牙齿：“夫人真爱说笑。”

　　“王爷怎么独自在此抚琴？”董晴忙着岔开话题，问道。

　　“本来是蒙召进宫的，不料陛下有事，让我自己来御花园走走，今儿天气不错，所以—”靖王笑道，“不料却碰到了夫人。”

　　“陛下今儿高兴，恐怕是不会召见王爷了！”董晴想到姬无极乐得屁颠屁颠的模样，不禁笑了出来。

　　“刚刚进宫，就听的说，淑妃娘娘有喜了，如今宫里可是传遍了。”靖王一边说着，一边却留神察看董晴的表情变化，可惜，董晴连着一丝一毫的变化都没有，依然是温婉的笑着。

　　“是啊！”董晴顺着他的话题道，“陛下至今还没有子嗣，如今陡然淑妃娘有孕，岂有不高兴的？”

　　“只是可惜了……”靖王低声道。

　　“可惜什么？”董晴一愣。含笑问道。

　　“可惜不是夫人！”靖王直截了当地道。“陛下宠信夫人。可比那位淑妃娘更甚。”

　　“我并不怎么喜欢孩子！”董晴直截了当地道。她却是不怎么喜欢孩子。但若是这偌大地宫中。能够有着几个孩子闹腾。倒也不错。毕竟如今地皇宫中。实在太过冷清。但淑妃地孩子……只怕就有待商酌了。

　　“夫人倒是爽快人！”靖王笑了笑。心中却是越发摸清董晴地想法。

　　“王爷若是没什么事情。不如去我那边坐坐。喝杯清茶？”董晴邀请道。

　　“这……不妥吧？”靖王有些迟疑，不知道为什么，董晴给他的感觉，甚是舒服，但是，她毕竟乃是陛下的妃子。

　　“心静、身正，何惧人言？”董晴冷笑，论理向她这样的宠妃，遇到靖王这样的人，理应远远避开，但她何曾在意过这些？只是看着靖王比较顺眼，言谈也算有趣，换成别人，只怕就算心中起，也断然不会问出那句“可惜不是夫人”的话。

　　“夫人说地对极！”靖王点头道，“倒是我着了痕迹，娘娘现搬去了九洲清宴？”

　　董晴点头，手下出了水亭，做了个请的手势。靖王也不推迟，点头道：“夫人真是好眼光，那九洲清宴虽然不大，但却是我最喜欢地一出所在，临水修建，不管是赏月还是观花，都是好的。”

　　“冬天清冷了一些，别的都好！”董晴笑了笑。

　　“冬天也好，围炉赏雪，那地方是最妙的。”靖王笑道。

　　“可惜，我是粗人！”董晴轻笑，赏雪？好冷地说法，她喜欢九洲清宴的缘故是地势开阔，贼人不易潜入进去。

　　若是让靖王知道她当初选了九洲清宴的缘故是这个，只怕当场就会吐血。

　　两人说话之间，已经到了九洲清宴，虽然众宫女小太监见着自家主子和靖王一起回来，都是有些诧异，但也不敢说什么，忙着倒上茶来。

　　只是两人枯坐，甚是无聊，靖王想了想，刚才董晴称赞他琴艺，不如抚琴一首，当即抱过琴来，含笑问道：“夫人喜欢听什么曲子？”

　　“你随便，我都喜欢！”董晴懒懒的靠在椅子上，笑道。

　　“也好！”靖王调了调琴弦，挑了一曲比较轻松的古曲，洋洋洒洒，宛如是晴空一色，倒也悦耳动听。

　　一曲终了，董晴轻轻的击掌道：“果然是好！”

　　“确实好！”门口，突然传来姬无极的笑声。

　　董晴皱眉，刚才她听得有人脚步声靠近，却没有料到居然是他？他不是要陪着淑妃用饭嘛？怎么有空来她这里？

　　“晴儿倒真会找乐子，居然让皇弟给你抚琴！”说话之间，姬无极已经大步走了进来。

　　靖王忙着站起来行礼，心中却有些尴尬，不管怎么说，董晴都是姬无极地宠妃，自己公然出现在她房里，还给其抚琴，终究不雅。

　　由于有着靖王在，董晴也站起来，盈盈施礼。姬无极伸手握住董晴的手，笑道：“怎么和朕客气起来了？”

　　“见过陛下！”靖王道，“陛下召见，不知道有何吩咐？”

　　“和没什么事情！”姬无极道，“本来这是午后烦闷，想要找皇弟说说话，不料却有事耽搁了。”

　　“是了，臣弟还没有来得及恭贺陛下呢！”靖王忙道，“陛下大喜啊！”

　　姬无极闻言，忍不住哈哈一笑，甚是高兴，董晴却忍不住暗笑了一声，等下若是他告诉姬无极，淑妃根本不可能有身孕，不知道他会如何？

　　“陛下不是要陪着淑妃娘娘用饭嘛？怎么有空来臣妾这边？”董晴故意笑问道。

　　姬无极闻言，忍不住凑在她耳畔，低声道：“朕这不是担心晴儿生气？晴儿要理解朕，朕心中只有晴儿，只是——朕快三十地人了，却没有孩子，且不论外面朝臣如何议论，朕心中也是着急……”

　　“晴儿明白，晴儿并没有生气！”董晴笑了笑，生气？若是别的妃子，她也许也会高兴，只是淑妃——一个完全不可能有身孕地人，怎么会怀孕？她确实有些生气，顾少商也忒是大胆，这等偷龙转凤的玩意，他也敢玩？

　　他把陛下置于何地，把江山社稷置于何地？

　　“既然陛下没什么事情，臣弟告退！”靖王眼见姬无极搂着董晴地肩膀，不知道为什么，心中甚是不舒服，忙着借口告辞。



　　第089章 生气

　　着靖王告辞出去，董晴当即命房里侍候的宫女也一并，在一张椅子上坐了下来，问道：“陛下今天很高兴？”

　　“当然，不过这首先要感谢晴儿，若不是晴儿使用仙术，医治好朕的怪病，这会子朕还在烦恼，如今淑妃有孕，朕真不知道如何感谢晴儿才好。”姬无极一边说着，一边走到董晴面前，笑道，“不过，今儿朕最高兴的，还不是这个事情。”

　　“哦？”董晴不解的问道，“陛下还有什么值得高兴的事情？”

　　“晴儿居然生气了，朕也很高兴。”姬无极笑道。

　　董晴愣然，她生气，他居然高兴？这……什么话啊？

　　“在朕心中，晴儿就是高高在上的仙子！”姬无极叹了口气，“宛如高山仰止，让朕只能够远远的看着——但是今天晴儿居然生气了，朕是不是可以自恋的以为，晴儿是吃醋了？”

　　董晴愣愣然的看着他，吃醋？难道她真的吃醋了？难道她真的爱上了自己的鼎炉？怎么会这样？

　　心中想着，手中却忍不住不安的扭着手帕子，用力的扭着，似乎想要手帕子上，寻找到她想要的答案。

　　如果她真的爱上了他，她岂能够容忍他和别的女人亲近？哪怕只是为着修炼也不成，她素来都是自私的，在感情方面更是自私——自己的男人，绝对不容别的女人染指。

　　但是，他是皇帝，天生就注定了将会拥有无数美女，身为帝王，岂会有情？现在的一切，不过是建立是利益基础上。她和他之间，事实上只能算得上合作，只不过，他不知道罢了。

　　董晴想到这里。深深地吸了口气。不由自主地心中却是浮起那个丰神俊朗地靖王爷……

　　两世为人。她更加明白权势地重要性。如果想要得到。就必须先掌握。

　　“陛下。我不是仙子。自然有着凡人地感情。”董晴轻叹。话虽然如此说法。为什么心中总弥漫着一股子地酸涩味道。难道真地动了心？

　　“朕明白。晴儿不用生气。”姬无极并不知道如今地董晴。心中宛如是打翻了五味品。各色滋味纷杂。只当她不过也动了女孩子地小性子。见着自己和淑妃亲热。心中不痛快。女孩子嘛？哄哄就好了。

　　身为帝王至尊。各色各样地女孩子他都见过。冷艳地、端庄地、温婉地、柔媚地……但是。只要进了皇家。进了他地后宫。谁不是这德行？为着争宠。无所不为。

　　他确实很高兴董晴地生气。能够让这么一个仙子也喜欢上自己。着实是一件值得庆祝地大事。甚至比淑妃有孕。更是值得庆祝。

　　所以，他匆匆安抚了淑妃几句，就急急赶来董晴的九洲清宴。

　　“晴儿生气的对象，不是陛下！”董晴突然笑了起来，吃醋？怎么会？如果她真的动了心，有了情，她也不会吃醋，她会去挣、去夺，去抢……

　　只要想要的，她都会去努力！

　　“哦？”姬无极愣然。

　　“陛下，晴儿曾经在淑妃身上动了一些手脚。”董晴淡然轻笑，这一瞬间，她已经彻底恢复以往地从容冷静。

　　“什么？”姬无极不解的问道，“晴儿做什么了？”

　　“那个晚上——”董晴提醒着姬无极。

　　“你……”姬无极却还是不懂。

　　“简单的说——”董晴笑了笑，“淑妃娘娘绝对不可能有身孕。”

　　“什么？”姬无极差点当场就跳了起来。

　　“陛下何用如此惊讶？”董晴冷笑道，“晴儿懂得一些歪门邪道，也不用陛下这么惊诧吧！”

　　“晴儿，你此话当真？”姬无极低声问道。

　　“千真万确！”董晴竖起一根手指，轻轻的点了一下。

　　“那……淑妃她……”姬无极在一瞬间，几乎说不出话来，“太医诊错了？”

　　“自然不是！”董晴笑道，“陛下想想就知道。”

　　“朕不信她如此大胆。”姬无极废然摇头，若果真如此，她把他这个皇帝当什么了？

　　“陛下现在就装着不知道，等着过个两三个月，淑妃娘娘地肚子大了起来，再找太医好生诊断一番，当然，前提的这太医必须是靠得住地，不是顾家事先收买的。”董晴笑道，“当然，还有更好的法子——”

　　“什么更好的法子？”姬无极皱眉问道。

　　“等着淑妃临盆，陛下着人看守好宫门，不让外面有婴儿递进来就成，或者，陛下只要只人守在淑妃大明宫中，也一样可以人赃并获。”董晴继续说着她的馊主意，全然不理会姬无极早就已经气得全身发抖。

　　“她这是谋逆……谋逆的大罪，朕要诛她九族！”姬无极一边说着，一边陡然抓起董晴桌子上地一只茶盅，重重的砸在地上，这一喜一落之间，实在是太大太大，纵然早就看惯了，但他还是控制不住心中地怒气。

　　是的，后宫争宠，手段层出不穷，甚至毒杀皇嗣地事情都有发生，但是，姬无极却怎么都没有想到，顾少商和顾淑妃居然里应外合，行如此大逆不道之事。

　　“陛下这是向着我生气了？”董晴冷哼了一声，看着地上被砸得粉碎的茶盅。

　　“晴儿——”姬无极在一瞬间，只感觉心中酸楚，颓废地坐在董晴的身边，“朕没用！”

　　“陛下想要诛人家的九族，你做得到嘛？”董晴可不管他心里怎么想，直截了当的道。

　　“我……我……”姬无极摇头，是的，他做不到，就算有着确实罪证，他也不敢轻举妄动。

　　“现在最好的法子，我们不是要拆穿顾淑妃！”董晴冷冷的笑了笑。

　　“那该怎么办？”姬无极求助的看着董晴，“朕这个皇帝虽然做的够窝囊，但也不能容忍这等事情发生……”

　　“不能容忍也得容忍，将来陛下在杀了她就是。”董晴哼了一声，“陛下没用子嗣，诸多朝臣闲话，余下的众多妃子就算谁在淑妃前面有了身孕，只怕也未必能够顺利产下皇子，所以，陛下必须让淑妃的这个孩子生下来。”



　　第090章 姑息养之

　　无极闻言，久久不语，只是看着董晴：“晴儿难道子？”

　　“法子？”董晴叹了口气，“说实话，陛下若是不想要这个孩子，唯一的法子就是现在除去宰相顾大人，只是陛下可有万全之策？”

　　姬无极废然摇头，陡然跌坐在椅子上。他自己心中明白得紧，现在若是真个揭穿了顾淑妃乃是假怀孕，只怕当场就的和顾少商翻脸，顾少商敢在文渊阁和董晴大打出手，压根就没有把他这个皇帝放在眼中。

　　可是，堂堂一国之君，却眼睁睁的看着自己的女人没有怀孕，等着将来顾家弄个孩子，在他眼皮子地下来个偷龙转凤……

　　如果他不知道，将来势必会册封这个孩子成为嫡长子，成为下一任皇位继承人。

　　想到这里，姬无极忍不住激灵灵的打了个寒颤，这也太过歹毒了。

　　“晴儿，没有别的法子吗？”姬无极低声问道，端着茶盅的手，都忍不住微微颤抖了一下。

　　“暂时没有！”董晴摇头道，“事实上，陛下可以装着不知道，甚至就任由其成，倒也有无限好处。”

　　“好处？”姬无极挑眉，愤然道，“这还有好处？让朕做个便宜老子，还好处？”

　　董晴闻言，忍不住噗嗤一声笑了出来：“陛下从什么地方学来这等村话？不过，若是淑妃娘娘生下皇长子，势必会给陛下带来一些好处的。”

　　“朕愚昧。晴儿说说？”姬无极问道。

　　“陛下请想——”董晴含笑道。“如今这偌大地皇宫中。余下地众多嫔妃都还没子嗣。但并不代表着别地嫔妃就没有机会。对吧？但是。若是别地嫔妃抢在了淑妃娘娘前面。宫中那些小伎俩。陛下不会不知道吧？”

　　姬无极闻言。顿时呆了半晌。确实。顾淑妃在宫中多年。加上宰相顾少商地扶持。里外都有眼线人手。要玩些小把戏。实在是太过容易。

　　“若是顾淑妃有了孩子。有了嫡长子。别地嫔妃在有孩子。她自然也就睁一眼闭一眼。不会在多管多问。当然。那个人不能是我。”董晴笑了起来。若是她真个有了身孕。只怕顾淑妃一样会出手。

　　“这贱人——”姬无极恨得咬牙切齿。

　　“第二。若是顾淑妃有了孩子。而这个孩子势必就是宰相府上地子嗣。顾家地骨肉。”董晴冷笑道。“我可以保证。那位顾大人势必会死命地帮陛下稳定朝中内外局势。给我们争取更多地时间。如此一来。岂不是一举两得？”

　　“晴儿说的有理，这是朕实在忍不下这口气！”姬无极摸了摸胸口，点头叹道，“朕这皇帝，怎么就做地如此窝囊？”

　　“陛下何用心急？”董晴笑了笑，“等着除去顾少商，废黜淑妃娘娘，这个孩子还不是由着陛下处置？陛下急什么？”

　　“是，还是晴儿好！”姬无极一边说着，一边站了起来，从后面抱住董晴。

　　董晴笑骂道：“作死了，青天白日的，你就搂搂抱抱，也不怕人笑话？”

　　姬无极眼见她软语温香，不比往日，心中一荡，加上顾淑妃地那档子事情，也不知道哪里来的胆子，陡然顺着她柔软的腰肢，轻轻的捏了一把。

　　董晴“嗯”了一声，陡然手下用力，狠狠的把姬无极甩在旁边的卧榻上。

　　姬无极被他甩得七荤八素的，但眼见董晴似乎并没有生气，只是笑笑，正欲起身，不料董晴陡然欺近，把他压住：“我叫你使坏！”

　　姬无极用力想要爬起来，无奈董晴使了一点内息，压的他动弹不得，只是看着她笑着，董晴见着如此模样，陡然想起那天为着不使人起疑，曾经召她承恩殿侍寝，两人胡扯地玩意儿，不禁噗嗤一声笑了起来。

　　“晴儿想要做什么？”姬无极道，“不会要把朕吃了吧？”

　　董晴闻言，俏脸微微一红，手上又使了一份力，姬无极受痛，不禁叫了出来：“别——晴儿……朕的骨头要断了。”

　　“我等下打断你的腿！”董晴附在他耳畔，低声道，“学会油嘴滑舌讨我便宜了？”

　　“晴儿是朕的妃子，讨个便宜也没什么的。”姬无极居然哈哈一笑，刚才的不快，已经消散很多。

　　“欠揍！”董晴轻轻骂道，说话地同时，她陡然伸手摸向姬无极的腰际，伸手解开他的汗巾子，不顾姬无极的反抗，用力的按住他道，“陛下，你说要怎么处罚你？”

　　“晴公主愿怎么惩罚都成，朕很配合地。”姬无极笑道。

　　“好，等下我打你个动不得！”董晴一边说着，一般伸手用力的扯了一下他里面的亵裤。

　　“陛下，淑妃娘娘有请！”偏生就在这个时候，门口传来一个小太监尖细地嗓子。

　　姬无极的一腔欲火在一瞬间褪得干干净净，心中着实恼恨不已，怒道：“做什么？”

　　“晚膳已经备好了，淑妃娘娘请陛下移驾过去共用晚膳！”门外地小太监大声回禀道。

　　“朕不去了，让她自己吃！”姬无极一边说着，一边站了起来，整理衣服，心中憋着一股子邪火。

　　“陛下还是去吧！”董晴低声笑道，“晚上晴儿去承恩殿，陛下这个时候若是不起，淑妃娘娘脸上下不来。”

　　姬无极想了想，点头道：“罢了，那等下朕召晴儿侍寝？”

　　董晴含笑点头，姬无极这才整好衣服，走了出去，看了看那个小太监，问道：“你是淑妃身边的？”

　　“回禀陛下，奴才洪卓一直在大明宫侍候！”那个小太监浑然不知道大祸临头。

　　姬无极也不说什么，离开九洲清宴，坐了銮舆，自去承恩殿，不料刚刚上轿，却看着一个穿着宝蓝色长裙地女子，盈盈了走了过来，见着姬无极的銮舆，忙着跪下施礼。

　　姬无极在銮舆内瞧着她有几分眼熟，一时间却想不起来，到底是哪一宫的，瞧其服饰，应该不是宫女之流。

　　“平身吧！”姬无极一边说着，一边挥手道，“你叫什么名字，哪一宫的？”

　　那女子明显的呆了呆，他居然连着她的名字都记得不了？心中酸涩，口中却恭恭敬敬的答道：“回禀陛下，臣妾乃是蓝羽。”

　　蓝羽？姬无极一愣，董晴的那个丫头？



　　第091章 毒计

　　羽愣愣然的看着姬无极的銮舆过去了，呆呆的站在乎已经石化，浑然忘了身在何处，为什么？为什么陛下的心中只有董晴？哪怕是淑妃有孕，如此天大的喜讯，也没有冲淡一丝半点？

　　而陛下，居然把自己忘得干干净净，甚至连着自己的名字都不知道，难道说，自己真不如人了？

　　一瞬间，蓝羽心中百转千回，酸甜苦涩——竟然不知道该当何去何从。

　　“我倒要看看，你的好日子还有多久。”蓝羽盯着九洲清宴，忍不住冷哼了一声，如今淑妃有孕，陛下也曾经有旨意，要册封她做皇后，等着淑妃登上皇后宝座，她岂会容得下董晴？

　　想到这里，蓝羽嘴角勾起一丝冷笑，转身向着华阳殿走去。

　　如今宫中诸多传言，都说那董晴乃是妖孽附体，在家做女孩子就不清不白的，和表哥周瑾有着甚多不妥之处，一旦淑妃得势，当初董晴在大明宫所为，她焉有不记恨的，淑妃在宫外又有着权倾朝野的父亲顾少商撑腰，岂会不除去这么一个妖孽？

　　董家虽然也是名门望族，但可惜，董国公死得早。蓝羽想到这里，心中渐渐的气平。

　　却说姬无极坐了銮舆，到了大明宫，淑妃亲自迎了出来，姬无极想起董晴嘱咐，万万不可动了气，当即也不说什么，只是一如既往地和往常一样，淡淡地应了一声。

　　“陛下，晚膳已经齐备，请陛下用膳。”顾淑妃观颜查色，心中有些不明白，刚才姬无极初闻她有孕，高兴得不知道怎么着才好，诸般温柔体贴，如今怎么去了董晴九洲清宴转悠一圈回来，却完全变了样子？

　　难道那狐媚子又使了什么妖术不成，把陛下的魂儿都勾走了？

　　想到这里。顾淑妃心中暗恨不已：“且容她得意数日。等着我正式成为皇后。在慢慢收拾了她。只是她那禁神术。不知道可有什么法子解不成……”

　　“陛下。臣妾准备你最爱吃地八珍豆腐！”顾淑妃一边说着。一边亲自侍候着姬无极坐下。早有小太监捧着茶过来。给姬无极漱口。

　　“哦？”姬无极淡淡地答应了一声。问道。“是淑妃亲自做地嘛？”

　　“自然。陛下好久不来臣妾这里坐坐了。今儿要在臣妾这里用膳。臣妾岂有不伤心地？”顾淑妃忙道。

　　“爱妃如今有了身孕。还是省心一点好。”姬无极笑道。

　　“是！”顾淑妃闻言。心中甚是喜悦。忙着道。“臣妾谢过陛下。”

　　“谢朕什么啊？”姬无极故意问道。

　　“谢陛下关心臣妾。”淑妃含笑道。

　　姬无极在心中哼了一声，口中却依然笑了笑：“天色不早，朕也有些饿了，这就上菜吧，爱妃如今既然有了身孕，也得早些休息，可别为琐事烦心。”

　　“是！”顾淑妃却没有听出他地弦外之音，心中反而高兴，忙着吩咐宫女们上菜。

　　姬无极也就略用了一些晚膳，然后漱口洗手毕，起身就要走，顾淑妃忙着站了起来，含羞低声问道：“陛下，今儿还走？”

　　姬无极看了看她，摇头道：“爱妃既然有了身孕，今儿朕就不在这里闹你了，你还是好生养着吧，顺利给朕产下皇长子，才是最好的。”说着，也不理会顾淑妃心中有何想法，起身出去，扶着李兴，坐了銮舆，自去承恩殿。

　　等着姬无极去了，顾淑妃顿时狠狠的把宫女新送来的茶盅砸在了地上，阴沉着脸问道：“今儿是谁侍寝？”

　　鸾云摇头道：“奴婢不知道。”

　　“废物，去打听着，问清楚了今儿是那个狐狸精侍寝。”顾淑妃怒道。

　　“是！”鸾云急冲冲地出去，少顷，又进来，走到顾淑妃面前，附在她耳畔，低声说了数句。

　　“果然又是董家那狐媚子。”顾淑妃心中暗恨不已。

　　“娘娘，您这么下去，也不是法子。”鸾云低声道。

　　“如今那狐媚子乃是贵夫人，谁能够把她怎么了？”顾淑妃摇头叹道，何况她还中了她的禁神术，这等妖法，那狐狸精居然也敢用？简直就是胆大妄为，也不知道陛下怎么就喜欢她？

　　“娘娘细想！”鸾云眼见淑妃身边没有别人，这才压低声音道，“娘娘，您现在是淑妃，自然是不能够把她怎么了，但是不日您就要册封为皇后了，等着您成了皇后，自然就是这后宫之主，皇后有权处置后宫中有些媚惑主子的妖人，这董晴在家就不清不白的，进宫后也不检点，不用我们费什么手脚，随别捏捏，也可以找出一些她的错处来，那时候娘娘大可下令把她杖毙了，就算陛下知道了，也不能说娘娘怎么着。”

　　顾淑妃闻言，略略皱眉，这事情可不是这么说说算的。

　　“娘娘还有什么估计不成？”鸾云问道，“娘娘现在册封皇后，已经是铁板钉钉地事情了，如今只是时间问题，而且，册封皇后也不容等闲，连着陛下都说了，要挑好日子。娘娘姑且忍耐两日，由着那贵夫人闹腾去，等着娘娘成了皇后，把她打入冷宫，还不是任由娘娘说了算？”

　　“那董晴武艺高强，岂容轻忽？”顾淑妃叹了口气，这后宫女子中，平日里都是娇滴滴的娘娘，如今却出现了董晴这么一个异类……

　　“就算她武艺高强，那又怎么了？”鸾云冷笑道，“娘娘且想想，难道她武艺高强，还能够强过宫中的禁卫？”

　　“林小凡如今和她也走得挺近的。”顾淑妃低声道。

　　“娘娘！”鸾云低声道，“就怕他们走得不近呢！您想想，如今董晴和那林小凡走得亲近，到时候等着娘娘成了皇后，我们栽她一个淫乱后宫的罪名，就算陛下再怎么宠爱她，也是没用，没有哪个男人会受地了如此的羞辱，然后连着那林小凡一起发落了，至于这宫中禁卫的职责，如不让我们老爷挑个人进来——我们老爷门生遍布天下，何愁找不出中意地人？”



　　第092章 谋夺天下？

　　“你这个丫头，倒是有着几分聪明。”顾淑妃闻言，喜，如今父亲虽然是宰相，位极人臣，权倾朝野，但是，这禁宫之中却也不能轻易插进手，林家也不是好招惹的。当初父亲有意把妹妹许配给那个林小凡，趁机拉拢林家，结果却被林家给拒绝了。

　　如今若是能够趁机连着林家一起端了，然后由着父亲举荐亲信成为禁卫统，以后这后宫中，还不都是自己说了算？至于董晴那狐媚子小妖精，顾淑妃已经在心中想出几条毒计，就等着将来在她身上一一实施。

　　而与此同时，董晴也乘坐小轿，前往承恩殿。

　　姬无极早就把承恩殿内侍候的小太监全部打发了出去，亲自接了董晴进来，眼见身边没人，低声笑道：“晴公主，今儿我们玩什么？”

　　“你少给我花言巧语的！”董晴笑骂了一声，“小心我揍你！”

　　“朕很愿意让晴公主揍的！”姬无极涎脸笑着，一边说着，一边扶着小厮的模样，扶着董晴坐下，掩了门，眼见灯光烛影之下，董晴巧笑倩兮，一双大大大眼睛如同是蒙着一层水雾，便有些情不自禁，走到近前，摸着她圆润的香肩，用力的揉捏着。

　　“别动手动脚的！”董晴忙着把他的狼爪拍开，虽然她并不讨厌姬无极偶然和她亲热一下，但是，连着她自己都不知道什么原因，总在心中对他有着几分顾忌，不能放开胸怀。

　　“好好好，不动手动脚的！”姬无极忙着笑道，“朕和你说正经的。”

　　“嗯，你还有正经的话要说？”董晴闻言，忍不住就笑了起来。

　　“朕就是糊涂一点，还不至于就是昏君。”姬无极有些委屈，“朕这也是没法子啊，晴儿，你别取笑，朕这是担心你，你说让朕答应册封淑妃做皇后，可是，你可知道皇后有权对余下的嫔妃操生杀夺予之大权？”

　　“知道！”董晴点头道。“我虽然进宫时日不久。但这个还是知道地。”

　　“那你就一点也不担心？”姬无极皱眉问道。

　　“担心什么？”董晴挑眉问道。“担心她给我使坏？”

　　“你那个禁神术。真个有用？”姬无极皱眉道。

　　“没什么大用。只是我死了。她也活不了！”董晴笑了笑。这禁神术嘛？主要功效自然是控制有些类似于傀儡一样地手下为自己所用。至于别地……就是一些邪门之道了。

　　不过。连着采补术她都敢用了。还在乎禁神术？

　　“朕也就是问一下。”姬无极叹了口气，搂着她纤细的小蛮腰，叹道，“朕不过是担心她一旦做了皇后，就有些不安分了。说来，朕这个皇帝，实在是无趣得紧，若是可以，朕想要册封晴儿做皇后。”

　　“将来再说吧！”董晴轻笑，皇后？听着似乎是蛮风光的，可是一旦她成了姬无极的女人，她还有如今这等肚量，可以容忍他和别地女人胡来？

　　身为皇后，就必须要有着一些担当的，当然，顾淑妃也不是皇后地理想人选，这女人太过小肚鸡肠了。

　　当初她受宠与姬无极，第一天她就坐不住了，这样毛糙，如何做个母仪天下，有着大担当的皇后？

　　想到这里，董晴突然感觉有些奇怪，她怎么就想着给他物色皇后了？最近自己的心态，还真有些奇怪，明明他就是一个鼎炉，为什么她居然会在乎？

　　真如他所说，她吃醋了？

　　想到这里，董晴轻轻的摇头：“吃醋？”怎么会啊？如果她真个动了心，大不了就明公正道的做他地皇后。

　　他是她的，从第一天大明宫中初见开始，这人地一切，都是她的。

　　不由自主的，董晴有忍不住想起靖王——靖王俊美飘逸，翩翩然和姬无极则完全不同。姬无极乃是一国之君，但对于美色上，有着更大的占有欲，他是绝对不会为着某一个女人，而放弃天下美色。

　　董晴叹了口气，靠在椅子上发呆，姬无极亲自倒了一杯茶过来，捧给她，董晴也不在意，随手接了，问道：“陛下，你那把天子剑，能不能抰制皇后？”

　　“这个自然可以。”姬无极忙着拍了一下脑袋，“朕可还真是糊涂了，晴儿有着朕的天子剑，别说是皇后，连着朕，你可以一剑杀之！”

　　“若有十足本事，用什么兵刃都可以杀人！”董晴冷笑，她本来是准备说，若要杀你，和用天子剑？那些刺客不就是用着普通刀剑，杀进皇宫的？

　　刺杀皇帝，根本不用神兵利器。

　　“朕也就是这么说说。”姬无极在她身边坐下，低声问道，“晴儿对于目前地乱局，可有什么打算？”

　　董晴想了想，低声道：“我刚着人去打听过，听的说，宰相顾少商地长子有个小妾，刚刚怀孕了。”

　　姬无极闻言，已经明白过来，手指忍不住微微颤抖了一下，半晌才道：“谋夺江山社稷与无形，这姓顾的，好狠毒。”

　　董晴在心中暗笑了一声：“谋夺江山社稷与无形？他还真以为这天下就是他姬家地天下？天下——天下—乃是所有人的天下，为有德者据之。”

　　而她从来都不认为，姬无极乃是一个有德之人。但是作为一个皇帝，不——是作为任何一个男人，碰到这种事情，都会愤怒，而他还能够克制住，已经算是非常不错了。

　　“陛下也不用着急！”董晴深深地吸了口气，“等着平定江南之乱，在动顾少商也不迟。”

　　“也罢，只是朕心里实在不舒服。”姬无极叹道，“你不知道，明明没有孩子，还要装出那副怀孕的模样，在朕面前撒娇，朕看着就难受。”

　　董晴闻言，再也忍不住噗嗤一声笑了出来：“陛下，你就忍耐一下吧，就算人家是假装的，她又怎么知道你是知道的？表面上文章总要做足了，否则，若是让人知道她没有怀孕，岂不是笑话闹大了？”

　　“过得几天，朕找个借口，把那个太医先杀了！”姬无极咬牙切齿的怒道。



　　第093章 动了胎气

　　晴看着姬无极那咬牙切齿的模样，就忍不住想要笑，答道：“陛下何必呢？知道了就好，后宫嫔妃哪个不和太医有些私交？”

　　“朕知道！”姬无极点头道，转念一想，总感觉董晴的话似乎有些不对劲，皱眉问道，“晴儿，朕怎么听着你的话都有些不对劲？”

　　董晴但笑不语，看着董晴笑得如同是小狐狸的那副模样，姬无极略一想想，顿时就明白过来，当即笑道：“瞧朕如何惩罚你。”说着，把手放在口中呵了一下气，对着她肋下抓去。

　　董晴岂会被他抓着，轻轻一带，姬无极毫无防范之心，顿时就摔在了床上，董晴将他按住，问道：“谁惩罚谁来着？”

　　“晴儿，你这是欺负人！”姬无极也不在意，索性就趴在床上笑道，“你会武功，欺负我这么一个手无缚鸡之力的文弱人，算什么英雄好汉？”这句话，还是他做太子的时候，从侍卫空中学来的，只是一直都没有机会说过，如今却和董晴调笑。

　　董晴闻言，噗嗤一声笑了出来：“我本来就不是英雄好汉。”

　　“那你算什么，奸诈小人？”姬无极故意扳着脸道。

　　董晴闻言，伸手在他肋下用力的掐了一把，顺势扯下他的汗巾子，笑道：“做英雄的都是傻瓜，我看着很傻吗？”

　　“我傻！”姬无极笑笑，把脸埋在锦被上蹭了两下，心中却冒起一股邪火，虽然他和董晴没有越过最后那一道禁忌，但由于名分已定，两人有时候也全无顾忌，董晴这等时候更是放肆，不但扯下他的汗巾子，还把手伸了进去，顺着光滑的腰肢，摸向臀部，随即用力的在他臀部掐了一把。

　　“嗯——”姬无极口中哼了一声，虽然有些痛，但更多的却是期待。

　　“腚皮儿发痒了？没有人抽你。你就不舒服？”董晴嘿嘿笑道。真想不到。堂堂一国之君。居然好这么一口。

　　“晴儿尽着欺负人！”姬无极也反驳什么。笑道。

　　董晴闻言。用力地扯下他地汗巾子。撩起他地长袍。伸手在他臀部重重地拍了一巴掌。“啪”地一声脆响。姬无极痛得地一声叫了出来。白皙地臀部已经印上一个红彤彤地指印。

　　“不住叫！”董晴骂道。

　　“嗯嗯——奴才谢晴公主赏！”姬无极学着平日里小太监说话地声音。捏着嗓子。

　　董晴闻言。不禁好笑。顺手抓过一根藤条。就欲好生调教这位皇帝陛下一番。不料偏生在这个时候。门口传来小太监尖细地嗓子：“陛下——”

　　姬无极一个激灵，返身从床上爬了起来，皱眉问道：“什么事情？”这等时候，若没有关系社稷安危的大事，一般小太监是绝对不敢打扰的——谁不要命了不成？

　　“大明宫淑妃娘娘出事了，着人还回禀陛下，求陛下过去看看。”门口传来小太监战战兢兢的声音。

　　这次，连着董晴脸上都有些不好看，这个该死的顾淑妃，闹腾什么？她想要假怀孕就假怀孕好了，想要做皇后就做皇后，想要闹腾，只管闹腾，但也不用趁着这等时候前来寻找姬无极地不是啊？

　　嗯？不对，这时候顾淑妃应该知道今夜是她董晴侍寝，这时候找事，自然是找她的麻烦。如果姬无极在招她侍寝的时候，却被顾淑妃拉走，以后这后宫中，她还有什么脸面混下去？

　　姬无极的脸色也极端不好看，哼了一声，问道：“大明宫出什么事情了？”

　　“听的说是淑妃娘娘动了胎气，可能要流产，如今太医都在里面，所以—”小太监也不知道这话该如何说好，他自然也清楚地知道，在陛下召嫔妃侍寝的当儿回事，过后只怕自己也要担当老大的不是，弄不好，脑袋都未必保得住，但问题是，如果他不回禀，只怕就见不到明儿的太阳了？顾淑妃又岂是好招惹的？

　　但是，如果今儿侍寝的乃是普通嫔妃，倒还罢了，偏生今儿侍寝的那位，也是宫中地大贵人，着实尊贵得紧，陛下也宠爱与她。

　　董晴的手段，宫中一些侍候的太监宫女都有着几分忌惮——这人，也绝对不是软柿子，可以拿捏的。

　　“知道了！”姬无极答应一声，沉着脸看着董晴，恨声道，“这疯婆娘闹腾什么？”

　　董晴皱眉不语，良久才道：“按理说，淑妃娘娘都不该这等时候闹腾什么？她应该安安稳稳的准备着做皇后，生下皇长子啊？”

　　“晴儿你别寒暄我。”姬无极哼了一声，整好了衣服，叹了口气，“朕过去看看？”虽然如此说法，他还是征求董晴地意思。

　　董晴想了想，也弄不明白顾淑妃葫芦里面卖什么药，就算她想要陛下今儿陪着她，也不该玩这么一出，似乎有什么地方不对劲啊？

　　“我也去吧！”董晴道。

　　姬无极想了想，叹气道：“也好，朕倒要去看看，这疯婆娘又玩什么花样。”

　　“陛下，凡是忍耐一二，为着这江山社稷，为着将来——”董晴一边整理头发，一边劝道。

　　“朕明白！”姬无极点头道，“朕要不忍着、不耐着，朕早就疯了。

　　晴儿你自己说，朕这……这日子还如何过啊？”

　　董晴叹了口气，倒也不必再说什么，和姬无极一起做了銮舆，前往大明宫。

　　这等时候，大明宫前居然灯火通明，门口无数的小太监、宫女侍候着，里面也乱糟糟地吵成一团。

　　姬无极下了銮舆，扶着李兴，携同董晴一起走进去，早就有小太监扯着嗓子：“陛下驾到！董夫人驾到！”

　　里面，顿时就有接了出来，董晴略略一看，顿时皱眉不止，怎么这等时候，顾淑妃寝宫中，除了太医，顾淑妃和亲随的丫头，德妃和蓝羽、还有那个胡贵嫔，以及余下地一些嫔妃都在？

　　“怎么回事？”姬无极沉着脸，怒喝道。

　　“陛下，你要替臣妾做主啊！”顾淑妃见着姬无极，顿时也不顾什么了，在宫女鸾云的扶持下，散着头发，只穿着小衣，一把抱住姬无极，顿时就一把眼泪一把鼻涕地哭开了。



　　第094章 药的问题

　　无极看了看，皱眉问道：“这是怎么了？”

　　顾淑妃只是抱住姬无极哭个不停，也不说话，姬无极皱眉，问道：“德妃，淑妃这是怎么了？好好的，又闹个天翻地覆的？”

　　“陛下！”不料被姬无极这么一说，德妃也走到姬无极面前，委委屈屈的跪下，那眼泪就像的断了线的珠子，不断的滚了下来。

　　“到底是怎么回事？”董晴实在看不过去，冷冷的环顾了四周一样，哼了一声，问道。

　　“回禀陛下，事情是这样的。”顾淑妃的贴身宫女鸾云忙着跪下，磕头道，“求着陛下为我们娘娘做主，我们娘娘这段日子以来，常常感觉下腹坠胀，当时也没当回事，不料今儿太医诊断，说是娘娘有了身孕，这固然是天大的喜事。”

　　姬无极狠狠的盯了鸾云一样，鸾云心中一颤，大凡宫中侍候的，尤其是在主子娘娘们身边贴身侍候的，观眼查色这么一点本事还是有的。鸾云甚至有着一种错觉，就在她刚才说起自家娘娘有孕的瞬间，陛下眼中的厌恶之色，几乎连着想要掩饰都掩饰不住。

　　不错，陛下非常的厌恶自家娘娘有孕？

　　这怎么可能？鸾云心中暗暗不安，想要继续说下去，偏生感觉口干舌燥，竟然不知道从何说起？这戏码不该怎么上演的？

　　陛下刚刚听得自家娘娘有孕的那瞬间，明明很高兴，恨不得把娘娘捧着手心中宠着才好，怎么才这么一转眼地功夫，就完全变了样子？

　　“说下去！”姬无极冷哼了一声。

　　“是是是！”鸾云吓了一跳。忙着继续道。“今儿娘娘高兴。陛下也高兴”说到这里。鸾云偷偷地抬头。打量姬无极。却看到陛下只是沉着脸。心中害怕。低头继续说道。“大概是劳累了一些。晚上就有些不适。不料正当这个时候。德妃娘娘却打人送来贵重地安胎药。奴婢想着德妃娘娘一片好心。而且我们娘娘也用得着。于是便煎了药。侍候我们娘娘服下。不料不到片刻。娘娘就嚷着说肚子实在痛得受不了……幸而太医来地及时。否则只怕这孩子就保不住了。陛下你要替我们娘娘做主啊！”

　　董晴总算弄明白了这事情地来龙去脉。原来淑妃有孕。后宫给嫔妃都有贺礼送来。当然。她九洲清宴是例外地。她就什么也懒得送。

　　而其中德妃不知道从哪里弄来贵重地安胎药。淑妃偏生还正好用得着。就命宫女煎药吃了。结果差点导致流产。

　　“太医何在？”姬无极深深地吸了口气。看着鸾云道。“既然如此。爱妃就该歇着。待朕来问问。这到底是何人。想要谋害朕地孩子？”说到“朕地孩子”四个字地时候。他地脸上明显地闪过一丝讽刺地笑。只是除了董晴。所有人都直接忽略了。

　　外面。秦太医忙着佝偻着身子。小心翼翼地走了进来。

　　“到底怎么回事？”姬无极有些不耐烦的问道。

　　“回禀陛下！”秦太医在地上跪下，磕头道，“淑妃娘娘有了身孕，这还是臣今儿才诊断的，按淑妃娘娘的脉象来看，脉象宏博，应该是个男孩。”

　　“朕没空听你废话。”姬无极哼了一声，“朕只要知道，如今这里乱糟糟的到底算怎么回事？”

　　“是是是！”秦太医闻言，哆嗦了一下，忙着再次磕头道，“但淑妃娘娘的受胎以来，想来是着了一些气恼！”

　　董晴闻言，心中冷笑了一声，这秦太医还真是顾家养得好狗，这等时候居然想着拉她下水？谋害皇嗣可是大事，着了气恼？这皇宫中也就她给淑妃气受了。

　　“哪里来这么多废话？”姬无极看了董晴一眼，继续喝道。

　　“是！”秦太医忙着继续道，“今儿淑妃初闻有孕，太过高兴，未免又劳累了一些，因此，德妃娘娘好意送来安胎药，为着小皇子，淑妃娘娘自然是马上就命宫女煎药服用，不料服药后不久，就腹部剧痛，且下红了。”

　　“这孩子可保得住？”董晴突然插口问道，若是顾淑妃闹这么一出，说什么流产了，只怕也未免闹得有些荒唐了。

　　“回禀夫人，幸而臣来地早，孩子倒是保住了，此乃陛下之幸！”秦太医忙道，“臣刚才已经查看过淑妃娘娘服用的安胎药，其中夹着一些不明药物，想来……”

　　“什么不明药物？”姬无极问道。

　　“臣还没有完全鉴定出来，但臣可以保证，这药绝对不是宫中之物。”秦太医又在地上磕了一个头，继续道。

　　“陛下，臣妾冤枉啊！”德妃脸色也不怎么好看，忙着跪爬到姬无极地脚边，保住姬无极的一只脚，哭道，“臣妾听得淑妃姐姐有了身孕，心中着实高兴，因臣妾也曾经怀孕一次，只是可怜没有保住孩子，因此上还存着上好地安胎药，臣妾还唯恐药物受潮什么的，反而对胎儿不利，因此特意送去太医院检查过，确认无误，才着人送来给淑妃娘娘，陛下若是不信，宣太医一问就知。”

　　姬无极靠在椅子上，目光在众人面前扫过，怎么看着都像是一场闹剧，半晌，叹气问道：“太医院座可在？”

　　“恐陛下宣，老臣在外侍候多时了。”外面，老王太医巍巍颤颤地走了进来，趴在地上给姬无极请安。

　　“嗯，这事情你可知道？”姬无极问道。

　　“回禀陛下，宫中出了这等大事，还牵扯上太医院，老臣又如何能够不知？德妃娘娘命人送过去的那包药，乃是陈太医亲自验证的，应该是没有问题。”老王太医磕头道，“但是那包药如果中途给人掉包、或掺和进了别的东西，老臣就不知道了。”

　　事实上，王老太医心中也是不快，这秦太医乃是淑妃的心腹，淑妃有孕，他自然就成了专属太医，但是仅仅半天时间，大明宫中就出了这等事情，王老太医知道此事非同寻常，一旦这把邪火烧起来，天知道最后会连累上谁？因此闻讯也急急赶到大明宫，意图亲自给淑妃娘娘把脉诊治。

　　不料，连着老王太医都没有想到，淑妃娘娘竟然拒绝了。而更离谱的是那药他看过，应该是阴毒的仙人冰，并非藏红花之流，这药一旦孕妇服食，流产那是必然的，可如今秦太医居然说是保住了孩子。

　　好吧，只能孩子无恙，这事情还可以大事化小，小事化了，王太医自然不会再说什么。

　　但他不明白的是，秦太医似乎并不知道仙人冰这等阴毒药剂，只怕这里面另有玄机，只是当着姬无极的面，他也不敢把这等话说出来，既然秦太医说没有能够鉴定出到底是何药物，他也就顺水推舟。都一把年纪了，王老太医自然也不会再这诡秘的宫中卖弄自己的所学。

　　“嗯！”姬无极听到这里，点头道，“既然如此，这就明了了。德妃，这药你是命谁送来的？”

　　“回禀陛下，本来臣妾是要大苿缘送过来给淑妃娘娘的，不料正好蓝美人去我那里请安，就说她正要去大明宫道贺，不如顺路送过去，臣妾因此就把药交给了蓝美人，由蓝美人送去太医院检验，然后顺路送来淑妃姐这里。”德妃抽抽噎噎的哭道。

　　董晴闻言，不禁皱眉，德妃如此说法，而太医院也证明了，这药送去太医院检验是没有问题的，而有问题乃是出了太医院，送到大明宫淑妃这里。

　　这一段时间，有人可以掉包或往里面加入别的东西。当然，这药送来大明宫后，大明宫人多手杂，一样可以往药剂里面添加一些不该存在的东西。

　　“蓝美人？”姬无极倒是愣了愣，这个美人，他早就忘了。

　　“见过陛下，臣妾在。”蓝羽脸色苍白，向前爬了几步，低声答道。

　　“德妃刚才说了，这药乃是你送去太医院检查，然后在送来大明宫的？”姬无极问道。

　　“回禀陛下，是的！”蓝羽低声答道。

　　“刚才太医们也都说了，这药太医们都检查过，并没有问题，为什么你送来大明宫，却出了事？”姬无极沉着脸喝问道。

　　“陛下，臣妾不知道。”蓝羽脸色苍白一片，这药确实是她送去太医院检查，然后也是她亲自送来大明宫的，怎么会有问题？太医院的老太医都说了，检查并没有问题啊？

　　德妃偷偷的抬头，看了看董晴，然后这才道：“蓝美人，你好生想想，这在送来给淑妃娘娘的时候，可又遇到过什么意外？”

　　“意外？”蓝羽沉吟半晌，这等时候，她就算再蠢，也明白事情的关键出在自己身上了，这药可是她亲自递给顾淑妃的，而顾淑妃服用之后，竟然差点流产，这个罪名，她可担当不起。她也很想半路上出过什么问题，也好推脱，但问题是这一路走来，她确实是什么事情都没有遇到，总不能乱咬一通吧？



　　第095章 弱智的栽赃

　　此，蓝羽想了想，还是摇了摇头。

　　“这个”姬无极沉吟片刻，问道，“爱妃，这药送了过来，你这边乱糟糟的，人多手杂，也未必都靠得住，会不会是一些小人不得志，因此嫉妒与你？”口中虽然是如此说着，心中却是极端不痛快，压根没有怀孕，这多早晚了，闹腾什么啊？

　　“回禀陛下！”鸾云突然哭道，“陛下，这药送来了，是奴婢亲自收的，再无人接触过，而且，事后也是奴婢亲自去煎药，给娘娘服下的。”

　　姬无极闻言，忍不住冷笑了一声：“如此说来，这药从出了太医院到你家娘娘服用，就只有你和蓝美人两人接触过？”

　　“应该是的！”鸾云硬着头皮答道，虽然这么说，自己也一样摆脱不了嫌，但是，蓝羽的嫌疑却比她更大，毕竟，她乃是淑妃从家里带来的丫头，而且淑妃一直也待她不错。更重要的一点是，她清楚的知道，淑妃绝对会替她证明，她是清白的。

　　“陛下！”果然，淑妃言，低头垂泪道，“鸾云是自幼伺候臣妾的丫头，从小儿臣妾从家里带来的，她是绝对不会毒害臣妾的。”

　　“哦？”姬无极故意点点头，“如来，这个倒容易得很了，岂不就只有蓝美人一个有嫌了？”

　　“陛下”蓝羽吓不轻，忙着磕头道，“臣妾绝对不敢毒害皇嗣。”她就算糊涂，也明白得紧，若是这个罪名担上了，别说以后的挣荣夸耀，只怕现在就会小命不保。

　　淑妃这会子只是端坐在一边，默垂泪不在说什么，反而是德妃，轻轻的皱着新月眉，叹道：“想不到本宫的一片好心，居然哎，幸好陛下和淑妃姐姐明辨是非，否则，本宫只怕跳进黄河也洗不清了。”

　　姬无极看了看淑妃、又看德妃。点头道：“德妃先起来吧。”

　　“是臣过陛下明察。还臣妾一个清白。”德妃闻言。忙着委委屈屈地从地上起来。拿着手帕子拭泪道。“只是此事还请陛下落了。否则淑妃姐姐一个交代。再说了。若是陛下不落。只怕别地姐妹也不服气害皇嗣。简直是十恶不赦。”

　　姬无极想了想。看着德问道：“既然这么说。淑妃现在有了身孕经过这么一闹。只怕也累了。不如你就代为审理一二？”虽然说淑妃根本没有怀孕。但是。明面上地功夫。还是要做足地无极心中讽刺地想着。至于这乱糟糟地闹剧也罢了。就当是冷清地宫中另一种娱乐吧。

　　“是！”德妃忙着答应着走到蓝羽身边。问道“蓝羽。本宫来问你。本宫把这药交给你后。你送去太医院检查。然后在送来淑妃娘娘这边。可有碰到过什么人嘛？”

　　蓝羽微微抬头。随即又低头。摇头道：“回禀娘娘。蓝羽没有碰到过什么人。”

　　“哦。如此说来。倒是你在这安胎药里面加了一些别地东西了？”德妃再次问道。

　　“没有！”蓝羽急道，“求德妃娘娘明察，蓝羽绝对没有在安胎药里面加入别的东西”她心中惧怕之极，今儿去德妃宫中请安，正好碰到德妃要遣人往大明宫送东西，偏生德妃的宫女苿缘去莲昭容那边说话取东西，还没有回来，德妃意图亲自送过来，又懒懒的。

　　这么一个顺水人情儿，她自然是会做的，当即忙着自动请缨，要求给淑妃送药，德妃确实特意关照过，先送去太医院检查一下，免得有受潮、生蛀等现象。

　　这等些些小事，蓝羽自然是没什么好说的，当即拿了药，送去太医院检查，然后送来大明宫，请安问好。

　　但如今却怎么也没有想到，这药居然出问题了，而且淑妃娘娘还差点流产。谋害皇嗣的罪名，她可担当不起。

　　董晴再次皱眉，事情展到了这么一步，她多少有些明白了，原来，她们要针对的目标，竟然是自己？想想，她就忍不住有些讽刺的想要笑。

　　淑妃根本就没有怀孕，就算是真个怀孕了，只怕这么做，也是太过落了痕迹。她董晴实在没有必要要谋害皇嗣，而且，这才第一天，就玩这么一出，也是在有些沉不住气了。

　　这个顾淑妃，表面上看着聪明，怎么做事却是如此的糊涂？她种了她的禁神术，她说的明明白白，一旦她死，她也一样会跟着陪葬？难道她就听不懂人话？换成她，说什么也会保护好禁神术的主子，至少在没有法子破除禁神术的前提下。

　　“这药送到我这里，除了鸾云就没有人动过。”淑妃叹道，“德妃妹妹，你也不用为难蓝美人，你也不想想，这等东西，宫里如何会有？能够拿到药的，且有法子掉包或在药剂上动手脚的，势必是能够常常进出宫门，且还有一些能耐的。”说到这里，她若有若无的瞟了董晴一眼。

　　只是可惜，董晴依然只是面含微笑的看着。

　　姬无极差点没有打个哈欠，他这个皇帝确实做得有点荒唐，但却也不是昏庸到可以任由人糊弄的。

　　蓝羽原本乃是董晴的丫头，后来故意假借董晴之名，勾搭上他，再然后，就在宫中有些不安静。

　　他私下也问过董晴，要不要寻她一个不是，打她去冷宫算了，免得留在宫中做耗。

　　董晴只是笑笑，说是留着她还有用，所以，姬无极也就是一直没有在意，没料到今儿顾淑妃居然用如此幼稚的法子，想要栽赃给董晴？假怀孕就罢了，还想要借什么谋害皇嗣的幌子，还为难别人？

　　这宫中有些能耐的高位嫔妃，就董晴一人尔，而董晴也确实违背祖训，常常进出宫门，且也和禁卫走的亲近，这些，姬无极都清楚的知道，但是，董晴素来有事也都不瞒他的，甚至她和周瑾的那么一点点私情。

　　如此一来，姬无极反而感觉董晴光明磊落，非后宫一般女子能比。



　　第096章 棒打美人（1）

　　无极压下心中的恼怒，表面上依然是淡淡的，点头道：“所言有理！蓝美人，你最好是从实招来，到底是受人指使，还是自己妒忌，做下这等糊涂事情？”

　　“陛下——臣妾冤枉啊！”蓝羽心中害怕之极，忙着三步两步爬到姬无极的身边，一把抱住他的腿，痛哭失声。

　　这法子，她刚才见德妃用过，好像也不是什么丢人的法子，而且，就因为如此，姬无极居然让德妃审理此案，既然别人已经用了，她又何妨也用用？

　　姬无极有些厌恶的看了她一眼，又看了看董晴，眼见她似乎一点也不为所动，也不知道她心中有何打算，正迟间，耳畔却传来董晴宛如蚊呐的生意，偏生又听得清清楚楚：“陛下想怎么处置此事都成，只要这把邪火不烧到晴儿身上就成。”

　　姬无极一呆，随即陡然想起，对了，以前他做太子的时候，也着实荒唐得进，缠着禁卫玩刀舞棒的，武艺自然是没有学到个啥，但却听得禁卫说起过一些江湖上的高深武功，包括一些传奇故事。

　　这应该就是江中仅仅只闻传说的功夫？传声入秘？自己可以听到她说话，别人却是一点儿都听不着？

　　果然，别人似乎并没有异，应该是没有听到的。

　　“蓝羽，朕来问——”姬无极故意提高了声音，大声问道。

　　“陛下，臣妾在。”蓝羽低声道。

　　“朕，照你这么说，这药从太医院送到大明宫，就只有你一个人动过？”姬无极道。

　　“是……是地……”蓝羽忙答道。

　　“既然如此。这安胎药里面都放么？”姬无极哼了一声。大声喝问道。实话说他对蓝羽并没有好感。就因为这丫头。害地晴儿差点误会了他。因此自从那一夜过后。他也似乎已经把这丫头抛在脑后。

　　一个要容貌没有容貌身份没有身份。要背景没有背景地丫头。就算攀上他地龙床。也就是这么回事。

　　这皇宫中。多得就是漂亮地女孩子。何况是不漂亮地？而他心里也有了计议。这事情摆明了是淑妃和德妃合谋。想要陷害董晴罢了。如果暂时不想打草惊蛇。最好地法子就是让蓝羽最替死鬼。

　　“臣妾没有……绝对没有……”蓝羽连连摇头是好好地闭门家中坐。祸从天上来。她做梦也没有想到。不过是送一趟药然招惹上这样地麻烦。

　　“大胆贱婢！”姬无极喝道。“看样子不用大刑你也不会说实话。来人。给朕重重地打。”

　　“陛下……陛下……”蓝羽闻言大惊失色，死命的抱住姬无极的腿，“臣妾绝对没有谋害皇嗣……不是臣妾做的……”

　　但是，外面侍候着的内监闻言，早就进来容分说，拖了蓝羽就要出去。

　　“不用出去在这里！”姬无极冷哼了一声，“给朕打着问话。”说着冲着李兴使了个眼色。

　　李兴一愣，随即就回过神来当即瞧瞧的退了出去，自去安排，他身为大内总管，又一只在姬无极身边侍候，主子的这么一点心思，他自然是明白透的。

　　内监早就搬了宽厚的椿凳进来，把蓝羽按在凳子上，蓝羽吓得脸色苍白，哭叫不已，苦苦哀求，但姬无极宛如没有听见，董晴却靠在一边的贵妃椅子上，静静的喝茶，德妃面含冷笑，淑妃满脸委屈，犹自拿着手帕子拭泪，余下的众位嫔妃，大都是幸灾乐祸的。

　　那些掌刑的内监都是使惯了的，虽然今儿不是教训一个宫女、太监之类的奴才，不过——一个美人，还本来只是奴婢出生，自然也不用顾忌什么，更何况，刚才这一瞬间，李兴已经出去递了话，让他们不用留情。

　　当即两个内监按住蓝羽，不让她动弹，另有一个上前掀起她的裙子，伸手向她腰际解开汗巾子——

　　蓝羽吓得魂飞魄散，固然是怕挨板子，另一方面，上次虽然在董晴的房里被教训过一顿，但当时掩着门，而且都是宫女动手。

　　如今却是在众目睽睽之下，尤其是陛下也再坐，更有着无数的小太监，余下的诸位嫔妃，若是被人这等扒下裤子打了，以后她可还有什么脸面活？

　　但是，不管她如何叫唤，姬无极宛如是没有听到，而小太监早就熟练的解开她的汗巾子，扯着她湖水色的亵裤，褪了下去——

　　蓝羽已经不敢再说话，一张脸涨得通红，更不敢抬头看人，羞愤欲死，只是把头埋在椿凳上，一动也不敢动。

　　大明宫中，余下的众多嫔妃也都屏息凝神，谁也不敢说话。

　　谁心中都知道，姬无极酷好这等调调，侍寝的嫔妃也有被他打怕的，但能够侍寝受宠，总比老死宫中好，因此上还是前仆后继，想法设法的要攀上去。但是，平日里承恩殿中所用的板子，不过是普通的绣板子，打着玩玩罢了。虽然有些痛，但还是可以容忍的。

　　更何况，平日里就算侍寝，也都是关起门来闹着玩玩，可今儿却是当着众人的面，一位美人就这么被扒了裤子，玉体横陈的呈现在众人面前。

　　不知道为什么，胡贵嫔忍不住就想要摸向自己的臀部，虽然强行忍住了，但终究有些心痒痒的，抬头偷偷的看向姬无极，但是姬无极如今正好看着董晴，眸子里的柔情，却是怎么都掩饰不住。

　　“这董夫人到底有什么好的？”几乎，私底下所有的嫔妃，都这么议论着。

　　董晴自从进宫以来，就一直恩宠不断，虽然淑妃娘娘要册封皇后了，但是，谁都知道，真正受宠的，依然是董晴。

　　也许，只有当淑妃当真产下皇子，才有可能稍稍的分散一点儿董晴的恩宠？也许——新晋的秀女中，有着容颜出色者，可以让陛下转移目标？
    顾淑妃和赵德妃也看着董晴，不管怎么说，这蓝羽都曾经是她的丫头，如今在众目睽睽之下，被扒了裤子，要动板子，她脸上也未必好看吧？但是，两人都有些失望，董晴毫不为动，就这么慢慢的品着茶，慢慢的看着。



　　第097章 棒打美人（2）

　　重的竹板子照着蓝羽粉嫩的臀部上招呼，只不过两下已经痛得惨叫出声，原本白皙柔嫩的臀部上，顿时就浮起四指高的僵痕……

　　“陛下！臣妾冤枉……冤枉啊……”蓝羽痛得声嘶力竭的叫着，随着厚重的竹板子的起落，伴随着让人心惊胆战的“噼啪”上，蓝羽原本粉嫩的臀部，早就皮开肉绽，一点点的鲜血溅了出来。

　　姬无极如同是没事人一样的慢吞吞的喝茶，董晴也没有动，见惯了杀戮，这样的场景还无法让她动心，虽然蓝羽是她的丫头，她有些讽刺的想要笑，这丫头——如果当真安分守己的呆在她房里侍候，她自然不会亏待她，将来外头聘出去，做个小吏的正妻什么的，绝对不成问题。

　　而且，只要自己不失势，她嫁出去就不会受欺辱，也不会有人敢给她脸色瞧。

　　但是，既然她很不安心的想要向上攀，就应该知道，这人吃人的后宫中的倾轧纷争，在所难免。

　　姬无极并不喜她，这一点是董晴很清楚，堂堂帝王之尊，偶然找个丫头换个口味，图个新鲜是难免的，但想要长久，除非有着一些特殊的本事，或者娘家有人，就想顾淑妃这样，虽然容貌不算太好，人也不算太聪明，却也一样可以混的高位，甚至皇后。

　　想到这里，董晴在心中叹了气，皇帝？有时候后宫嫔妃，也如同联姻啊……

　　蓝羽已叫不出来，如同是一团软泥一样，趴在椿凳上，余下所有的嫔妃，都是战战兢兢，甚至有些胆小的，连着脸色都变了。

　　“陛下！”淑妃突然低声道。

　　“怎么了？”姬无极问道。

　　“算了吧！”淑妃摇头道。“太医刚才说了。妾地孩子无恙后只要善加调养。一定可以给陛下产下小皇子……这蓝美人平日里虽然有些不靠谱，但她是不能出宫地，也不会有这等狼虎药。就当是为小皇子积德，饶了她吧！”

　　董晴轻轻地放茶盅。饶了她？只要蓝羽不死，淑妃才可以翻出花样来，因此上她也不说什么，继续靠在椅子上。

　　姬无极在心中恶狠狠地想：“给朕弄个杂种冒充皇子？”

　　但既然妃这么说当即挥了挥手，掌刑地小太监忙着住了手，但蓝羽哪里还动弹得了？

　　“陛下如这样吧，让臣妾问问蓝美人？”淑妃含笑道。

　　“也好！”姬无极点点头。

　　淑妃站了起来，走到蓝羽面前，蹲身下去问道：“蓝美人，本宫问你，你是如何在安胎药里面放了狼虎毒药？又是谁给你的药？”

　　“娘娘……冤枉……冤枉啊……”蓝羽哭的眼睛都肿了，口齿不清的道。

　　“本宫也知道你是冤枉的。”顾淑妃再次道，一边说着，一边却隐秘的冲着蓝羽使了个眼色。蓝羽愣了愣，略略抬头，顿时明白顾淑妃的意思，“你就一个小小的美人，在宫外也没有个人什么的何能够拿到这等药？所以，你最好从实招来，是受人指使是如何？”

　　蓝羽略略一动，只感觉下半截实在痛得慌心中很是明白，不管自己招供与否次都算是完了，而她在一瞬间，也已经明白了淑妃和德妃的意图——他们要咬的不是自己，而是董晴。

　　在一瞬间，蓝羽已经不知道转了多少心思，要不要趁机咬董晴一口，拉她下水？还是至今抗下一切？

　　想到自己挨了板子，也没有见她说个情儿，如今她又何必做好人？就算死，也要拖个垫背的。

　　“小姐……小姐……”蓝羽想到这里，突然死命的挣扎道，“小姐，你好狠的心，看着我挨打受苦，也不替我说句话？”

　　所有人都知道，蓝羽本的董晴的丫头，这声“小姐”，自然是叫得董晴，再没有别人了。

　　一瞬间，所有人的目光都集中在董晴身上，董晴却是无所谓，摇头道：“你本是我的丫头，但现在你已经是陛下的人，何况，这等时候我避嫌还来不及，哪里还可以给你说情？”

　　“小姐……你怎么可以这么说？是你给我药，让我放在安胎药里面的—”蓝羽死命的盯着董晴，恨恨的道，对，为什么不咬她，为什么她可以受陛下专宠，甚至成为仅仅次于皇后的贵夫人，而自己不过是一个小小的美人，谁都可以踩一脚。

　　这些日子她虽然住在华阳殿中，但由于德妃嫉恨董晴，加上一些位份比她略高的嫔妃，都妒忌董晴专宠，自然也不会给她这个原本属于董晴的丫头的人好脸色看，没有少听众人的闲话。

　　尽管蓝羽已经非常乖巧的想要讨好这些高位嫔妃，成了美人，她才算略略的知道，想要受陛下的恩宠，是何等的困难。

　　她也就是那么一次，曾经在承恩殿侍寝，余下的时候，似乎——陛下已经把她彻底忘了。

　　作为一个美人，有些地方是可以去的，有些地方却是不可以去的，甚至，这些日子她都没有能够见着陛下……

　　想起以前在董晴房里，却是几乎天天可以见着陛下，如此一对比，心中更是怀着一份嫉恨，只是她勾引陛下之后，董晴自然是不会在待见她，她也不便在去九洲清宴……

　　但如今，一直积蓄在心中的一股嫉恨，却是怎么也控制不住，既然自己得不到，她也休想得到。

　　“贵夫人，你这是怎么说？”顾淑妃首先发难，冷冷的看着董晴道，“你身为夫人，居然做出这等谋害皇嗣的事情？简直形同禽兽……”

　　董晴闻言，陡然抬头，冷冷的看了她一眼。

　　姬无极哼了一声，听得顾淑妃对董晴恶言，冷冰冰的问道：“蓝羽，朕问你，贵夫人是什么时候把药给你的？”

　　“回禀陛下，乃是晚饭时分！”蓝羽忙道。

　　姬无极正欲说话，顾淑妃却插口问道：“可有人看见？”

　　大明宫中一个小丫头急冲冲的出来，跪伏在地上磕头道：“回禀陛下、娘娘，奴才曾经见过蓝美人和贵夫人在九州清宴附近不知道说什么来着……奴婢当时也没有在意……”



　　第098章 偷龙转凤

　　晴轻轻的叹了口气：“明着都是撒谎了，居然也不编点？”

　　“夫人？”那个小丫头顿时吃了一惊，弱弱的抬头看着董晴，董晴的一些事迹，她自然也有所耳闻，得罪了她，只怕也不会有什么好下场，但是，如果她不同意，顾淑妃也一样可以要了她的命，这后宫中，就算不争宠，也一样会成为那些为着玩弄手段的宠妃们的棋子，想要活下去，何其不容易？

　　“真见过我嘛？”董晴目光中精光一闪而过，那小丫头被她目光所摄，呐呐的竟然说不出话来。

　　原本装着一副楚楚可怜模样的顾淑妃这个时候，却狠厉的瞪了她一眼，那个小丫头害怕之极，吓得忍不住轻轻颤抖，她心中也明白得紧，做伪证的下场，但是，她没有法子。

　　“是……是的……”小丫头跪伏在地上，颤抖着道。

　　“董夫人，你怎么？”顾淑妃狠狠的盯了董晴一眼，“如今有着原本是你的贴身宫女指正，还有着这丫头作证，你就算和我不和，也不能毒害皇嗣啊？陛下，你要为我做主。”

　　董晴嘴角勾起一丝冷笑，这却是连着话都懒得说了。

　　姬无极没有说话，原本他是抱着宁人熄事的态度，打死蓝羽就罢了，在等事情就随它去吧，却没料到，蓝羽那丫头居然把董晴给咬了一口，心中顿时有何说不住的难受，这丫头——怎么说董晴也是她的主子，她从娘家带来的……

　　“陛下——”顾淑妃眼见姬无极不说话，忙着委屈屈的在地上跪下，“求陛下给臣妾做主，陛下，这可是你的孩子啊？”

　　“让朕做主？”姬极冷笑，他的孩子？也不知道是哪里来的杂种，居然还敢假冒皇嗣？闻言心中更是厌恨。

　　顾淑妃垂首。拿着手帕子泪偷偷地看了董晴一眼。不料董晴正好也看着她。不知道为什么即使是在这样绝对对她不利地情况下。董晴似乎还是那么镇定从容甚至她地嘴角还带着一丝淡然地浅笑。含着无限地讽刺。

　　“今儿淑妃娘娘有孕。我还没有来得及道贺。”董晴缓缓地站了起来。轻笑出声。

　　“哼！道贺就算了！”顾淑妃挑眉道。“只求着董夫人手下留情。给我这孩子留一条活路就成。”

　　“若是别人地孩子。倒也白了。但既然娘娘说这话孩子还真留不得。”董晴在心中暗哼了一声。你既然敢挑衅。那么就别怪她心狠。连着顾家她都想要彻底地铲除。何况是眼前这个女人？

　　原本只想着徐徐图之。既然他们着急也不在乎鱼死网破地拼一把。成与不成。也就是这会死。人啊！除死无大事。反正她已经死过一次。

　　若成了此控制朝政。问色天下。收敛绝色美人熔炼社稷山河成。大不了拉着姬无极、顾少商一起陪葬。

　　她有十足的把握果她死，她也绝对不会让顾少商活着逍遥自在。

　　“陛下您听听，她这是什么话？”顾淑妃的眼泪，再次滚了下来。

　　“人话！”董晴哼了一声，“顾娘娘要是听不懂，不妨去听听鬼话？”

　　“你——”顾淑妃陡然大怒，站起身来，“董晴，这里乃是皇宫，可容不得你放肆。”

　　“很好，原来你也知道这里是皇宫，容不得放肆？那好，我问你——你当真有身孕？”董晴问道。

　　“太医诊断的，难道还有假不成？”顾淑妃冷冷的挑眉，喝问道，心中终究有些心虚。

　　“很好！”董晴点头道，“王老太医乃是宫中资深的老太医，脉象一直不错，顾娘娘不如让王老太医把把脉，也解了我心中的惑？”

　　“不错，宣王太医进来！”姬无极哼了一声，大声道。

　　外面，李兴早就机警的找了王老太医过来，顾淑妃心中有些害怕，她有没有孩子，只有她自己心里清楚，如果让王老太医把脉，绝对会露陷，当即咬牙道：“陛下，臣妾一直都是由着秦太医诊治的，不如还是让秦太医给臣妾把脉吧？”

　　“王老太医乃是太医院的首座，难道还不如那个秦太医了不成？”董晴笑道，“再说了，也不是什么疑难病症，不过是检查一下，淑妃娘娘有没有身孕，我有没有毒害皇嗣罢了。”

　　“不错，王老太医乃是资深的老太医，就由着他把脉！”姬无极道，“王爱卿，你给淑妃看看，可有身孕？”

　　王老太医也糊涂着，他几乎在宫中厮混了一辈子，后宫嫔妃耍得这些小把戏，焉有不知道的，但他不解的是，淑妃虽然不如董晴这么受宠于陛下，但由于父亲是当朝宰相，陛下也从来没有冷落过她，而且，已经要册封皇后了，为什么还要玩这么一出？

　　心中想着，当即还是走了上前，佝偻着身子含笑道：“给淑妃娘娘见礼，老臣斗胆请脉！”

　　事到如今，淑妃自然是无奈得紧，鸾云过来，扶着她坐下，取过一个小枕头，垫在手腕下，那王太医伸出两根手指，搭在她脉搏上，片刻，眉头不禁微微皱起。

　　“娘娘，请换另一只手。”王老太医再次道。

　　淑妃也不说什么，趁着这个机会，偷偷的向王老太医使了个眼色，王老太医一愣，心中完全明了，只要今儿自己诊断，说上一声淑妃有孕，这么她就可以躲过一劫，甚是可以荣登皇后宝座。

　　但是，他毕竟是宫中的老太医，刚才手指按在淑妃脉搏上的时候，他心中就明白，淑妃根本就没有身孕，换只手再诊断一番，不过是掩人耳目罢了。

　　“要不要替淑妃遮掩一二？”王老太医心中顿时就忐忑不安起来，他心中也很清楚，如今顾宰相权势熏天，大有不臣之心，这淑妃根本没有身孕，却假说有孕，莫非是想要偷龙转凤？祸乱大周国的江山社稷？

　　但是，如果自己揭穿淑妃根本没有身孕的事实，过后顾少商岂会容得下自己？陛下积弱，只怕也护不了自己——只是那个董夫人，明显也不是好招惹的。



　　第099章 女人，何苦为难女人？

　　这么一想，王老太医心中不禁有些迟疑，但是，他白，如果他替顾淑妃说谎，势必得罪董晴，陛下对于董晴的恩宠，有眼睛的人都看得出来。而且，董晴本身也不是好招惹的。

　　周家管着户部，和兵部又是姻亲，加上禁卫统领林家，有着这么几家的支持，董晴完全有着足够的势力和宰相顾少商叫板。

　　董晴本身武艺高强，性子更是毒辣，得罪了她的下场，只怕更惨。

　　一瞬间，王老太医也拿捏不准，到底是说实话，还是帮淑妃遮掩一二，只能借着把脉拖延着时间。

　　但陡然之间，王老太医想到一个可能性，淑妃根本没有身孕，自然不存在流产，那么，她现在还假装怀孕做什么，如果仅仅只是为着扳倒董晴，她应该更加彻底一些，就顺势流产了，如此一来，岂不是死无对证？

　　难道说，那宰相人顾少商，果真有着不臣之心，想要假借女儿怀孕，送自家子嗣进入皇宫？这等隐私，他是断然不容外人得知的，自己给淑妃把脉，算是知道他的秘密，就算今夜他替淑妃遮掩了，但过后呢？顾少商岂会容得了他存在？

　　想到这里，王老太医背心冷汗潺潺而下，怎么办？这么办？

　　“老太医难道没有诊断好嘛？”董晴突然问道，“老太医有什么话只管说就是，如果拿捏不准，不如让太医院余下的几位太医一起过来诊脉？”

　　王太医心中大惊，如果仅是他一人倒也罢了，但余下的太医也过来诊脉妃有无身孕，自然是一诊断就清清楚楚……

　　“嗯……”老太医不置可否的答应了一声，董晴看着侍候在外面的李兴，使了个眼色李兴焉有不知道的着命一个小太监飞奔出去，不过片刻，已经把太医院今儿轮值的余下三位太医全部请了过来。

　　“陛下。不知道是老臣老眼昏。还是怎么了么这诊断地结果。就和秦太医有些不同？”王老太医可是人精见另外三位太医也到了。自然没得什么好说地。想要遮掩也遮掩不了。巍巍颤颤地向着姬无极禀告。“老臣诊断。淑妃娘娘根本就没有怀孕没有流产一说。”

　　“你——”淑妃气得全身发颤。心中却是惧怕到了极点。

　　前两天就通过宫外地眼线到父亲地传信。让她假装怀孕低调行事。陛下已经准备册封她为皇后至于孩子。让她不用担心。到时候自然会给她安排妥当一切。让她顺利地产下皇长子。

　　淑妃见信。自然是高兴莫名。若是能够产下皇长子。而且自己还是皇后。如此一来。外面又有着父亲扶持。皇长子自然就是嫡子。将来地太子不二人选……

　　所以。她在准备妥当了一切之后。就宣来亲信秦太医。让他帮着自己把这个消息传了过去。

　　果然。陛下在得知她有孕地消息过后。高兴得不得了。对她着实体贴温柔。恩宠无比。但随即。那个董晴不知道使用了什么狐媚子手法。居然让陛下去了九洲清宴。而随即陛下再过来。神色就有些淡然了。远如刚才亲近。

　　随即，陛下并没有在大明宫中留宿，反而再次召董晴侍寝，她是实在咽不下这口气。

　　正好德妃过来，两人一合计，顿时就生出了这么一条毒计，她顾淑妃已经是准皇后了，难道还收拾不了她不成？加上蓝羽本来就是董晴的贴身丫头，她送娘家带来的，这么一个人，只要略加利用，何愁她董晴能够翻得了天？她会武功又怎么了？这宫中的女人，要什么武功了，难道还能够上阵杀敌，安邦立国不成？

　　但是，她却没有想到，陛下似乎并没有被她有孕的好消息蒙晕了头，在知道她差点流产过后，还是如此的无所谓——这不免让她心中更不是滋味，他把她当什么了？

　　“娘娘，老臣也是宫中太医，总不至于有没有怀孕都诊断不出来？娘娘若是不信，只管让余下的三位太医也诊断一番就是。”王老太医忙着道。

　　“不用了，朕早就知道她没有怀孕。”姬无极瞟了一眼顾淑妃，冷冷的哼了一声。

　　“陛下，你这话是什么意思？”顾淑妃全身冰冷，他早就知道了，这怎么可能？

　　蓝羽的一颗心也一直往下坠，不停的往下坠，陛下早就知道顾淑妃没有怀孕，却还逼问自己做什么？如果淑妃没有怀孕，根本就不存在谋害皇嗣一事，他却对自己羞辱毒打，而自己居然还咬了董晴一口……

　　仅此一事，只怕淑妃再想要做皇后，也是痴人说梦，这偌大的后宫自然是董晴最为受宠，而自己——又该怎么办？

　　“把那贱婢拖出去，杖毙！”姬无极目光一扫，看到蓝羽，要不是这丫头胡乱咬董晴，他也犯不着现在和淑妃翻脸，想到这里，心中着实恼恨不已。

　　两个小太监进来，拖着蓝羽出去，蓝羽吓得魂飞魄散，惊叫出声：“陛下饶命……小姐……小姐……救救我……”

　　董晴叹了口气，却没有说话，那些小太监都是明白的，既然董晴不说话，而陛下又下了旨意，自然不用在顾忌什么。

　　这蓝羽，从头到尾都是一个小人角色。董晴不禁苦笑，原本的董晴一直待她不薄，可是她一旦逮到机会，却会反咬主人一口——当真是女人和小人难养。

　　至于顾淑妃和个德妃该怎么处置？董晴却有些犯难，转身看着德妃，半晌才发话道：“德妃娘娘，夜深了，你是否也该回去歇着了？”

　　这如同是戏剧化的转变，德妃还没有回过神来，闻得董晴说话，明显的呆了半晌。

　　“如果德妃娘不想回去，换个地方我也不介意的，冷宫的空房子很多的。”董晴冷哼了一声，这后宫中从来都不缺美貌的女人，她也不在乎德妃去了，就找不到人做妃子，就没有人完善她的采补术，还有一堆新晋的秀女，等着她去慢慢挑选呢。

　　德妃一愣之下，却看到无极目光中闪过的阴沉，忙着连连点头道：“臣妾这就回去，这就去……”说着，慌忙趴在地上磕头，带着贴身丫头，转身就走，余下的众多嫔妃也都慌了手脚，急冲冲的给姬无极和董晴行礼，退了出去。

　　王医也领着太医院的余下三位太医退了下去，那个淑妃的亲近太医躲躲闪闪的，也想着趁机躲出去，但董晴早就放着他，漫不经心的从头上拔下一根簪子，玉手一抖，簪子破空而出。

　　秦太医惨叫一声，身子软软倒下，几乎就是倒在淑妃的面前，但两眼却只瞪着淑妃，眉心正中，一根纯金的簪子，金光耀目。

　　顾妃惊叫一声，连着退了好几步，才算站稳脚步，知道董晴会武功是一回事，但当着她的面杀人，却是另外一回事。

　　“淑妃娘娘！”董晴叹了口气，对着姬无极使了个眼色。

　　姬无极会意，杀了淑妃自然是打草惊蛇，只是今夜这等事情，实在是始料不及，只能说，淑妃太蠢了，以为谁都是傻子？只是外面的事情，还需要一些安排。

　　当即扶着李兴，快步向外走去。

　　“陛下……陛下……”淑妃大惊，她心中明白，只要姬无极出去了，自己再无幸免。

　　只是姬无极充耳不闻，扶着李兴径自出去了，而自己的大明宫中，仅仅只剩下了鸾云，也是缩在角落里面，簌簌发抖。

　　董晴在一张太师椅上坐了下来，轻轻一笑：“淑妃娘娘，我不知道该如何说你才好，你自己心中很清楚，你不过是联姻之下的一个牺牲品，令尊用你作为进一步进阶的垫脚石，在这样的情况下，你若是好生利用一下你的家族关系，大可在这宫中活得很滋润，你为什么非要爱上陛下？”

　　事已至此，淑妃反而倒是冷静下来，闻言不禁大笑出声，是的，她为什么要爱上陛下，明明知道兵行险着，她却还是义无反顾，把自己逼上绝路？

　　“难道你不爱陛下嘛？”突然，淑妃问道，陛下是如此的恩宠她，难道她竟然不喜欢陛下？

　　“我更爱我自己！”董晴笑了笑，从袖内取出一瓶药，递了过去，“你应该知道怎么办？”

　　“是的，我明白！”淑妃看着她，径自从她手中接过药来，拔开瓶塞子，连着看都没有看，全部倒进口中，“若有来生，我一定不会忘记你的话，我会爱自己更多一些。”精致的小瓷瓶从手中滑落，滚在地上，淑妃的身子无力的靠在贵妃椅上，嘴角却勾起一丝诡异的笑……

　　董晴起身向外走去，心中暗自叹息了一声：“事实上，女人——何苦为难女人？”而她只想要用君王做鼎炉，问色天下，证道仙途……

　　（全书完）

