
《龙起洪荒》

作者：沧海之心


内容简介：

　　三清出生高贵，悟性好，又走天道后门，各个都成圣。

　　女娲心灵手巧，捏泥人为天道办事，成圣。

　　接引智商极高，一个因果之道，将天道给弄糊涂了，借功德成圣。

　　准提白日做梦，梦到最高境界，来了一大堆的“我愿……我愿……”的梦话，还真的让他梦想成真了，一样成圣。

　　沈龙无语望天：

　　我的出路在哪里？？？


第一卷  初临洪荒


第一章 沈龙穿越

　　在陕西咸阳的一座大山之上，沈龙仰头望天，长长地吐了口气，“哎……”

　　沈龙原是华夏山西人士，高中毕业后无缘大学，家里情况也不好，所以早早地就开始自谋出路，不过沈家代代穷苦，人际关系又贫乏，干了好多的工作，都没有称心如意的，干的不好还处处受气，更甚至还要接受吸血鬼似的资本家的层层剥削。连最基本的养家糊口都无法做到，更不要说娶妻生子。

　　然而事情总是有变数的，在毕业三年后，父母双双出车祸。在整理父母的遗物时，意外地发现一个尘封已久的箱子，用古代的火漆封住。

　　买了一把匕首打开火漆，打开箱子，在里面发现一本书，一个罗盘，几个古钱，几张黄色的符，还有一些其他的东西。书上写的是《易命》。

　　沈龙一看这些都是老物件，怀疑这些可能是古董，怀着激动的心情沈龙翻开那本书，从翻开第一页开始，沈龙的脸色就不断地变色，成五彩。嘴角也由闭合越开越大。

　　沈龙坚信这是他人身道路上的一个转折点，《易命》是一本风水类书籍，记录了各种风水现象和解决方法，其中最详细的是改变一个人命格的方法。

　　沈龙决定修习这种匪夷所思的风水之术。

　　修行之术历来就有一命二运三功德四风水五读书，命是第一，修行以后，看到自己的命格太低，所以他决定以风水之术改变命格，而且是最为逆天的《截龙纳体术》。顾名思义，就是寻找到一条龙脉，然后用风水之术将龙脉截出，然后将龙脉纳入体内，慢慢吸收龙脉来提高自己的命格。

　　中国历史上出现了至少24个王朝，如果按照每一个王朝就有一条龙脉来计算的话，那么中国至少就有24条龙脉。黄帝的龙脉在中原黄河流域；大禹的龙脉在今天四川汶川县的九龙山；商汤的龙脉在黄河流域；周朝的龙脉在岐山；秦朝的龙脉在咸阳；汉朝的龙脉在沛县；西晋的龙脉在河内；隋朝的龙脉在弘农；唐朝的龙脉在长安、陇西、太原；宋朝的龙脉在开封、巩义、洛阳一带；元朝的龙脉在内蒙古草原；明朝的龙脉在安徽凤阳；清朝的龙脉在东北。当然，这些都是大致的范围，其实龙脉的具体位置是很难确定的，这是因为龙的活动范围是变动不定的，并且大多数龙脉都是依山傍水而生的。

　　沈龙根据中国历史和风水之术的推算，这些王朝大多是气数已尽才招致灭亡，但秦朝却不一样，秦始皇乃祖龙，秦朝怎么会才到秦二世就灭亡哪？又查了一些相关的野史，才推断出秦始皇统一全中原以后，为了更好地中央集权，干了许多对不起天下的事，致使天下民不聊生，百姓敢怒不敢言，道路以目。又为了统一思想，迫害百家名士。好家伙，这下可捅了马蜂窝了，百家奋起反弹，在始皇驾崩之时，先杀了最有能力的公子扶苏，然后推举秦二世为皇，在这种全国气数最弱的时候，又有九十九位风水大师以生命为代价，用天下反王、将军的命格封印大秦龙脉，致使大秦二世而亡。

　　沈龙这次来咸阳就是来谋取大秦的龙脉，站在山上，手中托着罗盘。

　　“诸子百家真是狠呀，外面是群虎困龙大阵，里面是群蛟噬龙大阵，虽已被破坏，但可见当时的盛况。怪不得秦被灭后诸王会那么生猛，原来是吞噬了秦朝的气数。”沈龙边感慨边布置，“不过，如果不是他们的吞噬，我一个人怎么来容纳那么多的龙脉纳。”

　　由于秦已灭，两个大阵一无用处，仅剩的龙脉变成死穴，需要点穴，将龙脉点活，然后才能吸收。

　　沈龙在周围布置好了旗阵，然后念动咒语；“天地无极，乾坤借法游龙出海，急急如律令。”然后沈龙感觉周围灵气缓缓上升，他知道这一步走对了。

　　怀着激动的心情，沈龙又念动一句咒语，“天地无极，乾坤借法，天眼，开。”然后他的眉心处多出一点毫光，看见一条紫金色的神龙在天地遨游，他高贵，优雅，神秘……不过他由于太激动了，他没有注意到龙身上的一层微红。

　　“哈哈哈……我终于要成功了，终于要成功了，哈哈哈……”由于太激动，他控制不住自己的情绪。

　　不过或许是乐极生悲，就在神龙游出死穴之时，天气骤变，刚刚还是风光明媚，和和气气，马上就风卷云涌，神雷滚滚。

　　看着乌云压顶，沈龙骂了一句，“妈的，这鬼天气，更女人的脾气一样，说变脸就变脸。我要马上开动了。”沈龙知道这是天谴，可为了减少自己的压力，跟自己开了一个玩笑，然后面色严肃地念动咒语：

　　“天地无极，乾坤借法，神龙入体，天下归尊，急急如律令。”

　　咒语念完，只见地底那条紫金神龙直接从地底进入身体，然后拿出他在箱子里发现的几张封龙符，贴在自己身上的九处位置，然后才长长地出了一口气。

　　“终于完成了。”不过也许是好事多磨，乐极生悲这个词在这时又应验了，天上的乌云越来越低，一条与刚才紫金神龙一样粗的雷龙朝他劈下。

　　沈龙一下子傻了，他修行时间不长，根本就不知道这是怎么回事，那本《易命》只讲道法，不讲修行，更没有修行经验。他只知道有天谴，也做了一个旗阵来防御，但这时他知道准备地远远不够。

　　正准备念动咒语来发动阵法，在念到一半的时候，沈龙发现有一股煞气直冲天门，原来那神龙身上微红是秦朝征战天下的煞气，那不是微红，而是红到发紫，煞气反噬，正在失去意识的沈龙恍然大悟。

　　“怪不得千年以来无人问津这条龙脉，原来这是一条煞脉，我还以为我是最聪明的那一个。命啊……命……”沈龙意识完全被吞噬。

　　老天这娘们儿真是得理不饶人，在沈龙失去意识后，雷声闪电继续往沈龙身上招呼，而他体内的神龙也飞出与神雷相撞，一时间，这座山上天翻地覆，日月无光。

　　在神雷与神龙相撞，连同沈龙的躯体一起泯灭，这座山上出现一个黑洞，一刻钟后，黑洞消失，剩下一个山谷。

　　除了小山峰变成山谷，与原先一样平静。

　　一个小时后，这里陆续有人来了，对着这个山谷指指点点：

　　“哎，世间有妖孽，天下五雷轰顶。”一个年老的农民，做出一副专家的样子，指着山谷煞有介事地说，旁边的人连连点头，看来都认同这个意见，或是认同这个长得像专家的农民。

　　两个小时后，记者出现了，他们兴高采烈地拿着第一手资料走了，能不能报道是社长说了算。

　　三个小时后，军队出现了，他们很严肃地封锁现场。

　　当天晚上，美国放出自己的看法，“据我国航天局卫星发回的照片图像，华夏在尖端武器领域上已经超过我国，希望广大公民支持我们要增加军费投入的国策。”

　　不管这件事是如何成为人们茶钱饭后的谈资；不管这件事是如何成为记者专家的新话题；更不管他是如何成为政客的砝码。

　　而这件事的发起者，沈龙，却无人记得。

　　那这件事是沈龙的结束吗？

　　不！这才刚刚开始！

　　……

　　再说我们的沈龙，他在钻入黑洞之中的并非他的躯体，而是一个虚弱的灵魂，灵魂若隐若现，好像随时都会熄灭的灯火，灯火周围绕着两条龙，一条是由气数之龙分离出来的煞气之龙，另一条是由天谴之雷组成的雷之龙。这一正一邪组成一个类似阴阳鱼的一个图案，紧紧地把沈龙的灵魂围在中间，而那些气数则进入沈龙体内慢慢地被灵魂吸收壮大。

　　混沌不纪年，当沈龙将那些气数都吸收消化以后，他的灵魂已经由灯火变成一人大小，也渐渐地凝实，不过不是人体，而是一条一人多长的紫金神龙。

　　慢慢地沈龙醒来，睁开眼睛，眼中一片迷茫，好久才略微清醒，“我这是怎么了？我不是死了么？这是哪儿？”不过没有人回答。

　　不久他又找到新的问题，他看见自己的身体以后，惊呼一声，“啊！这……这是……这是怎么回事，谁能告诉我？”他几乎是用吼出来的，不过还是没有人能够回答。

　　渐渐地，他冷静下来，意识到了现状，慢慢地他也想通了一些事。

　　他知道只有面对现实才是惟一的出来，也只有实力才是自己安全和脱离这种恐惧的保障。他沉下心来，慢慢地开始吐纳，虽然没有功法，但他可以慢慢摸索。

　　又不知多少年后，他再次清醒。

　　“终于可以不需要阴阳龙的保护就能虚空行走了。”这个阴阳龙是刚刚进入黑洞时的双龙，在混沌中进化成灵宝。

　　“不过，刚刚的那个把我叫醒的心血来潮是什么哪？”沈龙刚一沉吟，就感到前面有一个出口，他略一准备，就将阴阳龙顶在头顶，想着出口冲去。


第二章 盘古开天，沈龙偷渡

　　却说，混沌之中有神魔，在某一个地方，有一朵紫色的莲花，无论神佛见了，都会被他的高贵所吸引。

　　而在这朵莲花之中，有一个大汉在沉睡，呼噜声在混沌之中传出好远，身上无时无刻不在吞吐混沌之气。混沌之气从外界进入，经过混沌紫莲，由混沌紫莲纯化混沌之气，然后有壮汉吸收。

　　壮汉吸收后，又把自身真气传入自己的左右手，仔细一看壮汉右手持一把巨斧，左手持一个圆盘，一时间壮汉与三件混沌灵宝交流，壮汉的真气与灵宝之间形成和谐，咱然的循环，叫人一看就被人吸引。

　　这个壮汉就是盘古。

　　不知过了多久，盘古睁开眼睛，感到心中烦躁，掐指一算。

　　“哎！时间到了，该来的还是会来的。”说着，他站起来生了个懒腰，然后站着一动不动，慢慢地，盘古双脚立地，头顶造化玉牒，双手紧抓盘古斧，像一个死物，一个雕像。

　　慢慢地盘古所立的混沌周围出现了混沌神魔，慢慢地，越来越多，若有人数的话，连盘古一起，一共三千之数。

　　这些神魔都是一脸的贪婪，好像盘古就是一盘菜。盘古还是一动不动，好像什么都不知道。

　　那些神魔好像失去了耐性，突然集体，行动，向中心的盘古冲去，而这时，盘古好已经运足了力气，突然朝天怒吼一声，身上和周围布满了道韵，而他的三件混沌灵宝也全力发动，脚下的紫莲防护，头顶的造化玉牒吸收混沌之中的道韵，而盘古的双手拿着盘古斧，也不管其他神魔的攻击，而是在虚空之中划出玄妙的一斧。

　　这看似轻轻地一斧，不见什么威力，但这一斧划出去的道韵却波及到了一些先天神魔，凡是受到波及的先天神魔，就化为粉碎。

　　盘古的威力也只是让这些先天神魔愣了一下，然后放出自己的法宝，更加疯狂地向盘古冲去，然后混沌之中出现了这样一个画面：一个壮汉脚踩一朵紫莲，头顶一个圆盘，手中拿着一把斧头在虚空之中乱画；而周围一群生物拼命地向盘古攻击。

　　盘古任由先天神魔攻击，而自己一斧劈出，只听，混沌之中一声仿佛鸡蛋破裂的声音，然后就像雷一样向远处滚去。

　　“轰……轰……轰轰……轰……”

　　然后混沌之中出现了一个巨大的阴阳鱼，不断地扩大，向周围辐射。

　　在太极阴阳鱼出现以后，又有第二斧，呈现两仪景象；然后又是第三斧，四象生；在后来是第四斧，八卦显……

　　当第九斧劈完以后，周围的地火风水杂乱混淆，而向盘古冲过来的先天神魔们已经有一千受到波及完全泯灭融入地火风水之中，不过他们没有一个生物退后，之见冲的更加凶猛，更加小心。

　　当盘古劈出第二十七斧的时候，地火风水完全混乱，隐隐的可见一个世界生成，而先天神魔只剩下一千。这时有些神魔已经有些害怕，但没有一个退缩。

　　当盘古劈出第三十六斧的时候，神魔之数已不足五百，不过这时已经有神魔停止前进，而盘古劈出的世界也越来越大。

　　当第四十斧时，神魔已经全都后退，并且用灵宝护住周身，慢慢地退出，有的退往混沌深处，有的则自己舍去先天肉身，融入世界之中。

　　当盘古劈出第四十九斧时，他也非常激动，再有一斧，他的任务就完成了，到时候就可以喊一句“啊！吾道成矣。”

　　不过就在这时，脚下的混沌紫莲因受不了开天的压力和先前的三千神魔的攻击之力，变成碎片散落到新开的天地之中，而造化玉牒也遭劫，粉碎散落，不知所踪。就连开头的盘古斧也因受不了开天的压力化成三件灵宝：太极图、盘古幡、混沌钟。

　　“哎……还是不行么？”

　　盘古自言自语道，随后手一招，将混沌钟扔进天地深处，只听“咚……咚……”雄厚而又悠远的钟声在天地之中传开，只见混乱的地火风水都被定住了。

　　盘古有双手举盘古幡，在地火风水之中摇动，毁灭与重生之间，只见天地越来越清澈，明显地分开层次上清下浊。

　　而盘古脚踩太极图，太极图化作一座金桥，接天连地。

　　又不知多长时间过去了，只见盘古用幡摇动的清浊二气分明，清气上升，浊气下降。

　　清气上升为天，浊气下降为地，天越升越高，地越来越厚重。

　　眼见这方天地即将成型，盘古激动地一声大喝，形成一道风雷，遁入天地之中。

　　就在天地即将成型，盘古开天成功之际，突然，天突然下沉，地突然上升，天地渐渐地往会合并，盘古眉头一皱，大喝一声，脚踩大地双手高举顶天，将清浊分开。

　　然后施展法天象地，让自己的身体变高，盘古一天身高九万丈，天一天升高九万丈，地一天厚重九万丈。

　　就这样过了九九八十一万年，天地立，降下大功德，这功德无边无际，几乎将巨大的盘古淹没。而盘古却因为升的太高，伤了道基，显得虚不受补，加速了他的灭亡露出了疲软之态，盘古脸上尽显慈爱，看着自己创立的洪荒，叹了一口气。

　　“哎……大道莫测！”说完盘古倒了下去。

　　就在盘古倒下去的档口，只见他身上发出金光亿万道。原来盘古觉得洪荒太单一，愿身化洪荒。

　　只见他那左眼化为亿万公里的太阳星，右眼化为亿万公里的太阴星，他的头发化为一颗颗太古星辰，肌肉化为土地，经脉化为山脉，鲜血化为江河湖海，头与四肢化为巨大的山脉，体毛化为树木，牙齿化为玉石，而盘古的脊梁化为洪荒最大的山脉——不周山。

　　盘古身化洪荒，天地成，盘古有打功德于天地，只见无数的玄黄之气与鸿蒙之气滚滚而来，却是盘古开天，混沌之中又有一个世界生成，引起鸿蒙世界的关注，降下奖励，这奖励比刚刚降下的功德也不相上下，可想，盘古开天是多么大的功绩。

　　只见九成的玄黄之气与一成的先天功德相互缠绕形成一座玄黄色的宝塔，正是后世传说中的后天第一至宝天地玄黄玲珑塔，与人争斗，将塔立于头顶，玄黄之气道道垂下保护肉身，先立于不败之地，更可镇压气运。

　　又有九成的鸿蒙之气与一成的功德相互缠绕，形成一把青色的尺子，正是后世传说中的后天第一攻击至宝鸿蒙量天尺，也可镇压气运。

　　剩余的八成功德，只见自盘古头顶出现三道光芒，每道抓住一成功德，而盘古肉身中飞出一十二道光，他们一起抓住三成功德，剩余的功德则像下雨一样分散在洪荒的天地之间滋润洪荒天地。

　　就在他们吸收所得时，却听见“啊……嗷唔……”

　　只见一声龙吟，卷了一成的玄黄之气，一成的鸿蒙之气和少数的功德飞走。

　　不过这一声龙吟不要紧却将正在修炼的几人惊了，只见三道青光之中的一道卷起天地玄黄玲珑宝塔窜了，而另外两道也跟着跑路。

　　一会儿功夫，跑得干干净净。如果后世之人看见这种情况，不知有何感想。

　　当这里的未来大神通者都跑得干干净净时，这里却出现了一条血河。这就是后世鼎鼎有名的阿修罗教和六道轮回之中阿修罗道的发源地，他却是盘古肚挤眼之处的一滴污血融合小半成的功德所化，也是洪荒后世一位大气运的大能。

　　……

　　却说沈龙，他在看见一条时空通道的出口，也不管是否有危险，就冲了进去，因为他太寂寞了，他不愿意就一直沉默在这个未知之中，哪怕一死，他也要冲出去。

　　所以他什么都不想，一心只为冲出去，看看外面的情况，就是死，也知足了。

　　不过，出口那是那么好穿越的，他的压力足以压死沈龙，如果没有那块阴阳龙的防御，恐怕沈龙马上就会粉身碎骨。

　　在通道外面，沈龙感觉快要死了，执念支持着他向内部世界看去，而不知是什么原因，他尽然看到了盘古身化洪荒的全过程。

　　在通道快要将沈龙淹没时，沈龙拼着失去阴阳龙，将这块他的第一块灵宝自曝，来为自己打开通道，就这样他也受了不轻的伤，痛苦的沈龙发出一声吼叫，夹杂着痛苦、解脱、庆幸。

　　因为他变成了神龙的样子，所以他的吼叫是一声龙吟，也就是刚刚把后世大多数洪荒大能吓跑的那一声。

　　不过在沈龙重伤沉睡之际，还不忘卷走一成的玄黄之气和一成的鸿蒙之气，还有一部分的先天功德，然后向洪荒大陆冲去。

　　沈龙知道，他是一位偷渡者，受洪荒世界排斥，现在虽然不显，是因为洪荒世界刚刚成立，天道不显，必须要找到一个盘古元灵，在自己身上打上盘古印记，所以拼着伤上加伤，功德之中的元灵抢到，然后撞入一座山脉，用沉睡来恢复伤势。


第三章 沈龙醒，神龙出

　　洪荒不纪年，话说盘古开天，身化洪荒演化世界已经不知道几万年。洪荒大陆已经渐渐有了生机，洪荒也热闹起来。

　　此时，洪荒也有了生灵，生灵也渐渐开启了灵智，他们就是洪荒先民，虽然他们的修炼法决比较简单，但是他们都是具有大气运的生灵，都是生而具有强大的实力。

　　却是洪荒生灵虽然都具有大气运，但是他们的跟脚还是有高下之分的。他们有的是那些被盘古击杀的混沌神魔的元神所化；有的是那些混沌神魔为了防止被击杀而自我兵解混沌肉身，自遁元神，被洪荒法则同化所成；还有的就是洪荒之中的第一缕气，或是第一个什么什么的；再就是盘古自身的一些毛发、牙齿一些的什么的所化；还有一些花花草草的什么的所化。

　　所谓跟脚不同，气运就会不同；气运不同，实力就会有差异；实力有差异，就会有争斗；有了争斗就会有派别。

　　本来洪荒先民都是刚刚开启，还是比较淳朴的，都是安静的修炼，或是在高山上，或是在山洞里，都是偏安一隅。

　　不过随着洪荒生灵的增加，就出现了各种各样的问题，有的为了抢夺修炼洞府，有的为了抢夺增加实力的天才地宝，有的为了抢夺手下，还有的本来就是没有原因，就是想打架。

　　……

　　在这样的情况，洪荒生灵的争斗开始频繁起来，号称白族大战，大战就有强弱的产生，在这种背景之下，就形成一个个的团体。

　　其中最大的有三族，分别是神龙族、麒麟族、凤凰族，神龙族在东方四海，麒麟族坐镇于洪荒中央，而凤凰族则在南方坐镇于南明不死火山。他们不仅实力强大，而且数量繁多，在自己的势力内称雄，威震洪荒。

　　除此之外，洪荒大陆之上还有一些实力强大的种族，比如处于洪荒北极的玄武一族，还有洪荒西方的北方白虎一族，他们虽然数量极少，但是实力强大，又不去招惹其他洪荒生灵；还有一些虽然弱小，但是有一些特殊能力的也渐渐地在洪荒露脸。

　　……

　　而沈龙自开天穿越以后就一直在地底沉睡，因为他实在伤的太重了，仿佛做了一个长长的梦，而又不是梦，又像是一场回忆。

　　他梦见了自己的童年，无忧无虑地生活，什么都不用考虑，保持着一颗赤子之心——

　　他梦见了自己穷困潦倒的生活，自己艰辛的工作，同事的白眼，老板的呵斥————

　　他梦见了自己慈爱的父母，虽然生活艰辛，但是从没有让自己受到一丁点儿的委屈，直到为父母送终，二老都不愿意用自己积蓄的钱来治病，而是将那些积蓄放在遗书中留给了自己——————

　　他梦见了自己遇到的奇遇的那种激动地心情，为了自己的梦想而疯狂地心情，寻龙脉而身死的无奈和恐惧——————

　　他梦见了自己在那一无所有的时空隧道之中的孤独————

　　他梦见了自己为了挣脱牢笼而奋不顾身的一往无前——————

　　然后，他又陷入了无尽的黑暗……

　　黑暗之中，不知过了多少年，沈龙的意识之中出现了一抹亮光，然后他看见一个巨人，脚踩混沌紫莲，头顶一盘玉牒，双手高举盘古斧，一动不动。

　　“盘古！”怀着激动地心情沈龙高呼！在他面前，沈龙感到自己是多么的渺小，多么的卑微，同时也让沈龙的今后有了奋斗的目标。

　　在沈龙敬畏的目光中，盘古手中的斧头动了，在虚空之中轻轻一划，混沌被劈成两半，同时被劈的还有混沌神魔——————

　　“盘古开天！！！”沈龙几乎是吼出来的，他太激动了，穿越而来的他在后世的传说之中当然知道能在元灵之中传承盘古开天的他是获得了多大的机缘，在洪荒先民之中有这样传承的也是屈指可数，除了三清道尊是肯定有的，其他的也无一不是后来成就大能之辈。

　　盘古第一斧劈完，然后就是第二斧，第三斧……

　　而盘古所开天地也由混沌变成太极，又由太极转成两仪，由两仪换成四象，四象演八卦，八卦化周天，周天……

　　当观看到第十八斧时，沈龙还沉浸在那种大道的感悟之中，但当他观看到第三十六斧时，沈龙从元神中的一阵膨胀感中惊醒。

　　不过他没有放弃，努力地凝练元神观看，当他观看到第四十六斧时，他的元神上已经出现了裂纹，不过他还是没有放弃，因为他知道，这是机缘，错过了就再也不会有。

　　当观看到第四十七斧时，他元神上的裂纹越来越多，也越来越大，他都不在乎，沈龙想，大不了再受伤沉睡。

　　当最后一斧劈出时，那一斧好像就要将塔劈成两半，直接反应到元神上就是他的元神就像是一块藕，还有一丝，不，应该说就剩下一丝相连。

　　但是奇迹出现了，因为沈龙领悟了一遍盘古开天的全程，又加上他刚刚穿越时观看到的盘古身化洪荒，让他一下子悟了。

　　沈龙进入了一种玄妙的境界之中，身上的老伤新伤以一种不可思议的速度在恢复，无意识的一声龙吟，传遍洪荒，然后在洪荒东边，一阵地动山摇，一条接天连地的神龙出世。

　　在东海的一个宫殿里，两男一女三位大神通者正在谈话，突然齐齐的仰天看去，一位中年男子施了个法术，就看到沈龙身化的真身。

　　“看，九角九爪，而且是紫金色。他是玄龙，天地玄黄，我们兄弟终于聚齐了，我们的势力又会壮大许多。”旁边那位看上去比施法的那位稍微年轻的一位大能激动的说。

　　“是啊，大哥，这样我们的修炼就会加快了。”旁边的那位三十岁左右的，一脸富贵相的女人也附和道，“快叫人派去将玄龙请回来。”

　　那位施法的、看起来颇为严肃的老大也露出了欣喜的面容，嘴角微微一彻。

　　“是啊！天、地、玄、黄四龙，乃洪荒之龙祖，我们三个早早就醒来，可就是找不到玄龙，原本还以为他陨落了哪。不过看他的觉醒时间，应该是受伤所致。”

　　不仅是这里，洪荒其他地方也感觉到了这种恐怖的气息。

　　洪荒南边，不死火山发出一声暴躁的怒吼，“怎么会这样，又是一条祖级龙祖？这些爬虫将来会越来越嚣张”

　　洪荒大地中部，麒麟族聚居地，祖麒麟发出一声声叹息，“哎，龙族的势力又要拓展了，不知道会不会威胁到我们？”

　　洪荒西方，一只白虎凝风而立，盯着东方，眼中露出一丝不屑，然后张开大嘴，对着洪荒西方地气猛吸，一股股的西方庚金之气被吸入口中。

　　北边极北地区有寒潭，寒潭之中有一个巨大的龟形大能，他睁开眼睛，好像刚刚睡醒，抬头看了一眼后，又闭上眼睛睡觉，如果放在沈龙生活的后世，这是个标准的懒汉。

　　还有一些比较厉害的大能，他们看到这条祖龙出世，有的高兴，有的一脸忧色，大部分面无表情，也不知道心里想什么。

　　一声惊雷将沈龙叫醒，因为他是因为雷而死，所以他对惊雷过敏，所以第一时间就醒来看到乌云密布，他知道这是他的化形劫，度过以后，他就一飞冲天，成就大罗果位，若失败，就是粉身碎骨，永远消失。

　　沈龙准备好渡劫，嘴里吐出一件法宝，看外形，是一个如意，这正是沈龙盗取的一成玄黄之气、一成鸿蒙之气外加一些功德凝结而成的，既能攻击又能防御，还能镇压自身气运。

　　沈龙出世，即神龙出，天下惊。


第四章 渡劫，回归龙族

　　正准备用法宝渡劫，来试试自己的这个法宝的威力，但是一想到在后世的小说之中有一种利用劫雷来淬炼肉身，于是就想试试。

　　然后收起法宝，这个时间很短，也没有人注意到他吐了口痰，还是法宝，再说，即使是发现了，在这个天才地宝满地都是的洪荒，也没有人会在意。

　　看着雷劫就要下来，沈龙心中激起一种豪情，对天狼嚎一声，不，是一声龙吟，然后毅然向着天空之中的雷云冲去。

　　洪荒之上，所有关注着这条龙的大能都吃了一惊，难道……

　　“啊……为什么？难道刚刚觉醒就有什么奇遇，还是他的气运比我们大，刚刚出世就有硬抗劫雷的实力？”天地玄黄之中天龙可谓老大，虽然族中有一个比他还猛的家伙可以让龙族更加强大，但是心里还是不好过。神色微微有些尴尬。

　　而一旁的那个女人好像知道他的担忧，给了他一个眼神，以示鼓励，天龙看见她的眼神，内心一安，对他传音道：“地龙，放心，我没事。”

　　最后的那个黄龙就没想那么多了，没心没肺地喊了一声“哇，我这位三哥可真厉害，以身抗雷。这下我们可以一统四海了。”

　　洪荒不死火山，凤凰二祖一飞冲天，生后还跟着一只火红色的鸟，三只飞禽仰天长叫，而周围很快聚集了很多飞鸟，成百鸟朝凤之境来抒发自己心中的郁闷，“本来与龙族都是三个祖级大能，但是怎么会又出来了一个，而且还这么强势。”

　　洪荒中央，麒麟二祖也是一脸郁闷的看着沈龙渡劫之景，对视一眼，齐齐发出一声声的叹息。

　　洪荒西方，白虎猛地停下吸食西方庚金之气，静静的看着远方，然后身上发出无尽的斗志和杀气。

　　北极之地，寒潭之中，那只沉睡的乌龟又睁开眼睛，好像一直都没有睡过似的。

　　洪荒的一些隐居的大能也惊奇的看向东方。

　　……

　　还不知道他这个举动要惊死多少洪荒生灵的沈龙正在冲着劫雷，好像要将天给桶一个窟窿，不过事实也许总是没有想象的那么好。

　　在沈龙将第一道劫雷引上身体时，他身上麻木了，从高高的天上掉了下来，惊慌失措的沈龙在洪荒大陆之上留下了一个不大也不小的污点。

　　“啊呜……啊……救命啊……”

　　然后掉进地上自己砸出的大坑里，一动不动，然后天上的劫雷好像知道沈龙的挑衅，劫雷的威力不断的加大，就这样，一共久久八十一道化形天雷，除了第一道的那个雷死人的飞龙在天的渡劫方式，然后就是后面的八十道的也雷死人的死龙在地的接雷方式。

　　这一声救命简直爆掉一地洪荒大能的眼睛。

　　“我靠，这是啥米情况？”那条没头没脑的黄龙又叫嚣，“大哥，他是怎么排到我前面的，怎么……怎么……这样？”

　　天龙和地龙相互对视了一眼，都长长地舒了一口气，“这样才正常么。”然后又一阵无奈怎么能差到这个程度？

　　不死火山的三祖，洪荒中央的麒麟二祖也松了一口气，“这样才正常么！”不过一句话的意思却各不相同。

　　洪荒大能都觉得被耍了，白虎用比以前更大的力气来吞噬西方庚金之气，而那只乌龟又像没事人一样的睡觉，也不知道是不是真睡。

　　就在所有洪荒大能都认为沈龙渡劫失败的时候，只见一道九彩之光自天际而下，落在沈龙掉进的坑里。

　　所有的洪荒大能的心又被揪在这里，“靠之，这样也行，这死泥鳅尽然还没死，天道不公啊！”虽然现在天道不显，但不妨碍这些集体处于郁闷之中的洪荒大能的怒骂，恨天不公，恨地不平。

　　……

　　再说沈龙，他被第一道化形之雷劈得麻木了，然后就是被动的挨打，他那个后悔啊，真想高升的喊一声“穿越小说害死人”。但是沈龙除了接受第一道劫雷时发出一声后悔了一个纪元的“救命”外，就连喊话的机会都没有。然后就是持续不断地挨劈。

　　当沈龙被劈第四十九道时，他的肉身已经不成样子了，就在他绝望时，刚刚被他吞进口中的那个也算是他的伴生灵宝的那个如意尽然自动出来护主。

　　那如意晶莹剔透，原本是由一成的开天玄黄之气和一成的开天鸿蒙之气加上一些开天先天功德之气揉合而成，已经不是三种材料的任意一种色泽，而是一种紫金色，说不出的高贵，而此时紫金如意自沈龙眉心飘出一股股资金之气，护住沈龙整个躯体，同时也将他的肉躯气息给遮住，这也就是洪荒大能们都认为沈龙死了的原因。

　　而天、地、黄三龙一点都不着急是因为他们之间有一种天然的联系，他们气运相连一荣俱荣，一损俱损。

　　天上的九彩之光半个时辰后自行散去，而大坑之中的神龙变成一个身着紫衣，头戴紫金冠的青年，青年使了个法术，看了一下自己的样子，也没有什么惊讶，就是自己前世的样子，然后很骚包的理了理发，等着接自己的人来。

　　自从化形以后，他也感到冥冥之中的一丝联系，自己化身神龙，他很想躲进一个地方避难，等到洪荒演变到龙汉之劫过后再出来，然后根据自己在前世的记忆慢慢谋划，但是既然已经在这样的情况之下出世，那他也不怕，大不了一死，又不是没死过。

　　没等多久，他面前就来了三个人，沈龙能感觉到，他们是自己的同类，友善的对他们笑了笑，等着他们说话。

　　不过他们的第一句话就差点叫沈龙发飙。

　　“啊哈哈哈……小三儿，你的渡劫方式也太彪悍了。啊哈哈哈……”三人中的那个女人首先笑道。

　　沈龙红着脸，一下子愣住了，怎么哪壶不开提哪壶啊？踢我的渡劫方式也就算了，干嘛还要叫“小三”。

　　沈龙不断地安慰自己，“他是个龙女……他是个龙女……”来减轻自己的尴尬。

　　这时候那个没脑子的黄龙似乎脑子够用了，站出来解释道：“三哥，二姐就是这样，你别忘心里去，以后就叫我小四。”然后又继续给三人介绍，最后还不忘提一壶“三哥，说实话，我真的对你的渡劫很崇拜。”

　　沈龙实在忍不住了，“滚”————————声音传出去好远，在周围的洪荒生灵大都被吓得转移洞府。

　　然后恭恭敬敬的对天地二龙行礼，“大哥，二姐。”自己也觉得与他们三人的关系拉近许多，沈龙前世也有亲人，也感受过亲情，对于失而复得的亲情，沈龙倍感珍惜。

　　老大会心一笑，总算是合得来。

　　“走，我们回家！”老大话少，但都是有权威的。

　　“—嗷呜———————”一声龙吟，老大化为神龙之身，直飞天际。

　　“嗷呜——————”“嗷呜———————”又是两条神龙赶上。

　　沈龙知道这是对他的欢迎方式，也化身神龙，一声龙吟，跟了上去。

　　在天上，沈龙才知道这个欢迎仪式的强大，只听自天龙龙吟之后，四海之内龙吟不绝。给沈龙展现了龙族的盛况。

　　这真是四海之内尽真龙啊！同时暗暗发誓，一定不能让悲剧重演，造成“四海之内无真龙”的惨剧。


第五章 祖龙殿

　　在群龙的引领和拥护之下，沈龙跟着从天空进入大海，大海就像一个大门，缓缓地打开，顺着通道进入，来到一座大殿前。

　　殿名：祖龙殿。

　　祖龙殿前先是一静，没有一丁点儿的声音，就像是后世那种军人的作风，然后就是排山倒海的声音：

　　“恭迎玄祖！”“恭迎玄祖”

　　……

　　后世是个小人物的他如何见过这种场景，一下子懵了，不过好像穿越之人都有一颗强大的心灵，一会儿之后，没有了之前的不知所措，反而接受了这个事实。

　　“今后，这里就是我的家了。”沈龙看着这里，默默地想着。

　　“哈哈哈……三弟，怎么样？够气派吧，这就是我们龙族的总部，以后我们就在这里修炼。”天龙无比得意的说，虽然他平时严肃，但是这是他的功绩，当然值得骄傲。

　　刚刚光记得得意自己的地位了，经过天龙的提醒，沈龙才仔细看了一下祖龙殿，一看之下，沈龙彻底呆住了。

　　整个祖龙殿建的气势磅礴，高不知几千万丈，长更是一望不到尽头，沈龙自认为自己的本体已经很大了，但是在它面前自己就像一个蝼蚁。

　　“啊！真大啊！”沈龙给了个最直观的评价。

　　一下子把一众龙众个雷住了，外焦内嫩，一动不动。

　　沈龙感觉气氛不对，问了一句“有什么问题么？”

　　一众龙连连摇头，“没有没有……没有没有……”不过都抿着嘴，想笑又不敢笑的样子，天龙更是老脸通红，沈龙怎么看都觉得有事的样子。

　　后来沈龙才知道，天龙是想让沈龙来夸他制作这个宫殿的炼器水平和质量，但是沈龙却只回答了一个“真大”。

　　进入祖龙殿，就好像进入了另一个天地，沈龙一阵惊讶。

　　“这是我们龙族的聚居地，我们都是在这个空间外的周围觉醒的，觉醒后就能进入，随着越来越多的族人开启灵智，都被我们接应到这里。后来在这入口出修了这座宫殿，没有我族血脉或得不到我们承认的生灵是进不去的。”

　　“这么大的宫殿，只是一个入口？”沈龙惊讶的问。

　　天龙的脸都黑了，怎么又提。然后耐心的解释道。

　　“我们平常都是在这个宫殿里处理族中大事，在后面的内天地中修炼。”然后继续向沈龙解释龙族的兴起、发展和龙族的奋斗史，听得沈龙心头热血沸腾，恨不得自己早就参加其中，见证龙族的兴起。

　　“嘿嘿，三哥，我们现在已经占领了洪荒世界五成的海域，有了三哥你，我们还能在多发展三成的地盘。”黄龙在天龙讲的差不多的时候，插了一句。

　　“为什么要打打杀杀的？我们好好地相处不好么？”这句话憋在沈龙心里很久了，不管是在前世的穿越小说之中，还是在穿越以后，这个问题都围绕在心头，沈龙觉得如果不问清楚，他迟早会入魔的，有可能还会影响他的修炼。

　　三龙傻眼了，这兄弟怎么什么都不知道。

　　“难道兄弟你的传承记忆里没有么？”天龙小心的问。

　　“我应该知道吗？”沈龙迷糊了，难道这还另有隐情？

　　“三哥，那你为什么会觉醒那么迟？”黄龙好像想起了什么。

　　“我在来洪荒的时候已经受伤了，在疗好伤后才接受传承记忆。”沈龙想起自己是偷渡的一员，笼统的说了一下自己的来历，他们还以为沈龙在洪荒觉醒时发生了什么意外受伤，反正沈龙说的是实话，怎么理解就不是他能管的了。

　　“那你有可能是因为受伤，所以传承不完全。”天龙说出了原因，不过安慰他说，“不过没关系，我们的传承我一会儿给你一份。”

　　“先前的那个问题我先不回答你，待会儿你就会明白。”

　　说着已经带着沈龙进入内殿，内殿的牌匾上写着“议事殿”。名字虽然很普通，但是能让人一看就有一种该要严肃地感觉。

　　进门正对着的是四把高大的椅子，然后就是两排椅子，一排两列。如此而已。

　　虽然看起来简单，但是根据椅子的造型，花纹，摆放位置等等，又让人看不出简单。在沈龙等人进入后，天龙说话了：

　　“小四，敲响龙钟。聚集龙众，为玄祖贺！”天龙的这句话说的及其严肃。黄龙也严肃地答应：

　　“是”然后自虚空之中拿出一个金黄色的小钟，吐了一口法力在上面，只见小钟迅速变大，并发出一声龙吟。

　　黄龙在上面直接用手拍钟，“咚咚咚……咚咚……”一下、两下、三下……一直拍了九九八十一下才停止。

　　而四海之中凡是龙族，不关闭关还是打架，都纷纷停止，向族地狂奔。实际上他们大多数知道是什么事，早就在宫殿门外候着。

　　天龙让敲响龙钟之后就一句话不说，径直走到对面的四张椅子上坐下，然后闭着眼睛，地龙也跟着坐在旁边。

　　黄龙敲完以后坐在地龙下手，而沈龙就坐在剩下的一张椅子上，因为沈龙感觉这张椅子就是自己的。

　　看着三龙都不说话，沈龙也静静的等待……

　　不一会儿，大厅就陆续来了人，一刻钟后人以来全，看他们的修为都是大罗。或是修炼，或是打量着沈龙……不过也没人说话。

　　天龙猛地睁开眼睛，身子一挺，无尽的威严散发，将众龙的视线都引到这边来。

　　天龙一阵满意，嘴角拉开一条弧度，然后用拥有王八之气的声音说：

　　“今日，我龙族玄祖回归，当贺！”声音传遍整个海域。

　　然后整个大殿掀起一阵欢呼，连带着整个领地的龙族都欢呼起来。

　　“今日，我龙族天地玄黄四祖龙聚集，当贺！”

　　又是一阵中的欢呼声。

　　“为我们龙族气运连绵不绝，称霸洪荒，当贺！”

　　这一次，欢呼声更大了，沈龙看着一群大罗金仙在大厅里面欢呼，觉得一阵恶寒，不可思议，这可是大罗啊，怎么跟大白菜一个价啊！

　　不知道是谁喊了一声“当贺——————当贺——————”

　　然后龙族海域之中想起了一声声发自肺腑的吼叫。吼得其他海域的掌控者的一阵心虚。

　　“好了，今天，主要是恭迎玄祖回归。”

　　“恭迎玄祖，玄祖千秋万代，万寿无疆……”

　　“龙族四祖，龙族当兴。”

　　……

　　沈龙又是一阵恶寒，这词儿是什么时候整出来的，不过一会儿后他就震惊了。脸上出现震撼的表情。

　　“大哥，这……这是……？”

　　天龙一笑，道：“这就是我给你的答案。”

　　却是沈龙再喊玄祖之时，只感觉虚空中有一股力量加持在自己身上，而且沈龙眼中看见虚空之中的一道道符文排列而成的天道轨迹，比以前清晰了很多。

　　这样的答案让沈龙更迷糊了。难道扎地盘与这样有直接联系吗？


第六章 气运业位和祭坛

　　对于沈龙的疑问，也不可能在这样的场合来问，因为天龙在看到沈龙有了那股力量加身以后就给他使了一个眼色，然后开始滔滔不绝的将龙族的发展大计。

　　看到沈龙滔滔不绝、无上享受、太上忘我的在那里发表自己的个人演讲，沈龙脑袋上出现一连串的问号：？？？？？

　　难道后世的那些官员一上台就滔滔不绝的讲话，是由洪荒时代就起来的？

　　再看下面，那些大厅里的大罗之辈，前几排的几个因为没有办法，看上去认真地像小学生似的，后面的就没那么老实了，沈龙清清楚楚的看见好几个坐在椅子上，周围的灵气迅速的在身体里钻，而且双眼无神。

　　再看黄龙，就更加放肆了，他左顾右盼，完全不理天龙的话，还对沈龙打眼色，沈龙也对他笑笑，因为彼此都不理解，所以沈龙的表情也算不上他亲近。

　　沈龙看了一圈，最后锁定到地龙身上，只见她好像完全要把天龙装进她的眼睛里似的，一动不动，眼中还发出默默的深情，也不知道是在听还是在走神。不用猜，沈龙一看就知道他与天龙有奸情。

　　看完之后，沈龙明白了一个道理：这种讲话模式是自古就遗传下来的，这种台下听讲的模式也是亘古就有的。他从不以时间、空间、文化的不同而有所改变。

　　……

　　等到天龙那臭婆娘的裹脚布似的个人演讲完了以后。遣散了大厅里的一众龙族，然后转过脸看向沈龙：

　　“三弟，怎么样，对我讲的有什么看法。”

　　沈龙一愣，我根本就没听啊，怎么办？然后灵机一动，说：

　　“内容精彩，情节生动，让人有一种热血沸腾的感觉，你说是不是啊，二姐？”

　　沈龙套了前世之中的一句公式，然后将皮球踢给了地龙，反正是两口子。

　　听了沈龙的话，天龙一脸期待的看着地龙，地龙也满脸通红，狠狠地瞪了沈龙一眼，然后说了句“很好”。听了这句话，天龙一脸兴奋，比刚才自夸自己打造整个祖龙殿还要有成就感。

　　“嗷……还没有追到手啊。”沈龙在心里调笑一句。

　　等到各位都缓过来了，沈龙的问题就来了：

　　“大哥，那股力量是怎么回事？来自哪里？”

　　“这种力量是传承记忆里面没有的，是我们洪荒最早觉醒的洪荒先民首先聚集了族群，统一了族群后发现的，后来发现在我们征服了其他种族时也会有这种力量的增加，所以我们为了加快修炼，也为了能够保护族人，我们只有不断地扩张不断地强大，不然我们就会被其他的种族取代，洪荒可不只是我们龙族生而强大。”

　　天龙的这番话对沈龙的反响很大，是啊！这可是洪荒，不是前世的那种依法治国的社会，就算是依法治国，没有力量依然是要受人欺负，更何况在这个力量就是法的新生世界。

　　想通了这点以后，沈龙身上仿佛褪去了一层枷锁，感到无比轻松，仿佛进入了另一个天地，眼中的天道轨迹越发清晰，周围的灵气像黑洞一样被吸入身体，沈龙的道行迅速提升了一个阶位。

　　当沈龙从这种状态里出来时，眼中闪过一丝明悟，然后哈哈大笑：

　　“哈哈哈……哈哈……哈哈哈……

　　与天斗，其乐无穷与地斗，其乐无穷与人斗，其乐无穷。

　　哈哈哈……这就是洪荒啊。”

　　是啊，这就是洪荒，这就是他的本色。我要融入其中，就要进入角色，要不然怎么死的都不知道。

　　“好，好一个‘与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；与人斗，其乐无穷。’我们龙族就因该不怕天，不怕地，自强不息勇往直前……”天龙没想到沈龙能够在这么短的时间里突破，但还是为他高兴。正要再来一番演讲，结果被一旁的黄龙给浇灭了热情。

　　“是不是该给三哥讲一讲构架祭坛的事了？”

　　“啊哦，对，因该先给你构架祭坛。”天龙意犹未尽的说。

　　“什么是祭坛，有什么用么？”沈龙疑惑的问。

　　“这就又回到刚刚的那个问题了，刚刚给你说的那股力量我们把它叫做气运，那种状态就叫做气运加身，有了气运加身，就会有各种不可思议的效果，最明显的效果就是修炼速度的增加，刚才你也感受到了。”天龙说到这儿，看了沈龙一眼，看到沈龙点点头，若有所思的样子，停了一下，又继续说：

　　“有了气运，就有了修炼速度的加成，加成速度从一倍到九倍不等，当气运增加到一定的程度时，也就是当修炼速度加成到九倍时，不管气运再大，也不会再增加修炼速度。”讲到这里，天龙停了一下，沈龙抬起头看着他，眼中尽是求知的欲望，在这个洪荒大陆太刺激了，什么光怪陆离都有，沈龙相信他这一次穿越一定会很精彩。

　　看着沈龙那吃人的目光，天龙满意的点点头，继续讲道：

　　“不过天无绝人之路，就在这时，不知是谁将自己的气运与所修炼的神通大道连在一起，发现用这种方法还能增加气运的吸收，慢慢地这种方法就流传开来，并逐渐演化成一种祭坛，就是这个。”说着将自己的祭坛放出。

　　地龙和黄龙看见后也将自己的祭坛放出。

　　沈龙看见他们的祭坛都是四层，天龙的祭坛上为木系和水系为主，还有一些他看不清的大道法则；地龙的祭坛上为地系和火系为主，还有其他的一些大道法则；而玄龙的祭坛上为金系与风系为主，还有一些其他的大道法则。

　　“我们的祭坛都是四层，即是天级祭坛，当一层时为黄级祭坛，修炼速度加成为一倍到九倍；当第二层时，为玄级祭坛，修炼速度加成为九倍到二十七倍；当第三层祭坛时，为地级祭坛，修炼速度加成为二十七倍到八十一倍；当天级祭坛时，修炼速度加成为八十一倍到三百六十五倍。我们的修炼速度是一百倍，只要有更多的气运加持，我们的修炼速度就会加成到三百六十五倍。”

　　沈龙看着出神，呆呆的想着自己的祭坛会是什么样子的。

　　“不用担心，我们的气运是相连的，只要你把自己的大道法则与气运结合，组成自己的祭坛，那你就能迅速赶上我们。”好像是看见沈龙的心里，天龙继续说道。

　　“这就是构建祭坛的方法。”说着就用手一点，一团金光闪进沈龙的眉心。

　　沈龙也不管其他，先坐下来修炼自己的祭坛。

　　当元神入定，沈龙就看见自己的大道法则，沈龙经历了大爆炸，然后进入了时空隧道，然后又经历了盘古身化洪荒，最后又经历了化形天劫，可以说接触的法则有很多种，沈龙也不管其他，反正多多益善。

　　沈龙元神开始构架，先是毁灭法则，不过毁灭之力太过狂暴，不好构架，所以沈龙将化形的造化之力加入，让祭坛平衡。然后就是时空法则，当时空法则加入，祭坛出现一种飘渺的感觉，最后就是灵魂法则，沈龙的灵魂经过一系列的造化，已经非常凝实，对灵魂的感悟也非常多。

　　当几种大道法则与气运组成的祭坛成时，祭坛的第一层已经成立，只见沈龙坐下慢慢地升起，一层祭坛将沈龙托起。

　　三龙一脸震惊，“怎么会这么快？”

　　只见沈龙的祭坛虚无缥缈，让人有一种雾里看花的感觉。渐渐地沈龙又升高了一层，这一层，沈龙的祭坛越来越飘渺。

　　却是沈龙在盘古开天、盘古身化洪荒的传承之中领悟了许许多多的其他的大道法则，都加持到祭坛之中。

　　当祭坛在沈龙的所有大道神通法则的加持下，祭坛升到第三层顶峰才停止。

　　不过祭坛现在已经不是那种虚无缥缈的感觉，而是一种自然、和谐、包容万象的感觉。


第七章 安心修炼

　　自从天龙给他讲了气运、业位与祭坛的玄妙以后，沈龙就沉下心来，计划好好地修炼，因为他觉得自己觉醒的迟，没有什么可以帮忙的。并且他对龙族的现状又不熟，冒然指手画脚也不好。

　　在沈龙对天龙说了自己的想法以后，天龙没有犹豫就答应了，毕竟这是龙之常情，不过黄龙对此颇有微词，因为他这个战斗狂总想找个搭档。

　　就这样，沈龙以需要对龙族了解为由静静的在自己的宫殿里修炼，起初他不知道该怎么修炼，只是凭着元神在虚空之中感悟天道，但是慢慢地沈龙发现这样的修炼速度实在太慢，必须要有一套修炼体系。

　　起初，沈龙想向三位祖龙要一下他们自己的修炼方法，但是考虑到自己与他们所修得道完全不同，再说那个洪荒先民不是自己自创功法，要是传出去，自己多没面子。

　　沈龙静坐龙宫，一动不动，心中想着前世的种种。突然沈龙心中一突，激动地睁开双眼，眼中紫金光芒射出一尺有余。

　　对呀，我怎么这么笨啊，我修的大道法则太杂，又不可能一下子创出自己的功法，我何不将自己的大道法则梳理一下，然后从中找出自己的道。

　　沈龙静坐，元神梳理大道，看着一个个大道符文，一条条大道符文连成的链条，在由一条条链条编织成的达到法网，元神遨游其中，尽情享受。

　　突然沈龙道心明澈，自大道法则之中总结出一个大道箴言。

　　一个“道”字出现在沈龙的道心之中。沈龙心中闪过一丝颤抖，“道”、“道”怎么会这么眼熟？好像在哪儿见过，在哪儿哪？沈龙觉得自己忘了很重要的事，要是能想起来，他的功法问题将不是问题，自己的修为也会有所提高。

　　修炼之人的直觉很重要，沈龙也坚信这一点，所以沈龙就拼命地思考。

　　沈龙想事情，以至于有了入魔的征兆，道心渐渐地模糊，陷入危险的境界，就在这时那个“道”突然亮了一下，照亮了整个道心空间。

　　沈龙自那种入魔的境界之中跳出了之后一阵后怕，不过还是一动不动的看着道心之中闪着金光的“道”字，搜索着自己的记忆，突然眼前一亮。

　　“对啊！我怎么把他给忘了。”

　　前世的他生活的社会可是个信息高速发达的社会，其中可是有着很多道经典籍，那种流传到已经没有道法的世界，还被尊称为经典，那可是与大道箴言也不差呀。

　　激动地沈龙立即将元神透出虚空，道心演练老子的道德经：

　　道可道，非常道；名可名，非常名。无，名天地之始；有，名万物之母。故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。

　　……

　　虚空之中的大道符文接连不断地进入沈龙的元神，道心也演化出一个个大道箴言，元神也在这种情况之下迅速的增长。

　　激动地继续念道：

　　上善若水。水善利万物而不争，处众人所恶，故几于道矣。居善地；心善渊，与善仁，言善信，政善治，事善能，动善时。夫惟不争，故无尤……

　　沈龙将道德经讲完，又讲了《黄庭内景经》、《黄帝内经》等等前世流传甚广道经典籍。

　　讲完道经以后，意犹未尽的沈龙又讲了佛教经文，虽然沈龙前世不喜欢佛教的那些规矩但是能留传下来的都是典籍，沈龙开始讲佛教的《般若波罗蜜多心经》；

　　观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。

　　虽说佛经内容都是一些导人向善的，但是不妨碍沈龙在其中找出一些对自己有用的大道箴言。

　　之后沈龙又念了《金刚经》、《观音经》等等佛教经文。甚至连那首前世沈龙最讨厌的《大悲咒》都读了。

　　沈龙道心之中的大道真言越来越多，但是沈龙还是不满意，他将他在前世生活二三十年的点点滴滴都回忆了一遍，不管是社会、经济、生活、人物、事件、名人名言、电影小说等等，只要是沈龙能想出来的都回忆了一遍，希望能从中找出一些道理，来增加自己对大道的理解。

　　当沈龙将这些回忆完以后，就沉浸在那种玄妙的练气感觉之中，并结合自己对道的理解，不断地对天地法则进行梳理。

　　……

　　洞中才一日，世上已千年。

　　时光如箭，兔走乌飞，距离沈龙闭关已过去三千年。

　　静静的坐在龙宫的沈龙突然气势在缓缓地上升，在大罗顶峰之境才停止，然后沈龙坐下升起一座三层祭坛，祭坛上，刻着密密麻麻的大道符文，虽然繁琐，但条理清晰。

　　突然这座祭坛上的大道符文相继破碎，然后又组成新的大道符文，大道符文又相连成链，法则之链又组成法网，各种法网有交织在一起，组成一座新的祭坛，这座祭坛四层，细细的数一下，可以看到有大道符文三千种。

　　沈龙睁开眼睛，“我靠，大道三千，难道我是鸿钧。”

　　随后就被沈龙一票否决了，鸿钧不可能是一条龙，要不然前世传说之中龙族怎么会混的那么惨。

　　“不过总算赶上了其他三龙的天地业位，一百零八倍的修炼速度。”

　　“还是先看看这个玉简吧！”

　　这玉简是天龙给他的，记载的是龙族的一些事情，还有一些在龙族的一些权力与义务，还有洪荒的修炼常识。

　　洪荒的生灵修炼都是靠天地传承，然后自己创出功法，或者一个种族都修炼他们这一族的祖宗的修炼之法。

　　洪荒的实力等级排列是这样的：

　　地仙：洪荒最底层的一群生灵，因为洪荒刚刚生成，生灵一出生就是这个实力；

　　天仙：洪荒地仙之上的一个境界，大部分生灵都能修炼到的一个境界；

　　太乙境界：分为太乙真仙、太乙玄仙、太乙金仙。洪荒的主要力量就是这个境界；

　　大罗境界：分为大罗真仙、大罗玄仙、大罗金仙。

　　再之上就是圣人境界：分为准圣和圣人。

　　沈龙就是快要进入准圣的人，不过他知道静坐是不可能有突破的。

　　“反正都要去管龙族之事，不如乘机去外面转转，说不定还能突破。”

　　说完消失在龙宫之中。


第八章 无耻的祖龙

　　东海深渊某处，二十位龙族太乙境界的青年正在忙碌，如果有人看见的话，一定会掉一地的眼珠子。

　　只见这些青年都每人都拿着一把用特殊材料制作的铁锨，一脸无奈的在挖东西，而在他们的旁边的一个阴暗的角落里，一位衣着紫金道袍，身上每一处都透露着高贵气息的青年正坐在一个石凳子上，拿起石桌上的葫芦，为自己斟了一杯酒，惬意的拿起酒杯，轻轻地抿一口。

　　在高贵的外表下，相信有很多人都会认为他是一个比较有修养的人，但是……

　　“喂喂喂……说你那敖乾，别给我偷懒，小心你的皮。”

　　但是当他的话一说出口，就将别人心中对他的评价彻底粉碎，并且在心里重新为他做一个横匾：金玉其外，败絮其中。

　　“怎么？熬不住了？你们可都是我龙族的骄傲，怎么这点苦都受不了？”

　　“可我们这是在挖矿，又不是去打仗。龙祖，我们可都是龙族的精英，您怎么可以让我们干这些活？”先前的敖乾颇为不服气的说。

　　“精英？精英怎么了？精英就不能挖矿啊？不就是老祖我缺一点炼器材料吗，你们哭丧着脸干嘛？还说要照顾我那。”

　　“可是老祖，这哪是一点儿啊？你可是带着我们将海底的好几条矿脉给挖光了，而且我们问你要什么材料，你也不说，分明是要将遇到的矿都挖光，而我们出来就是为了给你做壮丁。”敖乾不服气的说。

　　“我靠，这你都知道了，不愧是我龙族的精英。不过我就是拉你做壮丁，怎么样？你咬我啊？”那青年一脸痞像的说。一副不把他的形象败坏至尽不罢休的架势。

　　敖乾满脸通红，哼哧哼哧的喘着气不说话。

　　“再说，我又不是没给过你们好处，我不是都根据你们自身的情况每人都指点了一下你们的道法吗，难道你们的神通没有进步吗？”青年突然郑重的说。

　　青年的突然郑重不但没有消除一众龙族青年的牢骚，反而又激起了一片抱怨之声。

　　“什么呀！也不看看你给我们的是什么道法。”

　　“敖坤，你好像也有什么不服气？”

　　“我就不服气了，怎么？你咬我啊。你看看你叫我们的是什么道法：掘地道法、开山道法、钻井道法等等。全是一些挖矿的道法，你分明是早有预谋。亏我龙爹还让我跟着你，一点前途都没有。”

　　“是吗？嘿嘿，反正你们的家长叫我管你们的，不然我就讲你们的表现都交给你们的父母，还要在龙族之中对你们在这段时间内的表现传遍龙族。哼哼，这块矿脉一定要挖完，挖完才准休息，要不然……啊哈哈哈……”

　　“你……你卑鄙。”

　　青年没理他，又为自己斟了一杯酒，喝了一口。嘴角露出一丝微笑。

　　不错，他就是沈龙。

　　自闭关出来以后，沈龙稍稍的了解了一下现在龙族的状况，就在全族内选了二十几位年轻的小龙当护卫，在龙族已经占领的六成海域内晃荡，反正还有三条祖龙，麻烦的事，能不干就不干。

　　而领着一群小龙到处晃荡也不是个事儿，所以就有了沈龙挖宝的事儿。

　　起初，沈龙还是选一些好的，纯粹是为了修炼之用，但是后来沈龙发现收藏宝石和天才地宝的乐趣。

　　所以他带着他的小队开始了疯狂地挖掘之旅，所过之处，一片狼藉，坑坑洼洼。不过他丝毫不在乎，抱着亮晶晶的宝石心里无比满足。

　　没办法，前世的时候，沈龙穷怕了。

　　有时他都怀疑，龙族对宝石的嗜好，是不是从他这里传下来的，其实，不用怀疑，后世的龙族后背弟子提起玄祖，无不第一个就想起他的财富，而后就是不遗余力的对宝物的追求。

　　可以说沈龙毒害了一个世界的龙族。

　　……

　　“玄祖，打个商量，我们知道错了，别这么狠好么？我们一定好好干。”敖广小心的凑到沈龙身边，递给他一个精美的盒子“小小心意，不要见怪。”

　　“我很老吗？”沈龙讨厌有人说他老，实际上他来到洪荒老是在修炼之中度过，心理年龄确实不老。

　　“不老不老，一点都不老。”敖广赶紧奉承道，头上流着汗，心里却暗暗问候一下这位玄祖。

　　哼！不老，连你这样的与洪荒同时生出来的老不死都不老，难道是我们老吗？

　　领一群小龙，也是为龙族以后大劫留一条后路。

　　至于虐待这群傻龙，却是沈龙确实想收集洪荒各种资源，当然他也会适当的对他们进行一些必要的调教。无论是修为还是为人。

　　教训完这群小龙，沈龙静静的坐在地上修炼，虽然已经大罗后期，除非顿悟，这种修炼已经不能让修为进步，但是沈龙认为在这个到处是危险的洪荒世界，还是小心为妙，所以沈龙总是将自己的修为处在最巅峰的状态，还有一个原因就是沈龙非常喜欢修炼这种感觉，沈龙前世没去过老婆，但是沈龙觉得没这种修炼的感觉来的享受。

　　……

　　当沈龙在那种修炼的感觉中清醒的时候，睁开眼睛，看见周围挤满了龙。

　　被他们这么盯着老半天，沈龙觉得老脸一红，然后扯起嗓子大喊一声：“干什么，看什么看，没见过帅哥修炼么？还有，你们的活干完了？”

　　“干完了，就等您验收了。”敖乾赶紧解释道。

　　“干完了就可以注视你们的祖宗吗？是不是要求加点活？”

　　“不不不，玄祖，不要了啦，你看人家的手都被您弄成什么样了，您行行好，您最帅了，帅呆了。我们都太崇拜你了”

　　这句话直接把沈龙说的呆住了，太歧义了。

　　想起一个如花似玉的女孩子对着自己说出那样的话，沈龙就某某激素急速的增加，不过看到她是自己的一个后辈，马上就打消了哪方面的念头。

　　为了掩饰自己的尴尬，沈龙马上借机下台，“好啦，原谅你们了，不过，敖坤，你的那句话以后可不能见谁都说。”

　　‘为什么？我见我龙母与我龙爹在一起的时候经常都听到这声音。’

　　“你……”沈龙被气得够呛，“说了不要用就不要。”

　　看到沈龙吃瘪，敖坤得意的笑了，眼睛里透出一丝别样的韵味。

　　这些年，这群小龙与沈龙之间也混的熟了，再有沈龙一直有前世的记忆，带有那种人人平等的思想，没有在他们面前建立自己的威严，所以他们对待沈龙不像是对待龙族之祖，更像是对待一群朋友，沈龙也乐得这样。

　　“好啦，这儿就先到这，我们去下一个地点。”

　　“哎，命苦啊！”

　　“得了！快走”

　　“轰轰……轰……隆……隆……隆……”真在催促矿工的沈龙突然听见在自己不远的地方轰隆声。

　　“全体戒备”


第九章 至宝出世，沈龙遇险

　　“轰隆……轰隆……”伴随着轰隆的巨响，周围的一片海域都浑浊不堪，沈龙担心他带的那些小龙有危险，下意识的喊道：大家小心。

　　“玄祖，那是什么？”

　　“不清楚，只有一种巨大的法力波动，不像是打斗过的样子。如果我猜的不错，不是有生灵要突破，那就是有宝物出世。”沈龙表情严肃的对一众小龙说。

　　“啊！太好了，宝物出世，我们快去把它拿过来，然后献给玄祖，那我们就不用每天都挖矿了。”听了沈龙的分析，敖坤想都不想就要冲上去。

　　沈龙被吓了一跳，赶紧把它拉回来，在她的脑袋上重重的敲了一下。

　　“干嘛敲我？”敖坤委屈的说。

　　“敲你，敲你是轻的，你脑残啊，你知道下面有没有危险，冒然下去，怎么死的都不知道。”沈龙被吓了一跳，显然生气了。

　　“干嘛对人家那么凶，人家还不是为了你啊？”敖坤的金豆豆随着话委屈的掉下来。

　　沈龙是怕了，这妮子是沈龙这一队里惟一的一个女孩，在全队里就是一个宝。她一哭，什么事都解决了。

　　沈龙只好不再追究了，但是这片区域相当危险，这是沈龙的直觉，一个大罗后期大能的直觉，所以他要先把这群小龙给转移。

　　“敖乾，你快带着其余队员，按照我教给你们的寻矿方法，去通知天、地、黄三位老祖，就说这里有重宝出世，叫他们火速来援。”能让沈龙都感觉出危险，这事非同小可，沈龙知道自己有几斤几两，自来到洪荒，都还没有真正的打过一场。龙族一遇到战事，他就跑路，反正龙族那么强大，还有各个依附在龙族势力范围内的种族，少他一个不少。

　　天龙几次要求他去战斗的，增加一些战斗经验，但是沈龙都搪塞过去。然后带着一群小龙当地老鼠，寻宝龙。

　　这次情况紧急，这样既可以让他们先回龙族以避免危险，又可以将事情传回龙族。

　　“玄祖，您手里不是有传送符吗？”敖乾疑惑的说。

　　传送符是洪荒的一种通用的联系符文，通常都是传送一些消息，在这种情况下最适合用传送符，沈龙本来是有很多的，不过，因为沈龙的宝物嗜好，他在龙族发了一个任务，找到的宝石，他要回收，并给他们一些道法作为交换。所以传送符，他当成前世的手机发短信谈生意给用了。

　　不过他当然不能把这个说出来，佯怒道；“快给老祖我滚，废什么话，我祖我做事要你教吗？”

　　“是。”

　　“全体组成化龙阵。”敖乾在关键时候还是有指挥能力的。在敖乾的带动下，迅速组成一个玄妙的阵法，阵法一成，就像他们二十条龙组成一条龙。

　　“龙潜深渊，行于地脉，地脉速行术，疾！！！！”接着又听见敖乾的声音，然后巨龙对沈龙点了一下头，钻入地下消失不见。

　　这是沈龙自出关以后创出来的，根据前世那信息大爆炸的时代，再根据他掌握的大道法则，一条条千奇百状的法术就被沈龙开发了出来，有的甚至被三条祖龙采用，这也是天龙后来不逼着沈龙来战斗的原因。

　　“大可为宇宙，小可为戒子，龙族大小如意变之‘小’。”沈龙见他们都走了，念动咒语，使了一个自创的神通——大小如意，先将自己隐藏起来。

　　刚刚隐藏起来，只见这片海域的浑浊不见了，随之，一道道金光从海底冲起，冲出海面冲上天际。

　　周围散发出一种厚重之感，沈龙在旁边仿佛就要被镇压，耳边听到无尽的镇压之音，“镇压……镇压……镇……镇……镇……镇……”天上被金光一照，也立刻暗了下来。

　　天空乌云翻滚，电闪雷鸣，沈龙一看，心中惊了。

　　“我靠，这是宝物渡劫，什么法宝这么厉害，劫数比我的化形劫还要大。”

　　“一定是一种镇压类的宝物，先看看是什么。”

　　“乾坤之大，龙翔宇内，宇游。”沈龙又念了一句咒语，划入空间之中，向宝物靠近。

　　宇游也是沈龙自创的法术，因为他掌握有空间法则，所以更加得心应手。

　　当沈龙靠近一看，眼睛正的大大的，心里翻起了滔天巨浪。

　　“这……这……难道……难道是传说中的混沌鼎？”

　　只见在海内深渊，一座三足两耳，肚子大大的，灰蒙蒙的大鼎出现在眼前。刚刚劫云一出现，他就将发出的气势收回。所以现在鼎上没有任何的法力波动，但是沈龙却在上面看到了整个世界。

　　巨大的波动牵制道心，道心出现一点波澜，散发出一丝能量。

　　虽然就是一丝，但足以让天劫注意到，沈龙也感觉被天劫盯上了，身上徒然一冷，知道不妙。果然，不一会，天劫就变大一倍有余。

　　自第一次被雷劈的穿越，第二次化形劫有被雷劈以后，沈龙就对天雷有一种恐惧，虽然两次都没把他劈死，但是一见到天雷针对自己，沈龙就想撒腿就跑。

　　不过，这次是跑不掉的，天劫已经盯住他了。跑多远也得挨。

　　心里恐惧的沈龙看见混沌鼎，心里一亮，也不管那么多，用宇游一下子飞进了混沌鼎。

　　灰蒙蒙的世界，没有一丝光彩，就像沈龙穿越来洪荒之前的时空隧道，充满了一种憋屈的感觉。

　　沈龙就在这个世界内。

　　“原来，这混沌鼎内是一个小型的混沌世界，怪不得叫混沌鼎。”沈龙观察完内部世界以后自言自语。

　　“但是我要怎么炼化哪？”沈龙钻进混沌鼎，其实就是想炼化混沌鼎，顺便躲一下天劫的骚扰。

　　“难道是要像盘古一样，在这里看一个小型的世界？不不不，因该不是，开了世界就不能叫混沌鼎了，而是叫洪荒鼎。”沈龙陷入了沉思之中。

　　“那该怎么办哪？”

　　“咦？不对，不对，混沌鼎要渡劫，那就是说，他现在产生了灵智，渡劫以后就可以化形，他化形以后发现我，我岂不是危险了。”刚刚看见混沌鼎时，一时迷了心窍，再加上对雷劫的恐惧，没想到犯了这么低级的错误。

　　想到这里，沈龙顿时冷汗直冒，怎么办？怎么办？

　　沈龙不断地问自己，已经失去了基本的冷静，这是，在沈龙元神头顶的如意发出“叮”的一声，将沈龙拉了回来。

　　沈龙又是一个激灵。冷静了下来。随后沉思了一下，双眼一咪，狠狠地做了一个决定。然后拿出自己的伴生灵宝——————紫金如意。

　　念动咒语：“如意如意，随我心意，快快显灵，变”

　　随后沈龙手中就出现了一把斧头，如果三清在这儿，一定会认得，这就是盘古斧。

　　然后学着传承印记里得在混沌在中劈砍，虽然没有盘古那种威势，但是也对混沌产生了巨大的变化。沈龙虽然劈不开混沌，但是能够干扰混沌鼎渡劫。

　　果然，当沈龙劈下第三斧时，混沌之中传来一声愤怒的吼叫，“小爬虫，我要杀了你。”

　　随后沈龙感觉四周压力增大，一股镇压的法则降临身上，沈龙被压得现出原形，发出一声痛苦的龙吟。

　　“吟——————”


第十章 炼化混沌鼎

　　“吟————”一声龙吟响彻混沌。

　　沈龙被逼的身化神龙本体来抵抗四面八方的压力，最后拼尽全力将紫金如意化为的盘古斧向混沌深处扔去。

　　“尽人事，听天命吧！不过我一定要拖住你。你若渡劫成功，我就得死。”

　　说着，神龙嘴里又是一段咒语：

　　“小则为戒子，大则为宇宙，龙族神通，大小如意，宇宙变————”

　　随着咒语念成，神龙那原先百万里的身体一下子扩大百倍，形成万万里的巨龙，虽然与混沌空间比还是比较小，但是混沌鼎要想镇压沈龙，就还得增加力量。

　　果然，混沌鼎的器灵，又增加了镇压的力量，有将沈龙死死地压住。

　　等待是漫长的，特别是不知道自己是在等死还是等那条活路……

　　外界———

　　此时混沌鼎器灵正在渡劫，天空中劫雷本来自己刚刚就能渡过的，不过都被那个无耻的爬虫给破坏了，增加了一倍的劫雷器灵就有点儿费力了。

　　劫雷一道道的劈在灵体上，器灵利用劫雷来淬炼身体，将自己的灵体化为真身，本来的劫雷正好够器灵淬炼，但是现在整整多一倍的劫雷，器灵就不得不消耗自身的灵力来抵抗劫雷，所以每一道打在器灵身上的劫雷，器灵都算到沈龙身上，每打一道劫雷，就对沈龙恨得越深。他发誓等度过雷劫，一定要将沈龙扒皮、抽经……

　　就在九九八十一道劫雷劈到七十九道时，器灵突然一声尖叫，大吼一声“小爬虫……”

　　这时正是沈龙用盘古斧劈砍混沌第三斧时，器灵赶紧将沈龙镇压，这时第八十斧也劈下来，将已经奄奄一息的器灵劈成重伤。

　　而第八十一斧时，也就是沈龙硬抗镇压之时。

　　最后一道神雷为黑色，已经不是淬炼灵体之用，而是带有造化与毁灭的神雷。

　　最后一道神雷，加上沈龙四斧将混沌劈成九份，混沌器灵在怨念中被神雷与九份混沌灵体，灵体九分，本能的找上沈龙，钻进沈龙的九窍。准备夺舍沈龙。

　　……

　　而正在抵抗压力的沈龙只觉得全身一轻，法力也因为消耗过大而自动缩小，全身都在处于脱力状态，根本就防不住器灵的夺舍，只能眼睁睁的看着九份灵体钻进身体。进入元神之中。

　　惊骇的沈龙原本还以为是器灵的夺舍，没想到当灵体进入元神时，一连串的信息海量的冲进大脑，好像要把沈龙的元神挤爆似的。

　　沈龙不但没有害怕，而且还狂喜，原来器灵的思维已经被劫雷抹去，剩下的都是一些海量的信息。只要炼化这些信息，以后都不用炼化混沌鼎就已经能掌握混沌鼎。

　　激动的沈龙先不管其他，如果能将混沌鼎彻底的炼化，别人就再也不容易将它抢走了。

　　却说洪荒海域之中，一众大能或是得到消息，或是自己有感应，都跑来观看混沌鼎渡劫，如果渡劫成功，马上将其扼杀，然后夺宝，如果渡劫失败，则直接抢宝贝。

　　所以当刚刚渡完劫，一众大能就冲上去了解情况。

　　“难道渡劫失败了？”看着一尊巨大的鼎立在海中。一众大能心里想着。

　　这时候，只见一条匹练从虚空之中下来，向混沌鼎缠去。

　　“住手！”一众大能大吼一声。

　　“北冥吸水————章鱼帝，你休想得逞。”一位大能率先出手。这片海域之中形成一个漩涡，将那章鱼帝的一条触须给吸进里面触底粉碎，然后想继续讲混沌鼎给吸进去。

　　“啊————鲲鹏小人，背后袭击，我不会放过你的。”章鱼帝明显受了一点伤。

　　正在这时，又有人加入战局。只见这人一身素衣，头发雪白，皮肤雪白整个人看上去白的耀眼，只见他冰凌的眼光扫了一眼那个正在吸进混沌鼎的漩涡，挥了一挥衣袖将漩涡给冰冻住，然后冰花慢慢融化，划入水中，海域又渐渐平静。

　　可见这人对冰的操作。

　　“冰帝，这是冰帝的绝招——冰封天地。”

　　“冰帝不是不用法宝，一心只想修炼那个冰之大道吗？怎么会来这里”旁边有位大能认出了。

　　“冰帝，你要与我作对吗？”鲲鹏十分恼火的盯着来人。

　　“不，只是想与你切磋一下你的，北冥之水真如传说中的那么冷。”冰帝，看了一眼混沌鼎，淡淡的说。可见这家伙真不是来抢夺混沌鼎的。

　　他不要不代表别人也不要啊，鲲鹏愤怒的盯着旁边的一群人，知道现在抢夺肯定拿不走了，“好，那我就让你见识一下我的北冥之水有多冷。”

　　“北国风光，北冥之水，北冥世界。”鲲鹏大喝一声，周围的海水就向他聚集，形成一个与众不同的海域世界，将冰帝招入其中。

　　一众大能都震惊鲲鹏的神通。

　　“那是神马？那是准圣的战斗方式，鲲鹏进阶准圣了？”

　　“是啊！快抢啊！鲲鹏现在被冰帝拖住了。”章鱼帝看见鲲鹏已经进阶准圣，唯恐找自己算账，先把水搅浑，让他与冰帝战斗时分心，哪怕是受伤，也会为自己制造机会，将鲲鹏击杀。

　　一众大能纷纷醒悟过来，都向着混沌鼎冲去。

　　一场大战不可避免的在这里爆发。

　　“金枪不倒，刺破一击。”一位金枪鱼族的大能使出一招。

　　“啊，杀啊——”

　　“青衣缠绵，绕指柔。”一位水草化形的大能使出这样一招。

　　“啊，是谁，是谁再打我。接我一招，倒桩一击”

　　……

　　混战比想象的更加混乱，不断地有人受伤，时不时的还有人死，而且还是死不瞑目的那种，因为他们到死都不知道是谁杀了他们。

　　不过就是这样，还是有人不断地加入战团。

　　“靠，这都是什么招啊？名字起得这么猥琐。”当沈龙吸收完混沌鼎器灵的九份灵体以后，就彻底掌握了混沌鼎，所以在里面看外面的混战。

　　“真是悲哀呀，你们要死要活的抢一件至宝，怎么知道他已经有主了。”沈龙看着这些洪荒生灵，没心没肺地感叹道。

　　混战一直进行了一个月，将要接近尾声了，海里躺了一地的尸体，沈龙急了，不对呀，龙族的那三位怎么还没来，再不来我可就要被炼化了，不会这么衰吧，刚刚得到混沌鼎，就要被人连人带鼎一起炼化？

　　“那三位不会不要我了吧。”沈龙胡思乱想。

　　正在这时，远处出现一声龙吟，“吟————”然后是两声，然后是三声，千万声。

　　“吟——吟——吟——吟——吟——吟——吟——吟——”

　　“你们这些混蛋，尽然杀我兄弟，龙族听令，摆龙族神阵——翻江倒海，我要杀了你们这些混蛋。”

　　“吟————”一声巨大的龙吟，随后只见天空乌云密布，海里海浪翻滚，战场上透出一股压抑的气息，一会儿后大海之中形成一个浪的世界。比鲲鹏的世界更大也更结实，其中散发出毁灭的气息。

　　一些有见识的大能意识到危机。

　　“不好，龙族神阵，快跑。”

　　……


第十一章 翻江倒海，混沌鼎碎

　　“我靠，疯啦，怎么用翻江倒海。”同为龙族的沈龙当然知道反将倒海的威力，但是他更知道龙族这个终极神通的副作用，那就是千年内不准动用，武力，否则祖龙的根基一定会损毁，终身再无寸进。

　　再一听天龙那话的意思，沈龙感到一丝羞愧，原来他们以为我死了，所以那么长时间不是去救沈龙，而是要给沈龙复仇。

　　……

　　其实，确实是如沈龙猜测的那样，当敖乾他们将沈龙的消息送回去的时候，龙族三祖确实要去救人，但是，在刚刚起身时，三龙都不约而同的停了下来，脸色非常难看。

　　“你们也是这样吗？”天龙与旁边二龙对视一眼，用传音问道。

　　“是啊！怎么会？我们怎么会感觉不到玄龙的气息？就算是他还没出现以前，我们都能隐约地感应到一点，这会儿怎么会什么都感应不到？小三发回来的信息说有危险，难道是……”地龙强迫自己冷静下来，认真地分析起来。

　　“难道是三哥陨落了？”黄龙听到地龙的分析，激动的一下子没控制住声音，脱口吼了出来。

　　这下可炸了锅了，回来还没走的二十个小龙，还有三条祖龙身后的一众护卫，一下子脸色惨白。

　　“不可能，玄祖不会死的我们刚刚分开还不到一天的时间，什么人能有能力这么短的时间内杀一个大罗后期的大能。”反应最大的就是沈龙的一批小跟班们。一个个都失魂落魄的摇头不相信。

　　敖坤更是哭着跑了出去。

　　“老祖，是不是哪儿出错了，玄祖怎么可能陨落呢？”三祖身后的一条大罗初期的护卫小心的问。

　　“会不会错我不知道，但是我们与小三的那种玄妙的感觉已经找不到了，一点都感觉不到。”有时候，人就是这样，第一个反应是什么，就会陷入这个思维的死区，怎么也拉不回来。

　　而这句话被敖坤叫来的龙爹敖天一听到，脚步一顿。

　　而敖坤反驳说，“就算是没有感应，也没什么大惊小怪的吗，玄祖的道法是我们龙族最多的也是最玄妙的，也许是他为了藏宝吧自己给隐藏起来了。”

　　其他龙族族人也觉得这个解释合理，毕竟，龙族正是发展时期，气运庞大，谁没事来触这个霉头，况且，一个祖龙级的龙族陨落，打死他们也不敢相信。

　　“坤儿，快把你们最后与玄祖分别的地方给我，我们可以根据图像看一下到底发生了什么。”敖天一想起了什么赶紧问自己的女儿。在龙族，除了四祖，就是长老最大，其中龙族本族有三十六龙，担任长老，为天罡长老。还有七十二名地煞长老，是龙族收服的外族强者，敖天一就是龙族的大长老。在龙族还是有一定的分量的。

　　敖坤赶紧把地点用元神凝练出来，交给自己的龙爹。

　　敖天一正准备施法，用远程镜像术。

　　“还是我来吧。”天龙在这时说道。

　　接到空间地点，天龙表情严肃，双手在虚空连抓两下，然后铺开，像手摸到镜子一样，然后大喝一声，“开”只见刚刚天龙用手摸过的空间渐渐地形成一个镜子，镜子里出现了一些画面，一众龙族看着这一切，眼中充满了崇拜。

　　但是当看到画面时，他们全都面部苍白，一股悲愤之情油然而生，此时的画面就是四海大部分大能在乱战的情景。时不时的就有大能被杀，再联系到刚才三祖龙都感应不到玄祖的存在，他们很快就想到同一个情景——

　　玄祖在乱战之中陨落了。

　　其实说来，沈龙在龙族没有什么战斗能力本来就是一个公开的秘密，虽然他的法术很多，但是没有人会相信他会在这么激烈的战斗之中活下来。

　　不看画面还好，一看，龙族众龙都以为沈龙已经陨落了。

　　“召集龙族所有太乙金仙以上战力，速速回龙宫，有怠慢者，镇压万年。”天龙发了一条命令后，带着地龙与黄龙进入祖龙殿密室。

　　祖龙殿内。

　　“大哥，你真的要用那招？”黄龙问道。

　　“是啊？小三虽然觉醒时间不长，与我们相处时间也短，但是也始终是我龙族龙祖，是要有一些人去陪葬的。”

　　“那就让我来吧。你还要管理龙族……”黄龙劝说天龙。

　　“我来。”天龙兴致不高，没心情与他分说，只是眼睛坚定的看着黄龙。

　　“哎……”黄龙叹了一口气，点点头，坐在自己的座位上不说话，三人陷入了寂静之中。

　　第二天，一早就有一批批的龙族来到龙宫，有天龙带走一部分龙族高手，去往沈龙乱战的地方，而后，黄龙又带另一批龙龙族还有大半的依附龙族的鳞甲众族强者，浩浩荡荡的向另一个方向行去。而地龙则坐镇龙宫。

　　……

　　而这就是天龙带来的龙族，翻江倒海，就是黄龙提到的那一招。

　　只见翻江倒海空间之内的海水急速的从底部翻到顶部，就像倒了一圈，而且，海水以一种不可思议的速度在变化着形态，一会儿气体，一会儿液体，一会儿固体，还有火苗在空间之中，那是冰焰，各种各样的形态搅和在一起，形成一种毁灭的气息。

　　那些受重伤的大能还没反应过来，就被空间之力给绞死。

　　那些战斗之中的大能纷纷，放弃至宝开跑。

　　“爆。”鲲鹏心最狠，一声爆，直接将自己的领域给自爆，从准圣退到，大罗后期，率先跑出翻江倒海空间，连看都不看混沌鼎，好像与冰帝一样，不贪恋宝物似的，化身鹏鸟，一展翅不见了。

　　“靠，这就是鲲鹏？这人真狠，怪不得传说中过了龙汉、巫妖、封神之劫都没死，原来就是这个样子的。”

　　冰帝看上去最轻松，不过当出来时嘴角的血出卖了他。

　　其他大能，大部分都死在空间之中，只有少部分拼着受伤，或降低修为，或自曝法宝，才从翻江倒海的领域空间之中出来，而且一出来就迅速遁走。

　　就是混沌鼎都被照顾，混沌鼎有沈龙在内部仿照盘古劈了四斧，虽然看不出什么，但是已经受到伤害，而且是根本。要不然器灵也不会渡劫失败。

　　当确认领域空间之中没有生灵时，天龙停下了阵法，而这时混沌鼎受到内伤外伤致使上面出现裂纹。

　　“啪”的一声，有碎片掉了。

　　又是“啪、啪”的声音，混沌鼎被破成九片。

　　这分明就是按照沈龙用盘古斧劈出的轨迹裂开的，四斧，正好将混沌给分成九份。

　　沈龙的心都要跟着那“啪啪”的声音碎掉了，难道一件混沌至宝就被我给生生的破坏？

　　气急败坏的沈龙从混沌空间之中钻了出来。

　　这时正解除阵法，准备打扫战场的天龙，突然感应到什么一声龙吟。

　　“吟————”朝那处感应飞去。


第十二章 一统四海

　　“大哥，不用这样吧。你压在我身上，咱们这个姿势不雅吧？”

　　“滚——还不是为了你，我现在千年内都不能动用法力，你干嘛不动一下。”

　　“大哥，我要是能动，就不会让你压着这么久。”

　　“你怎么了？受伤了？让我看看。”

　　“不要啊——”沈龙一声惨叫，惊天地，泣鬼神。“我的一世英名啊！都被你给毁了。”看着天龙的头快要靠近沈龙的嘴，还有旁边的众龙的傻笑，沈龙就有一种要呆在混沌鼎里一千年不出来的冲动。

　　“敖乾你要是再不过来帮忙，就做好挖一辈子矿的准备。”情急之下，沈龙乱喊了一下，希望敖乾能够来。

　　“来了来了。”就在这时，一众龙七手八脚的将陷入沉睡的天龙抬起来。

　　而沈龙也感觉到一双手将自己给扶起来。

　　沈龙抽了抽鼻子，嗅了嗅，“咦，这香味怎么这么熟悉？”沈龙嘟囔了一句。

　　然后晃了晃头部“咦，怎么头部还软软的？”转过头来一看，转过头来，看见一张通红的小瓜子脸，长长的黑发像瀑布一样，如果沈龙不是对她很熟悉的话，一定会认为她是一个温柔的仙女。

　　“咦，怎么是你？”眼睛红红的，好像刚刚哭过。不过听到沈龙的话，她不但没有生气责怪，还带着明显的欣喜。

　　“还不是因为你，人家听说你在这儿陨落了，人家不相信，就偷偷地来看看。没想到刚刚来就见到你了。你说是不是缘分？”说着抱着沈龙的脑袋一眨不眨的盯着。

　　沈龙就是再蠢，也感受到敖坤强烈的追求，穿越到洪荒遇到几次陨落之危，特别是这次的沈龙也放开了性子。他可不想两世为人都是光棍。

　　“当然是缘分。”放开了前世的条条框框，沈龙接受了敖坤。

　　他笑了，笑的那么自然，当然，也可以当成是猥琐。

　　他渐渐地靠近敖坤，想在敖坤的嘴上亲一口，算是打上沈龙的印记，要不然，根据龙性本淫的特性，过两天就不是自己的了。

　　渐渐地，越来越近……越来越近……沈龙放开心性以后，也不关心是不是有人在欣赏，一心想亲上去。

　　可周围的众龙却在关心着他。

　　一群无良的龙都放下手里的活，就连抬着天龙的四个龙族大能也转过身来静静的观看。心里在默默地呐喊：

　　“亲她。”这是个别人的心声。

　　“亲啊！怎么这么磨机。”这是大部分人的心声。

　　“看人家玄祖，亲女龙多温柔。”这是部分女龙的心声。

　　这可是玄祖的第一个女龙啊！

　　渐渐地，渐渐地，就在沈龙要亲在敖坤那晶莹的双唇上的一刹那，沈龙双眼一黑，不省人事。留下一地的吐槽之声。

　　……

　　却说这个战场以两条祖龙昏迷抬入龙宫的代价谢幕，只剩下一部分小龙打扫战场，另一块战场的战争才刚刚开始。

　　就在天龙出发救援沈龙之后不久，黄龙带领龙族三十六天罡长老之中的一十八位，地煞七十二长老之中的三十六位，数万大罗阶级龙族，数以亿计的龙族战力开赴海域。趁着大能们都去抢夺至宝的时间去攻取领地，扩大龙族的地盘。

　　这时，龙族已经占领海域的六分地盘，实力最为强大，取下其余的地盘是时间早晚的问题，还有深海之中的无数大能，龙族要统一四海，必须要付出惨重的代价。就像鲲鹏，虽然天龙等祖龙那么强大但是龙族也就四位祖龙而已。

　　“杀……”无数件散发着各色耀眼宝光的法宝，漂浮在水族头顶，宛如星辰，黄龙一声令下，无数的星辰自虚空之中落下，又像天河倒挂，银河落九天之象。

　　对面的敌人在绝望之中死去，因为大部分的高端战力不在，领地的阵法得不到有力的防护和反击。

　　聪明一点的主事之人，看到龙族大军的威势，立即投降，献出大量的本族至宝来求得一席之地，黄龙来者不拒。

　　一些抢夺混沌鼎回来大能看见龙族大军的，都选择隐遁，一点抵抗的心思都没有，他们怕了，在龙族的那个空间阵法内，他们感到了前所未有的恐惧，再说，不是现在受伤了吗？

　　“吟”黄龙又是一阵龙吟。

　　在得到沈龙没事的消息时，激动地黄龙化为本体，一声龙吟。

　　而后面的众龙看见黄龙这个样子，以为是黄龙伤心过度。也跟着发出一声悲愤的龙吟，然后黄龙只见水族大军的士气，比原先又高了一大截。所以黄龙也不打算告诉众龙沈龙的消息，只是每到一出海域，就发出几声悲愤的龙吟来激励士气。

　　黄龙大军就像蝗虫大灾一样，所过之处，这片海域一片断壁残垣。

　　投降的还好说，不投降，稍微有一点反抗，或者来谈条件的，一律杀无赦。

　　黄龙在前方拼杀，地龙在后方管理，处理龙族占领的海域修复。

　　两百年后，龙族海域扩充到七成；

　　三百年后，由于龙族领海的大势已成，海域内大小势力纷纷投降，龙族海域扩张到八成；

　　四百年后，黄龙大军进入西极之地，西极之地大能纷纷隐遁不出，龙族占领海域九成有余；

　　五百年后，黄龙大军到达北冥之地，鲲鹏这时已经养好了伤势，带着北冥水族抵抗，愿保留北冥海域的控制权，与黄龙大军决战于北冥。

　　看着黄龙带来的数亿大军，头顶法宝的宝光如星海，凝聚的大势压得这位重新恢复准圣的鲲鹏都喘不过气来，后面的五千万大军更是双腿发软。

　　“撤，打开禁制，全力防守。”鲲鹏看着龙族大势已成，现在退入禁制，希望能为以后与龙族谈判增加筹码。

　　不想黄龙根本就不谈判，一声龙吟，指挥大军进攻。

　　“吟——杀——”

　　只见大军之中一阵肉眼可见的煞气弥漫。

　　又是一条银河落九天，绚丽的攻击落入那鲲鹏用北冥之水凝成的黑色的禁制之中。随处可见禁制破裂，噼里啪啦的声音不绝于耳。

　　那些指挥禁制的北冥水族也淹没在黄龙大军五彩斑斓的攻击之下。

　　只用了三击，北冥的禁制就被攻破，鲲鹏带领的五千万水族尽数在攻击之下被吞噬。北冥之水也被染成黑红之色。

　　第四次攻击是专门对鲲鹏一个人去的，眼见攻击降临，鲲鹏脸色潮红。

　　“爆”这次鲲鹏又自爆自己刚刚回复的领域，这回没有一万年是恢复不了了。然后拿出一个宫殿，钻进里面。

　　“啊————龙族，龙族！”

　　鲲鹏的声音之中充满了恨意。

　　“当我明日伤势恢复，一定要每日吃五百龙族。”鲲鹏发誓道。

　　黄龙理都没理他，自此，龙族一统四海。


第二卷  百兽朝仓


第一章 吃了暴龙女，沈龙进阶

　　当沉睡的天龙和沈龙被带进龙宫以后，由地龙主持将他们放入龙族的空间——龙界的最深处进行休养。这空间无上无下，整个有天地元气凝成的云雾组成。

　　当两条祖龙都被抬进去后，他们都不受控制的化为百万里的本体，天龙为青色，沈龙为紫金色。

　　百年后，龙界空间。

　　沈龙睁开眼睛，眼中一阵朦胧，伸了一个懒腰。空间之中元气碰撞一阵混响。

　　“咦？这是哪儿？好浓郁的元气我怎么会化出本体？”

　　仔细回想了一下，“对了，我受伤了，天龙大哥救了我，然后……靠，我怎么就没亲上那！”看来沈龙还是对昏迷前没做完的那件事后悔。

　　“哎……”沈龙叹了口气，观察者四周，“咦。这儿怎么还有一条小龙。”

　　沈龙化为道体走过去想看看，说是小龙，只是根据自己比较，其实眼前的是一条长十万里，体形优美，通体紫色的七爪神龙。

　　前世当了二十几年的人有了人的审美观，现在几万年的龙，龙族的审美观还是可以有的。

　　“这条龙真美。”沈龙情不自禁的自言自语，说着手不由自主的抚摸上了神龙的紫色精致的小角。

　　“吟——”只听一声龙吟，沈龙身体被什么东西撞出去，在百里之外才停下来。而且沈龙身上冒着电火花。身上有一种发麻的感觉。

　　“雷电属性，靠，怪不得是紫色的，一条女龙，干嘛是雷电属性，整个一女暴龙嘛！”沈龙最讨厌雷电，所以想修炼雷电法则的女龙是女暴龙。

　　“吟——”只听又是一声愤怒的龙吟，那条女暴龙有冲过来了。

　　“嘿嘿……还来。”沈龙看着那条紫色神龙又冲过来，沈龙冲上去抓住紫龙的双角，大喝一声“禁锢”。那条紫色的龙女就在空中不能动了。

　　“你这条女暴龙，看你还撞我。我就看，我就摸了，你能怎么样？”说着故意端详着她。

　　“咦？这眼神怎么这么熟悉。还有这气息？”这回仔细一看，沈龙觉得在哪儿见过，再看那双复杂的眼神，沈龙就越肯定。

　　“我将你放开，你变回道体，知道吗？”说完，手一挥，紫色神龙身上的禁锢解开，神龙身子一晃，化成一个女子。身着紫衣，一头紫发，满脸通红的坐在地上喘气，但是双眼迸发出惊喜的光芒。

　　看着眼前的紫衣女子，沈龙呆住了，“真美！！！”沈龙情不自禁的说。

　　听到沈龙的夸奖，地上的女子眼睛都美成月牙儿了。

　　在地上等了半天，看到沈龙还是在看着自己，眼睛嗔怒地瞪了沈龙一眼，显露出无限风情。

　　一道紫影闪过，那女子已经挂在沈龙的脖子上。生情的说：“你醒了。”

　　沈龙这种两世小白还真不知道该说什么。

　　“你进阶大罗了啊？怪不得我没认出来。”沈龙说了一句跑题的废话。

　　紫衣女子白了她一眼，心里暗暗啐了一声木头。然后一双玉手抱住沈龙的头，踮起脚尖将自己的樱唇送到沈龙嘴边。

　　有时候，有些事，是因该本来就会的，比如——创造下一代。

　　看着那张朱红的樱唇，沈龙腹部升起一股热流，看着眼前的这个娇艳的女子，有一种要将她融入自己身体的感觉。

　　这就是龙性本淫吗？

　　沈龙双手抓住紫衣女子的香肩，侧着头准备吻那两片娇唇，鼻孔里的粗气喷到紫衣女子的脖颈上。

　　“嗯。”不管怎么放得开，毕竟，紫衣女子也是第一次，脖颈和香肩的酥麻的感觉让她的身体紧绷。

　　吻上了，吻上了，终于，沈龙吻上了紫衣女子的娇唇，时隔一百年，前世的一个世纪，终于，眼前的女子是沈龙的了。

　　在吻上了的那一刻，沈龙脑海里闪过一个念头：这，算不算世纪之恋。不过稍后就被这热爱之中的老处男给抛到脑后了。

　　沈龙的性格本来就是温柔的，轻轻地吻住紫衣女子的唇，舌头探了过去，与紫衣女子纠缠在一起，双手渐渐地向下放在自已的纤纤细腰上。

　　看着眼前的这个美女，看着她紧闭双眼，任君采撷的摸样，沈龙的欲火就滚滚的在腹部翻滚。

　　欲火难耐的沈龙渐渐地一手握住紫衣女子的硕大胸部，用力捏了一下，“啊”，紫衣女子叫了一声，双眼水汪汪的睁开，委屈的看着沈龙。

　　看着紫衣女子的那种娇态，沈龙大呼受不了。而另一只手却从那紫色的道袍之下探向紫衣那禁地之处。

　　“啊”紫衣那水汪汪的大眼睛又闭上，玉手交叉着套在沈龙的脖子上，软软的掉在沈龙身上。

　　再也按耐不住欲火的沈龙，双脚一跺，脚下的元气迅速翻滚，一道道禁制在元气形成的云朵上生成，渐渐地成柱状，一共三千条，又长又短，有粗有细，这代表这沈龙领悟的三千大道的程度，渐渐地，这三千大道在一起交错相间，形成一个简单的空间。

　　为什么要这样哪？

　　这可是沈龙的第一次，他可不想被人给破坏。

　　在这个简单的空间之中，生出一张云床，饥渴难耐的沈龙将紫衣抱上云床，这一次世界清静了，二人终于坦诚相见，一时间云床之上春光无限。

　　……

　　是啊！世界清净了。

　　“混蛋，抢了我的女儿，还不让我老人家看看。”此时，龙界最内层外，有一老头正在怒骂着。

　　仔细一看，原来是敖天一——敖坤，也就是紫衣女子口中的龙爹。

　　“得了吧，你这老家伙得了便宜还卖乖，你女儿跟一个祖龙，你还有什么不甘心的。”旁边的一个中年汉子，笑呵呵的说。

　　一看原来是天龙，此时他已经没有先前的那种慑服人的霸气，但是举手投足之间都有一种让人信服的磁场，显然，这次使用龙族秘法虽然使得他千年不得使用法力，但是他的道法领悟还是有很大的进步。

　　“祖龙有四个，而我女儿只有一个。”老家伙悻悻地说。

　　“好了下棋下棋，看不见就看不见，哪有做父亲的看女儿洞房的。”说着又将眼神回到了棋盘之上。

　　“咦？老家伙，你是不是偷了我的棋子，我说那，你早就知道你女儿的事，干嘛这么激动，原来又是要耍赖。”

　　“没有，没有。”老头心虚的坐得端端正正，心虚的为自己辩解。

　　“死老头，嘴硬，你那次，偷了棋子都是这表情。”

　　“是吗？”

　　……

　　就在这时，龙界空间内，一阵法力波动，就是在外面的一众龙族都清晰地感觉到，纷纷过来看究竟是怎么回事。

　　而这时，天龙震惊的站起来，“祖龙进阶，玄龙进阶准圣了！”

　　而敖天一这时也站起来，震惊地问：“不会吧，这才多久？”


第二章 开发炼丹之术

　　玄祖龙宫，此时沈龙盘坐在正殿的一个蒲团上，面前放着九个大鼎，长宽各三尺三寸，这就是混沌鼎的九个碎片，在一场意外之下的副产物。

　　话说当时沈龙正在与敖坤干爱干的事，突然，两人的身体都不听使唤，一股能量将两人结合在一起，被拉扯着，进入一片星域之中，这片星域之中的星辰全是紫色，当再次沈龙看见敖坤之时，看见她正在一个紫色的大鼎之中盘坐着。

　　沈龙冲上去查看，刚准备迈出一步时，沈龙已经进入其中，只见，那片星域之中的星辰突然违反轨迹，围绕着那个紫色的大鼎旋转，整个星域就像一个紫色的漏斗向着紫鼎补充能量，而沈龙与敖坤之间则形成一个紫色的阴阳鱼状的太极图。

　　两人都沉浸在这种玄妙的大道轨迹之中，领悟着虚空之中的雷之大道。

　　雷，正义的化身，审判的化身，审判之雷……诛邪神雷、造化神雷、紫霄神雷、混沌神雷、五色劫雷……

　　沈龙以前是特别反感雷电的，但是此时，沈龙了解雷的种类，了解雷的品行，对神雷反而有一种亲切的感觉……

　　恍恍惚惚之中，两人从那种玄妙的感觉之中醒来，从而不知不觉之中进阶到准圣初期，而敖坤的进步更是神速，直接从刚刚进入大罗真仙进阶到大罗玄仙。

　　……

　　一阵脚步之声将真在盯着九个大鼎看的沈龙叫醒。不用回头，也知道这是谁，这座龙宫也只有她能够不用通报就进来。

　　“坤儿，怎么样，拿来了吗？”沈龙张开双手。

　　敖坤顺势坐在沈龙的怀里，小鼻子皱了皱，“还在玩你的宝贝，你都失败了那么多次，这个方法行不行啊？”

　　“你敢说我不行，要不要再试试，嘿嘿。”沈龙将手放在敖坤的胸脯上揉捏，不怀好意的笑着。

　　“再说，这是我们两人的结晶，我怎么能让他们就这样埋没那。”这九尊大鼎就是他们两人在那场无意之间的双修之时，那个紫色的大鼎破裂，而被那九片混沌鼎的碎片吸收异变而成的。

　　敖坤想起了那日与沈龙的疯狂，脸色通红，樱桃小嘴微张，眼睛之中布满了水花，沈龙看着她那娇媚的样子，知道她动情了。

　　而刚刚尝试到其中滋味的沈龙也欲火难耐，嘿嘿一笑，“果然是极品名器，震鼎之身，这么一会儿就被你迷住了。”

　　敖坤听了，赏了沈龙一个白眼儿。

　　无视敖坤的白眼，沈龙哈哈一笑，抱着敖坤进入内厅，又是一番云雨不提。

　　……

　　玄龙龙宫，沈龙又是一天坐在九尊大鼎之前闭着眼睛，而一旁的敖坤则端坐在旁边，静静的看着，时不时的给沈龙一些药材。

　　“坤儿，快放一块朱果。”突然沈龙睁开眼睛，紧急地叫道。

　　敖坤赶紧放了一颗朱果进入沈龙面前的一个鼎中，沈龙双手结印，如莲花绽放，一道道法力发出，从虚空之中拉下一道道大道符文，进入这尊大鼎之中。

　　如此，每天都是这个时辰，每天都从虚空之中接引这些大道符文进入大鼎。

　　九天之后，沈龙端坐在这里已经九天，在重复了上次的动作之后，沈龙没有立即停下来，而是喊了敖坤一句：

　　“坤儿，将无根之水拿来一些，放在我面前。”

　　过了一会儿，敖坤用法力在后面取来一大滴水来，这无根之水乃天河之水，因其不能浮物，又轻盈，不会掉落，时常漂浮在虚空之中，找不到其源头，所以叫无根之水。

　　沈龙炼丹去无根之水来凝丹，是看上无根之水的清澈，连天地法则都不能融进去，所以不会对沈龙的炼丹的成败进行干扰。

　　看着漂浮在虚空之中的无根之水，沈龙满脸凝重，用法力将无根之水压入大鼎之中，然后迅速将法决打入大鼎之中，只听“砰”的一声，二人脸上都布满了失望之情，这样的声音，他们这两天听了无数遍，不用看，肯定是又失败了。

　　沈龙心中悲哀的想：难道这炼丹之术就一定要老子来开创，老子就不行吗？

　　正在这时，只听大鼎之中又是一声，“砰”。

　　沈龙一阵激动，刚要上前查看，只听鼎中一阵阵龙吟。

　　“吟——”，“吟——”，“吟——”，“吟——”，“吟——”，“吟——”，“吟——”，“吟——”，“吟——”

　　沈龙听得清清楚楚，他要用九颗九万年的朱果炼一炉“火龙漫天丹”，顾名思义就是一颗吃了能够使人拥有一个叫火龙漫天的神通的丹药。这里出现九声龙吟应该是炼成了。

　　走近一看，果然，只见大鼎之中有九条火龙在嬉戏，每条火龙的嘴上都含有一颗龙珠，这龙珠就是沈龙接近五百年研究的成果。

　　天空突然一声惊雷，然后乌云遮天，沈龙震惊的咦了一声，然后好像明白了什么似的，放松了心情，开怀大笑起来。

　　看着沈龙的表情，敖坤惊慌失措的问：“怎么了？”

　　“成了，哈哈哈……我就说吗，肯定能成，哈哈哈……”沈龙毫不掩饰自己的情绪，太激动了，以后沈龙就是丹药之祖……

　　“人家是问你这劫云是怎么回事？”

　　“是劫亦是造化，炼着九颗丹药，我是窃取了大道符文的，所以天道有感，会降下天罚，但是如果度过那听他们就是真正的丹药。”

　　“如果度不过哪？”

　　“那就只有毁灭。”沈龙淡淡的回答。

　　“啊？那你还那么高兴？”敖坤惊诧的问道。

　　“我高兴，不是因为我的这炉丹药炼成了，而是因为我的炼丹方法是正确的。你能明白吗？”沈龙这时就像前世的一个疯狂的科学家，抓着敖坤的香肩抖动不已。

　　就在这时，果然那无边的狂雷从天际砸下来，进入大鼎劈到九个丹药上，而那九条火龙也颇有灵性，抬头愤怒的对着劫雷龙吟，并且奋起反抗，你一招龙抬头，我一招神龙摆尾，颇有神龙的神韵。

　　一阵一阵砸下来，一共砸了九波，天上的劫云才消停，而这时，在大鼎之中，也只剩下五颗丹药和一些药末。

　　……

　　正在龙宫之中的一群龙族众龙也看到劫云，过来看看究竟，还未走进就被一股香味给吸引，遂一拥而上，跑来拜访沈龙。

　　看着前来摆放的龙族族人，沈龙做出了一个决定，他要将这炼丹之术传给龙族之人，因为身为龙族玄祖，他自进入龙族以来，修炼龙族的资源，从来都没有为龙族做些什么，虽然龙族之人觉得这是理所当然，但沈龙心里却过意不去。

　　遂端坐下来，也不管龙族之人听不听，一点儿都不私藏的讲起了炼制丹药的原理。

　　沈龙放开身上的气势，然后运转法力，坐下升起一朵云霞，将沈龙托起，高于在座的龙族，然后开讲。

　　沈龙讲的还是比较浅显的，但是讲出来以后，只见周围的，元气翻滚，或是地涌金莲，或是天女散花，或是……


第三章 天降功德，黄龙回归

　　沈龙用上法力讲解自己的炼丹方法和心得，声音传遍整个龙界空间。越来越多的龙族来听讲，这一刻，这个空间的光彩都汇聚在沈龙的身上，将沈龙照的异常高大。

　　在这一刻，沈龙才真正的将自己摆放到龙族玄祖的位置上。

　　炼制这种丹药的方法其实不难，只不过，是想不到罢了。

　　第一步，就是沐浴更衣，让自己的心情平静下来。

　　第二步，焚香祁天，因为炼制丹药要用到天地之中的大道法则。

　　第三步，要对炼药的材料进行充分的了解，而且要设计好材料放入丹炉的次序，这样才能保证他们在丹炉之中不会起冲突，从而引起炸炉。而且还要适量，毕竟要有足够的能力来承载大道符文的冲刷。

　　这是一个漫长的过程，需要不断地实验，不断地研究，才能形成一种丹药的炼制方法，也就是丹方。

　　第四步就是炼丹，在放入材料以后，就是选择成丹的大道符文，有的符文一天一个地方经过好几次，有的符文几天才经过一次，越是逆天的丹药，你等的时间就越长，君不见，太上老君一炉九转金丹就要炼上几十万年。当符文经过身边时，要及时扑捉，将他们拉入丹炉之中，让他冲刷丹药，最后就形成丹药。

　　……

　　当沈龙将自己的炼丹之术讲完以后，只听一声惊雷，外界洪荒之中，东方的天空忽然金光弥漫，然后钻入龙界之中，洪荒生灵，无不一脸骇然的望天。

　　南方不死火山，暴躁的凤鸟控制不住自己的火势，嫉妒之火将周围的生灵都烧成灰烬。

　　麒麟山上，墨麒麟，看了看天，“那群自傲的家伙还会收集功德？因该是碰巧的吧。不过，这功德也太多了吧！足足有开天百分之一的量。他们到底做了什么？”

　　洪荒大能各个表情不一。

　　一座不知名的大山之上，一座紫色的宫殿之中，一位老道看见那无量功德，眉头皱了一下。

　　而一座黑暗的深渊之中，一个全身散发着无边的黑暗、吞噬、邪恶的气息，看着那无边的功德，双眼之中冒着贪婪的光芒。

　　当金光进入龙界时，沈龙一阵诧异，我给自己人讲炼丹还有功德？

　　不管沈龙的疑问，功德云海在沈龙头上一分为二，九份进入沈龙体内，还有一分进入敖坤的体内，是敖坤帮忙之功，敖坤连忙坐下吸收炼化。而沈龙却是一挥袖子，将功德收走，沈龙刚刚进阶，这些功德攒下来，或许，以后有用。

　　其实，沈龙完全不用疑惑，天道至公，只要有利于洪荒的发展进程的，天道都会降下功德，不会在乎这有利的是什么人。

　　的确，沈龙的丹药就是洪荒开天以来的一次革命，因为洪荒先民的修炼方式与前世沈龙推算的道家的修炼方法不同。

　　道家讲究天人合一，修炼是为了，了解天道，追求天道，希望与天道合为一体，借助天道法则来修炼。炼的是元神、道心。

　　而这时的洪荒先民由于从战斗之中兴起的，他们不怕天不信地，他们只相信自己，也造就了他们“我命由我不由天”的信念。他们修的是命，当然，还有像龙族的这种凝练气势的修运的，还有刚刚沈龙收取的功德的修功德的。

　　但是，不论是修气运的还是修功德的，他们都为修命服务的，都是为了进化他们的命数。

　　洪荒先民刚刚出生之时，地仙境开始觉醒神通，神通潜伏于肉身之中。

　　当进阶到天仙时，就必须将自己的神通自肉身之中提炼出来，形成一个虚幻的神通之体，这就是他们修的命，俗称命格。天仙境界就有一个自己的虚幻的命格。这也是进阶天线的标志。

　　而他们要进阶太乙境界，则需要增加神通的数量，或者要增加神通的强度，他们从天地之中，摄取天道符文形成神通。当他们的命格成为实体时，就算是进入太乙境界。

　　而进阶大罗境界，他们就要有选择的精简神通，将大部分的神通都放弃，然后将自己某一个或者几个神通修炼成为天道神通。这时的命格将化形，从原先的圆形向着生灵的本体变化，当彻底话为本体之形时，就算是进阶到大罗巅峰。

　　而大罗进阶准圣，需要演化自己的天道神通，将自己的天道神通演化为一个世界，并在自己的命格之内永久存在。

　　而圣人的境界据猜测，就是用自己的天道神通将自己的命运之中的世界演化完成，能够不依靠洪荒世界而独立存在，即让自己的命格脱离洪荒命运长河的束缚。

　　这就是圣人，洪荒灭而我不灭。

　　这洪荒先民的一连串的进阶之路，处处离不开神通，神通即是天道的某一段的具现化。而沈龙将神通炼进丹药之中，无疑缩短了他们的进阶时间。

　　而天道奖励却是因为一切有利于天道的措施，天道都会奖励，自洪荒开辟以来，还没有出现过圣人来帮天道调理洪荒，而这种增加神通的丹药无疑能快速的使洪荒生灵进阶，从而出现圣人。所以沈龙自然就该得这份功德。

　　……

　　而这时天龙和地龙也相互对视了一眼，都看出他们眼中的惊骇，他们这种程度的境界很容易就发现这种丹药的价值，龙族有它，何愁不能独霸洪荒？

　　而那些在龙界之中没有执行任务的龙族长老，也是一脸的不可思议，以前因为玄祖觉醒的迟，那些长老虽然表面上不说什么，但是很难从心里服从他的管理，这也就是沈龙对龙族的事情从来都不闻不问的原因。

　　再加上沈龙不愿意打打杀杀，很少在公众面前出现，这也让龙族的长老只记得他们有一个善于管理的天龙，善于辅助的地龙，善于打仗的黄龙，而这条玄祖，却被他们选择性的遗忘。

　　长老们也相互对视一眼，点了点头，“看来，能够成为祖龙的没有一个是简单的。”他们终于从心里承认了沈龙在龙族之中的地位。

　　……

　　正在这是，外面一阵骚乱。

　　“怎么回事？”天龙皱着眉头，问身边的护卫。

　　一会儿，护卫跑进来，“禀报，天祖，黄祖统一四海已经归来。”

　　“什么？你怎莫不早说。”比起沈龙的丹药，黄龙的功劳更大。这更是关系到自己能凝聚的大势。丹药只对大罗金仙以下的包括大罗金仙有效，准圣用到的丹药还不知道有没有，但是气运却可以让自己的业位升级到天位后期，直接有三百倍的修炼速度。

　　“全体龙族，集合——迎接黄祖”天龙激动的叫起还在震撼之中的众龙，然后转过来对满脸疑惑的沈龙解释。

　　“小三，小黄回来了。我们过去迎接，祭天，并且升级业位祭坛。”

　　小三、小黄？怎么就没一个好听的。拜托，叫名字叫全好不好。

　　沈龙满脸郁闷地在心里发牢骚。


第四章 业位进阶，劝说黄龙

　　沈龙与天龙、地龙带着龙界之中的族人站在龙宫之外，天龙居中，地龙与沈龙站在天龙的两侧，后面跟着一众龙族长老，都是一脸的欣喜之色。

　　而在万里之外，沈龙看见差不多五百年不见的黄龙，此时，黄龙满脸英气，一股强大的气息散发开来，后面跟着龙族的三十六位天罡长老和七十二位地煞长老，因为这次是完全的一面的屠杀，根本就没有多少反抗，所以龙族的高端战力没有什么损失。

　　“看来敖黄也进阶准圣了。”天龙也看见了黄龙，兴奋的说。

　　“是啊！他修的是金之道，再加上这五百年的四海征战，金之道与战场的杀伐之气结合，终于走出了他的杀戮之道。”地龙无比感叹的说。

　　“是啊！大哥修炼的是天雷之道，以天雷之道进阶准圣；二姐你修的是地火之道，以地火之道进阶准圣；四弟现在又是以杀伐之道进阶准圣，我现在稀里糊涂也是个准圣了，可是怎么就是找不到自己的到哪？”在一旁的沈龙听见二位的话，无比郁闷的叹气。

　　“小三儿，你也不错了，我们累死累活的几个元会才修炼到准圣，你才修了几万年？再说人家别人修到准圣不知道要努力多久，才能碰见一个机缘，而你尽然是在与女人的双修之中不知不觉地进阶准圣。”地龙彪悍的用另类的语言安慰着。

　　“嗳，小三儿，我觉得你还不如就来个双修之道，我龙族万千母龙，任你挑选，怎么样？”天龙心里高兴，也开始打趣道。

　　“咳、嗯”突然听见地龙的咳嗽声，天龙脸色一变，声音戛然而止。讪讪的闭嘴。

　　“嘿嘿，气管炎。”沈龙小声的嘟囔一句，天龙和地龙的脸色都黑了。

　　“哈哈哈……大哥、二姐、三哥，你们都来了。我想死你们了，哈哈哈……”正在说话间，黄龙雄厚的声音传过来。黄龙修的是金之道，但是他的声音不但没有金属性的尖锐，反而带有淡淡的磁性，仿佛一说话就能将人给吸引进去。可见黄龙对金之道的掌控力度已经相当强了。

　　“哈哈……四弟我们也想你呀。一切都还顺利吧”

　　瞧这哥两的话说的……沈龙一脑袋的黑线……

　　“三哥，听说你是在与母龙的双修之时进阶的？佩服啊！我对你的敬佩之情如滔滔江水连绵不绝，犹如……”黄龙在大庭广众之下宣扬沈龙的战绩，沈龙实在受不了了。

　　“滚——”声音之中蕴含着悲愤。

　　后面的龙众，一个个一脸暧昧的看着沈龙。

　　“好了、好了，还有重要的事要办那。”地龙在后面看不下去了，“小黄，你刚回来就闹事。”

　　“说了，不要叫我小黄。”

　　“小黄不是亲切嘛。”黄龙也一脸郁闷，那种统领千军，指点江山的气度荡然无存。

　　看来恶人还需恶人磨。沈龙心里平衡的想着。

　　……

　　在祖龙殿的议事厅之中，还是原来的四张椅子，还是龙族的四大祖龙，下面还是一众长老，还是一样热情洋溢的天龙在激昂地讲话，一样的是下面疯狂的吼叫，不同的是这次沈龙真正的将自己摆放到龙族长老的位置之上。

　　虽然还是那臭婆娘的裹脚布似的讲话，但是还是听了下去……心里也有了自己的想法。

　　祖龙殿的一个密室之中，空空如也，四个人围着坐在一起。

　　“开始！”天龙激动的说。

　　剩下的三人也是一脸的激动。放开自己身上的法力束缚。然后在他们坐下升起一个个祭坛，仔细一看这就是他们的旗云祭坛，不过此时沈龙的修为提高了，看待祭坛的眼光不一样了，那时候看着他们的祭坛有多条天道，但是现在看来，那些天道明显是为他们所修的大道负责的，也就是说，这个祭坛没有一条多余的天道，都是他们的大道。

　　而现在又有所不同的是，在那祭坛的中心之处，各有一个小型的世界，天龙的世界之中，是一片紫色的世界一片片紫色的平原，一座座紫色的高山，一条条紫色的河流，沈龙仔细看，还发现这个世界之中还有一些微小的紫色的生物。再看地龙的世界她的世界完全是一个地与火的组合，就像是沈龙前世电影之中的深渊的场景，里面也有一些微小的生物。

　　难道成圣之后还能创造属于自己的种族？沈龙看着两个世界联想到。

　　黄龙的世界就不一样了，他的世界之中一片金红之色，而且煞气弥漫，有煞气组成的一个个生灵在她的世界之中厮杀，不断地战争，不断地杀伐，永不止歇。

　　在看着自己的祭坛，三千条大道都有，里面的世界完全就是一个另类的洪荒世界只不过没有生灵，以前沈龙对自己能够将三千天道都修出来还是比较骄傲的，但是现在，沈龙迷茫了，因为他光是修的天道多，但是没有自己的大道，沈龙只知道，自己在进步，但是根本就不知道自己在做什么。

　　好像在自己追求天道的途中迷失了方向……

　　“喝”天龙大喝一声，将沈龙叫醒，沈龙一个激灵。

　　“注意，我们只有一次机会，开始——”

　　然后四座祭坛旋转起来，并且以一种玄妙的方式开始组合在一起，这是气运祭坛的一种晋升方法，如果是一个一个的晋升祭坛，只能将祭坛晋升到天位上品的高度，修炼速度是普通的三百倍，而这样四个在一起晋升的话，就能够将祭坛直接晋级到天位巅峰，修炼速度将是天位最高的三百六十倍。

　　渐渐地，四座祭坛合为一体，四个祖龙都表情严肃的刻画着这个刚刚组成的新祭坛，同时在感悟着其他人的道，并借鉴到自己的大道之中。

　　……

　　九天以后，四人的眼睛都睁开，都在对方眼睛之中看到的惊喜之色，显然都收获颇丰。

　　天级顶峰天地业位。

　　“三哥，想不到，这里你的战斗力最弱，但是你掌握的天道却是最多的。特别是你那兵之天道，其中的兵法对我很有借鉴价值。”黄龙激动的说。

　　“是啊，三弟，你的雷之天道也是有独到之处，怪不得敢在化形之劫时用头撞开天雷，使我触类旁通，我想再过五百年，我的修为就会进阶到准圣后期。”天龙也激动的说，但是还不忘揭沈龙的短。

　　接着两条得了便宜还卖乖的无良祖龙哈哈大笑起来。

　　而地龙这时注意到沈龙眉头紧闭，一点儿没有要开玩笑的样子。

　　“三弟，你怎么了？”地龙担心的问道。

　　“四弟，以后不要再造杀戮了，我已经看见你身上弥漫着浓重的业力，如果有天地大劫，第一个要陨落的就是你。”沈龙没有理地龙，而是直接对正在哈哈大笑的黄龙。

　　“什么？”三龙都大惊。

　　“什么是业力？”

　　“我们在一起凝结气运祭坛时，看见了黄龙头顶的无边业力，业力就是杀了生灵以后产生的，要是你不赶快将业力去除，大劫来临，业力就会起作用，你将会真灵被昧，做出很多冲动的举动，一个不小心就会有陨落之劫。”

　　“那可怎么办。”地龙担心的问。

　　“只有靠功德之力来慢慢地消磨业力。”

　　“不靠杀戮，我怎么进阶啊？”黄龙首先考虑的是实力的问题。

　　“你不会专杀恶人啊？洪荒之大，看那些十恶不赦的生灵，你杀了他还有功德那。何必将那些洪荒弱者也赶尽杀绝哪？”提起这个，沈龙就生气，黄龙所过之处，就像蝗虫一样，不管实力高低一个不留。虽然现在沈龙看着他们也像看蝼蚁，但是要杀他们，从沈龙心里过不去。

　　“我们怎么就看不见你说的那个业力啊？”天龙问道。

　　“我也不知道，但是刚刚看见四弟头顶上的无边业力，心血来潮感应出来的。大哥，我们龙族乃是洪荒大族，鱼龙混杂，我觉得有必要重新整合一下，毕竟我们为祖龙，承载着龙族的气运的同时，也接受了龙族的业力。我们要约束好龙族，否则，大劫来临，等待我们的将是灭族之危。”沈龙严肃的对天龙说。

　　天龙陷入了沉思之中……


第五章 你怎么不去抢

　　自从沈龙研究出丹药的炼制方法之后，沈龙就从四海之中找了一些懂得灵药特性并且对炼制丹药有兴趣的水族，组成一个丹药开发研究小组，开始进一步的探索丹药的丹方。

　　都说是小组，但是组员合起来一共也有十万之众。并且组员都是沈龙亲自挑选，沈龙挑选他们不分种族，只要有这方面的特长，对丹药的研究有帮助就收下。

　　“你的特长是什么？”

　　“我们海星之族天生就是以深海之中的各种灵药喂食物，了解各种深海药物的药效。”一个海星族的年轻族人骄傲的说。沈龙了解这个种族，他们虽然不强大，但是他们化形之后，眉心之中有一个海蓝色的五星，遇到灵药就会一闪一闪的，是一个天生的深海探宝专家。沈龙暗爽，一个开门红。

　　“收下”

　　“你有什么特长？”有一个进来了，沈龙心情好，看见这是一个龙族的小辈，对他笑了一下，然后拿起茶杯，问道。

　　“俺，俺能吃。”沈龙一口茶没喝完就喷了。

　　“噗——我一口盐汽水喷死你，滚，这是谁放进来的快给我拉走。敖乾，给我在外面把门，看好了再给我放进来。”

　　……

　　“收下”

　　“不行”，沈龙重复着这两句话，充分的过了一把当一个面试之中坐在相反位置的人，掌控者别人的命运。

　　……

　　经过沈龙的把关，研究所已经建立起来了，总指挥部就设立在沈龙的龙宫之中。其中包括探宝、采药、储存、种药、炼丹、记录等等部门。

　　丹药的炼制方法雏形已经出来了，但是丹方难寻啊！沈龙研究了五百年之后，也只是探索出了炼制“火龙漫天”一种丹方，可见开创丹方的难度。

　　但是众人拾柴火焰高啊，经过，不懈的努力，研究所平均五百年就会有一两个丹方现世，而且经过对这方面的研究越是深入，成员们研究的灵药越多，认识也越来越广，丹方的研究速度也越来越快。

　　经过六万年的不懈努力，沈龙的研究小组已经研究出了二百多种丹方，而且有的丹方还投入了龙族军队的大批量的订购。

　　在这样的趋势之下沈龙培养了洪荒大陆的第一批炼丹师。而且一而再再而三的扩充丹药研究所的人数，以保证丹药的供应。并且将丹师分成等级，给他们发放薪水。

　　等级非常简单，能够独立练出一种丹药的叫做丹士，能够练出两种以上的丹药的叫做丹师，能够发明一种丹方的就叫做宗师。

　　利润的分配就更好说了，炼制出来的丹药，去其中一成的利润，发明一个丹方，取丹方所卖的利润的一成股份。就这样研究所里的炼丹师都富得流油。

　　沈龙一边炼着丹药，一边沉浸在自己的无边成就之中，突然，这种惬意之感被一个不和谐的声音给破坏了。

　　“三哥，你在吗？”听到这声音，沈龙知道是谁来了，也不管刚刚炼制的丹药了，急忙站起来对后面吩咐道：

　　“快，快将好丹药都藏起来，他来了就说我不在。”说着就要往后面躲去，像逃债的似的。

　　“三哥，你说谁不在？”突然沈龙身后一个声音传来。

　　“我不在。”沈龙急急忙忙的回答一句，刚要走，脚步在空中停住了，“啊哈——四弟啊！什么时候来的也不来说一声。”

　　沈龙看是躲不过去了，抱着黄龙打哈哈。

　　“废话不多说，今天是来那丹药的，我们龙族已经开始向洪荒大陆的江河湖泊渗透了，急需丹药。”

　　“要多少？”沈龙一看这次是躲不过了，况且这是为了整个龙族。

　　“不多，疗伤的丹药一千万，剩下的各种神通丹药五十万。”黄龙平淡的说。

　　“什么？多少？一千万？五十万？没有没有。老子这儿有命一条，你要不要？”沈龙差点就跳起来。

　　“别这么激动嘛，又不是不给你材料费。”

　　“那当然，我可是刚刚从龙族宝库之中出来。”

　　“那好，先把你前几次的材料费交了。”

　　“交就交，多少？”

　　“敖乾，拿账本来。”沈龙面无表情，一脸公事公办的样子。

　　“敖乾，查一下，黄祖在我们这儿拉了多少材料的丹药。”等到敖乾过来，沈龙转过来问道。

　　敖乾面色古怪的看了一下账本，“玄祖，黄祖一共在我们这儿拿了九次大批量的丹药，三百二十次中批量的丹药，小批量的丹药我们没有记录，折合矿脉，黄祖一共欠我们一百万条万条普通的矿脉。”

　　“什么？你们怎么不去抢，哪有这么多？”黄龙的脸色也变了，他可没有这么多。

　　“你以为你拿丹药还拿得少吗？”沈龙面色不善的看着黄龙。心里却乐开了花，“哼哼！抢？一点儿艺术都不讲，抢哪有我这么着来钱快。”

　　“三哥，要不，就通融一下。”

　　“没办法，家大业大，还有一帮子炼丹师需要养活那。”沈龙一脸难色的说。心里却暗骂，“妈的，丹药摊子就是我的，通融个屁呀。”

　　“谁不知道你手下的那帮子炼丹师都富得流油啊。”黄龙抱怨的说。

　　“那你是，不想还了？”沈龙干脆坐下来，一脸你不还，我就不给你发丹药的趋势。

　　看着沈龙的架势，黄龙脸色变了一下，而后脸色抽动，好像做出一个很艰难的决定似的。掏出一个东西，仍给沈龙。

　　“好，你狠，给你这个，总算是够了吧？”

　　沈龙接过来一看，丹田里的九鼎就要冲出来。沈龙赶紧把它给压下去。

　　看着这个混沌色的珠子，沈龙心中猜想，“这难道是……”

　　“这可是好东西，怎么样？这回可以换了吧？”

　　“你确定，用这个还？”“当然”黄龙好像很急的样子。

　　“好，敖乾，给他丹药，不过还得留下五百条矿脉。”

　　“算你狠！”黄龙狠狠地说。不过心里乐死了，“哈哈哈……这颗珠子我收藏了几个元会，都搞不清楚是什么东西，今天终于废物利用。”

　　而沈龙这时心里也是高兴地直笑，“哈哈哈……黄龙这家伙不识宝，如果我猜的没错的话，这应该就是，传说之中的混沌珠了。发了发了。啊哈哈哈……”

　　在这样诡异而又皆大欢喜的气氛之中，黄龙扬长而去。

　　看着黄龙出去，沈龙的表情严肃起来，看着黄龙头顶的一片红色的业力，虽然被气运给拦住降不到，黄龙身上，而且减少了一点点，但是，这样远远不够。

　　再想起天龙听了自己的建议以后，只是说再想想，但是想了六万多年了还是没有一个结果，沈龙就知道没有引起天龙的重视。

　　“哎，只有先提高实力再说。敖乾，这里以后你负责，我去闭关。”

　　……


第六章 沈龙的无奈和艰难的求道

　　“唉”敖乾叹了一口气，自从黄祖一统四海以后，玄祖就隔三差五的闭关，现在连自己的妹妹敖坤也仍在家里不管了，气的敖坤离家出走。这还不算，他这一走，黄祖就来要丹药，而且还不给钱，出来以后又要被他骂，真是里外不是龙。

　　“敖乾，三哥在吗？”敖乾听后一个激灵。对后面的一位助手说了一句：

　　“就说我不在！”然后窜了，竟然比说了闪的还快。

　　……

　　“唉。”沈龙回到闭关的密室之中，深深地叹了一口气，其实沈龙作为龙族祖龙，为龙族子民炼一点丹是无可厚非的，但是自从上次沈龙的祭坛升级到天位顶峰之后，沈龙感悟天道的速度大增，三千天道同步增长，就像磨盘一样旋转，而熟练地命格，也就是他的祖龙龙珠却又有承载不住的趋势，要不是体内有一个混沌鼎分裂而成的九鼎，它不断地吸收沈龙承载不住的天道之力来修复自己，沈龙早就爆体而亡了。

　　那时候沈龙将会成为洪荒的一个千古笑话，别人都是因为领悟不了天道而发愁，而有人却因为天道领悟的太多而撑死。

　　一想到，后世洪荒生灵对自己的后辈说“要一步步地来，千万别贪多，贪多嚼不烂，当年连笑傲洪荒的祖龙都因为贪多而被活活撑死，更何况是你们。”沈龙就不寒而栗。

　　应对沈龙的这种情况，他想到的一个也是唯一的方法就是增加肉身的强度，他炼丹所赚的矿脉都是用于强化身体了，而敖坤也不是离家出走，而是到洪荒大陆去给沈龙找矿脉去了。他现在的身体足以保证三千条天道之力三千年的碾压。可是三千年后，又是要矿脉强化，并且所需要的矿脉的质量品质会越来越来好。这始终都不是长久之计。

　　还有一种方法就是退出龙族，将天地业位放弃，不过刚刚想起就被沈龙给掐灭了，因为他是一个很注重根的人，这一世，他为龙族就算陨落，也要在龙族之中。再说一位龙族祖龙退团，这对龙族是个什么样的打击是无法想象的。

　　……

　　坐下来静思的沈龙想起了传说之中的道家始祖鸿钧圣人，他也是参悟三千天道的，为什么他就没事拿，他老人家那小身板儿就能够承受的住三千天道的碾压？……

　　沈龙一阵激动，感觉自己心血来潮，难道鸿钧道人将是我摆脱困境的机缘？沈龙开始回忆前世种种有关鸿钧的传说，鸿钧在沈龙的前世传说也不多，毕竟，鸿钧道人为圣人，圣人无名，沈龙知道的也就更少了：

　　在《封神演义》之中，鸿钧道人有名鸿钧老祖，为太上老君、元始天尊、通天教主的师傅，在小说中，鸿钧道人为众仙之祖，也有称“先有鸿钧后有天”的说法。

　　第二个就是鸿钧手里有一件造化玉牒的残片，造化玉牒上就记录着，洪荒天地的三千天道，不过破碎了，沈龙想这就是鸿钧道人给紫霄宫三千客讲的“大道三千，条条可证混元”的根据，而后来只有六七个证得混元，那是因为造化玉牒碎了，只有几条大道是完整的。鸿钧说的没错，之是没说全而已。

　　第三个就是洪荒的大能都会在每次还没有出现的时候就喊的一首诗：高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领袖，一气化鸿钧。

　　……

　　沈龙一边回忆着有关鸿钧的事情，一边寻找鸿钧道人的解决方案：

　　从他有造化玉牒的残片和他给紫霄宫三千客将三千大道可以看出，鸿钧是掌握有三千大道，不过从前世只有六七个圣人可以猜测到鸿钧修的三千大道也是不完全的，他也就比沈龙现在掌握的三千大道强一点，只有不满十道是完整的，大多是不全的。还有一条就是“一气化鸿钧”之中的一气指的就是混元一气，混元一气就是道，就是无上大道，也就是说鸿钧道人找到了一条大道，一条无上大道，一条能将三千天道压下的无上大道。而最后从“先有鸿钧后有天”也就可以理解成鸿钧找到的无上大道就是——与天道相合。与天道相合以后，也就解决了自己的隐患，还能参悟完整的三千大道，而且鸿钧合道以后天道显，也印证了“先有鸿钧后有天。”的说法。

　　……

　　推理了半天，又转回来了，沈龙脸色铁黑一片。

　　“妈的，老子要是有能力合天道就不会在这儿了。根据鸿钧的样子，他是成圣人之后才合道，也就是说，合道也是有条件的，必须是圣人命格。再说，合道是鸿钧想出来的无上大道，哪有那么简单，说合就合？”

　　还有就是鸿钧传出来的证道之法，功德证道、斩三尸证道和以力证道之法。

　　功德证道最简单，根据沈龙在前世对洪荒的了解可以大把大把的获得天地功德：什么造字啊、造人啊、取火啊、帝师啊等等等等。不过沈龙觉得，这功德成圣人以后还是解决不了问题。

　　以力证道，这是一个变态的证道法门，必须凝练自己的肉身，将自己的肉身沉浸在天道法则的冲击之下，要有变态的意志和毅力，而且是将自己的所有，包括神魂、命格都凝练到肉身之中，这也是一种无上证道法门，现在沈龙就是在尝试这种证道法门，不过不到万不得已，沈龙是不会选择这种法门的。

　　第三种斩三尸证道法门……

　　沈龙沉思着，斩三尸，就是把自己的善尸身、恶尸身，还有执念尸身斩却，这三尸身上所修的道就是与本尊的道不相关的，所以被斩却，而斩尸身的材料要先天灵宝级别……

　　沈龙看着手中的珠子和丹田内的九鼎，眼睛之中的精光一闪一闪的，不知道在想些什么……

　　“斩三尸，斩三尸，斩三尸……”沈龙不段的重复着这句话，不知道怎么想的，但是眼睛却是越来越亮。

　　“对呀，我虽然不知道斩三尸证道的方法，也就是那种融合善念与天道法则成就善尸身，融合恶念与天道法则成就恶尸身，融合执念与天道法则成就执念尸身的方法。但是我可以将我领悟的天道法则一一斩出，送进我的本命法宝之中，让他带我承受天道法则的碾压。只要我找的法宝材料品质好，这种方法还是可以的。”沈龙激动的拍着自己的大腿。

　　说干就干，沈龙盘膝坐下，将九鼎从丹田之中取出，悬浮在自己的周围。

　　沈龙五心朝天，默念清心经：

　　“心若水，止于平静……心若静，天塌而不惊……”

　　当沈龙的心平静到没有一丝波澜的时候，沈龙从识海之中取出自己的伴生灵宝——紫金如意。然后面无表情的他念动一句咒语：

　　“如意如意，随我心意，快快显灵，斩道之剑，变。”

　　沈龙从来不用紫金如意的，因为沈龙觉得这件灵宝是一件即鸡肋又逆天的法宝，逆天，是因为无论沈龙想要什么，在这个洪荒世界之内，都是可以实现的，就像现在的这种情况，沈龙都能变出斩却天道的宝剑；说它鸡肋也说的过去，因为每次用它办事，沈龙都要付出相应的功德来买单，以前沈龙没有功德，也能用，但是事后有了功德以后要付出双倍的代价，所以从来都不把他拿出来。

　　看着这件紫金如意，沈龙神色复杂，随后就变得坚定起来，张开嘴，吐出一个圆珠，那就是沈龙的命格，也就是沈龙的龙珠，然后朝着龙珠喷出一口元气，只见龙珠之上，现出三千条直立天际的柱子，只见上面有的凝实，有的虚幻，沈龙拿起紫金之剑朝着自己的龙珠斩去。

　　口中大喝一声：“斩——”

　　……


第七章 沈龙的斩道之路

　　“斩——”沈龙一声大喝，声音之中表现出一种一往无前的决心。

　　紫金如意变成的斩道之剑，如果外人在场，一定会看见一条紫色的闪光“咻”的一下劈在了沈龙祖龙之珠上的一条土黄色的天道上，但是，沈龙却感到特别的漫长……

　　他陷入了心神的幻境之中，也可以说是一种道境之中，自开天辟地，浊气下降生成大地，而他化身为大地，他感到无限的厚重……看着小小的灵草从地里吐出，看到万物生灵从大地之上复苏，就像子女的孕育，生出一种慈悲之心……看着洪荒生灵为了自己的地盘儿上成长、守护、繁衍，感到生灵对他的眷恋……看到洪荒生灵在这片土地上战斗，翻天地覆，尸横遍野，血流成河，他也默默地承受，他感到大地的包容……

　　沈龙渐渐地有一种明悟：大地厚德，故能承载万物。

　　就在这时，耳边传来一声“斩——”

　　“噗——”沈龙吐出一口金色的血，心神从那种感悟之中脱离出来，受到一些损伤。

　　嘴角挂着金黄色的血，但是沈龙一点都没有受伤后的痛苦，而是嘿嘿的笑起来，最后越笑越大，他清楚的感觉到那条土之大道已经被斩到混沌鼎之中，虽然还是能感应参悟，但是这条大道的碾压之力却感觉不到了。

　　“成功了，终于成功了，这可是自鸿钧以来的第二种方法啊！”笑声停下来以后，沈龙还在你那自语。

　　看着围绕着沈龙转圈的九尊大鼎之中的一尊，只见这尊大鼎上面，除了维持原来混沌鼎的颜色外，又多了一种土黄色的道纹，而大鼎之中可见一条撑起一片混沌空间的土黄色天道。这片空间之中全是土组成的山峦，高峰、低谷。一片土的世界。

　　“这是？难道……”看到这种情形，沈龙靠了一声。

　　“靠，前世传说之中的乾坤鼎就是这么来的？”沈龙看见鼎中，出现一个世界，虽然是最简单的世界，但是自成乾坤，所以沈龙有一个大胆的猜想，可能乾坤鼎的前世就是混沌鼎，只不过在混沌鼎里面开了一个自成乾坤的世界而已。

　　“不过看这个鼎里面的混沌空间只够容纳五十条天道的数量，多了恐怕就要承受不住，要炸鼎了。”沈龙皱着眉头看着这个无奈的现实。

　　“唉，不管了，五十就五十，九个还四百五十条那，大不了以后多找几个有混沌空间的法宝，现在能减少一条是一条。”沈龙自我安慰，其实，他也知道，混沌至宝那是那么好找。

　　“心若水，止于平静……心若静，天塌而不惊……”

　　沈龙又开始念他的清心经，开始斩新一条的大道。

　　“斩——”

　　这一次，他瞄准了火之大道，火乃是文明起源，前世之中深入人心的，但也是灾难的起源，火，一直就是一个善与恶的结合体，用的好了，他可以炼器、炼丹，甚至可以生米煮成熟饭（随便想），但是，当他失去掌控之时，也就是灾难的开始，一不小心，就会被烧成灰烬。

　　沈龙沉浸在活之道的感悟之中，感悟火的性格，感悟火的种类，感悟火的意志……

　　“噗——”又是一口金色的鲜血从沈龙口中喷出。沈龙又从那种火之大道的感悟之中被斩了出来。

　　“妈的，这真不是龙干的活。要照这么吐下去，还不把我给吐残了啊？”沈龙沈龙连吐了两口血，不由的暗骂自己变态，怎么就想出这么个办法。

　　吐血还是其次的，沈龙两次心神受伤就很麻烦了。

　　“唉！我真变态。”沈龙拿出一个瓶子，倒出，一颗丹药吞了下去。

　　……

　　就这样，沈龙开始了他那变态的斩道之旅……

　　“大灾难之道，斩——”

　　然后沈龙沉浸在无边的灾难之中。

　　“噗——”他又一次心神受伤。

　　……

　　“吞噬之道，斩——”

　　沈龙沉浸在不尽吞噬与反吞噬之中。

　　“噗———”

　　……

　　在不断地斩道、进入道境体悟、心神受伤和疗伤之中，沈龙坚持不懈地进行着自己的斩道之路。

　　其实，沈龙不算是一个有大毅力的人，他的前世过的糊里糊涂：大学没考上，工作没找到，生活还邋遢。但是，面对生死，人的潜力是无穷的。

　　生死之间有大恐怖，在面对了一次丛生到死，再从死到生的经历，再加上这次的修炼问题，沈龙在龙族之中看似满不在乎，吊儿郎当，但是他的内心深处充满了对生的渴望，充满了对能够冲破命运之枷锁，脱离命运掌控的渴望，充满了对成就不朽不灭的圣人的憧憬。

　　在这种渴望的支撑下，他不断地斩道……

　　在这种渴望的支撑下，他不断地承受心神的创伤……

　　在这种渴望的支撑下，他斩掉了十道，五十道、一百道、一百零一道、一百零二道、一百零三道……

　　“噗——”沈龙又吐了一口血，他看上去萎靡不堪，脸上出现两朵不健康的红晕。

　　“咳咳……”沈龙又咳出血了，连忙磕了几粒丹药，闭上眼睛恢复伤势……

　　许久之后，当他睁开眼睛后，眼神之中露出心有余悸的样子。刚才一鼓作气的斩了四百五十道，就算是斩到肉身上，一下也承受不了，更何况，这是斩到心神之上。

　　看着沈龙周围环绕这的九尊大鼎和鼎中世界，沈龙一阵成就感，这次不仅解决了问题，还造出九尊乾坤鼎，鼎中世界虽然是刚刚形成，但是都是有很大的发展潜力，到时候每尊鼎都会有不俗语先天灵宝的威力。

　　“咦？这个鼎是怎么回事。”看着酒樽鼎，沈龙发现一个问题，那就是其中的一个鼎渐渐地向紫色的方向发展，而且样子也慢慢地改变，内部所容纳的天道条数也不是五十条，因为内部的混沌空间整整增加了一倍，也就是说，这个鼎内还能斩五十条天道。

　　沈龙试着向里面斩天道，举起手中的斩道剑，沈龙眼睛瞳孔一缩，又要经历那种痛苦了……

　　“斩———”沈龙将一条天道斩进去，观察了一下，可以容纳。

　　沈龙大喜，不断地向里面斩道，当第一百道进去时，沈龙神色萎靡，几乎趴在地上，大口大口的喘着气。

　　沈龙眼角露出了笑意，“轰……轰……轰……”。

　　就在这时，那尊特殊的大鼎发出轰鸣之声，然后看见它的外形不断地变换，最后变成一只紫色的大鼎。

　　沈龙看到在鼎身上散发出高贵的气息，同时还听见雷鸣般的声音。

　　“怎么这么眼熟哪？”看着这尊鼎的外形，沈龙觉得好熟悉。

　　突然，沈龙眼睛一亮，“这不是与坤儿双修之时见到的那个紫色的大鼎吗？”

　　九鼎，九鼎，难道……


第八章 沈龙出关

　　看着左手里的这颗混沌色的珠子，沈龙神色怪异。

　　“难道这真的就是传说之中的混沌珠，传说混沌珠有镇压气运的功能，而我一拿到他就想到了解决修炼问题的方法。”

　　沈龙找到了自己修炼上问题的解决方法，也就是“斩道之术”，而且还斩了整整五百条大道（一尊鼎是五十道，九尊鼎是四百五十道，再加上那个特殊的紫鼎后来又斩了五十道），但是心神却受到严重的损伤，虽然斩道之时磕了好多丹药，但是架不住他一而再，再而三，三而五百的连续使用啊。

　　心神受损严重的沈龙估计了一下自己心神的伤势，又掂了掂手中的那颗混沌之色的珠子，叹了口气。

　　“唉，等伤上好了，下次再来炼化吧？”

　　而后又看向右手之中已经变回紫金如意的伴生法宝，沈龙又是一阵肉疼，整整一半的功德啊，沈龙来到洪荒所得的功德一半用到这上面了，要知道沈龙那些功德可是有洪荒开天功德的百分之一啊，这才斩了五百条，还有两千五百条，也就是说要想将他身上的天道法则全都转移到本命法宝之中，最少要开天功德的百分之三。看到自己的前途沈龙一阵哀嚎，不过想盘古三清都是抢了开天一成功德才成圣，沈龙心里觉得这些也不算太多。可他故意忽略了人家那是生下来就有的，而他得一步步的来获取。

　　掐指一算，沈龙喃喃自语：“已经五百年了吗？”然后身形一闪，消失在闭关密室之中。

　　……

　　“你们是怎么办事的，这几年黄祖正在收服洪荒大陆的江河湖海，丹药一定要跟上，可是你们看看，尽然将丹药库的库存都用尽了，你们对的起黄祖对你们的信任吗？你们对的起我龙族军团对你们的信任吗？你们……”龙族玄祖龙宫之中，敖乾正在扯着嗓子喷着龙息对着对面的一众低头的龙族进行训斥，好像他们做了什么天怒人怨的事。

　　“好了，敖乾，你烦不烦啊，你不烦我还烦那，三百年来，你就这几句台词，你不说，我都会背了，你就是换几句也好啊。一句话，你是给还是不给。”坐在一旁边看戏边喝茶的黄龙，突然放下茶杯，打断了敖乾的怒骂之声。

　　敖乾的声音戛言而止，脖子直了一下，艰难的转过头来，悻悻地对黄龙说：“那个，黄祖，您喝茶。”说着就要给黄龙在倒一杯茶。

　　黄龙火了，抢先一步将那个茶壶拿到手，摇了摇，说：“听见了吗，这壶都空了，本尊坐在这里听了你们一天的废话，喝了一天的茶，还真别说，你的骂人口才有长进。有没有兴趣以后跟着本尊混，让你在敌前叫阵，我保证会好好地照顾你的。”

　　在龙族之中四祖之中，沈龙玄祖是最没有威严的，原因就是前世思想作怪，而下来就是黄龙了，黄龙常常与龙族水军厮混，打成一片，所以这两人是不会轻易说出本尊的，但是现在黄龙一口一个本尊，看来黄龙很生气，后果很严重。

　　敖乾也是意识到这一点，心里一阵哀嚎：我招谁惹谁了，给了丹药玄祖出来要挨骂，不给丹药，黄祖就要把我拉到龙军之中去，玄祖，你老人家倒是出来呀。

　　“呦呦，我说谁那，原来是四弟，干什么？又来还债的。”

　　正准备发火的黄龙哑火了，转过头来。心里想着，这个变态扒皮怎么出来了？才闭关五百年啊。

　　“啊，三哥，我想死你了，你闭关出来了，大有收获吧，恭喜三哥修为大进。啊哈。”

　　正在做给还是不给的思想斗争的敖乾和后面的一群死跑龙套的都舒了一口气，他们心里想着，玄祖，您老人家怎么才出来啊，都闭关五百年了。

　　一伙龙扯着嗓子喊：“恭迎玄祖出关，恭喜玄祖修为大进。”

　　“少拍马屁，滚蛋！”沈龙甩甩衣袖，让那些龙下去。

　　在那些龙出去以后，黄龙紧张的问：“三哥，你的修为怎么回事，我感到你的气机虚浮是根基不稳的征兆。”

　　沈龙听到黄龙的关心，心里流过一股暖流，笑着回了一句，“没事，一点小问题，我已经解决了。”然后沈龙故意岔开话题，“不过今天你是怎么回事，难道就这么急需丹药吗，让你不惜威胁小辈？”

　　听到沈龙说没事，粗神经的黄龙也没留意，在听到沈龙的问话，心里一沉，好像想起了什么不高兴的事。

　　“不错，收服洪荒大陆的水系没有那么简单，要不是有丹药我们很可能损失过半，虽然大部分小的势力归顺了，但是在最大的江水（长江）流域和河水（黄河）流域这两个大势力联合之下我们吃了不小的亏。”黄龙说的是满腔的憋屈。沈龙想想也是，黄龙还没有打过败仗那，吃了一次亏，肯定要找回场子。

　　“这次我就是要收集丹药，重新讨伐这两股势力，一举统一洪荒水系。可是你的那个小跟班比你还狠，硬是拖拖拉拉好久才给我一点，我不找他事儿找谁。”

　　“那你怎么不给他说明事情哪？”

　　黄龙听了，龙脸红的跟猴屁股似的，沈龙一见，“哦”了一声，一副原来如此的表情。原来是不想将自己的败绩宣扬出去，死要面子。

　　黄龙的龙脸更红了。

　　看着黄龙像逼命似的整天围着自己的龙宫，而且还在周围布眼线，在自己龙宫里面布间谍（要不怎么沈龙一走，他就来要丹药了。），沈龙就头疼，再加上沈龙已经找到斩道之法，已经不用太多矿脉了，所以沈龙就有一个想法……

　　……

　　洪荒大陆，一块靠近东海的地区，此时正在进行着一场龙争虎斗。

　　“吟——”一条紫色神龙冲天而起，只见这条神龙体形纤细苗条，全身冒着紫色电光，向着天空的一个生灵冲去，期间还张嘴吐出一口闪电。

　　“吼—汪—”天空中的生灵也怒吼一声，向下冲来。看着他的样子像老虎，但是长着翅膀，如果沈龙在的话，就会认得这只生灵的跟脚——穷奇。

　　穷奇是中国传说中抑善扬恶的恶神，它的大小如牛、外形象虎、披有刺猬的毛皮、长有翅膀，穷奇的叫声象狗，靠吃人为生。据说穷奇经常飞到打架的现场，将有理的一方鼻子咬掉；如果有人犯下恶行，穷奇会捕捉野兽送给他，并且鼓励他多做坏事。

　　此时穷奇已经冲到紫色神龙的头顶，避开那道闪电，一爪子拍下来。

　　“吟——”紫色神龙发出一声凄惨的龙吟，从高空之中垂直掉落下来，击打地面，升起一朵大大的蘑菇云，等烟尘散去，从烟尘之中走出来一个紫衣女子，她此时趴在地上，嘴里溢出血来。

　　“坤儿姐姐，你没事吧，不许伤害坤儿姐姐。”这时，旁边出来一只小狐狸，小狐狸化为真身，身体大小与穷奇不相上下，而且生有九尾，这就是传说之中的九尾兽，也就是九尾狐。

　　此时，九尾兽站在紫衣女子的前边，露出洁白的牙齿，表现出恶狠狠的样子，不过他的样子不是可怕，而是可爱。

　　“小狐狸，你快走。我拖住他。”

　　“不，坤儿姐姐，我不能扔下你。”不过敖坤分明看到她的四个脚都在颤抖。

　　穷奇没有理会他们，从天空飞下来，张开大口，分明是要将她们的头摇下来。

　　“啊————”小狐狸吓得一声高分贝的尖叫。

　　……


第九章 三族谋划

　　南方不死火山之中。

　　“小白，我们那套计划，你们执行的怎么样？”与龙族差不多的一个议事厅之中，坐在上位中间的那个中年男子沉声问道。

　　只见这个男子英俊不凡，身穿火红长袍，头戴凤凰冠，腰际一条好像是火焰织成的金黄色泽的腰带，一举一动，周围好像有无数火焰在万火朝宗似的，威武不凡，这就是凤凰族的凤祖。而右边是一个全身散发着冰冷气息的少妇，虽然冰冷，但是全身上下有丝毫不下于凤祖的高贵和威压，这就是凰祖。两人虽然一冷一热，但是坐在一起充满了和谐。而左边一个年亲的姑娘，身上，没有丝毫强者气息，好像对这样的会议不感兴趣似的，正在东张西望，别看他丝毫不管事，但是她可是凤凰一族的另一位老祖级人物，朱雀。

　　听到凤祖的问话，下边队伍之中出来一个身穿白衣的女子，“启禀凤祖，我们已经掌握洪荒八成的飞禽部落，计划正在实施……”她是洪荒飞禽之中百灵鸟的始祖，声音非常好听，大殿之中的人都被她的声音吸引。

　　“速度还是太慢，要加紧步伐，你们都听见了吗？”没等白衣女子说完，凤祖就打断了他的话。

　　“是”一众飞禽赶紧躬身应是。而白衣女子却没有回到自己的位置。

　　“小白还有话说？”凰祖冰冷的声音在大殿之中响起。

　　“是，最近北海鲲鹏来我族中，要加入飞禽部落，说他也属于飞禽。”

　　凤祖嘴角挂着浓浓的嘲讽，“哼！他还有鳞甲那，怎么就不说自己是龙族属下。安抚下他，如果我们与龙族有战事，就由他去做先锋。”

　　……

　　洪荒中土，麒麟山上。

　　麒麟崖上坐着两位大能，一位身穿黑袍男子，一位身穿白袍女子，周身散发着五彩的祥瑞之气和厚德之气，让人望之生畏、诚服。这就是麒麟族的两位祖宗，玉麒麟和墨麒麟。

　　玉麒麟首先说话：“我麒麟一族为走兽之首，但是现在只收服走兽七成，尔等有何看法？”

　　“我有一法，可使我麒麟一族实力大增，不过……”下面的一个麒麟说道。

　　“不过什么？”

　　“我听说西方有白虎，吸走了洪荒西方大地的庚金之气，实力与两位老祖不相上下，而且又是我们走兽一族。我是想将西方之地的白虎一族拉拢过来，不过白虎好杀，不好说服。”

　　“白虎吗？”墨麒麟突然说了一句，眼睛眯起来“不用担心，我有办法将白虎一族拉拢过来。”

　　……

　　龙族龙宫之中。

　　龙宫祖龙殿一个密室中，四位祖龙围坐在一张晶莹剔透的暖玉雕成的桌子上，天龙、地龙、黄龙都静静的盯着沈龙。

　　“三哥，你叫我们来这里干什么，该不会是想通了，要无限制的供应我们龙军团的丹药吧？”黄龙首先憋不住了，打趣的首先打破沉寂。

　　“这只是一件事。”沈龙面无表情，严肃的说。

　　“太好了，这回我们统一水族就能缩短很多时间了。”黄龙条件反射的跳起来。一会儿又想起什么，转过头来问沈龙：

　　“额！不会吧？三哥什么时候变得这么大方？”

　　天龙、地龙也是一脸的疑惑，还有不相信，好像刚刚认识沈龙，这不像他们心中的那个扒皮三弟啊，他们可记得以前他们两个拿个丹药还要等级限量（按照在龙族的地位，统一发放，一定数量的丹药）。

　　看着他们的表情，沈龙一脑袋黑线，哀嚎一声，“唉！行情坏了。”

　　“难道我以前就不大方？”

　　“大方……大方……”沈龙听见一片口不对心的迎合之声。

　　沈龙也不管他们是真心还是实意，接着说道，“今天我来说三件事，第一件就是丹药问题，我打算要将丹药这方面交给，二姐和四弟来打理。普通的丹药、药师可以交给四弟进入军队培养，那些精锐丹药宗师就交给二姐。待会儿记得交接。”

　　黄龙面露喜色，而地龙却是脸色没有变化，看着沈龙，“三弟，你怎么了？”

　　天龙也是一脸的疑惑，“咦，你根基虚浮，你受伤了？”然后沉着脸问：“怎么回事？”。然后沈龙感到密室之中散发着压抑的气息，虽然一闪即逝，但是就这一瞬间他几乎喘不过气来，沈龙一阵骇然，他觉得自己的伤势已经掩饰的很好了，不想还是被天龙发现了，而且刚刚那股压力尽然将自己准圣都压得毫无抵挡之力。

　　不愧是天龙，沈龙心中想着。

　　“没事，我修炼出了一点问题，已经解决了。”沈龙对天龙笑着说，“这也是我要说的第二件事。”

　　“什么事？”天龙还是有些怀疑的看着沈龙。

　　“你们也知道，我的修炼问题，三千天道，但是准圣之期还没有悟出自己的大道，而且我自出世到现在，还没有游历过洪荒大陆，所以趁着这个机会，游历一下洪荒，也算是我的悟道之路。所以，我决定游历洪荒大陆，以后非大事、大劫不得召唤。”沈龙的最后一句话说的异常严肃。

　　天龙、地龙、黄龙也知道沈龙的情况，所以没有挽留。都沉默下来，算是同意沈龙的提议。沈龙也笑了。

　　“那第三件事那？”黄龙对沈龙要出去游历有些伤感，问道。

　　前两件事顺利通过在意料之中，第三件事，沈龙没有说话，而是拿出三个玉简，递给三位，然后拿出茶叶，茶具，开始泡茶，沈龙泡茶动作优雅，毫无做作表演成分，一举一动都透漏出道德韵味，可见沈龙来到洪荒以后也像大多数穿越众一样，喜欢喝茶。

　　等泡好了茶，给三位祖龙到了一杯，自己先抿了一口，沉浸在茶香之中。

　　刚刚放下茶杯，三位祖龙手中的玉简破碎，三位睁开眼睛，震惊的看着沈龙。

　　“这是你做的？”天龙首先问道。

　　“是啊！”沈龙莫名其妙。

　　“那你怎么不早说？”天龙恨恨的问。

　　“我说了啊，那是你说要考虑考虑，谁知道你一考虑就是六万年。”

　　“啊？是吗？有这事？”感情忘了。

　　其实说来拿出的是一份龙族管理的计划书，以前沈龙提议要整改龙族的管理制度，但是那时候龙族发展还不错，所以天龙觉得没必要折腾，现在，随着龙族的壮大，出现许许多多的问题，所以有必要革新管理措施，但是天龙有没有方案，正愁着那，这不，瞌睡就有人送枕头。而地龙和黄龙都身居高位管理事务多年，当然知道，这个完整的方案的价值。

　　这个方案沈龙实际上没有动脑子，只是将前世清朝的六部制度礼部、吏部、刑部、户部、工部合兵部再加上他生活的那个时代的特色，合成一个方案：

　　王部：在四海和江河湖泊之中，掌握一领域地最高人员，一切大小事务都由“王”负责，通常为龙王，但是有其他鳞甲族的“王”。

　　军部：以一亿为单位，为一军，设一龙军长，下面有是个师长，管千万军，层层下去，方便管理。

　　教育部：每个领地设一个学院，主要由教育部管理。主要教一些修炼、礼仪、管理、军事战役、炼丹、炼器等等。

　　财政部：主要是管理和分配龙族的资源。由龙族最信任的人担任。

　　工部：炼丹、炼器等等，都由工部统一发放任务防止资源浪费。

　　刑部：刑部可分为在明的治安部门，和在暗部的情报、暗杀、逼供等等部门。

　　“这只是一个粗略的计划，实施之中还要看你们，可以适当的调节。”沈龙又喝了一口茶，说道。

　　三位祖龙都信服的点点头。

　　沈龙见他们采取了自己的方案，也非常高兴，拿起茶杯往嘴边送。

　　不过，在他刚刚想喝茶时，脸色一变，手中的茶杯掉在地上，大喝一声“尔敢——”然后急火攻心，心神受伤加剧，吐出一口金血，化出祖龙真身。

　　“吟——”从密室之中的空间上撞出一个空间虫洞，沈龙钻了进去。

　　“三弟”“三弟”“三哥”

　　三位祖龙同时大叫，没有回应。

　　“吟——”黄龙化出金色祖龙真身，追了出去。

　　天龙眼中凝重，对地龙说道“你留下来，敲响龙钟，聚集龙众，听后命令。我倒要看看，是谁敢挑衅我龙族。”

　　“吟——”

　　然后也化身青龙真身，向沈龙追去，毕竟沈龙用的是空间道法，他也只能根据气息来追踪。


第十章 救援敖坤

　　“啊——”九尾之狐张开兽口，眼中尽是惊恐、绝望之色。

　　“九尾，快躲开。”听见，紫衣女子的喊叫，九尾之狐好像找到了依靠，吓得还原成一只小猫大小，钻进紫衣女子的怀里。

　　而紫衣女子，也就是敖坤，看着从天空之中冲下来的穷奇，眼睛里没有恐惧，有的，只是一只凄凉、悲惋、温婉还有柔情。

　　她想起了她的那个她在乎的龙祖：

　　“干嘛敲我？”

　　“敲你，敲你是轻的，你脑残啊，你知道下面有没有危险吗？贸然下去，怎么死的都不知道。”

　　“我刚到就见到你了，你说我们是不是有缘啊？”

　　“当然是缘分。”

　　她还看到他亲她，吻她。

　　……

　　当敖坤看到穷奇的兽牙就要咬在她的脑袋上时，她闭上了眼睛，嘴角露出一丝笑意。

　　正在这时，一声大喝从耳际响起，“畜生，尔敢”。

　　这声音好像极具震撼力和穿透力，好像从天际传来，将周围的空间都冲击的像水浪一样的波纹。

　　听到这声音，紫衣女子怀疑自己是听错了，激动地睁开眼睛，她没有看见她要想的龙，不过她看见在她的面前的空间之中出现了一个黑洞，然后越变越大。

　　“吟——”又是一声龙吟，这次的声音是从空间虫洞之中传出来的。

　　这次敖坤听见了，“是他，是他，就是他，绝对是他，他来救我了”敖坤喃喃自语。

　　因为激动，敖坤手里抓住一个毛茸茸的东西使劲儿的捏，使劲儿的捏……

　　“坤儿姐姐，你把人家捏痛了，谁啊？这么激动，你看你把人家捏的成什么样了。”激动的敖坤听见怀里的声音，一阵脸红，低头看了一下，怀里的九尾狐用一双水汪汪的眼睛看着敖坤，眼睛里尽是委屈。

　　敖坤感觉自己的依靠来了，展颜一笑，“好了好了，是姐姐错了，我们有救了，不用担心了。”

　　“是吗？就是刚刚喊话的那个人吗？”狐狸疑惑的说，“怎么没看不见他来啊？这儿有道空间黑洞，是不是救我们的人弄得。”

　　说话时，她们看见一道紫金之色的影子从空间空洞之中冲出，直接向空中下来的穷奇撞去，只听“轰”的一声，穷奇以反方向两倍的速度回去。

　　而紫金色光影则化为人形站在原地，嘴角还残留着金色的血迹，空间虫洞消失，沈龙转过头来，对着满心激动的敖坤和满眼心心的小狐狸方向一个温柔的笑容。长长的舒了一口气。

　　“总算是没来迟，你还好吧？”

　　“没、没事。”敖坤轻轻地对沈龙说，眼中尽是温婉和柔情。

　　“坤儿姐姐，他是谁啊？怎么那么厉害，而且，你看他对你的眼神，多么温柔啊！他是不是我姐夫啊？”在敖坤怀里的小狐狸，眼睛咕噜噜的一转，抬头对着敖坤说道。

　　“小孩子，闭嘴，什么都不懂，多管闲事。”敖坤骂了小狐狸一句，在她的额头上点了一下。

　　“甚么嘛，我不小了，我们九尾狐一族渡过化形之劫比较晚，但是只要渡过之后，就立即有大罗真仙，而且我就快渡劫了。”九尾狐在敖坤的怀里转了两圈，不满的对她说道。

　　“嗷——汪——”那头穷奇自自己砸的那个大坑里狼狈的爬出来，变换了道体，是一个穿着白袍的青年，眼睛里尽是阴沉和狠毒。

　　“你是谁，竟敢阻拦我吃掉美人儿的头颅。”正在说话的两女听见他的话，都不自觉的大了一个激灵。

　　“变态。”两女同时低声叫了一句。而沈龙的额头也皱了起来。

　　“就是你要杀她们？”沈龙看着这个穷奇青年，冷冷的问道。

　　感到沈龙凌冽的目光，还有冰冷的话语，穷奇也打了个冷战，不过想起这儿就是自己的地盘儿，胆子也放大了一些。

　　“是由怎么样。”

　　“你恶心不恶心啊，吃人的头，变态！”小狐狸忍不住喊道。

　　“变态？嘿嘿，小美女，你是没有尝试过，想象一下，将一个皮肤如雪的白嫩嫩的小妞的头颅放在嘴里，听着她的哀嚎，一口咬下，然后嚼啊嚼啊，享受着那种嚼劲，那才是一种享受，那才是美人儿最美的时刻。小妞，不用担心，一会儿，我就让你享受那种最美丽的时刻”说着还用舌头舔了舔嘴唇，等着小狐狸。

　　“坤儿姐姐——”小狐狸吓得身子一直在打颤，直往敖坤的怀里钻，去寻找安全感。敖坤的眉头一皱，眼睛看着穷奇一阵厌恶。然后用求救的眼神看着沈龙。

　　沈龙也早就看不下去了，对着敖坤安慰的笑了一下，点了点头，然后对着穷奇。

　　“真他妈个变态的畜生。”沈龙想着要是自己来晚的话，自己的老婆就是那样的遭遇，心里生出一股熊熊的怒火，身上的气势不断地攀升，压得穷奇喘不过气来，脸变得通红，在沈龙的气势攀升到最高峰的时候，脚下一蹬，举起拳头，朝着那头青年穷奇冲去。

　　沈龙是准圣，而那头穷奇则是刚刚进入大罗金仙之境，在沈龙的压力之下，连动都动不得，沈龙一拳打在他的头上，发出一声惨烈的叫声，而后沈龙不断地挥拳，拳头力度掌握的很好，既不让他死又不让他好过。

　　……

　　龙族龙界之中。

　　“吟——”一声急切的龙吟响彻龙界。随后看见一条金黄色的巨龙从龙界之中窜出。

　　“那不是黄祖吗。”

　　“对呀，出什么事了？”

　　……

　　仰望着黄龙出去的方向，龙族众龙议论纷纷。

　　“吟——”又是一声龙吟，随后一条青色的光影窜出龙界。

　　“出大事了，肯定是出大事了，就连天龙老祖也出去了。”一位长老看着急匆匆飞出去的两条祖龙，急切的说。

　　“那怎么办？”另一个长老问道。

　　“先找大长老商量，然后去找地祖。”

　　“大长老刚刚也出去了。”

　　“什么？出大事了，快，速速禀明地祖，问明事由。”

　　……

　　“铛铛……这是什么声音”，正在准备寻找地龙的长老们听到钟声。

　　“笨蛋，这是龙钟，聚集龙族，快，到议事大厅……”

　　到了议事厅，一众长老望着地祖。询问地祖。

　　“立即，召集龙族三百大罗龙众，跟随天龙与黄龙的气息。剩下的龙族继续待命。”

　　……


第十一章 祖龙援，穷奇族灭

　　“啊——啊——”沈龙一拳拳的招呼在脑袋上，惨烈的叫声不断。

　　“啊——爹，救命啊——”疼痛的穷奇变回原形。哭爹喊娘的。

　　“叫，叫爹，叫老天爷都没用。”沈龙一边打一变骂，“变态，本尊让你叫，让你叫。”

　　……

　　“住手，放开我儿子。”不过这小子的叫爹真管用，还真让他叫出一个爹来。“如果你再敢动我儿一下，本尊一定要将你的脑袋咬碎，然后碎尸万段。”

　　只见果然出现一个爹来，一样的白衣，眼睛一样的阴冷、狠毒，说话一样的嚣张，更兼一样的爱好。

　　他的身后还站着一群人，都是一样的造型，沈龙不禁怀疑他们是不是天道造物的失败品。

　　“爹——救命啊，问我快要死了，快，快杀了他，不，抓住他，我要亲自折磨他，让他求生不得，求死不能————”见到自己的救星来了。那头畜生的叫声更加惨烈了，还在沈龙手里，就脑残的提出要将沈龙折磨致死这样的豪言壮语。

　　“是吗？”沈龙看见一群穷奇有二十四人，一个准圣，剩下的都是大罗金仙之境，表情有些严肃，但是，还是一拳一拳的往那头畜生头上揍着。

　　领头的穷奇火了，转过头来对手下说“去，将那两个先给我抓了。”

　　沈龙听了，停了下来，翻开右手，出现一个紫色的小鼎，然后扔向敖坤，紫鼎在半空之中迅速变大，发出紫色的光罩，罩在敖坤的头顶，将正要抓住敖坤的两名穷奇族人给击倒。然后转过头来，看着领头的穷奇，眼中射出阴冷的光，直射往领头的穷奇的眼睛里，好像在进行着某种交锋似的。

　　一会儿后，沈龙率先收回目光，嘴角漏出了一丝血。

　　“咳”又是一口血被咳出。毕竟沈龙刚刚出关，心神受伤严重。

　　“三哥。”敖坤看见，失声叫了一声。

　　沈龙没有理会敖坤，盯着那位首领，“好——”然后，右手一用力，将压在自己手下的畜生打入地下，粉身碎骨。

　　“——嘭——”

　　“不——”“不——”

　　两声不字，一声是儿子喊得，声音之中透漏着不可思议，一声是他爹喊得，也是那么的不可思议。

　　看着自己的儿子在自己的被人打死，死相还那么的惨，首领眼睛通红，愤怒了。

　　“嗷汪——不管你是谁，今天我都要将你扒皮抽经、粉身碎骨。你们两个去攻击那两个，攻下来，就都是你们的。”眼睛通红的穷奇变换出本体，张开大口，张开双翅，向沈龙冲了过来。速度之快，难以想象，沈龙又是受伤之身，如何能够方的住。

　　“嘭——”一击，沈龙连一击都没有承受下来就被击飞。

　　“三哥——”敖坤在紫色光罩内撕心裂肺的喊着。小狐狸也是一脸的担心。

　　再被击飞的空中，沈龙觉得自己很丢脸，在自己的女人面前被打的毫无还手之力。心里暗暗发誓，这次一定要游历洪荒，积累战斗经验，保护自己在乎的人……

　　一定……

　　“唉，说这些干什么，还是想办法脱身吧。”

　　正在发愁的沈龙在空中看见那头穷奇有追来了，他飞在半空之中，向正在空中的沈龙又是一击，沈龙毫无还手之力，那些发明的道法神通全都想不起来了，只是眼睁睁的看着那一招记在自己的面门。

　　“嗡”正在沈龙准备承受第二击的时候，沈龙看见一朵柔和的云朵将自己给拖住，避开那个首领。

　　“谁？”穷奇族首领仰天怒吼，“是谁在多管闲事？”

　　没有人回应他，而包裹着沈龙的那片云将沈龙放在敖坤的大鼎边。那只大鼎已经回来了，围绕着敖坤，而敖坤正在抱着一个老者痛哭。旁边躺着数十头穷奇的尸体。

　　“敖天一？您老人家怎么来啦？”

　　“哼！我要是不来，我的女儿就见不到了。”敖天一没好气的回答。在龙族之中，敖天一的地位也是非常特殊的，他是龙族除了天龙、地龙以外觉醒最早的龙族，连黄龙都没有他早，实力更是深不可测，而且龙族一般的大小事情都是他在处理。

　　沈龙也是非常尊敬这位龙族长者，不过听见他的训话，沈龙觉得尴尬不已。

　　“龙爹——”敖坤带着哭腔望着敖天一，一副你再这样我就哭的架势。

　　“喂，死老头，是你坏老子的好事？”这时一个不和谐的声音响起。

　　“好了，好了，唉！女大不中留，我不说了。”看着敖坤又要发嗲的架势，敖天一哈哈大笑，一点儿也没有理那个首领的意思。

　　穷奇首领见老头没理他，大吼一声，向敖天一扑过来。

　　敖天一然后转过头来看着沈龙，恶狠狠的说，“照顾好我女儿。”然后盯着扑过来的穷奇说了一声“真是恬噪”。

　　“穷奇绞杀——”穷奇知道这又是一个准圣，拿出自己的绝招，在半空之中旋转起来，卷起一阵狂风向着敖天一绞杀过来。

　　敖天一不慌不忙，抬起一只右手，“漫天云雨”

　　只见四周空间变换，变成一个满天乌云，滂泼大雨的世界，将穷奇首领装入其中，那只首领在云雨的天地之中根本就感觉不到丝毫的天地法则，胡乱冲撞。

　　沈龙看着“啧啧，我怎么就没想到哪，这招多好用，以后就这样，套一个一个准。”

　　“那是你没有经验，以后你一定回事最厉害的。”敖坤躺在沈龙怀里说。

　　“哼，你小子不要高兴的太早，你以为准圣的战斗就是这样的。”

　　果然那头首领也放出自己的领域，一股狂风在天地之中吹起，突然形成一股风柱，顶天立地，“爆”风柱爆裂，敖天一的领域也随之粉碎。

　　刚刚出来的首领“嗷汪——撤撤——”然后率先逃跑。回头一看，自己的心腹全都躺在地上。心里又是一阵憋屈。

　　“你们等着，我会回来的——”

　　“吟——”正在这时一声龙吟，一条金龙从云海之中出来。

　　“我说是谁哪，原来是你们穷奇一族，好，很好，竟然打到我龙族的头上来了。”说话的是黄龙。

　　“吟——”又是一条青龙从云海之中出来。

　　“三弟，你没事吧！”看见沈龙凄惨的样子，然后对着黄龙堵住的穷奇一族的首领，“穷奇一族，我要灭你们全族——”

　　“龙族听令——”

　　“吟——吟——”云海之中浮现出三百条巨龙，搅动的云海翻滚，等着天龙的命令。

　　而这时的穷奇首领吓傻了，那个逆子到底惹到了什么样子的从在啊，尽然要龙族动那么大的干戈。

　　“误会，误会”首领一个劲儿的说好话，希望有奇迹发生。

　　“立即行动，剿灭穷奇一族，一个不留。”

　　“我跟你们拼了。”首领怒吼一声，向黄龙扑去，爆，将自己的领域自曝，爆发潜力，逃窜天际。

　　黄龙正要去追。

　　“不要追了，先灭了穷奇一族。”

　　……

　　“啊——”当穷奇首领回到自己的领地，看见狼藉的土地和满地的断臂残肢，悲愤的吼叫一声“龙族——龙族——我与你势不两立。”

　　……


第十二章 混沌珠的因果

　　洪荒大陆，一座不知名的小山之中。

　　山中风景秀美、水声雅韵不染俗尘，山上遍布奇花异草，摇树琼花，洪荒异兽悠然漫步，珍禽雕琢碧空。（洪荒的山都是这样的）

　　而在这个无名的小山之中，一位身着紫金色道袍，面如刀削的青年在一个临时开辟的洞府之中修炼。

　　青年盘膝打坐，五心向天，双手叠放，像虚握一朵莲花，上面漂浮着一颗混沌色的珠子，他的表情十分严肃，好像在修炼的关键阶段。

　　不一会儿，青年的双眼睁开，锐利的光芒化成实质，打在洞府的墙壁上，在打满禁制的墙壁之上洞穿了两孔。

　　然后盯着混沌色的珠子，说道：

　　“原来如此，唉！世事无常啊！”

　　……

　　这说话的却是沈龙，自从救了敖坤以后，沈龙觉得在自己的女人面前被人揍是一件很没面子的事。再加上沈龙也决定要去洪荒闯荡一圈，所以提出要走。

　　敖坤一直就是最在乎沈龙的，再加上这次在生死关头，沈龙突然不知道从哪里闯出来，救了自己，敖坤就越发的爱沈龙了。也是最知道沈龙性格的人，她知道沈龙是爱要面子的龙，挽留是挽留不住了。

　　“三哥，你出去要小心一点。我等你回来。”敖坤就像前世刚刚结婚的小媳妇一样，对沈龙充满了依恋。

　　“好。”实际上，再见到敖坤回来以后，沈龙就后悔了，心里默默地骂自己“真是蠢货，家里有这么个美娇娘，干嘛要去外面受苦啊！”不过又一个自己在耳边提醒：“美女虽然重要，但是在这个实力为尊的洪荒世界，没有实力，你能够保护你心爱的人吗？就像这次，要不是龙族来了强援，连你都可能没命，还提什么去保护自己在乎的人，还提什么在这个洪荒世界笑傲江湖。？”

　　感受到敖坤温婉和哀怨的目光，沈龙的心就要把持不住要留下来了。

　　“三哥——”眼睛一转，敖坤突然来了一个非常发嗲的叫声。让沈龙全身的龙鳞都差点儿掉下来。

　　“啊？”

　　“咯咯。”看着沈龙的呆样儿，敖坤咯咯的笑了，然后双手绕到沈龙的脖子后面，抱着沈龙的头，在额头上亲了一下，说：“以后不许在外面有女人，知道吗？要是有，也得是比我好的。”

　　沈龙感受着从脖子传到全身的那种舒服的感觉，闻着女人身上特有的香味儿，一脸的享受，也不知道是什么问题，就答应下来。

　　“嗯？”等到反应过来大的时候，沈龙知道自己上当了，你说如果他真的在外面有了女人，难道还要对敖坤说：“坤儿，你看，这个女人比你好，你们以后可要好好相处啊。”那还不被敖坤叫她那护短的老爹给劈了？

　　沈龙虽然前世没有谈过恋爱，但是最基本的常识还是有的，其中一条严明：永远也不要再一个女人的面前夸另一个女人。

　　想起坤儿那护短的老爹就在一里以外（对一个准圣来说，一里的距离远吗？），能不答应吗？

　　“好。”沈龙只能哭着脸答应道，心里一阵哀嚎，难道我有了一个暴龙女，就与洪荒的广大美女绝缘了？

　　看着沈龙苦着脸，敖坤伸手在沈龙脸上抹了两把，妩媚的一笑，“好了，和我差不多的就行，这样总行了吧。”

　　沈龙露出一脸的笑容，这样的女人才是男人的最爱，抱起敖坤，在她的樱唇上亲了一口，问道：

　　“你怎么知道我在洪荒游历会有女人？”

　　“直觉，女人的直觉。”敖坤神秘的笑了。

　　敖坤笑起来真好看，沈龙总觉得，敖坤的笑容里有一种魔力，将它融进一个温暖的世界里，要是在不走，就真的会不想走了。

　　“我要走了。”

　　“嗯——”

　　沈龙转身要走，“三哥”，敖坤又叫起来。

　　“还有事吗？”沈龙疑惑的说。

　　“最后一个问题，你是怎么知道我有危险的？”

　　“直觉，男人的直觉。”沈龙故作深沉的说。

　　“讨厌——”

　　“好了，记住我给你的那个鼎，以后我们就拿这个联系，以后就叫做‘震鼎’为了纪念我们的那天……哈哈哈……”确实，那次敖坤的遇险是“震鼎”的功劳，沈龙当时正在开会，突然紫鼎震动，然后显现出敖坤的战斗战斗场面，所以沈龙才能及时赶到。

　　后来沈龙发现，这个紫鼎是他们两个人炼化的，两人都能用，而且这九个鼎还是相互联系的，九个乾坤世界的天道有意识的在九个鼎中调整。

　　……

　　想起与敖坤在一起的时光，沈龙嘴角露出浅浅的笑容。

　　掂了掂手里的混沌色的珠子，沈龙的有笑起来……

　　“没想到，这还真是混沌之珠，可惜，被开天之劫给破坏了。”

　　却说沈龙那天心神严重受伤，再加上长距离的空间移动，还有与穷奇首领的那场大战（其实是挨打），伤上加伤，逼得沈龙吐了一口精血，要知道盘古的精血也才一十二滴啊，沈龙也就九滴的样子，好巧不巧的，真好被挂在脖子上的混沌珠给吸收，在沈龙离开龙族不久，就感觉到自己与这颗珠子有一种神秘的联系。所以才闭关炼化一下。这也就是黄龙放在身上几个元会都没研究出来的原因，谁愿意拿自己的精血去是一件不知道有没有价值的东西呢？

　　不巧，刚刚要炼化就接受了一大股混沌珠的信息，也了解了混沌珠的经历。

　　混沌珠，乃是混沌至宝，游离于混沌之中，每个混沌空间只有一个，它虽然攻击比混沌斧，也就是盘古斧差一点，防御比那混沌青莲差一点儿，但是它可是镇压之宝啊，具有镇压混沌的作用，所过之处混沌一片平静，而且混沌内自成混沌空间，内含混沌大道。

　　可惜，沈龙手中的这一颗是一颗残缺的，根据混沌珠给的信息，他游历到盘古开天的地方，想停留一会儿，可是它停在哪儿，混沌空间一片平静，迎来了三千神魔，正好赶上盘古开天，就造成了开天第一劫。而因为这一劫是混沌珠造成的，所以盘古斧劈得时候就劈中了混沌珠，这也算无妄之灾，无辜的沾染了开天因果。这也就是混沌珠的碎片主体，剩下的都流落到洪荒各地，与开天造化之气相合，各自成为先天灵宝：像定海神珠、四象珠，开天珠，劈地珠、混元珠等等都是他的碎片所化。

　　看着损坏的混沌珠，虽然是主体，但是除了镇压，没有什么功能了。

　　“不过，这样正好，我就可以用他来斩道了。”沈龙可还记得自己的修炼隐患还没有除去那。

　　“现在已经斩出去五百道，这个混沌珠的主体看样子还可以斩道五百，开来我的前途一片光明嘛。”

　　……


第十三章 九尾狐渡劫

　　“这个混沌珠的主体虽然损伤严重，就连其中的混沌大道也被毁灭了，但是，正好可以用我的斩道之法，在其中斩出五百条大道，开辟乾坤，而且，这个主体还有一个特性，非常给力的特性……”

　　“不过，是现在就斩道呢，还是等到伤好了再说……”

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”

　　突然，他有一种心悸的感觉，随即听到，一阵轰隆的声音，然后沈龙的临时摇晃不止，就像山要塌了，地要陷了……

　　“怎么回事？”沈龙赶紧收拾一下，出了洞府。

　　天空之中，一片紫色的海洋，道道紫色天雷落下，将这座美丽的仙山淹没，恐怖的波动汹涌，令山中无数生灵窒息，漫山的珍奇异兽感到心惊肉跳、奔走嚎叫，山上的参天古木，万丈巨石，在天雷之威下都化为灰烬。

　　“原来是天劫，我说嘛。”由于沈龙对天劫过敏，所以刚刚的雷声将沈龙下了一跳，不过仔细一看，原来原来是山林之中有人在渡劫。

　　“这是世界末日吗？”看着漫山的情景，沈龙无语，这些虽然在实力低的生灵眼中是世界末日，但是，随着沈龙修为的提高，原来看起来无比恐怖的天劫，就像挠痒痒。

　　看着山中无辜死去的生灵，看着一条条在自己面前消逝的生命，沈龙心中不忍，大袖一挥，在自己的洞府周围布下禁制，防御劫雷，给生灵创造一线生机。至于能不能看见就看他们的造化了。

　　看着这些微小的生命，想着自己的前世，那种比现在眼前点的生命更加微小的存在，沈龙陷入了沉思之中。

　　“哈哈哈……苏天香，这种程度的劫雷滋味儿怎么样？”一阵嚣张的笑声打断了沈龙的沉思，沈龙嘴角哂笑，有人的地方就有江湖啊！

　　沈龙感兴趣的驻足观看。

　　“胡力，你怎敢违背狐祖的命令，残杀同族，狐祖修为通天，要是让狐祖查出来，必不会饶了你。”一声娇媚的女生从劫雷之中响起。

　　“哈哈哈……九尾一族有狐狸两位族长，我狐祖现在是族长，而你们狸祖早就陨落，就算是狐祖知道，也会睁一只眼闭一只眼，谁让你们不听话了，狐祖看上你了，你尽然逃跑，而且，你以为我能自己从族中拿出引雷针吗？”

　　“原来你们早有亡我苏家一脉，独霸青丘山，我苏家到底做错了什么？”里面的女声带着一种哀怨和绝望。

　　“咦，这声音怎么这么熟啊？还有青丘山，这个名字怎么也真美耳熟啊？”沈龙皱着眉头想，继续看戏。

　　“哼！你们心里清楚，狸祖虽然陨落，但是将一生传承都给了你，而狐祖要是得了你的传承和气运，那么修为就会更进一步，跻身洪荒大能之列，但是，你不是抬举，居然离家出走，哼！告诉你也无妨，青丘山一脉，狐祖也会慢慢地削弱，夺走你们苏家一族的气运，你的族人也会慢慢地陨落，你会是第一个，但是绝不会是最后一个……哈哈哈……”

　　嚣张的继续嚣张，而且各种污秽言语不断，而在里面的苏天香已经没有功夫理会，一脸绝望的看着大劫云，修为和心灵的双重绝望。

　　……

　　而沈龙又成了一个沉思着……

　　“青丘山？狐狸……九尾……这声音……”

　　“对了，前世之中就有传说青丘山座有名的仙山。”

　　基山再向东三百里的地方，叫做青丘山。山的向阳的南坡遍布玉石，山的背阴的北坡，盛产一种叫做青雘的涂料。山中有一种野兽，形状像只狐狸，长着九条尾巴，叫声如同婴儿啼哭。这种野兽非常凶猛，爱吃人。

　　“而这九尾狐狸，就是青丘山上的生灵，我只见过一只九尾，那么……再听这声音……”沈龙一惊，双眼一咪，闪出一道紫金之光，这是沈龙拿出神龙一族的真龙之眼。

　　沈龙看见一只银白色的九尾小狐狸，皮毛如月华般清濯明净，皎洁出尘，但是沈龙从她的身上看到一种灰色的死气，而且越来越多，弥漫缭绕着那只小狐狸。

　　“他是坤儿身边的那条小狐狸。对了，就是她，她不是跟着坤儿吗？怎么会在这儿？不管怎么样，她都是坤儿认得小姐妹，得救一救。”沈龙虽然一脸的疑问，但是还是觉得应该救一下。

　　再看小狐狸那原来清澈的眼睛，此时满是悲痛和迷茫。

　　沈龙一惊，这是渡劫前对面的那个畜生喊话使得，小狐狸心性不稳，再加上那个什么引雷针加大了劫雷的强度，一下子多了小狐狸的心智。才使得小狐狸的眼睛看起来迷茫、空洞。

　　“吟——”急忙之下，沈龙运用起来龙族秘法——天龙八音，只见虚空之中凭空出现八条天龙，天龙神圣、威猛、高傲，他们各自发出一声龙吟，但是音节各不相同。然后八条天龙都向下冲去，没入小狐狸的圣体之中。

　　一个激灵，小狐狸醒了，四处看了看四周，一阵后怕。

　　“小狐狸，认真点儿，天雷就要下来了。”看着小狐狸那副没经验的样子，沈龙就想起了自己的化形劫，不由的对她有了一丝亲切之感，提醒了她一句。

　　听见有人对她说话，小狐狸四处张望起来。

　　而这时，一条粗大的紫色雷霆从天而降，直径足有几十丈，贯穿天地，往小狐狸头上落下。

　　“啊——”小狐狸吓得惊叫一声，趴在地上。

　　“小心——”沈龙也吓了一跳，亮出一只混沌鼎，准备出手相救。

　　不过，在他就要出手时，停住了，只见小狐狸头顶上突兀的出现了一只庞大的九尾狐，她仰天呼啸，张开大嘴，将天雷给吞了。

　　又一条紫色的天雷下来了，只见这条光芒更胜前一条，像一座小山一样，对着小狐狸冲击过来，而那条大狐狸，张开大嘴也吐出一条紫雷，分明就是刚刚吞下去的那一条，两条相互泯灭。

　　第三条，第四条……后面的劫雷，小狐狸都在地上趴着，而劫雷都有大狐狸给挡着，当最后一条劫雷渡过以后，那只大狐狸突然粉碎化为点点金光进入小狐狸的体内。

　　一条通天的造化之光从天际落下，进入小狐狸的体内，渐渐地将它笼罩住。

　　沈龙一看，靠，这样也行？想想自己渡劫时的经历，在看看人家，同样都是在劫雷之中不动弹，为什么我就得连着挨劈九九八十一道天雷，都打出后遗症了，人家趴在地上就有人给她挡劫。

　　“嘿嘿，度过了？度过了你今天也跑不掉。”说着从空间之中拿出一个卷轴。

　　沈龙早就注意他了，看他有动作，一个准圣特有的领域将它装进里面，用天道法则将它消磨成为灰烬。

　　手里拿出一个卷轴，正是那个名叫胡力的刚刚拿的。

　　打开一看。

　　“不要……”一个急切的声音响起。


第十四章 不安的扭动

　　“不要——”一声急促的叫声响起。

　　但是迟了，卷轴已经打开了。

　　那个喊叫不要的女人看着已经打开的卷轴愣了下来。

　　一阵粉红色的迷雾从卷轴之中飘出，看见这粉红色的迷雾，沈龙头脑风暴了一下，吓了一跳。

　　“靠，这是交合之气。”沈龙在天龙、地龙给的传承资料里见到过。

　　交合之气，中之无药可解，必须要经过男女交合才能消除其影响，否则不管修为如何，只要不是圣人，都会被交合之气产生的欲念之火烧死，灰烬不留。

　　沈龙心中一惊，赶紧将自己的吐纳闭塞，但是已经晚了，由于他离得近，一股粉红色的迷雾从他的毛孔进入，窜进他的龙珠之中。

　　只见龙珠之中，那粉红色的迷雾突然化为一股粉红色的火焰，在龙珠之中燃烧起来，沈龙控制不住自己的意念。

　　脸被烧的通红，眼睛像冲了鸡血似的，大口大口的喘着气，将周围的交合之气又吸了几口。

　　“啊——”看到沈龙又吸了一口，那个刚刚喊叫的女子又下意识的惊呼一声。

　　刚刚喊得就是化了形的苏天香，也就是敖坤身边的那只小狐狸，化形以后，只见她一身火红色的衣衫，一身清纯的打扮，但是那一双娇媚的眼睛，精巧的鼻子，狐媚的嘴唇，太美了！让人一看就想起那祸国殃民、倾国倾城的狐狸精。

　　而已经被欲火烧得失去意识的沈龙听见这一句带有魅惑力的喊叫，等着血红色的眼睛看着狐狸精。

　　苏天香看到沈龙那好像要把她吞进肚子里的眼神，吓得又叫了一声。

　　“呀——”

　　然后用玉手捂住嘴巴，水汪汪的大眼睛可怜兮兮的看着沈龙。

　　沈龙身上正是欲火难耐，在听见苏天香魅惑的声音，看见她那可怜的眼神，更是激发了他的欲望。

　　欲望的指引下，沈龙冲了过去。

　　“啊————”一阵地动山摇。

　　整座大山都覆盖在那声惨叫声中，而后一个阴阳图从二人之中弥漫开来，这个图形之中充满了道纹，那些在天劫之下勉强存活下来的奇珍异兽，都静静的观察着大道纹理，从中开启灵智的不知凡几。

　　……

　　迷迷糊糊中，沈龙感觉自己做了一个梦，一个春梦……

　　“嗯—哼—”

　　手指在无意识的动了动，触摸到以把的柔软，听见一声妩媚的哼哼声。

　　谁说的春梦了无痕的？我怎么还能感觉的到？

　　“嗯？”手指又动了动，确实是有东西。

　　沈龙惊讶的睁开眼睛。一双美丽的大眼睛，满脸委屈的看着沈龙，看得沈龙只感到有一种负罪感。

　　看着一起来怀里就有一个美丽的女孩，而且还用这样的眼神看着他，沈龙只觉得脑子有一点不够用，沈龙闭上眼睛，回想了一下。

　　“是了，我闭关被一阵天劫给叫醒，然后看见是敖坤身边的小狐狸在渡劫，然后看着她渡劫整个过程，然后我打开一个卷轴，出现了……”

　　“啊？”沈龙不用想也知道接下来分发生了什么。

　　低头看了看怀里的女人，只见她没有一点儿的愤怒、悲伤，好像还有一点儿的甜蜜、害羞，看见沈龙在注视着她，小脸儿通红了，将脸埋在沈龙的怀里，还向里面拱了拱。还真像一只小狐狸。

　　其实这小狐狸在上次看到沈龙在危难之际将她和敖坤就下后，就一直将沈龙装在心里，洪荒生灵都崇拜强者，小狐狸当然也不例外，所以在知道沈龙吸了交合之气并把她给占有以后，没有过激的情绪，反而有些淡淡的甜蜜。

　　“嘿嘿，好了好了，小狐狸，说说是怎么回事？”沈龙说着，用那一直没有移动的手在她的胸脯又上捏了一下。

　　小狐狸啊的一声，双手抓住沈龙作怪的手，送了沈龙一个白眼，然后一脸疑惑的看着沈龙。

　　“啪——”

　　“别装，说，你是怎么跟上我的，不会这么巧吧，我在这儿闭关，你就在这儿渡劫。”沈龙看着她在装，有伸手在她的屁股上打了一下。

　　“嗯哼——”小狐狸在沈龙怀里扭了一下。沈龙差一点就把持不住。

　　“人家是青丘山一族的九尾狐，狐祖要娶我，所以我就跑出来了。”小狐狸说完看了沈龙一下，见沈龙没有插嘴的意思。继续说道，“本来我就什么都不懂，又一次遇到危险，所以坤儿姐姐救了我。所以我就跟着坤儿姐姐。”

　　“那你又干嘛要跟我？”沈龙闻着小狐狸身上的沁香，双手在她的身上抚摸起来。

　　小狐狸双眼弥漫着春水，看着沈龙眼中充满了崇拜和爱恋。

　　“我族狐祖要抓我回去，我还想再洪荒游玩，但是我的实力又不好，所以只能跟着你了。谁知道，你一闭关就是五百年，害的人家在这里独自渡劫还被暗算。”说着，还露出尖尖的小牙齿咬了一下沈龙的胸膛，然后在舔一舔。

　　看着小狐狸的架势，沈龙二话不说将她压在云床之上肆意的征伐起来。二人一番云雨不提。

　　……

　　“三哥，我要走了。”小狐狸趴在沈龙的胸膛上失落的说。

　　“嗯。”沈龙也舍不得，狐狸精就是不一样，几天下来沈龙都没有修炼的斗志了，怪不得说狐狸精迷的君王不上朝。

　　“想不到你这小狐狸还是离鼎之身，呶，这是你的，拿上这个，我就不会担心你的危险了。”沈龙递给小狐狸一个火红色的鼎。自从沈龙吸了先天交合之气与小狐狸的那次以后，沈龙的身体和心神一切伤都好了。后来才知道小狐狸是特殊体质，双修之中双方都能得到好处，沈龙的伤好了，小狐狸的修为从大罗真仙进阶到大罗玄仙，与敖坤差不多。

　　“那是当然，三哥以后要对人家好一点。”说着在沈龙的胸口舔了一下。然后疑惑的对沈龙说“这是什么？我记得坤儿姐姐也有一个，好厉害的，上次那几个大罗金仙也没有攻破那只紫色鼎的防御。”

　　“这是根据你的体质做的，就叫做离鼎。以后要带在身边，稍微炼化一下就能使用，还可以用这个联系。”其实这个鼎是与小狐狸双修后，其中一个鼎变异，然后沈龙又在上面加了五十道天道法则而成的。

　　“到了青丘山，只将自己的族人转移即可，不要与狐祖对抗，他强度他人气运，迟早是生死之劫，知道吗？”

　　“嗯。”

　　……


第十五章 混沌珠中开天，功德不足透支

　　看着小狐狸渐渐远去的身影，沈龙心里尽是惆怅……

　　“唉！实力啊，实力，在这个充满丛林法则的洪荒世界，没有他，就什么也不是，如果我的实力足够强，我可以以一敌得过九尾一族，我就不会不带着坤儿游历洪荒了，我就不会让小狐狸回去忍耐了……”

　　沈龙叹了一口气，默默地走进山中，又为自己开辟了一个洞府开始闭关。

　　经过与小狐狸的双修，沈龙的心神之伤全部好了，甚至还有一些进步，拿出那颗混沌珠，沈龙又要开始斩道了，虽然已经斩了五百五十条，现在的身体可以坚持的时间延长，但是还没有根除，这始终是沈龙心中的一根刺。

　　盘膝坐下，五心向天，双手叠放如虚握莲花，手心飘着一颗混沌色的珠子。沈龙默念“清心经”，让他的心境静如止水……

　　突然沈龙消失了，只剩下一颗混沌色的珠子静静的躺飘在沈龙闭关的，临时洞府之中。

　　在一片混沌的世界中，沈龙在盘膝坐着……

　　突然，他嘴一张，一颗珠子随着飞出，这就是沈龙的龙珠，只见龙珠之中有三千条柱子，在龙珠之中撑起一片世界，世界之中有山有水、有草有木，就是没有生物。这三千柱子就是沈龙领悟的三千大道。只见这三千大道之中有两千多条相互缠绕，相互碾压转动，每时每刻，沈龙都接的这个世界在扩大，但是每时每刻他都感到这个世界的晶壁都在变薄，这就是沈龙遇到的根本问题，修命成圣是要将自己觉得世界脱离洪荒而独立在混沌之中生存，但是沈龙的世界晶壁却越来越薄，如果不克服这个问题，沈龙是不可能成圣的，而且还有陨落之危。

　　沈龙右手一张，一把紫金色的宝剑出现在他的手中，只见这把剑紫金色泽，通体光滑，而且没有一丝的大道纹路，就像一把还没有加持上符文的剑胚，但给人的感觉只有一个字，那就是“利”好像这儿一剑下去，可以斩断任何东西。

　　“斩——”沈龙大喝一声，持着宝剑对着混沌世界狠狠地劈下。

　　“轰隆——轰隆——”混沌世界一阵翻滚，被沈龙的一剑劈开一道空间。混沌之气在不断地翻滚，地火风水紊乱，想要恢复原来的混沌。

　　沈龙斩了一剑之后，就没有再次斩，笑话，盘古都死了，沈龙可不敢试水，虽然这个混沌很小，而且法则不全。

　　虽然沈龙不敢暴力开天，但是他还有自己的想法，他迅速的进入刚刚展开的那个空间之中，看着刚刚被劈开的空间清气与浊气分明，而且正在缓缓地合拢，沈龙见了非但不担心，还一副果然如此的样子。

　　坐在缓缓合拢的空间之中，沈龙心如止水，龙珠在面前，右手持剑，静静的，好像一座石雕……

　　其实，沈龙这是在调节自己到最佳状态。

　　突然，沈龙眼睛睁开，双眼紫金色光射出，盯着龙珠，右手缓缓地上升，然后迅速落下，同时嘴中大喝“斩——”

　　这声大喝，在新开的空间之中是第一个声音，声音传到天空，出现一丝电光，它形成了混沌珠世界的惊雷，而空间也因这声惊雷而合拢的停顿了一下。

　　而后之间混沌珠中开辟的这个空间之中出现了一个通天的光柱，接天连地，将快要合拢的清浊之气顶住。

　　这条天道就是沈龙从混沌珠中斩出的。叫做天雷之道，结合刚刚生出的雷霆，更加强大，只不过空间玩的地火风水搅动，让刚刚顶住的天地又有弥合的趋势。那条天雷之道也是遥遥玉坠，上面出现了裂纹。

　　沈龙不敢怠慢，拿起自己手中的斩道之剑又是缓缓上升，迅速落下：

　　“斩——”又是一条通天大道进入刚开的空间，像一个柱子一样顶着清浊二气，这次是星辰大道。

　　不过，尽管混沌珠已经破损，但是那也是一个混沌世界啊，怎么可能由两条大道法则就撑得起？

　　“斩斩——”又有一条大道降临，这次是阴阳大道，大道支柱成阴阳二色，不断转换，而且还融合了天地清浊二气。

　　“斩——”这一条是天音大道，融合沈龙的一声大喝，再加上沈龙修习的天龙八音，一声声龙吟响彻空间。

　　“斩——”这一条是天火大道，一束光从空间的东方升起……

　　……

　　就这样，沈龙手起刀落的就斩了两百条大道。而刚刚开辟的空间，不，现在应该叫小千世界，清浊二气已经不再下降了，周围的混沌中，地火风水依然肆虐，但是对世界的影响已经很小了。

　　沈龙看着这种架势，心中无比激动，虽然是一个小千世界，而且还是用取巧的方法，但是怎么也抹杀不了这是他独立开辟的小千世界啊。

　　到了准圣之期，其实都可以在体内开辟一个空间，那就是准圣命格之中的那个领域空间，空间之中你就是神，一言而法天下。还有一种就是储物累的法器，只要材料能够承受的起，就可以开一个，像乾坤袋、乾坤戒等等，就像九鼎之中的空间一样，没有世界的威能，只能储物。不过准圣有了自己的空间以后，大多就不需要这类法器了。

　　但是，向沈龙这样开辟的这个空间的一个也没有，因为可以预见，盘古就是个例子，开辟就陨落。除非是圣人，但是现在洪荒还没有圣人。

　　怀着激动的心情，沈龙又是一剑落下。

　　“嗯？”沈龙皱眉，宝剑斩在龙珠上，一点儿反应也没有。

　　“锃——”宝剑发出一声剑鸣。有灵性的提醒着沈龙。

　　“我靠，没功德了？”沈龙的脸色无比的难看。

　　看着空间合拢的趋势刚刚得到遏制的世界，再看看手中的宝剑，沈龙是悲喜交加。刚才给忘了，斩道需要功德，开天也需要啊。刚刚的第一剑，就用去了能够斩道三百剑的功德。沈龙的脑袋都要炸了，眼看就要成了，难道要放弃？

　　沈龙正在沉思，宝剑又是一阵剑鸣。好像要告诉沈龙什么？

　　沈龙注意了一下，然后神色又开始激动起来：“哈哈哈……，天无绝龙之路，我怎么把这给忘了，好，就这样，先支取功德斩道，以后双倍还你。”

　　“嗡——”宝剑好像非常激动，让沈龙有种被骗了的感觉，心想这家伙刚刚觉醒一点灵智就知道放高利贷，以后等他有了思维一定好好敲打他。

　　怀着不甘的心情，沈龙痛并快乐的又开始了斩道……

　　“斩——”这次的是空间之道，一道道空间之刃切割着混沌之中的地火风水，将之打碎，融进小千世界之中。

　　“斩——”“斩——”又是三百下，混沌珠中出现了五百条大道的时候，由五百条通天巨柱撑起来的天地成了，小千世界终于开辟成功了。

　　“噗——”沈龙也累的趴下了。

　　这次的伤比上次的还要重，上次只是斩道五百到就行，这次是连续挥剑，连愈合的时间都没有。几乎是伤到了本源，但是看到自己开辟的世界，沈龙还是高兴地。这大概也是盘古笑着身化洪荒的原因吧。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　激动的沈龙仰天长啸，突然刚刚开辟的小千世界之中风云变幻，将沈龙的笑声打断。

　　“靠，不是要我顶天立地吧，我可不要学盘古。”

　　沈龙担心的看着变故……


第十六章 天上降功德，傻鸟受算计

　　“啊？不会吧，我可不想学盘古，顶天立地，还要身化世界。”沈龙担心的看着异象。

　　只见天空风起云涌，天空的清气都被搅乱，形成一个空间虫洞，看到这里，沈龙的心里凉了，不会是空间不稳吧？

　　不过不一会，从黑洞之中降下无边的玄黄之功德，足足有盘古开天功德的半成。

　　“功德？怎么会有功德？对了，开天功德。”沈龙由原来的大悲到大喜，激动地说不出话来。

　　只见一团数万亩大的玄黄之气降落到沈龙的头顶，然后一分为二，九成进入沈龙的体内，一成进入紫金如意之中。而正准备收取的沈龙看见紫金如意又从沈龙的九成之中抢走将近一成。

　　“靠，老子开天都带着你，为你某一成的开天功德，你还要剥削我。”沈龙狠狠地骂着紫金如意。

　　“嗡——”吸收了功德以后，紫金如意好像更通灵性了，贴到沈龙的身上，发出嗡嗡的声音，好像在撒娇，它是沈龙的伴生灵宝，沈龙能够感觉到紫金如意对他的浓浓的眷恋。

　　“好好了，自己去吸收进阶。”沈龙也不打算怪他，可能是这件紫金如意的法则就是这样的，打发他去炼化功德。

　　而沈龙也要吸收自己的功德，首先要分配一下。

　　一丝丝的玄黄之气从沈龙的头上垂下，沈龙看上去神圣无比……

　　“这方天地刚刚成立，玄黄之气乃是这个世界的大造化。”说完沈龙肉疼的一挥手，将整整五成的开天功德洒向天地。沈龙刚刚得到功德时，这方天地就给沈龙传来意念，想要功德来巩固这方天地，而沈龙也不希望这个自己刚刚开的天地有什么隐患，所以虽然肉疼，但还是给了一半的功德。

　　只见沈龙刚刚给了天地功德，只见沈龙刚刚斩的五百条大道以疯狂的速度在变化，变得更长、更粗，而且上面的符文更加的玄妙。

　　“怪不得成圣以后都要在混沌之中开辟道场，而且一直钻进自己的道场不出来，原来是将自己的大道与世界联系起来，能够更好地更快的对大道的理解。”沈龙心中想到，而又为能够做出正确的选择而高兴。

　　“还剩下三成，留下两成，剩下的都用来疗伤吧。”沈龙虚弱的退出混沌珠，就坐在洞府之中疗伤。

　　沈龙是安静的疗伤，可是洪荒世界可就炸开锅了，因为沈龙的开天，天地异象，有盘古开天半成的功德降下，这是谁啊？做了什么事啊？洪荒大能议论纷纷。

　　祖龙殿，三条祖龙神色严肃的坐在一起，南方不死火山，凤凰、朱雀也在一起，麒麟崖，麒麟二祖也在一起，他们的话题都是一个，讨论是谁这么大的能耐，收获这么多的功德，这可比气运来的快多了。

　　西方白虎之祖，瞪着数亩大的功德，身上冒出无边的煞气、杀气、金气，自己这么努力地吸收了一洲的庚金之气，却没有人家一朝的功德多。心里将满腔的怨气都发泄到西方大陆上，猛烈的吸收庚金之气。

　　北极之地，玄武睁开闭着的双眼，愣愣的看着功德，一动不动，不知道的还以为他在睁着眼睡觉呢。不过看了好久，闭上眼睛继续睡觉。

　　不周山，一座仙山上，一老道睁开眼睛，皱着眉头，掐着手指不断地算着，最后还是叹了一口气，闭上眼睛。

　　深渊之中，一个好像及所有邪恶于一身的黑衣男子看着无边功德，身上的气息更加的阴冷，对着身后喊了一句：“无天”

　　头顶上出现了一个黑莲，黑莲化为一个黑发男子，对着黑衣一礼，“罗喉”

　　“计划开始吧。”

　　“是”

　　而洪荒之中各个势力看见这功德都充满了压抑的紧迫感，神色各异……

　　……

　　修真无岁月，转眼千年，沉浸在疗伤之中的沈龙醒来。

　　“就算是利用那么大的功德，才疗好伤势，不过……修为提升到准圣中期倒是在意料之中。”开着自己现在的状况，沈龙露出了笑容。

　　看着手中的混沌珠，沈龙不知道在算计什么。突然，他的眼角一咪。

　　“好，成败在此一举。”好像想通了，沈龙喊了一声。然后拿起手中的混沌珠，像一块飞石头一样扔了出去。然后盘膝坐下。

　　沈龙就这么坐着，也不修炼，而且由原来的表情轻松渐进的变化，越来越严肃，越来越紧张。

　　而好像又一轮的闭关，不过这次更长、更久。

　　一千年……两千年……三千年……

　　当三千年时，洪荒中的生灵只听太阳星上发出“铛铛”的声音，而沈龙“噗——”的一声吐出一口金血。

　　“哈哈哈……成功了，原来那两只傻鸟，还在沉睡。”

　　……

　　原来三千年前，沈龙刚刚闭关疗伤完毕，而混沌珠也完全掌握，但是沈龙在炼化混沌珠主体时，知道混沌珠还有一个变态的属性，那就是可以跟任意的一个破损的混沌至宝融合，产生新的混沌至宝。所以沈龙就想找一个与混沌珠融合，让它产生新的至宝。

　　但是沈龙知道的混沌至宝就那么几件，盘古幡、太极图、混沌钟，盘古幡和太极图后来都被圣人所得，因果太大，沈龙害怕承受不起，再说，也找不见啊。所以只好把注意打到混沌钟上了。谁让太阳星上的两只傻鸟抱住混沌钟，每天在洪荒上空晃荡一天呢？

　　沈龙已经将混沌珠炼化完全，将混沌珠抛出去以后，沈龙就控制着向太阳星飞去，经过太阳磁场、太阳风暴、太阳之火的考验，终于进入太阳星上。

　　而后就是漫长的寻找之路，沈龙看到太阳星上无数的太阳之精，都想一个个火乌鸦，不过一个个都没有意识，也就是没有开启灵智。

　　终于，在一棵火中木上，沈龙看见了两只傻鸟。他们两个都是三足乌鸦，全身金黄，如果不是看见他们睡觉的那个傻样，沈龙还真觉得这两只傻鸟有一点富贵之气。

　　“这就是传说中的火中木——扶桑神树？啊！真高啊”看着这个高不知其几何的神树，沈龙发自内心的赞叹。

　　“那这两只傻鸟就是三足金乌了？那么，他们睡觉像抱着媳妇一样的那个钟，就是混沌钟，也就是后世的东皇钟了？”

　　看着金黄的大钟，沈龙内心极度惊喜，控制着混沌珠直接进入混沌钟之中。

　　而后就是艰难的融合过程……

　　当初步融合以后，也就是洪荒听到的那声钟声响起的时候。

　　“现在还不能将混沌钟拿回来，这两个傻鸟也是有傻福，以后为妖族妖帝，功德无量，混沌钟还有用呢。但是这件新生成混沌至宝却是还能容纳五百条大道。”

　　沈龙默默地想着。

　　而这时被算计的两只傻鸟也已经醒来。提早醒来的妖帝会给洪荒造成什么变化呢？

　　……


第十七章 东王公讲道，慈心发大愿

　　“哈哈哈……那两个傻鸟还在睡觉，嗯，也对，现在是咱三族的天下，天道为了保护下一届天地猪脚，不得不将他们搞的昏迷。”沈龙暗中对天道竖起一根中指。

　　“说起天地主角，下一劫是他们，那么我们三族往哪儿放啊？唉！我就不信，我龙族占有天下三分天下，会说灭就灭，虽然说三十年河东，三十年河西，但到那时候，我们龙族退出天地主角，隐退起来，保存实力，做一个祥瑞之兽，我就不信有谁敢对我龙族有非分之想。”想起前世传说之中龙族的惨状，沈龙心里就像隔了一根刺。

　　“唉！到时候再说，首先是我的实力，只要将我的实力提上去，要是我成就圣人之身，管他什么天地大劫，都要随着我自己的意愿，并且万劫不灭，天地同寿……”

　　“唉！实力！实力！”意淫中清醒的沈龙又要面对自己的现实，现在的他虽然是准圣中期，但是，在同级之中的战斗一定是垫底的，因为沈龙自从来到洪荒，就一直练就的是坐功，也就是打坐，没什么战斗经验，就算是沈龙有准圣中期的战斗经验，但是沈龙也不觉得自己的实力能够挡着住三族大劫。

　　“唉，实力！实力！”沈龙又是一阵叹息。

　　叹气之中，沈龙计划继续前进，游走洪荒，再看了看自己修炼了万年的无名小山，沈龙转身要走，突然从山中沈龙第一个洞府之中钻出来一个彩色的光影。

　　沈龙一惊，做出防御的姿态，但是彩影却在沈龙的三米开外停了下来，沈龙一看，原来是一头牛，不过这头牛却与平常的牛不同，她全身生就九彩，艳丽无比，两只小角向上弯曲，但是有一种异常锋利的感觉，好像要将天给桶一个窟窿。四蹄离地，踩着九彩祥云，好一头祥瑞之兽。

　　而这头牛在三米内站定，对着沈龙叫起来。

　　“哞——”并用精神力传达着自己的善意。

　　一番精神力的交流，沈龙终于知道他的意思了。

　　“你说，你要做我的坐骑？”沈龙不可思议的说，人家的坐骑都是自己打服了才收服的，沈龙也刚想着怎么弄一头呢，这怎莫自己送上来了？等到沈龙对自己取消了戒备，九彩神牛走近沈龙，用舌头在沈龙的脸上舔了一下，然后点点扭头。

　　“咦？”沈龙收了坐骑，坐上九彩神牛，也算是与神牛气运相连，去掐指一算，惊异的叫了“你还是洪荒牛族牛祖？”

　　“哞。”神牛得意的叫了一声。

　　“那你的修为怎么这么的弱？还没化形而出呢？”

　　“哞——”

　　“好了好了，你的牛语我也听不懂，等你化形再说。”沈龙实在不好交流，他的智力好像很低，还有就是牛语沈龙听不习惯。

　　“哞——”九彩神牛又是一叫。

　　“又怎么了？”

　　神牛将沈龙拉到沈龙闭关的第一个洞府，这里是小狐狸苏天香渡劫，沈龙发慈悲将这里布置了一个禁制，用来保护那些有缘的生灵。

　　“这里是我闭关的第一个洞府，你拉我来这儿干什么？”在洞府外，沈龙拉住神牛，疑惑的说。

　　不过当沈龙进去的时候，看见一幅让沈龙震撼的场面，里面全是山中的精灵，此刻，他们密密麻麻的挤在洞府之中，双膝跪地，显得特别虔诚，眼睛看着沈龙，眼神之中尽是祈求和渴望。

　　看着这样的眼神，沈龙陷入了回忆之中……

　　前世的沈龙，是一个乡村的小子，他的小时候，他的小学，也是在村子里度过的，每当看见人家城里来的老师时，沈龙就非常的羡慕，非常渴望自己也能像他那样有着富足的生活，过城里人的日子，于是就努力地念书，努力地工作，想尽一切办法改善自己的生活，甚至，还学了风水之术来改变自己的命运。

　　不过，虽然沈龙的前世没有改变自己的命运，而且重生之后，沈龙的命格也极高，不需要回忆过去的蝼蚁执念。但是当看见这群在他的眼里的蝼蚁的那种眼神，沈龙的心好像被深深地揪了一下。

　　他们为了开启灵智，增长修为，或为坐骑，或是拜山，只为偷生，他们在我的眼中他们是蝼蚁。

　　我为了在洪荒立足，开创丹药炼制之术，抢夺混沌至宝，算计洪荒生灵，不也是在偷生吗？我就不是其他存在心中的蝼蚁吗？

　　沈龙心中想着，身下的九彩神牛“哞——”的叫了一声，将沈龙给叫醒。

　　“都是为了偷生啊！”沈龙感叹的说。

　　“好了，本尊在此地闭关近万年，与你们也算是有缘，你们且起，本尊就为你们讲一场道好了。”说着，手一挥，下面的一众生灵就感到自己被一股力量抬起来。

　　沈龙下了神牛，坐在虚空之中，下面地气浮现一朵云台，拖住沈龙，下面的生灵越发的觉得沈龙神秘、强大，对他再拜。

　　沈龙的讲道之声已经响起：

　　“道可道，非常道……”

　　沈龙是以前世的道德经为开篇，当然不是将全本儿都念出来，这可是现在不该出现的经书，他可不想沾染因果。经过自己的悟道，每一次读出这本儿经书，沈龙都有意想不到的收获，而这次，沈龙就是将自己对道德的理解讲出来。

　　沈龙刚刚讲道时，还是清醒着的，但是渐渐地，沈龙就进入悟道的道境之中，开始契合天地，讲起天地至理来：

　　“水利万物而不争……”

　　“壁立千仞，无欲则刚……”

　　只见刚刚开始讲天地至理，天地之中，天气下降，地气上升，天空道道紫气璎珞下降，落到下面的生灵体内，地下地气幻化出朵朵金莲，也纷纷进入生灵的体内，天地交汇，道道大道符文在天地之间生成，供给听到的生灵吸收。

　　沈龙进入那种道境之中，体悟着天地的法则，享受着道法的领悟、增加……

　　突然，“叮”的一声，沈龙从那种悟道之境之中出来，迷茫的看一眼周围，原来那些生灵都沉浸在领悟之中，已经没有人听到了。

　　掐指一算，沈龙面色古怪。

　　“怎么才十年？别人讲到以千年作单位，我这也太少了吧？”却是这座山的生灵修为低下，领悟能力有限，不足以听道千年，否则会撑爆的。

　　就在这时，天空降下功德，有一亩大小，有开辟小千世界的三成。虽然沈龙讲道不多，但是这是沈龙在慈悲之心下，自愿为洪荒生灵讲道，当有此奖。

　　“想不到在此一番心血来潮，讲了一次道，还有功德赚。”收了亩大的功德，沈龙意外的感叹。

　　“要是我在洪荒一直讲道，那不就不用担心功德问题了？”沈龙感叹后突然一丝灵感闪过。“而且还可以帮助洪荒生灵，又可以成就一番美名。”

　　“好，就这么干，不过龙族的名头有一点儿敏感，得像一个化名，我乃龙族，据东方，又为祖龙，为龙中王者，就叫东王公吧！”

　　“好。”沈龙下定决心，遂朗朗对天，“吾东王公，感天地是开，生灵愚昧，遂愿游历洪荒至不周，见山讲山，遇水讲水，或为道友，或为听众，为洪荒生灵开讲天地道理。”

　　天空一声惊雷，算是应了。

　　沈龙一拍九彩神牛的脑袋，也不管听道的山中生灵，扬长而去……

　　沈龙游历洪荒，本来就是要去不周山，也是顺路，就发了这么一个大愿。

　　……


第十八章 傻鸟下洪荒

　　再说天空太阳星，自从沈龙将混沌珠的主体融入混沌钟，从本质上夺取了混沌钟之后，太阳星上就发出一声响亮的钟声，这声钟声悠扬，传遍了整个洪荒，也将太阳星上沉睡的两个笨鸟给吵醒了。

　　“呱——呱——”

　　睁开眼睛的两只乌鸦双双起飞，带起无边的太阳真火，鸣叫起来，虽然同样是乌鸦的身形，但是的确有一种霸道的气质，虽然同样是乌鸦的叫声，但是，声音中的确有一种高贵的音质。

　　虽然是乌鸦，但是的确是特别的、金色的乌鸦。

　　突然，太阳星上空紫色乌云密布，降下劫雷，却是两只金乌刚刚醒来就要渡劫，吓得两只乌鸦降到扶桑之上。将混沌钟盖在两只自己的头上。

　　洪荒生物从洪荒大地上会看见太阳星上有一丝紫色的点，但是站在扶桑上的两只金乌却似无比恐惧。

　　劫雷一道道的打在混沌钟上，两只金乌在混沌钟下面讨论事情……

　　“兄弟，现在怎么办啊？”一只金乌呱呱的叫。

　　“什么兄弟，叫大哥，我是你大哥。”另一只也呱呱的回应。

　　“凭什么啊？我们可是一起觉醒的。”

　　“凭什么？就凭我刚刚是第一个叫的！”那只金乌无比嚣张的叫着，并用翅膀拍了另一只一下。

　　“是吗？”

　　“那是当然！”那只金乌无比肯定的说。

　　“好吧，现在怎么办？”几句话就将大小给定下来了，但是看着天空的劫云，两只金乌中小的请教了起来。

　　“哼，现在体现出老大的重要了吧？先叫大哥。”

　　“大哥。”

　　“好，现在混沌钟就交给你一个人了，你拿着去渡天劫。”大金乌无比大方的说。

　　“大哥，真的，你真是太好了。”小金乌无比兴奋的呱呱叫，突然想起了什么，转过来对着大哥说，“那你怎么办？”

　　“当小弟的当然要为大哥着想，我的天劫，你就顺便为大哥挡一下。”

　　小弟：……

　　混沌钟就是质量好，两人的天劫量，硬是一点儿损坏都没有。两只金乌顺利度过化形天劫，并且一化形就是大罗金仙。

　　化形金光过后，出来两个男人，差不多一样的打扮，身穿金色的长袍，袍子上各有一只高傲的三足金乌，体现出他们的跟脚，一头金色的长发，身上散发着金色的光芒，猛一看，就像两个小太阳。

　　收起两人身上的法力，两人不那么耀眼了，但是两人身上霸道的气质仍然会很引人注意。

　　“大哥，我们接下来怎么办？”其中一个抱着一个金黄色的大钟对着另一个更加威严的中年男子说。

　　看着那口大钟，那位大哥眼中闪过一丝惋惜，不过也就是一闪而过，一个大钟换了一个听话的小弟，就这种魄力，合该人家当下一量劫的天帝。

　　“现在先稳定一下修为，然后去洪荒游玩一下。”那位大哥深沉的说，很有领导派头，虽然只是指挥一个小弟。

　　“嗷——”小弟答应道。

　　“不过，我们要先想一个名号，方便以后行走洪荒。”

　　“那，我们叫什么？”

　　“我为帝俊，为太阳之神，你为太一，就是太阳神之下的第一位，怎么样？”

　　……

　　再说沈龙，也就是现在化名的东王公，感到与自己有联系的混沌钟离开了太阳星，看了那个方向一眼，嘴角一哂笑，双腿一夹，提醒九彩神牛继续走。

　　而现在洪荒大陆上，流传着关于他的这样一个传说，传说，传说，就是互相传者说：

　　“嗨，兄弟，你这是去哪儿？”

　　“你还不知道吗？”

　　“知道什么？”

　　“听说，洪荒大陆上出现了一个大仙，会无私的给洪荒生灵讲道，有很多的洪荒生灵都突破了，我这就是要去听道的。”

　　……

　　“听说了吗？洪荒大陆上出现了一个大能，讲道的时候，天现在光紫光，地涌金莲。天光一降就五百年功力，金莲一落，也是五百年修为。”

　　“老祖，洪荒大陆出现了一位大仙，听说光听他讲道而突破的就有一万五千。我也想试试。”

　　“听说，这位老神仙骑着一头九彩神牛。”

　　“听说，这位大仙英俊潇洒，气度不凡，小妹我们去找他吧。”

　　……

　　“听说，这位老祖叫东王公，身边跟随者一众学生，都是太乙之境，还有好几个大罗金仙，都对这位大仙恭恭敬敬。”

　　“我还听说有准圣去听东王公讲道。”

　　“我还听说……”

　　对于这些，沈龙不在乎，只是骑着牛走着讲着，身后跟着一连串的面露虔诚的学生，其中不断地有洪荒生灵的加入，也有洪荒生灵因为突破而掉队。

　　沈龙的讲道之路一片平静，那些学生都静静的听着，谁也不敢打断沈龙的讲道，因为，他们承受不起几万人的怨念。

　　沈龙的讲道前路是一片光明的，因为，几十个各地来的、在沈龙的讲道过程之中突破的大罗金仙在为沈龙开路，而且还是轮班倒的。为沈龙开山劈路斩荆棘，沈龙前进方向的道路一片坦途。

　　沈龙讲道的后路是一片和谐的，在沈龙讲道之后，那些掉队的，一伙一伙的坐下来，相互论道，互相讲解心的。

　　看着这一伙人，心中极是自豪，终于，洪荒大陆也有我沈龙的一片之地了。就算是死了，也有人能够记住我了。这也算是另一种不朽吧。

　　但是，看着这一伙人，沈龙的心在滴血，心中不住的哀嚎——

　　“啊——”

　　“我的奇珍异兽啊，我的天地灵粹啊，我的珍惜矿脉啊。这群王八蛋，跟着我，我一天百万百万的损失啊。”

　　就是啊！有这群人听道，沈龙总不能先停下来，然后在众目睽睽之下先采了灵药再开始吧。沈龙现在可是一个公众人物，要注意形象的。

　　抬头又看看天上的功德，沈龙的心痛并快乐着，这也算是一得一失，因果循环吧！


第十九章 信仰之力

　　洪荒大陆一座无名的大山上，坐着一群洪荒生灵，他们坐的非常端正，而且次序也非常整齐，从山底向上看，先是一群没有化形的洪荒生灵，再往上时一群太乙真仙、太乙玄仙、太乙金仙，然后就是大罗真仙、大罗玄仙、大罗金仙，不过没有准圣，他们按照修为的高低自觉的由低到高将大山给包围，就这样，修为越高，人数越少，但是越靠上，就像西方封建神会的那种金字塔的模式。

　　而在这个金字塔的最顶端，是一个一身百介衣，手拿紫金如意，全身散发着飘渺气息的中年人，此时他正在口灿莲花，滔滔不绝的讲解他对大道的理解，天空紫气萦绕，地下金莲涌出，听道之人或点头称是，或眉头紧皱，或欣喜若狂，不一而足。他们身上散发出的法力波动将周围的元气搅动，像给这座无名的大山披上一件一个又一个环形的衣带，煞是美丽。

　　自从沈龙发大愿讲道已经几千年，沈龙的名声也彻底的传遍洪荒，他也真正的成了一个洪荒大陆的公众人物了。

　　刚刚开始，沈龙也只是讲道来的一些功德，不过后来，随着讲道的进行，沈龙渐渐地喜欢上这样一个做老师的职业。

　　看着自己的学生进步，看着自己的学生化形，看着自己的学生得道，沈龙有一种发自内心的激动，有一种充实和满足。

　　看着听过自己道的洪荒生灵，不管是善是恶，都恭恭敬敬的给他敬礼，沈龙也确实感受到了，感受到他们发自内心的感激。

　　回想一下，自沈龙来到洪荒，就没有做过有意义的事情，给龙族扩充地盘儿，他又不好打打杀杀，管理龙族，他又不合群，而且害怕麻烦，整天无所事事，就是修炼，也因为不与人交流而一下同修三千大道，这不是找死吗？

　　不过现在，沈龙好像一下子找到了目标，心中无限的充实，觉得自己与洪荒的联系更加紧密。

　　在这种充实的心态之下，沈龙的心境在默默地转变，变得越来越亲近洪荒，越来越亲近洪荒的生灵，越来越适应洪荒的环境。

　　心境的放松，使得沈龙更加亲近洪荒天道，修为也不知不觉的提升。

　　……

　　讲了一会儿，沈龙停了下来，天地之间的异象消失，那些听道的也没有什么惊奇的，他们眼中的东王公永远是那么的高深莫测，停下来也没什么大惊小怪的，东王公向来如此。

　　其实沈龙现在正在斩道，自从得到混沌钟之后，沈龙发现混沌钟之中还能斩却五百条大道法则，也就是说，这件混沌至宝能够斩道一千道。

　　“斩——”在这几千年中，随着讲道的进行，沈龙对大道的理解也在加深，而自己的修为问题就体现出来了，虽然洪荒大陆有很多矿脉可以熔炼进入自己的体内，而且沈龙也在不断地熔炼矿脉来炼体，但是治标不治本，所以只有又用斩道之术了。

　　虽然混沌钟不在沈龙的身边，但是沈龙多耗费一点洪荒的万金油——功德，还是可以联系到的。

　　“哈，这真是费劲儿啊？这两鸟儿还东跑西跑，一点儿也锁定不住，而且这一次锁定中，那个太一差一点儿发觉，这两个傻鸟进步真快啊！”沈龙大口喘着气，心里想着。

　　“不过，这也是最后一条大道了，混沌钟之中现在一千条大道法则，算是圆满了，而且我现在一多半的大道法则都斩出去了，也可以缓缓了，现在已经没有可以承载大道的工具了，但是承载工具必须是混沌至宝，这要上哪儿找啊。”沈龙心中痛苦的想着。

　　“嗯？怎么会这样？”真在烦恼的沈龙突然发现，自己的心神的伤势好了大半了。

　　“怎么会好的这么快？”沈龙疑惑的想着，眉头皱了起来。

　　“上仙，不知何事烦恼？”坐在沈龙下边，一位大罗金仙，生就一副棺材脸，好像谁都欠他几百块似的，不过他看见沈龙皱着眉头，担心的问道。

　　“嗯？”沈龙对自己的思考被打断很讨厌，不自觉的放出自己身上的压力，压得下边的洪荒生灵都喘不过起来了。

　　发现是这位大罗以后，沈龙果断的收回气场，这位提问沈龙的是一位沈龙很看好的一位大罗金仙，名字叫太白，由于是沈龙在路上救下的，对沈龙总是恭恭敬敬的，一路上一直更随着沈龙，照顾着沈龙，嫣然一位称职的管家。

　　“有事吗？”沈龙平静的问。

　　“小的只是感到上仙或有烦心事，需要小的，粉身碎骨，在所不辞。”太白仍然是恭恭敬敬的对着沈龙拜了拜，满脸严肃地说。

　　感受到莫大的压力，再听见太白的表白，下面的听道众人一阵后悔，怎么能让那个棺材脸抢了头筹，聪明一点的马上表忠心。

　　“大仙在上，为大仙办事，粉身碎骨，在所不辞——”

　　这一下火了，就算是笨蛋也知道怎么做了，都是对着沈龙再拜，然后高呼；“为上仙办事，粉身碎骨，在所不辞——”

　　虽然比较意外，但是看见这一山的生灵真心对着自己跪拜行礼，沈龙心里好像多了一点儿什么，而且随着下面叫的越强烈，这种感觉就越是明显。

　　乘着下面高呼，沈龙沉浸在自己的命格，也就是龙珠之中，细细地观察自己的那种感觉来自何方，对修为有没有危害。

　　“咦？这是什么？”果然，还真让他找到了一丝的蛛丝马迹，在他的龙珠之中，除了三千条大道在消磨龙珠世界的空间晶壁以外，还有大片大片的金黄色的光芒，无边无际，这是沈龙得到的功德，不过在金色的功德之中，一丝丝白色的丝线在穿梭，沈龙不明所以，心神接触了一下这白色的丝线。

　　刚刚接触到，沈龙只感觉一股信息从丝线之中传输过来：

　　一个洞府之中，一位大罗初期的洪荒修士，对着一个雕像跪拜行礼，雕像栩栩如生，仔细一看，就是东王公，也就是沈龙现在的这个样子。只听口中还念念有词，“多谢东王公大仙，让我突破太乙，进阶大罗，祝大仙修为更上一层……”

　　“这是……”沈龙糊涂了，这是什么啊，我的龙珠之中怎么会有被人的记忆图像，不会是心魔入体，导致走火入魔了吧，但是我身据无量功德，什么样地心魔能够在功德之中穿梭。

　　不明所以的沈龙又接触了一份白色的丝线，这次的图像变了，一条河水边上，一条小鱼刚刚度过化形天劫，化为人形，变成一位与沈龙有几分相似的青年，对着河边一个地方恭恭敬敬的跪下行礼：“感谢大仙厚爱，给小的机缘，现在小仙刚刚渡劫，这就追随大仙的脚步，祝大仙修为进步……”一大串的话说完，再拜，画面消失。

　　这条小鱼，不是两千年前沈龙在河边儿讲道的时候，老是在自己的面前蹦跶的那条鱼吗？当时沈龙将它压到座下，计划讲完道就将这家伙给煮了吃，不过好像当时有个什么事情给忘了，后来还懊恼了一会儿哪，他怎么也在龙珠之中？

　　再试试，另外的……

　　不过，这些图画大多是自己讲道经过的地方，有山有水，不过，好像都是沈龙过去以后才发生的事。

　　“难道我这是一种神通，后知后觉？”沈龙默默地悲哀的想到。

　　“咦？这个是……”继续观察的沈龙发现一个画面：在一座高大的山上，一群混混生灵按照修为排列，一个个对着东王公跪拜行礼，口中高呼：“粉身碎骨，在所不辞——”

　　沈龙震惊的睁开眼睛，看着下面的画面。

　　“这不就是现在？怎么会这样？”沈龙心中难以平静。

　　感受到下面对自己的无限的感激、崇拜、眷恋、疯狂……

　　“这、这难道就是……”沈龙好像想到了什么。

　　“这难道就是那些传说之中‘信我，得永生——’？”

　　“那么这就是……信仰之力！！！”


第二十章 江水和河水

　　“信仰之力！！！”沈龙心中一震，前世之中，沈龙也是听说过信仰之力的，特别是西方神界，那些神明都是靠信仰之力来过活的，据推测，信仰之力会使神明上瘾，如果一个神明没有信仰之力，那么这个神明就会立马陨落，所以西方发生多次战争，都有传说之中的神明在后方支持。

　　东方神系也有香火的传说，沈龙前世的时候就年年拜祭皇天后土、土地、城隍等等神明，特别是在前世的那个世界的大环境之下，物欲横流，财神就比较吃香。基本上不管信不信，先拜祭一下，求个发财。

　　还有佛教，常说“人争一口气，佛争一炷香”，从这句话也可以看出，佛陀对香火也是非常在意的。

　　信仰之力，即是信念之力，是由众生的念力集结而成的，念得越多，神明的收获就越多，看那前世流传比较聪明的神明，起一个比较顺口的名字，定为神名，或者佛号：什么上帝啊、阿弥陀佛啊。让信徒年自己的名字，念得多了，就会潜意识里记住、信任，神明就是这样来获取信仰。

　　不管是西方还是东方，信仰之力都是神明的追求，信仰之力是由生灵的心中产生的，也就是说，信仰之力就是将信徒与神明的心联系起来。

　　信仰之力妙用无穷，特别是对心神，就像沈龙那么多的功德都一下子治不好沈龙心神之伤，信仰之力却轻松解决。

　　有人怀疑信仰之力那么重要，怎么封神之战那些仙人还要死要活的。这首先要看对象，你不见封神的都是修仙的，能修仙的，都崇尚自由自在，修神再好，也将那些人的心灵束缚住了，心里不高兴，信仰再好有什么用？

　　“不应该啊？”沈龙也不管下面的一伙人，又沉浸在自己的思考之中，“按说，信仰的收集应该在弱势的一种群体世界之中，就像人族出世，没有生存能力，或者在一些没有希望的，绝望的世界之中传播。怎么在这种人人都坚信‘我命由我不由天’的洪荒初开的世界之中形成那？”

　　不管怎么疑问，事实就是事实，沈龙开始在命格之中收集信仰之力，运转命格，全力推演信仰之力的妙用和处理方法。

　　沈龙将那些收集来的信仰之力收集在一起，凝结起来，慢慢地变成自己的样子，看着这个由白色的肖像，沈龙默默地想着前世传说之中那些神明是怎么处理信仰之力的。

　　西方的神明有神格，是将自己领悟的法则之力与信仰之力结合，凝结而成的类似于命格的一类东西，他们随着信徒的增加，信仰的增加积累，推动他们领悟更多的规天地法则，他们的进步是被自愿的，无法掌控自己的命运，所以他们的收集信仰之力的神格就不能叫做命格了。

　　东方神界吸收信仰之力的方法就是靠神位，由天庭总共收集信仰之力，然后再根据神位的高低来分。佛教的方法就是金身和舍利，也是一种统一以后在按照佛位来分的，可能多劳的可以多得一点。

　　“我的信仰之力应该做什么哪？”沈龙心中思考着。

　　“既然信仰之力能够修复心神的创伤，就一定要多得一些，那么该怎么得呢？”

　　“上仙？”看着沈龙又陷入魔障，太白又小心地叫了一句。

　　“嗯？”这次沈龙比较正常，疑惑的看着太白。

　　太白没有说话，用眼神对沈龙示意，沈龙一看，乖乖，整个大山的生灵都看着他，等着他的答复呢。沈龙才想起，刚刚这群家伙呼天喊地的，沈龙还没理一下呢。沈龙暗叫惭愧。

　　“好了好了，先散了，本尊要好好想想。”沈龙挥挥手，让他们离去，自己思考怎么来收集信仰之力。

　　众人下去，沈龙盘膝坐下，静静的推演起来，旁边不用说，太白默默地为沈龙护法，沈龙好像已经习惯了。

　　……

　　洪荒之中有水系，以四海为首，下来为江河湖泊，其中最大大的两条水系为江水和河水，在沈龙的前世应该叫做长江和黄河。

　　长江与黄河是地星上的两大流域，就像两条龙盘绕在沈龙的祖国，源远流长，从有历史记载，人类就生活在这两个流域，是中华民族的摇篮，被国人叫做母亲河。

　　而洪荒的江水和河水，比之地星上的长江与黄河要大的多。

　　先说江水，此河自天上天河之中去一分支而成水眼，虽说是水眼，但是丝毫并不比四海的海眼小，江水比较平静，而且清澈见底，但是许多洪荒生灵都对江水敬而远之。一直奔流到海里。真是此河只应天上有，奔流到海不复回。

　　江水有神曰江神，神秘异常，就像江水一样，看着清澈见底，但是都非常的神秘，没有人见过他的真实面目，自从龙族对两大流域进行侵略后，江神才迫不得已，联系江上的各路水神，还有河水的河伯进行抵御，并且自己制定方案，让黄龙带领的亿万龙族军团损失严重。

　　再说河水，此水来源与江水不同，它自地底下冒出，为地下水冒出水眼，大小与江水水眼相差无几，他不像江水那么平静，而是具有一种气吞山河、浊浪排空的气势。河水之水分流极多，而且河水之水号称九曲十八弯。这样气势磅礴的河水之下，水的冲撞之力，将泥沙都冲进河里。看见水里远不如江水清澈，而是浑浑浊浊。

　　河水之中有河伯，又有一条支流为洛河，其中有神为洛神。传说河伯与洛神是一对兄妹，洪荒传说河伯相貌丑陋，但是为人豪爽，心胸宽广，但是洛神相貌美丽、温柔可人、善良温婉。

　　洪荒众生流传一句话：黄河面恶心善，长江面善心恶。

　　再说太阳星上的两只鸟，自从下了洪荒以后，就在洪荒浪荡，两人都是太阳之精，都修习的是太阳真火，天生有一种霸道的气质，想要自洪荒之中揭竿而起，创出自己的一片天地，但是现在洪荒，大罗多如狗，准圣虽然不是满地走，但是也不少，所以，在了解洪荒的实情以后，两兄弟决定在洪荒里游走，先了解了解洪荒的情况，待时机成熟，再作打算。

　　当两人走进黄河流域的时候，停了下来。

　　“大哥，你说你的感应之中，宝物就在这里？”看着滚滚的河水，太一疑惑的对帝俊说。

　　自从混沌钟给了太一之后，帝俊就迫切的想找适合自己的先天灵宝，两只鸟下洪荒以来，帝俊就时时留意，这次只是感觉此地有宝物出世，两鸟就飞过来。

　　“对，就是这里，我的感觉太强烈了，走，跟着我。”帝俊的寻宝执念非常强，以至于都有了寻宝的感应，这也算是天道给他的一个后门吧。

　　“大哥，我们是飞禽，这样钻进水中实力会下降很多的。”看着这河水，太一一副不情愿的表情。

　　“那好，你把混沌钟给我，我们就不用去了。”自从将混沌钟给了太一以后，帝俊的心就后悔死了，特别是太一的混沌钟越用越厉害，让帝俊眼红的都紫了。

　　混沌钟越用越厉害却是沈龙斩道的缘故，混沌钟承载的大道越多，越厉害。

　　“那好吧。”太一一副被自愿的表情跟着老大下了河水去探宝。

　　真是两个旱鸭子下水。

　　……


第二十一章 观想之道

　　洪荒大陆有河水，河水之中有神为河伯，河水支流有洛河，洛河有神为洛神，洪荒传说，河伯与洛神为兄妹，共同管理河水流域，守望相助。

　　此时河水流域，一个深潭之中，两兄妹正在潭底商议着什么……

　　“大哥，你看我们的伴生灵宝终于出世了。”洛神体态优美，声音婉转，就像一条暖暖的溪流流过人的心坎儿。

　　“是啊！小妹，我们的伴生灵宝就要出世了，终于不用在乎没有宝贝的尴尬了。”旁边一位满脸褶皱的丑陋男子兴奋地看这潭底，眼睛一闪一闪的，脸上就像盛开了一脸的菊花，不过虽然长相丑陋，但是声音却很中正，就像心中有一腔滔滔的正气似的。

　　“大哥，我们的伴生灵宝很厉害吗？”

　　“传承记忆之中，我们的伴生灵宝不是什么厉害的法宝。只是有点儿特殊。”河伯看着洛神希望的眼神，打击了她一下。

　　“哦。”洛神有些失望的说。

　　“不过，我们的伴生灵宝就特殊在它是一件配合河水流域的灵宝，一旦配合，就借一河水之力，威力无穷。”河伯看着洛神失望的神色，戏谑的调笑道。

　　“大哥，你调笑小妹，以后我不给你弹琴听了。”洛神跺了下脚，扭过身子。

　　“好哈，不笑了，我们快看宝物要出事了。”

　　这是原来漆黑的潭底发出无量金光，金光四溢，要冲破潭底向天际飞跃。不过金光在谭中好像被一层结界挡住了，又反回到潭底结界之中一片金黄。

　　“大哥，小妹收到伴生灵宝的气息了，正在接受宝物的信息。”

　　“嗯，快一点，虽然我们做了准备，但是还是小心一点。”

　　“大哥，听说龙族又要开始攻打我们喝水流域了，我们有这件伴生灵宝配合，能够挡得住吗？”感受到宝物的信息，洛神信心倍增，虽然是询问，但是明显是一个设问句。

　　“有了这两件宝物，我们就不用怕龙族的进攻了，我们自由自在的管理一方水域，干嘛要屈服在他龙族的管制之下，可恶！”那位兄长一提到龙族，就脾气火爆，不过有了宝物，两兄妹的看法是一样的。

　　“好了，小妹，快一点收服宝物，防止夜长梦多。我总觉得有什么事要发生。”河伯严肃地对洛神说道。

　　“大哥，你也太小心了，这儿可是我们的地方。”洛神不以为意。

　　“小心无大错。”

　　……

　　河伯的判断是正确的，他们收宝物确实不会太平，应为有两只旱鸭子，也就是全身冒着太阳金焰的乌鸦兄弟正在向他们这个方向而来。

　　“大哥，你的感觉不会又错了吧？怎么还没有找见，这儿一点异象都没有，怎么会出现宝物呢？”太一看见水就讨厌，用混沌钟将两人护住，一脸不耐的对帝俊说。

　　“快了，快了”帝俊仔细感应，对太一敷衍道。

　　“您怎么又是这句？”

　　突然帝俊一怔，面露狂喜，“对了，就是这个方向，快快。”帝俊指着前方，催促向前赶去。

　　河伯与洛神还沉浸在自己收获宝物的美梦之中，丝毫不知道危险的临近。

　　……

　　再说沈龙，自从发现信仰之力以后，就盘膝坐在山上，静静的参悟推演……

　　十年……五十年……一百年后……五百年……

　　五百年以后，山上的生灵不但没有减少，而且还在增加。

　　一天，大山之巅，坐在山顶的沈龙突然睁开眼睛，身上的法力散开，雄厚的气势压下，感觉大山都下去三尺。

　　虽然沈龙的法力一放即收，但还是将漫山的生灵压到，甚至有的吐血昏倒。山上的生灵不但没有怨恨，而且还惊喜的高呼。

　　“恭喜大仙出关——”

　　“恭喜上仙出关——”

　　“哈哈哈……”沈龙也高兴，因为找出了处理信阳之力的方法，而且还一举多得，意外的处理了另一个问题。

　　闭关之中，沈龙心中围绕着信仰之力，信仰是生灵的祈祷、信任的结晶，是生灵心灵的产物，生灵之间的交流之中，心灵之间的交流是最近的……

　　开着用信仰之力凝成的自己的神像，沈龙久久不语，就这么感受着这个神像，并且将新得的信仰之力加入进去。

　　他感受到了，感受到洪荒众多沈龙向他祈祷，向他祝福，他感受到心的交流，然后在他们的心里传授道法神通。

　　时间渐渐地过去，与他交流的洪荒生灵的道法进步越来越快，对沈龙的感激之情就越来越高涨，沈龙的信仰之力就越来越多。

　　当沈龙自这种心灵的交流之中退出时，看见越来越多的信仰之力，源源不断的输入进来，在看那座神像，由于几百年的讲道，已经成为一种习惯，已久不断地向着输送而来的信仰之力讲道。

　　看着这种场景，沈龙心中一片明悟，这不就是收集信仰的最好的方法吗？让命格之中的神像观想三千大道，然后讲道，只要信我的，就会有信仰之力传来，透过神像就会在心灵深处传来大道之音，信仰的越深，得到的就越多。

　　而且那些修为低的生灵，心灵不够强大，不能够承载大道之音，可以造神像，将神像祭炼成心灵法宝，对着神像祈祷，神像会承载心灵的冲击。会有一样的效果。

　　明悟了这些之后，沈龙有对一些细节做了调整，发现自己的这个由信仰之力凝结成的神像因为要处理许多的信徒问题，所以具有了不低的推理能力，以后沈龙的打斗经验都可以在这种虚拟的环境之下完成。

　　当一切都处理完以后，已经五百年过去了。

　　“好了，今天将最后一道，讲完以后尔等各回各家。”

　　“上仙——”

　　“大仙——”

　　“怎么会这样啊？”

　　“我们做错了什么？”

　　……

　　沈龙也不给他们解释，就开始讲起来，不过，这次沈龙讲的不是东一句西一句，而是将自己刚刚领悟的神像制作方法，心灵祭炼方法、讲了出来。

　　信我者，得到……敬我者，得到……吾心即尔心……吾道即尔道……

　　沈龙洋洋洒洒的讲了自己领悟的观想大道，只要观想东王公，即可获得大道，而沈龙也可以收集信仰，这是信仰者与被信者之间的双赢。

　　……


第二十二章 河图和洛书

　　混沌未开，洪荒未成之际，天地之间一片灰蒙蒙，其中有一朵青莲，花开三十六品，为大圆满之数，而后其中结一莲子，亿万年后，莲子出世，名为盘古，后得到开天斧悟道开天。

　　却说混沌之中有神魔，为三千之数，遇到盘古开天，被大道蒙蔽了心窍，疯狂的出手阻拦，但是领悟开天斧之中的毁灭之道的盘古连开四十九斧，将大多混沌魔神击杀，融入洪荒世界。

　　开天成功，但是由于混沌魔神的融入，洪荒世界比盘古想想之中还大，造成洪荒世界天道不稳，天地即合，盘古以身顶天立地支起天地。

　　最后盘古累了，盘古陨落了，但是他自混沌青莲之中领悟的造化之道化为造化之气散开，身化洪荒，洪荒无处不是盘古。

　　造化之气布满洪荒，先前那些被击杀的混沌魔神的元神、肉身、法宝在造化之气的造化之下，变成洪荒的先民、先天法宝、洪荒天才地宝等等。

　　洪荒先民就是开天后活跃在洪荒的生灵，像龙、凤凰、玄武等等，他们的传承记忆就是混沌魔神的元神碎片与盘古元灵结合而成。而先天灵宝大多数成为了那些洪荒先民的伴生灵宝。其中最著名的就是太阳星上的两只笨鸟天天顶在头上的混沌钟。不过还有一些，比如女娲的红绣球、伏羲的伏羲琴、还有五方五色旗等等。

　　而文明后世的河图和洛书就是这样形成的，它们本来为一体，为混沌魔神炼就，不知多少年，在狙击盘古的那场大战之中，那位修炼水系道法的混沌魔神被一斧头劈死，元神散落，法宝也被劈成两片。

　　元神之中比较大的两片化为洪荒的两位生灵，叫做河伯和洛神，为兄妹，在洪荒之中共掌河水流域。而被劈成两半的法宝结合造化之气生成两件先天灵宝，成为河伯和洛神的伴生灵宝，叫做河图和洛书。

　　此时，河伯和洛神在专心致志的收取自己的伴生灵宝。

　　“大哥，我看见自己的伴生灵宝了！”洛神看见自己的伴生灵宝，就像一个小孩子一样，一点儿没有以前那种温文尔雅的气质，倒像是一个淘气的小女孩。

　　“我也看见了。”河伯看着妹妹开心的样子，心中也是一阵满足，虽然平时不说，但是河伯还是知道妹妹对伴生灵宝的渴望。

　　二人都注意到自己的伴生灵宝，河伯的伴生灵宝叫做河图，为一张金棕色的方块兽皮，上面画有黑白圆点，玄妙异常。而洛神的伴生灵宝为一块圆形龟甲，上面横竖斜三条线构成，道韵天成。

　　“啊——”正在吸收灵宝信息的洛神突然尖叫起来，果然女人都是这样，尖叫起来，永远是那么的吓人。不会因地域空间的转变而转变。

　　“怎么了？”河伯关心的问。

　　“大哥，我知道我们的伴生灵宝为什么会迟于我们觉醒了。”洛神惊喜的对河伯说道。

　　“为什么？”河伯疑惑的问。

　　“你看我们的伴生灵宝，再看看洪荒的天地，还有我们的伴生灵宝刚刚出世就有这么大的金光功德。”洛神提醒道。

　　“那有啥么关系？”河伯木讷的问。

　　“那你看你的法宝特点是什么？”洛神有点儿恨铁不成钢的说。

　　“我的法宝为河图，用十个黑白圆点表示阴阳、五行、四象，为四方形图，其中北方一个白点在内，六个黑点在外，表示玄武星象，五行为水。东方三个白点在内，八个黑点在外，表示青龙星象，五行为木。南方两个黑点在内，七个白点在外，表示朱雀星象，五行为火。西方四个黑点在内，九个白点在外，表示白虎星象，五行为金。中央五个白点在内，十个黑点在外，表示时空奇点，五行为土……”

　　“停——”洛神叫道。

　　“怎么了？”河伯疑惑的问。

　　“还没有看出来吗？”洛神就像一个老师一样。

　　河伯沉默下来仔细的看着河图，又看着洛书。表情严肃好像想起了什么。

　　“怎么样？”洛神小心的问。

　　“还是看不出来，小妹，你说了吧。”河伯哀求道。

　　洛神彻底失望了，看着搞怪的大哥，细心地说，“你看你的河图之中体现五行、四象、阴阳。我的洛书中体现的是变数、和谐与平衡。而且我们的伴生灵宝前身比之洪荒的形成还要早，所以我怀疑洪荒大陆就是按照我们的灵宝规划的。”

　　“什么？”河伯惊叫一声。

　　“就算是不完全是按照我们的灵宝规划的，但是也是两者的相互造化，河图和洛书改造了洪荒世界，洪荒世界也改造了和图和洛书。这也就能解释我们传承记忆中的灵宝变了样子，而且出世迟于我们的觉醒。”洛神又说出自己的猜测。

　　看着这河图洛书，越看越像洛神说的，河伯的脸色一片凝重，看着洛神，严肃地对她说：“小妹，快，快一点收拾好洛书，我们回水府。”

　　“为什么啊？”洛神疑惑的问，看着大哥严肃地样子不像开玩笑，心里也涌出一股不祥的预感。

　　“大哥，怎么了？”

　　“你看河图和洛书上的功德金光，如果你的猜想是正确的，那么，宝物出世，待会还会有功德降下，成就先天功德之宝。那时候洪荒说不定会有大能过来抢夺，刚刚我心中的那种不好的预感说不定就应在这儿了。”说着自己也赶紧加速收取自己的河图。

　　正在这时，天空风云突变，一朵亩大的功德金云从天而降，落入河伯和洛神的结界空间之中。

　　“小妹，快走！”收取宝物的两兄妹赶紧要走。

　　“铛……铛，荡……荡……”突然一阵钟声在虚空之中响起。定住了两兄妹的结界空间。

　　“兄长，发生什么事了？”洛神担心的对河伯说。

　　……

　　而在结界之外，两只旱鸭子在兴奋的说话。

　　“大哥，真的有宝物，我已经将这一片空间给定住了。”

　　“好样地。你继续将这片空间锁定，我们要进去将宝物给抢回来。”帝俊也非常激动，自己的法宝也终于有着落了。

　　……

　　无名大山，沈龙讲道地点，沈龙说是讲的是观想之法，但是实际上讲的是自己的信仰之道，有些挂羊头卖狗肉之嫌。

　　但是，整个大山的生灵都沉浸在大道的感悟之中，刚刚的那种想要留在沈龙身边的想法也没有了，因为他们心中的东王公给了他们更好地方法。那就是观想之道。

　　当最后沈龙讲完大道以后，整座大山的生灵都沉浸在大道的感悟之中。

　　天地大变，一朵金色的功德降下，落入沈龙的龙珠之中。

　　“这样也行。”沈龙面色古怪的说。

　　然后对着卧在旁边的九彩神牛头上拍拍，骑上神牛远去。


第二十三章 金乌煮水

　　“兄长，怎么回事？”洛神听见了钟声，对着一边的河伯看去。此时河伯表情严肃，看着钟声响起的方向。

　　“不知道，不过我们好像被人暗算了，我布置的这个结界空间被人给禁锢了。”

　　“啊？怎么会这样？”洛神脸色惨白。

　　“不用担心，这里始终是我们的地盘儿。”河伯看着洛神的脸色，柔声对妹妹说道。

　　“嗯！”

　　“那位道友在外面，请现身一见！”河伯对着妹妹笑了一下，让她放轻松，然后运足法力朝着钟声响起的方向喊去。

　　“兄长，里面好像有人。”在外面的太一对着帝俊说道。

　　“嗯。”帝俊的脸色也变得严肃起来。“我们下去看看。注意看我眼色行事。”

　　……

　　在结界空间之中，四人见了面，两两相对。

　　河伯手中拿着河图，洛神手中拿着洛书，太一头上顶着混沌钟将两人护在里面。帝俊则看了一眼河图和洛书，一脸没事的样子。

　　“本尊河伯添为河水流域的水神，这位是舍妹洛神。敢问两位是？”看见两位大罗金仙中期的帝俊和太一，河伯明显松了一口气，自己两个大罗金仙后期在自己的地盘儿，应该能应付得了他们。

　　帝俊心里对河伯和洛神手里的浮现出玄妙的大道的符文的河图和洛书非常眼热，但是这么多年在洪荒游历，城府深了很多，没有在表面上表现出来，而且对方两个人比自己两个的修为都高。

　　“本尊兄弟二人乃是太阳之精，我为帝俊，这是我兄弟太一，见过河伯、洛神。”帝俊也有礼貌的向河伯和洛神介绍自己。

　　双方都很有礼貌的介绍自己，但是都对对方保持着足够的警惕。

　　“原来是太阳之主，到我河水流域，失敬失敬，不知你们可否将这个空间的禁锢给解除，再到我的水府做客。”河伯依旧爽朗的说。

　　“没问题，太一，将禁锢解除。刚刚是一场误会。”帝俊也是爽朗的说。

　　两方绝口不提刚刚出世的宝物。

　　“是。”太一依言将禁锢解除。

　　河伯也将自己布置的结界空间撤去，两方好像什么事情也没有，也许就会这样收场。但是，就在河伯施法收了结界空间的时候，帝俊给太一使了一个眼色。

　　在洪荒一起混了这么多年的两只三足金乌，默契是非常过硬的，看见帝俊的眼色，点了点头，用足法力传输到混沌钟上。

　　“咚——”一声雄厚的钟声响起，一股透明的波纹以帝俊二人为中心向四面辐射开来，将四周的空间都打出空间波浪，向河伯和洛神攻击而去。

　　河伯和洛神根本没有反应过来就被钟声波及到，太一还不放心，在对着河伯和洛神的位置在敲了两钟。

　　河水中的这个深潭被钟声震得面目全非，根本就看不清结果，太一和帝俊背靠着背，警惕的看着大战的结果。

　　“兄长，我的混沌钟的威力你有不是不知道，在没有防护的情况下，这次他们必死无疑。我们就等着待会儿找宝物吧。”太一对着还警惕的看着周围的帝俊安慰道。

　　“嗯。”帝俊答应了一声，实际上他对混沌钟的了解也是比较深的，知道混沌钟的威力之下对面的两人很难逃脱，但是还是警惕的查看着。

　　“嗯——？”突然帝俊觉察到不对，看着周围，面色凝重。

　　“怎么了？”太一转过脸来问帝俊。

　　“我也不知道，但是我觉得我们周围的水好奇怪。”帝俊只是感觉周围的水不一样了，但是，也说不出个所以然来。

　　“叮……”一声优美的旋律自河伯和洛书的地方传了过来，声音悠扬，平静，就像一条平静的河流在人们的心间流淌，一瞬间笼罩这个深潭，将帝俊他们也包裹进去。潭水也变得平静。

　　“他们没事？怎么可能？”太一和帝俊都惊讶万分。

　　“戒备！！”帝俊感到自己身边的平静潭水不对劲，对着自己身后的太一说道。

　　“哗啦啦，……嗷……”这是在平静的潭水上方，澎湃的河水在上面流过，与下面平静的河水形成鲜明对比，但是两者层次分明，互不干扰。

　　“不好，我们被锁定在这个水域之中了。”帝俊才明白刚刚那水怎么那么古怪，分明就是有人控制之下的。

　　两层河水，一层平静的就像一块固体，一层汹涌澎湃，好像一切都能够被它拍碎。就像两层盖子，将两人给扣在里面。

　　“哈哈哈……早就放着你们了，没想到你们还真敢在我的地盘撒野。”一声雄厚的声音从谭中响起，河伯和洛神清晰地映入眼前。

　　洛神坐在潭中，双膝盘坐，洛书因为没有炼化，不能收进体内，所以放在旁边。一把九弦琴放在膝上，正在弹奏着优美的乐音，似的河水平静异常。

　　而在洛神的右边，是河伯，腰间别着河图，手里拿着一个钵盂，这是河伯后天炼制的，加上他河水之主的身份，可以调集河水流域任意一条河的水，此时钵盂之中正在冒出无量的黄河之水，此水为河水流域最凶的一段。

　　此水黄色，黄色为本来的眼色，没有丝毫的泥沙混合，像一条浑浊的河水，但是它实际上非常清澈。黄河之水汹涌澎湃，气势磅礴，非常凶险，但是最凶险的不是不是河水的气势和力量，而是河水有消磨神魂的作用。

　　“你们是怎么逃出我的攻击的。”太一不死心的问，随着沈龙斩道的进行，混沌钟的威力越来越大，太一现在现在也非常依赖混沌钟，将它当做自己的第二生命，他对混沌钟的威力是相当信服的，不能接受在三击之下还没有一点损伤的河伯和洛神。

　　“逃，我们为什么要逃？”洛神柔美的声音传了出来，她也被气的不轻，自己竟然被偷袭了，这位温柔的女神再好的脾气也被打出肝火来了。这次就是要打击他们的信心，其实，混沌钟震碎的地方是河伯和洛神的投影，也可以说是光和水折射出来的影子。洛神也没有骗他们。

　　“再说，你那是攻击吗？堂堂太阳之精，修炼的道路应该走光明正大的道路，你们居然偷袭。我一看你们就知道你们不是好鸟，哼！！！”这位女神的反击还真是要命，第一句话打击他们的信心，第二句直接指向帝俊和太一的道心，打击他们的气势。最后还不忘损人一句。

　　女人，果然不能惹！！！

　　果然，帝俊和太一脸色一片铁青。

　　“哼！废话少说，手底下见真招吧。”太一脾气火爆的说完，就再次敲响了混沌钟。

　　“咚……咚……”钟声雄厚，浩大，好像要将空间给震碎似的。而两次包裹着帝俊和太一的水层中，下面的一层平静的河水已经出现一圈圈的波纹，上面一层也出现晃动的状况。

　　河伯和洛神赶紧加强两层水盖。河伯加大黄河之水的灌注，洛神弹奏的琴声更加清幽，平静，好像要将两只旱鸭子凝固似的。

　　“呱……呱……”两声高亢的鸟鸣声在空间中响起。

　　河伯和洛神看见，在帝俊和太一所在的地方，出现两只大鸟，百丈大小，全身金黄色，冒着恐怖的金色火焰，将周围的河水都煮沸了。


第二十四章 英雄救美

　　“哎！总算是将这帮兔崽子给甩了，有那群家伙跟着就是受罪，要保持自己良好的形象，什么都不能干，为了功德，我容易吗我，整天看着珍贵的天地灵宝，珍奇异兽而得不到，煎熬啊！！！”此时坐在九彩神牛身上假寐的沈龙自言自语。

　　“要是有人能够给我递一壶酒的话，那就更美了。”说着沈龙眼神朝着一个方向瞄了瞄。

　　果然，自那里出来一个白影，走到沈龙身边，恭恭敬敬的行礼，然后将一壶酒递给沈龙：“上仙，请用！”

　　“哎，不是叫你不要更来了吗？小白。”沈龙接住酒壶，扒开酒塞，往嘴里倒了一口，转过来对着白衣人说道。

　　原来跟来的是太白，也就是沈龙自己很看好的那位大罗金仙。

　　听到沈龙的问话，太白只是默默地站着，恭恭敬敬，不过没有答话。

　　“嘿，你还给我来沉默，好，跟就跟着吧。”沈龙对这个死牛脾气没办法，摆摆手让他跟着，不过嘴角露出一丝笑意。

　　沈龙觉得好笑，自己当时只是随手救下一位生灵，没想到给自己培养了一位死忠。沈龙走的时候就考虑过要不要带着太白，好好地培养，不过想想还是算了，自己的要求，他是会答应的，不过沈龙不想为他人选择道路。看着太白有偷偷地跟过来，沈龙的心里还是很开心的……

　　一望无际的平原，沈龙转着转着就晕了，前世的沈龙就是一个路痴，现在来到广大的洪荒大陆，更是一眼找不到头的平原，虽然有准圣的神念，但是就算是准圣也将洪荒大陆覆盖不了啊。

　　“太白，我们要往哪个方向走呢？”沈龙问了太白一句。

　　“全凭上仙做主。”

　　“好，那我们就向这个前进。”沈龙说着，手随便一指，两人一牛向着这个方向进发，看着是随便一指，但是沈龙也是有自己的依据的。

　　那个方向就是河水流域的方向，沈龙这几万年游历洪荒，对太阳金乌的关注却一点儿都没有少，起初是害怕两只傻鸟初下洪荒，不知天高地厚，被准圣给杀了，毕竟是下一量劫的天地猪脚，要是被杀了，自己与天地的因果就大了。不过经过观察，这两只傻鸟一点儿也不笨，到洪荒游历，专拣软柿子捏，他们倒是没有被别人杀死，但是被人却因为他们的阴险而陨落。沈龙好几次观察，这两个家伙配合良好，能够应付多种突发状况，而且就算是有危险额也会因为是天地大气运之人而逢凶化吉，并且修为更进一步。反正就是因为沈龙的关系，使得这两个家伙提前出世，让许多洪荒生灵不该死的死了。这些因果都要算到沈龙自己的头上。

　　沈龙这次去河水流域就是他感觉到两只金乌带着混沌钟就在那个方向，他要看看，还有么有不就得措施，要不然他两做坏事还要沈龙来买单，沈龙可不想坐那冤大头。

　　……

　　河水流域，深潭空间，就像一锅煮沸的水冒着气泡，两只金乌在沸水之中鸣叫，太阳真火焚烧万物，不管是洛神的平静的河水，还是汹涌澎湃而且还阴险的黄河之水，都在太阳真火的焚烧之下，化为水汽，散落在空中，天空中因为太阳光和水汽的关系，构架起一座九彩的彩虹桥。

　　“咚……咚……”太一不断地敲击着自己的混沌钟，钟声宏大，雄厚。

　　“叮咚……叮咚……”洛神依旧坐在水里，弹奏着自己膝上的九弦琴。琴声悠扬、清冷、平静。

　　河伯对战帝俊，太一对战洛神，两方大的天河倒转，日月无光。

　　太一有混沌钟，对战洛神，虽然洛神能够将混沌钟声音的压力减少一些，但是还是被压着打。帝俊虽然没有先天灵宝，但是金乌之体，先天太阳真火克制河伯的黄河之水，打的旗鼓相当。

　　“呱——呱——”金乌啼叫，响彻水府。

　　而里打斗场面的不远处，沈龙骑着牛，后面跟着白衣太白。

　　“谁呀？这么有雅兴，用钟声为琴音伴奏，天空用彩虹装扮，还有这乌鸦的叫声是什么意思？”听见远远地有声音传过来，沈龙对着后面的太白说着。

　　“不知道，上仙有兴趣，小仙去查查看？”太白询问的眼神看着沈龙。

　　“算了，算了。我们也快到哪里了，一块儿去吧！”沈龙随意的摆摆手，其着九彩神牛向彩虹方向赶去。

　　钟声、鸟鸣、琴音、彩虹，要是没有杀气外露，沈龙还真的认为这是主人在办什么喜宴呢。

　　杀气弥漫，帝俊和河伯两方都打出了真火，招招要命，时时得小心。

　　“呱呱——”

　　太一一声乌啼，将全身的法力全都关注到混沌钟之中。

　　“咚……咚……咚……”

　　混沌钟上显现出周天星辰的运转，玄妙异常，一声声连续不断的钟声响彻天际，一股透明的波纹从混沌钟之中发出，一波一波的，波与波只见好像见到了空间的裂纹，好像要将空间给碾碎，化为混沌。

　　看着这比之刚刚还要疯狂的攻击，洛神有些后力不济，感受到这次攻击的破坏力度，洛神的心里凉了一截。

　　就要死了吗？

　　看着来到自己面前的波纹，洛神心里有股无力感，好像周围都安静了下来，忘记了尖叫，忘记了抵挡，闭上了眼睛。

　　“小妹——”河伯惊叫一声，爆发出潜力，向洛神冲去，但是被帝俊抓住空隙，一爪子抓破了河伯的肉身。

　　当两位金乌就要杀死对手之际，河图和洛书飞了出来，飘在河伯和洛神的头顶，挡住了帝俊和太一的致命一击。

　　河伯和洛神都愣在当场，都是一阵后怕，迅速的站在一起。

　　不过河图和洛书虽然是河伯和洛书的伴生灵宝，但是还是需要简单的炼化的，虽然帮助他们逃过了一劫，但是双双掉落在地上，他们之间的联系断了很多，几乎感应不到。

　　帝俊鸣叫一声，趁着河伯和洛神发愣之际，冲过去将两件法宝都抓在自己的金乌爪子之中。兴奋的仰天长叫。

　　“呱——”

　　而太一却是对自己刚刚被困住表示不满，对着两人发出全方位的攻击。

　　“咚……咚……咚……咚……”

　　河伯和洛神一个因为帝俊的一抓，成了重伤，一位后力不济，都没有还手之力，只能眼睁睁的看着攻击的到来。

　　就在洛神又一次无奈之际，天际传来一声清朗的声音。

　　“斩——”

　　随后只见虚空之中一道剑光，将无形的音波给斩灭。

　　“喂，你们两只乌鸦，天道昭昭，光天化日之下，你们两个竟然强强女神，太不像话了。本公子看不下去了，识相的，赶紧滚蛋，否则，叫你们好看。”

　　四人抬头看去，一位百衲衣的中年修士站在虚空之中，怎么看也不像是一位公子啊。

　　“扑哧……”洛神经历了大悲大喜到大悲，再到大喜，心灵是最脆弱的，心情激动之下，将这位救了她性命的男子记在了心里。

　　……


第二十五章三剑了因果

　　到了那个沈龙认为非常有情调的地方，看见眼前的场景。

　　深潭已经不见了，只见到河水被分成两层，低下一层是清澈的，平静的，是一个透明的凹形，上面一层是黄色的澎湃的河水，中间困着两只金乌，金乌不断地鸣叫，并且放出太阳真火，焚烧着黄河之水。河水蒸发，水汽弥漫在半空之中，折射出一条九彩的彩虹，非常迷人。

　　“什么情况？煮水也不用煮这么一大锅啊！”沈龙和太白看见这种打法，心里同时闪过一个念头，还真别说，要是感觉不到这里弥漫的杀气，而且从远处看的话，还真能够看得出这就是四个人在联合煮一锅水。

　　“喂，小白，你说他们谁会赢。”沈龙无意的考校一下太白，自从太白跟了沈龙以后，沈龙就把他当做自己人了，路上也时时提点他一下，这样的话沈龙在路上经常问，提高一下他的眼光。

　　“那两只金乌。”当太白看见那两只金乌的时候，眼神明显不自然。

　　“金乌，你也知道他们叫做金乌？”沈龙意外的转过头来看着太白。

　　“知道！他们是太阳之精，也是太阳之主。我的传承记忆里有记载。”看着沈龙狐疑的眼睛，太白的眼神没有与沈龙对视，撇开了。

　　正在这时，太一的混沌钟已经劈开黄河之水，他们战在了一起，而河伯和洛神明显后力不济。只是苦苦的支撑着。沈龙的注意力也被吸引到了战场，太白暗暗松了一口气。

　　……

　　“小白，你说我们该不该救下那对兄妹？”沈龙一边注意这战况，一边对这旁边的太白说道。

　　太白想都没哟想，就回答：“不救！！”

　　“我说小白，你就不会用你的心去体会一下人家兄妹的感情。多么的真挚，你跟着我混了这么多年，就没有一点的同情心吗？”沈龙转过来对着太白的头扇了一巴掌，表情气愤的说。

　　“这话可是三爷您给我说的，说他们的死是天意，不必要为他们去结因果。”太白为自己辩解，他的棺材脸满是疑惑不解。

　　“笨蛋，这不一样。”沈龙转过头来又是一巴掌。

　　自从太白跟了沈龙以后，老是大仙大仙的叫着，起初还有一点过瘾，但是时间长了也会烦的，所以就让太白改变称呼，叫自己三爷，龙族沈龙排行老三，也说的过去。

　　太白跟着沈龙的一路上，沈龙刻意提点太白，遇到有打斗的地方，就看着评价一番，但是有几次太白都想冲上去救人，但是都被沈龙给拒绝了，并说这是天意如此，没必要多管闲事结因果，所以在太白心里，沈龙就是一个实力强大到是众生为蝼蚁的大仙。

　　“有什么不一样？”

　　其实沈龙是看见他们头顶上的血红色的因果业力，有的甚至黑气弥漫，虽然他们死的可怜，但是谁知道他们杀过多少人？再说，就算是救了他们，他们也会，被业力迷了心窍，自取死路，早晚都得死。所以沈龙说是天意也没有错。

　　不过这个业力，沈龙游走洪荒多年，从来没有见过被人提起，好像别人都看不见似的。所以沈龙一下子也不知道该怎么给太白解释。

　　“你看正在打斗的双方，一方是太阳之精，自盘古大神的左眼化出的太阳星上觉醒，天生又大气运护身，而另一方是这河水流域之主，镇压河水流域也是身居大功德的人物。要是任意一方陨落都是洪荒的损失，我们要是救了他们，也算是结一个善缘，懂了吗？”眼看着太白询问的眼神，沈龙灵机一动，编了一个自认为合理的答案。

　　其实他们的死活，沈龙根本不关心，管他们有多大的气运，只不过这次真的不行。沈龙要救河伯和洛神最主要的一个原因，就在于要杀他们的是面前的这两只傻鸟。

　　自从沈龙将混沌钟和混沌珠的主体融合在一起以后，一声钟声叫醒了正在沉睡等待下一量劫坐天帝之位的两只金乌，从此改变了洪荒发展的方向，两只烂鸟下到洪荒以后，沈龙起初还担心刚刚下来，不自量力会闯出祸事来，让洪荒大能击杀。如果他们死了，那沈龙的罪过就大了，扼杀下一量劫的主角啊。

　　不过他们还算聪明，专挑软柿子捏，但是他们也太聪明了吧？竟然合伙在洪荒大陆烧杀抢掠，无恶不作，虽然洪荒现在的主基调就是丛林法则，但是因为他们的过早觉醒已经造成很多很多业力，而这些业力中的一部分要沈龙来承担。

　　特别是这一次，他们要杀的可是河伯和洛神，都是有大气运的人物，而且后世流传甚广，要不是自己刚好想看看这两只金乌成长到什么程度了，还不知道这两个家伙会造多大的孽呢。

　　沈龙现在就想怎么才能将事情的发展回归到原来的轨迹上去。

　　“三爷，他们就快要被击中了，你不是说要去救他们吗？”正在沈龙思考怎样来解决自己找来的这两只乌鸦的时候，旁边的小白提醒了沈龙一句。

　　沈龙抬头一看，我靠！河伯已经受伤了，与妹妹洛神靠在一起，洛神也后继无力，太一的混沌钟也响起，一波一波的空间波纹以混沌钟为中心向河伯冲过去，波纹与波纹就像磨盘一样，将中间的空间碾压出裂缝。

　　周围的空间在钟声的无形波纹中泯灭，钟声已经快要接近河伯兄妹了，一股死亡的气息弥漫在河伯和洛神的心头。

　　“我靠，你还能提醒的在吃一点吗？”沈龙转过头来在太白头上扇了一巴掌。瞬间消失不见。

　　当沈龙再次出现的时候，在四人的头顶。

　　“只能试试那招了，希望能行。”沈龙心里默默地说了一句。然后拿出紫金如意，变出斩道之剑，大喝一声，对着下面的音波斩下。

　　“斩——”

　　一道剑光闪过，混沌钟发出的音波消为无形。

　　成功了！！！沈龙的心里激动异常，其实这一剑沈龙从来没有用过，只是自己的那个信仰之力凝结的神像根据斩道之术推演出来的，原来是斩自己的道，现在是占别人的道。

　　这一剑斩的风采飞扬，让四下里一片寂静，他们心里想法不一：

　　重新得救的洛神看着东王公的背影：多么伟岸的身影，多么帅气的一剑。

　　在洛神身边的河伯：老天，你给我一个痛快吧，不要折磨我了。经过经过两次死里逃生，河伯的心神是在受不了了。

　　帝俊：这人好强的修为，怎么办？他的脸色变得凝重起来。

　　太一：怎么一天混沌钟会有两次受挫。第一次偷袭河伯，河伯毫发未伤，这一次更过分，竟然一剑将攻击给消为无形了。

　　太白：想不到，三爷这么强，一剑将音波攻击给泯灭，难道剑还可以这样用。

　　没有理会他们的想法，意气奋发之下，沈龙将前世正面人物的台词借来用用：

　　“喂，你们两只乌鸦，天道昭昭，光天化日之下，你们两个竟然强抢女神，太不像话了。本公子看不下去了，识相的，赶紧滚蛋，否则，叫你们好看。”

　　听他的话，太白脑袋立刻就变成黑线圈：甚么嘛，还说什么气运、功德、结缘，看来这才是要救他们的理由。

　　“扑哧”洛神笑了出来。河伯的心也放下了。

　　而帝俊和太一脸色却变了。

　　帝俊上前一步，对着说了一拜，说道：“敢问上仙何方人士？……”

　　“别跟我套近乎，咱们不熟”

　　“哼！兄长，别跟他废话，看我混沌钟。”说着太一头顶突然浮现一颗火红的太阳，这是大罗金仙道的具象化，只见太阳升起进入混沌钟，混沌钟突然变大。

　　帝俊脸色一变，脱口而出；“不要！！！”

　　“哼！等的就是你这一招。”沈龙哼了一声，拿起斩道之剑，对着太一的太阳大道斩去。

　　“斩——”

　　“噗——”

　　一道剑光闪过，将太一的天道太阳斩的粉碎，太一一口金色的血喷出，倒在地上。

　　“二弟！”帝俊大喊一声，也将自己的大道放出，只见帝俊头顶亿万颗星辰旋转。不过帝俊不是要与沈龙拼命，而是化为本体三足金乌，两只爪子分别抓住河图和洛书，另一只爪子抓住太一，鸣叫一声，向天际太阳星上逃去。

　　“呱——”

　　看着正在空中的帝俊，沈龙拿起斩道之剑，又是一剑。

　　“斩——”一剑将那个星辰之道也斩的粉碎。

　　“呱——”帝俊也受了重伤，翅膀在天空扇了一下，稳住身形，吐出一口精血，用秘法点燃，施展本命神通——化虹之术。

　　看着两人狼狈撤退，沈龙默默地想：这下子安宁了，斩道之术已经斩伤了他们的根本，没有几个元会的沉睡是不会好的，我将你们叫醒，然后又让你们沉睡，这也算是了结因果了。


第二十六章 坎水之身，水灵之体

　　看着帝俊和太一都身受重伤，回到太阳星，沈龙松了一口气，这两个贱货都是沈龙叫醒的，现在把他们送回去。没有几个元会他们的伤是不会好的，这下不会担心他们给沈龙添乱了。

　　旁边的人都沉浸在沈龙三剑的震惊当中……

　　“多谢上仙救命之恩。”一声柔和的声音钻入沈龙的耳中。

　　这声音柔美、动听，动人心弦。让沈龙忍不住转过头来。

　　“真美！”沈龙呆了，这是一种怎样的美。

　　美人一笑百媚生。看着她浅浅的笑容，沈龙感觉就像微风拂过湖面，又像是细雨浸润心田，让沈龙忍不住沉浸其中……

　　前世的时候，曹植的《洛神赋》就这样描写洛神的美丽：“臣闻河洛之神，名曰宓妃。然则君王所见，无乃日乎？其状若何？臣愿闻之。”余告之曰：“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。襛纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨像应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。于是忽焉纵体，以遨以嬉。左倚采旄，右荫桂旗。壤皓腕于神浒兮，采湍濑之玄芝。余情悦其淑美兮，心振荡而不怡。”

　　当时沈龙看见这篇文章的时候，还觉得这是夸张，但是当见了真人，才知道，任何的夸大都不为过。

　　她的美，已经不是单纯的美丽了，而是一种道，让人一看见就知道这是美丽。

　　她的美，又是单纯的，她不会让人生出欲望，只会给人给人以宁静。

　　“上仙？”洛神又叫了一声，将真在发呆的沈龙叫醒。

　　“啊？”沈龙立刻摆出一副正人君子的样子。

　　太白有往脑袋上缠黑线。

　　“这里是我兄妹的水府，不知上仙可否赏光？”洛神一点儿没有刚才的狼狈，举止优雅尊贵。

　　“好啊。”

　　那个河图和洛书出世的地点与洛河很近，所以众人就去了洛神的水府。

　　※※※

　　宾主坐下，沈龙介绍自己是游历洪荒的隐士散修，名为沈万三，反正龙族龙祖不能提，东王公名气太大，所以就再换一个马甲，反正前世姓沈，现在龙族排行老三，也不算错。

　　“什么？你们说那个河图和洛书是你们的，那不是那两只金乌的吗？”在洛神府邸，众人围坐在一起谈论，沈龙突然提高声音，显得非常惊讶。

　　前世传说帝俊有宝物为河图和洛书，这也是他的成名法宝。沈龙以为是帝俊的伴生灵宝，想不到，原来是在这儿抢的。

　　“那当然，要不然为什么叫河图和洛书。”河伯性格豪爽，也不怕得罪沈龙，自负的说道。

　　洛神也白了他一眼。好像在责怪沈龙小看他们兄妹似的。

　　看见洛神的白眼，沈龙一囧，尴尬的解释道，“我不是那个意思。嘿嘿……”

　　※※※

　　听到河图和洛书是河伯和洛神的伴生灵宝，沈龙觉得河伯和洛神的根底也很强大，知道要交好。但是听说龙族要收服河水流域，心里开始矛盾起来。

　　※※※

　　“河伯，看你现在还受着伤，在下有疗伤神药一颗，要不要试试。”沈龙决定先交好再说，龙族统一水族乃是大势所趋，以后再解释。

　　“丹药？”河伯明显警惕起来。

　　“是啊，怎么了？”沈龙莫名其妙。

　　“你与龙族是什么关系？”河伯的脸色沉了下来，而洛神的脸色也不好看。

　　沈龙这才明白，现在洪荒大陆，丹药还只有龙族才有，河伯整年与龙族摩擦，知道龙族的秘密也正常。

　　“啊哦，你说丹药的来历啊。还没与你们说呢，我行走洪荒，救了一条小龙，他为了答谢我，赠与我的。”沈龙害怕他们误会，编了一个理由。

　　“兄长，人家三哥救了我们，你还怀疑人家。”说着责怪的瞪了河伯。

　　“好好好，兄长错了。”河伯从新换回笑脸，站起来，对着妹妹神秘一笑，然后对着沈龙恭恭敬敬的鞠躬行。

　　“沈兄弟不要见怪，我河伯给你赔礼了。”

　　“使不得，河伯兄弟豪爽过人，当面问清楚还是有好处的，不影响我们的交情。”

　　沈龙赶紧躲开，要知道洪荒可不是什么人的礼都敢受得，特别是大罗金仙以上，每一位大罗金仙都代表着一条天道，一言一行有时候就代表天道，说不定那一次受了别人一礼就会带来老天的天谴。再说，河伯为这点事也不至于真拜，也就是做样子，沈龙也做样子将河伯给虚扶起来。

　　“好，爽快，那我也不客气了，妹妹，你招呼沈兄弟，我去疗伤。”说着又叮嘱洛神要好好照顾沈龙云云。

　　※※※

　　洛神的府邸，不像龙族龙宫那么的磅礴，但是也别有一番风味，整个宫殿的特点就是小巧、柔和、内敛，就像洛神的人一样。

　　洛神宫中，沈龙与洛神盘膝而坐，坐而论道。

　　两人都放出自己的大道法则，洛神的大道为水之道，但是着重体现了水的柔和、平静，身后的大道为一条河，一条缓缓流过的河。而沈龙却是将自己的水之大道拿出来，但是沈龙因为游走洪荒见到的江河湖海比较多，所以他的水之大道比较杂，有大海广阔、有小河、小溪交汇贯通、有湖泊的平静、有大江的澎湃等等，沈龙的水之道整个就是一个演绎洪荒水系的沙盘。

　　洛神的神色微张，惊讶的看着沈龙，看见沈龙正在注视着她，俏脸一红，随后闭上眼睛，将自己的大道接触过来。

　　※※※

　　两条大道接触在一起，相互交融，相互体验，这也是论道的最高境界。

　　不过就在两人大道接触在一起后，两人都沉浸在那种悟道的境界中时，沈龙的丹田冲出一尊大鼎，将两人给罩进里面。

　　真在体验道境的沈龙忽然发现自己来到一个水的世界，也没什么好奇怪的，但是在这个是的世界之中，沈龙看见一位漂亮的女人躺在一尊黑色的大鼎之中。

　　这种情况，沈龙见过两次，第一次是与敖坤在一起时，进入到一个全是雷电的世界，体悟雷电法则，看见敖坤在一尊大鼎之中。第二次是吸入交合之气，于小狐狸那次，看见小狐狸躺在一尊大鼎之中，周围全是火焰，那次体悟的是火之道。

　　一个信息进入到沈龙的脑海。

　　“坎水之身，水灵之体。”


第二十七章 鼎定终身

　　“坎水之身，水灵之体！！！”

　　沈龙的神色一动，心头闪过一条这样的信息。

　　想起敖坤是震鼎之身，小狐狸是离鼎之身，这位洛神又在水中，而且周围又是水的世界，那么她就是坎鼎之身？

　　难道洪荒大陆这种体制的人很多吗？一下子就让沈龙遇到了三个。

　　不，沈龙其实在要了敖坤的时候，就有这个想法，而且还悄悄地靠着龙族的特权查了一下，竟然一个都没找到，当然，谁有特殊体质会表现出来啊。但是这种身体的在洪荒出现的几率是很小的，连续三次碰到，只能算是沈龙连续三次踩了狗屎，交了狗屎运的缘故。

　　想到这里，沈龙一阵激动，因为根据前两次的发展，这回自己的九鼎又可以斩出去一个了，可以命名为坎鼎。

　　不过要想得到坎鼎，就要与这名女子交合，虽然洛神看起来很美，不，是美的一塌糊涂，但是，要与一个之前没有任何接触的女人那样，沈龙的心里有一种道德障碍。

　　要是不与洛神交合，这个机会就没了，要知道这种体质的修炼身体在诺大的洪荒大陆也是可遇不可求的。

　　沈龙陷入了纠结之中，不能自拔……

　　不过，条件可没有允许沈龙选择，一股力量从洛神躺着的鼎中发出，沈龙毫无反抗之力的就被吸了过去，进入大鼎之中。

　　一番赤裸的相对，两人相对无言……

　　其实，这样体制的女人，是男人修炼的最好鼎炉，但是，要得到这样的女子，必须要女子心甘情愿的把身子现出来。如果女人不喜欢你，那么你就会被挡在大鼎之外，就会被鼎外面的无量火焰、坎水等等给消磨致死，就是俗话中的吸成肉干。但是如果女子的心中有你，不管嘴上说不说，那只大鼎都会将你吸入其中。

　　其实洛神的心里已经将沈龙的样子烙进了自己的心里，虽然糊里糊涂，但是这个坎鼎已经明了她的本心，将沈龙吸了进去。

　　情不自禁的，两人同时靠近对方；

　　情不自禁的，两人都放下自己身上的伪装，变成了本来面目，相互缠绕在一起，进行精神层面的交流。

　　只见沈龙变成一条万丈的紫金神龙，只见他骆头、蛇脖、鹿角、龟眼、鱼鳞、虎掌、鹰爪、牛耳，角有两支，每支九节，爪成九爪，威风凌凌。

　　而洛神则变为一只硕大的乌龟，他与一般的乌龟不同，这只乌龟让人一看就被他那美丽的龟壳吸引。其上有横竖斜三条线，与洛书没有差别，三条纹路交织成一条条大道符文，让人眼花缭乱。

　　而此时外界，两人的身体也靠在了一起，虽然没有更情迷的接触，但是两人都紧紧地抱在一起。

　　无量的灵气从外界涌入，像漏斗一样灌注到沈龙和洛书的身体内，两人的身体就像被一个灵气组成的蛹包围着。

　　而此时拿着沈龙的疗伤神药的河伯还不知道，他用一颗丹药将自己的妹妹给卖了。

　　……

　　云雨过后，两人坐在一起，尴尬无比。

　　虽然沈龙的实力比洛神强，但是看着这个娇美脱俗的女人，明显不是实力可以征服的类型。再说，他也没经验。

　　“你是龙族，还是龙祖？”洛神首先开口。

　　刚刚两人的精神交流，两人已经对对方有所了解，所以一口说出沈龙的跟脚。

　　“你不要误会，我不是代表龙族来对你们怎么样的，而且我在龙族也不管事，我只是来游历的，并没有别的用心。”

　　沈龙觉得刚刚两人的那个样子，就算是两人没有肉体上的双修，但是精神上的双修比之更加亲密，所以沈龙早就将洛神当做自己的女人了，所以不希望洛神对自己有所误会，急急忙忙的解释起来。

　　“呵呵，呆子，谁说你是对我不利了。”

　　看着沈龙那副担心的样子，洛神觉得可爱，咯咯的笑了起来。

　　“岂有此理，原来你是在调戏我！！！”

　　本来还觉得尴尬的沈龙看着洛神笑起来，胸前汹涌，一个虎跃将洛神压在身下。

　　看着她那娇美的面容，如水的肌肤，樱桃般的小嘴，沈龙情不自禁的吻了上去……

　　……

　　一段时间，水府一片平静，太白和九彩神牛不知道干什么去了，河伯闭关疗伤，就剩下洛神和沈龙。

　　二人的世界就是舒服，沈龙天天与洛河黏在一起，逍遥快活。

　　“洛妃，今天送你个礼物。”

　　“什么礼物，太烂的人家可不要。”

　　“看！”沈龙拿出一尊黑色的大鼎，亮在洛神面前。

　　说起这鼎，沈龙有一点惭愧，前世订婚都兴戴戒指，但是洪荒戒指类的先天灵宝根本就找不到，简直比找老婆还费劲。自己炼制的吧，虽然带有特殊的意义，但是自己一个堂堂的龙祖，送个订婚的礼物还是炼制的，这么低级，又有一点拉不下脸，正好自己有九只鼎，勉强都是先天灵宝，就只能送鼎了。

　　别人是鼎定乾坤，咱这是鼎定终身。

　　“先天灵宝，而且还是极品。人家都说你们龙族宝物众多，我还不信，原来是真的。”洛神的眼光极好，一眼就认出这只鼎的品阶，高兴地在沈龙脸上亲了一口。

　　“这个鼎可不简单，它可是我们的感情见证，你稍微炼化一下就可使用。”

　　喜欢就好，沈龙心里想，这样也算是真正的变成他的女人了。

　　“以后你如果遇到难题，就可以用这只鼎来联系我，而且，你河水流域以后也不用跟龙族打打杀杀的了，这也算是我的信物，只要将这只鼎放出，就有人会知道是我，你河水流域以后可以依附于龙族，听调不听宣。”

　　“干嘛要归附于你们？”

　　沈龙的话让洛神非常感动，但是还耍小女孩脾气。

　　“这是大势所趋，你看洪荒现在走向，怎么看都是三族鼎力的姿态，大势即天意，天意不可违。”沈龙严肃的对洛神说道。

　　“你看你们刚刚见到自己的本命法宝，但是就因为你们发掘法宝为了抵抗龙族，所以才有失宝之劫，还险些赔上性命。”看到洛神不在意，沈龙的语气越来越严肃。

　　感到失落浓浓的关切，洛神扑到沈龙怀里。

　　“好了好了，人家听话不就行了么？”

　　……

　　“你要走了吗？”

　　当听到这句话时，沈龙觉得蛋疼，那时候干嘛要发什么大宏愿，现在好了，与美女亲热都有人催。

　　却是沈龙好一段时间没讲道了，天暗道示警，在不开始，最后功德就要没了。


第二十八章 龙族总攻，江神应对

　　自从沈龙从洛神的府邸出来以后，心里就不断地骂骂咧咧。

　　人家两口子聊得好好地，干嘛要横插一脚，就算是给你打工，也有个休假日期吧，我的洛妃啊，只能独守空房了。

　　沈龙简直后悔死了，本来讲道就是沈龙的即兴发挥，干嘛要发什么大愿，现在好了，被天道套牢了，必须将道讲道不周山，才算完，不然天道扣住工资不发。

　　越想越生气，沈龙仰天指天，大喊一声：

　　“老天，吾恨你！！！”

　　“咔~~~~~”

　　大晴天一声惊雷，然后只见天空划过一条闪电，劈向沈龙方向，在他们的周围不远处落下，地上一片焦黑。

　　沈龙、太白和九彩神牛都浑身颤了一下。

　　“嘿嘿，玩笑玩笑。”

　　沈龙嘴上道歉，然后恭敬的对天行礼。

　　修为越高，越觉得天道的强大，就算是沈龙准圣中期的修为，在天道面前，也感到如狱的威压。当沈龙道完歉，才感觉到那威压的消失。

　　当天道威压消失，沈龙长长的出了一口气，转过来，对着太白恶狠狠的说：

　　“看见了吗？这就是天的意志。为了让你清楚的感受一下，看把三爷我累的。”

　　太白：为了我？？？

　　……

　　沈龙继续他的讲道之路，而龙族却是如火如荼的准备大战。

　　这是最后一战，将河水流域和江水流域的地盘收服，龙族就真正的统一洪荒水域了。

　　这次龙族准备了数十亿水族精锐军团，驻扎在两河流域防线，由黄龙亲自领军，黄龙算准了两河流域最多能够出动一亿水军，也不计划与他们斗智，以多于他们十倍的军队压上去，直接取得胜利。

　　只见龙族军团军容整齐，气势如虹，映照太空，已经凝结出一股不败的势气。

　　反观河水流域和江水流域，两个为合作军团，调度不便，而且数量比龙族就少，所以气势低迷。

　　江水流域的水府，这座水府很特别，从表面上看，水府好像是由一种透明的材料制作的，但是人却看不透材料。

　　除了材料特殊外，江神的府邸还是比较简陋的。

　　而在江神府邸之中，一伙人围着一个大圆桌坐着……

　　上手坐着一位穿着透明色衣服的人，衣服的材料应该和宫殿的材料是一样的，只见他的五官都由一层水覆盖，水波流转，就像打了帕萨科似的，看不清容貌，分不清男女，就连说话声音都是中性。

　　“江神大人，不知叫我等有何吩咐？”

　　这是江神下手，有一位首领问道，声音恭敬，其他人也看着江神，一副以他为首的样子，看来江神已经完全掌握了江河流域。

　　“这次叫大家来，是因为龙族已经打到这儿来了，这次的龙族大军想必大家已经看见了，龙族出动十亿水军，而我们与河水流域加起来才一亿水军。还有龙族军团士气如虹，这次的仗，必败无疑。”江神缓缓地说出自己的观点，声音不带有任何感情色彩。

　　“啊？”

　　“这可如何是好？”

　　“我江水流域难道就要完了吗？”

　　……

　　下面的人物都是江水流域的支流之水神，此时听到江神的话，全都充满了恐慌，议论纷纷，寻找出路。

　　“哼！！！”一声冷哼从众位耳边响起，下面的水神都打了一个冷颤，声音戛然而止，都回头望着江神。

　　“哼！尔等一方水神，成何体统！”江神看着下面的这群人的样子，继续教训道。

　　“是。”下方水神恭恭敬敬的应是。

　　“这次找大家来，不是要讨论解决方法的。而是给你们安排任务的，只要按照我说的去做，保证将龙族杀退。”将下面的水神安抚以后，江神爆出一个好消息。

　　“真的吗？”

　　“原来大人早有准备，看来我们安全了。”

　　“是啊是啊……”

　　“大人有什么吩咐，尽管告知，我等一定不会让大人失望的。”

　　“对啊，大人尽管吩咐……”

　　……

　　“好了，据我的探子报告，河水之神河伯近段时间闭关，而她的妹妹洛神不管军事，所以我的计划就是先将河水流域的军团指挥权拿到手。”江神先让大家安静，然后对大家说道。

　　“就算是我们一亿统一调配，我们的军队也不是龙族的对手啊。”下面的一位水神，提出自己的疑问。

　　而这也是全体水神的疑问，所以大家都看着江神，希望得到答案。

　　“谁说要统一调配了。”

　　“啊？”江神还是那种没哟任何感情的声音，将下面的水神都弄糊涂了，不是统一调配，那拿到河水流域军权干什么？

　　“你们给我仔细听着，接下来，就是计划的关键。”江神罕见的声音里出现了一丝感情，随后一闪而逝，不过下面都感到一丝压力。

　　接下来江神的声音变得低沉，好像只有这个桌子范围能够听见。

　　下面水神都聚精会神的听着，不过看他们的脸色，越来越惊骇，最后一个个脸色苍白，浑身颤抖。

　　……

　　不提江神，此时洛神的府邸之中也聚满了水神。

　　“洛神，河伯大人可在你水府。”

　　“怎么了？我大哥正在闭关。”洛神莫名其妙，怎么会全都来找兄长。

　　“怎么会这样，出大事了！！”

　　“怎么了？你们说清楚吗。难道我河水水眼不出水了？”洛神调笑一句。

　　江神性格压抑，手下水神都敬畏他，与江水流域不同，河水流域的河伯性格豪爽，与河水流域各个水神只见关系更接近于朋友，但是各个水神也信服河伯。而洛神作为河伯的妹妹，是公主般的待遇，况且洛神的琴弹得好，大多水神都愿意亲近。

　　“我的小公主，别开玩笑了，龙族都打到家门口了。”

　　那位水神哀求道。

　　“龙族打来了就抵抗啊，又不是没有跟他们打过。”

　　“这次不一样，这次龙族带领数十亿，可能要覆灭我两河流域。”

　　“什么？”洛神虽然不管战事，但是也知道这么多军队破坏力。一下子愣住了。

　　……


第二十九章 龙族总攻，洛神决策

　　“什么？”洛神的声音提高八度，虽然洛神不管事，但是也知道十亿大军是一个什么样地气势，整个河水流域才五千万水军啊！

　　“难道这真的就是天意，天意不可违？”

　　洛神拿着手里的那个沈龙送的坎鼎，在手中摩擦着，想着沈龙走的时候给她讲的话。

　　“洛妃，如果河水流域已经攻击到了，你们还是依附的好，你可以将这尊鼎交给龙族，他们不会为难你的。”

　　“你看现在洪荒大势，无不是指向三族鼎力的局面，这是天意，三族当兴。看你们这次的失宝之劫，就是为了抵抗龙族才发觉宝物，才被那两只金乌窃取，还差点儿失去性命。”

　　……

　　看着洛妃听了自己的话以后，表情变得无比严肃，那位水神看着过意不去，安慰道：

　　“洛神妹妹，不要担心，大不了我们离开这里。找机会再将这儿夺回来。”

　　“说的轻巧，这儿可是我们的根基，根基丢失了，我们还怎么见人。再说，龙族要掌管洪荒水族，我们又能够走到哪儿去？”

　　“黄泉，你——”

　　“我说的是实话！”那位叫黄泉的阴沉着脸说。

　　“好了，不要说了，洛妃妹妹，你快叫一下河伯大哥，我们商议一下怎么对抗龙族。”又一位水神站出来说话，只见这位水神一身黄袍，身上没有丝毫的能量波动，但是周围的水神好像都非常好怕他，只是一句话，就将正在争执的两位水神给歇火了。

　　大家的争吵将正在思考的洛神给吵醒。

　　他知道自己的兄长闭关疗伤，已经没多少站立了，出来也就是个压场子的，或许大家知道他受伤后，还会打击士气，让有些水神生出这样那样的心思。

　　“湟水大哥，不是我不叫，而是大哥正在突破，禁制也是他自己设置的，根本就叫不醒。”洛神撒了个谎，对着黄袍水神湟水说道。

　　“那可怎么办？”

　　“我们虽然等都是大罗金仙，但是那龙族的大罗也不少啊。我们怎么能敌得过。”

　　“还有龙族的十亿大军……”

　　“难道天要亡我河水流域？”

　　……

　　众水神心思散乱，不知如何自处。

　　正在这时，不知所措的水神们感到一股压力铺天盖地的压下来。

　　“怎么回事，这是谁的威压？”

　　“怎么会这么强？”

　　“已经有差不多准圣的压力了。”

　　“快看，是洛妃妹妹。”

　　“好强，原来洛妃妹妹已经是大罗金仙顶峰了，眼看就要构建世界了。”

　　大家都惊奇的将目光投向洛神，就连其中最强的湟水之神，也惊讶的看着洛神。

　　成功的将大家的目光聚到自己身上以后，洛妃的目的已经达到了，转过头来对着威信最高的湟水说道：

　　“湟水大哥，将大家都聚到议事厅，今天的会议由小妹来主持。”

　　看着洛神自信的表情，湟水露出了一丝笑容，利落的答应道：

　　“好，今天就听洛神妹妹的。”

　　……

　　洛神府邸宫殿的议事厅也追求小巧，但是注重精致，一进入里面，让人有一种温暖、宁静的感觉。

　　不过大家都没有心思讨论这个，坐好以后，都看着洛神，看他有什么办法。

　　“首先，让小妹先看一下龙族军队的状况，各位谁有情报。”洛神性格就像她领悟的水之法则一样宁静，但是这也造就了她的深思熟虑，知己知彼，百战不殆。

　　湟水水神看着点点头，对洛神的表现非常满意，手一挥，面前出现了一副图画，这是一般水神都会得水镜之术，可将画面记载在脑海里，用的时候呈现出来，就像一个放映机。

　　水镜之术谁都会，但是，敢去龙族军队的就没几个了，因为要先收集图像，一般的修为根本就不敢靠近龙族军队，所以也就只有湟水有龙族的情报。

　　这是一幅龙族军队的画面，上面龙族军队密密麻麻，但又非常整齐，分成十个方队，每个方队一亿军队，虽然是画面，感受不到龙族军队的气势，但是看见这种数量，都让人无力反抗。

　　看见这样的画面，各位水神刚刚平静的心情又一次波荡起来，下面议论纷纷，乱成一团。

　　“如果要大家臣服龙族，来保全性命，大家会干吗？”

　　正在乱哄哄的场面听见这个声音，平静了一下，然后像看傻子一样看着洛神。

　　“那怎么可能？谁不知道龙族的侵略就是将敌人全部杀干净。”

　　“就是，而且我们上次让龙族吃了大亏。”

　　“上次还是黄龙带队，更是抹了他的面子。”

　　“还有，人家凭什么接受投降，你看那十亿军队，横扫我们一点儿问题都没有。”

　　……

　　大家都议论纷纷，湟水水神则若有所思。

　　洛神拍了一下桌子，叫大家静一静，然后平静的又问了一遍，“如果要大家臣服龙族，来保全性命，大家会做吗？”

　　这回，各个水神又看向洛神，不过这次的眼神不是嘲笑，而是不解、询问。但是大家都不说话。

　　“如果，龙族能收留我们，也未尝不是一件坏事。”看着大家沉默，湟水之神率先回答。

　　“是啊，依附龙族也没什么不好。”

　　“现在洪荒大陆形式已经形成，三足鼎立势不可挡，水族早晚都是龙族掌管，依附龙族又有什么。”

　　……

　　看着大家都表态了，洛神脸上冒出惊喜的笑容。

　　“洛妃妹妹，难道你有办法？”一位女水神问道。其他水神也竖起耳朵听洛神的高见。

　　“当然了，伊人姐姐，你的潜踪之术最好，将这个给了龙族黄祖，事情就成了。”说着将沈龙送的那个黑色的大鼎给了那位名为伊人的水神。

　　“先天至宝！！！”伊人接过一看，惊讶的叫出声来。

　　一众水族水神都被这声先天至宝吸引，看了过去，然后都看着洛神，意思是要一个解释，要不然大家都不放心。

　　洛神被看得面向桃花，让周围的水神都忍不住咽了口口水。

　　“这只鼎是龙族玄祖送给人家的啦。”洛神跺了跺脚，跑开了。

　　留下一群水神傻傻的看着洛神的背影，心碎了的声音、被口水呛到的声音、舒了一口气的声音……络绎不绝。

　　本来不想写了，但是看见今天大家的支持增多，有更了一章，谢谢大家。


第三十章 紫薇不出，日月为首

　　谢谢大家支持，首页新人作者新书榜出现了咱的名字，虽然是最后一名，继续加油！！！

　　“壁立千仞，无欲则刚。

　　水利万物而不争……”

　　经过天道的警告，沈龙也老老实实地开始了他的工作，一路上没遇到比较大的山脉，也不系统的讲道，只是遇山讲山遇水讲水，遇到洪荒生灵，就开导一番，当然还不忘将自己的观想之法传播出去。并在沈龙经过的路边儿留下自己的神像。

　　自从沈龙自龙族聚集地出发，一路向不周山前进，沈龙寻思，这不就是往西吗？

　　“小白，你说我们这样算不算是西游啊？”沈龙突然停止讲道，头也没反过来对着太白说道。

　　“嗷，啊？”不过却听到这样的回答。

　　“这是什么回答？”沈龙转过来看着太白。

　　不看不知道，一看见吓了一跳，只见太白满脸通红，沈龙就纳闷了，太白都大罗金仙了，怎么会脸变成这样。

　　“嗯？小白，你便秘啊，干嘛将自己的脸变成这样？”

　　听到沈龙的调笑，太白的脸由通红变为乌黑。

　　“你还来劲了，给我变回去。”沈龙停下九彩神牛，在太白的头上扇了一巴掌。

　　沈龙扇了一巴掌，看见太白的脸色好了很多，心里骂了句真贱。

　　“到底怎么了，是不是有话说，看把你憋得，三爷是不通情达理的吗？”沈龙下了坐骑，手一挥，整理出一片空地，然后坐下来，准备听下去。

　　“三爷，我，我跟脚您还没看出来吧？”太白想了想，从这里说起。

　　“是啊，怎么了？”

　　太白跟了沈龙这么久，沈龙的确对太白研究了很久，看他属金，但是又与五行之中的金行有些差别，最终也没看出他的跟脚，但是他相信自己的眼睛和心灵，太白跟了自己几万年，还是信得过的，况且自己的命格之中还留有太白的信仰之线呢。

　　“小仙我乃是天空西方太白星辰所化。”太白听见沈龙回答，自豪的自报家门。

　　“喔……什么，太白金星，你就是太白金星！！！”沈龙明显被这个名字震了一下。

　　前世西游记中太白金星虽然是个死跑龙套的，但是，从中也是可以看出，这太白金星可是那玉帝的心腹啊。

　　“原来三爷您知道了？”太白有些泄气。

　　早该想到了，他称自己为太白，而身上又有一种金属性的气息，应该是星辰之金啊！只是西游误我，西游之中那太白那个老家伙明明很挫啊，老家伙，对啊，他怎么会这么年轻，而且这家伙在西游之中没那么厉害啊。难道是装嫩？扮猪吃老虎？

　　沈龙上下观察着太白，然后用手在这里捏捏，哪里掐掐。嘴里还念念有词。

　　太白看那架势，浑身一颤，双手抱胸，对着沈龙委屈的说道，“三爷，您自重，我不是那样的人。”

　　“滚~~~~~~~~”一阵地动山摇。

　　……

　　“说说，到底是怎么回事？”等到安静下来，沈龙对着已经被打成猪头的太白问道。

　　太白的那副棺材脸已经不成样子了，此时一脸的委屈，看着沈龙，就像受伤的小媳妇似的。看得沈龙心里发颤。

　　“你找打是不是？快说，你们星辰之精不是还在觉醒之中吗？你怎么会比太阳之精，也就是那两只金乌还早觉醒。”沈龙说出他的疑问，要知道龙汉之劫前，众星辰之中除了那两只金乌，还没听说有觉醒的精灵呢。

　　当沈龙提到金乌时，明显看到太白的眼中闪过一丝复杂。

　　“是啊，紫薇不出，众星当以日月为首，比起太阳星和太阴星，其他星辰就差了好多，我太白金星也不例外。”说完叹息一声。

　　“嗯？还有这样的事情？紫微星辰不在吗？没少啊啊”沈龙差异的对天仰望，天空周天三百六十五个巨大的星辰一个不少啊。

　　“那个只是众星辰的投影，星辰的本体天道已经隐藏了。”太白心里高兴透了，平常看沈龙讲道，好像什么道他都会，这回该自己博学一把了。

　　“那我怎么就能够找到太阳星。”

　　刚刚还得意的太白震惊了，一副看见鬼的表情。

　　“不可能的，天道隐藏怎可找到。”

　　“怎么？很难找吗？”沈龙根据自己与混沌钟的联系确实很容易找到，随便给太白指了一下，震惊的太白说不出话来。

　　“咦。”指出太阳星辰之后，沈龙要继续找其他星辰，却发现好像真的找不到，都是迷迷糊糊，好像被一层纱布盖住。

　　“还真是找不到。那我先前怎么会那么容易就找到太阳。”沈龙面色严肃地思考，难道是被人给算计了？

　　其实沈龙能找到太阳星，还真是一个意外，当盘古开天，身化洪荒，沈龙从时空隧道里钻了进来，亲眼看见盘古身化洪荒的沈龙就特别关注了一下盘古左眼，那可是太阳啊，后世有东皇钟的从在。所以记住了太阳的隐藏地点，一找就见。不过那是下意识的行为，沈龙还以为有谁在算计他呢。

　　想了半天也不明白，烦躁的沈龙不想了。

　　“喂，你好像还没进入正题吧？说说你是怎么下界的。”沈龙发现说了半天还没说到点子上。

　　“是您插嘴的。”太白嘴角嘟囔道。

　　“你说什么？”

　　“喔，没有，说到哪了？”

　　“紫薇不出，众星当以日月为首。”沈龙提醒一句。

　　“喔，对了，不过我太白金星却是与众不用，刚刚生成就藏有先天造化之气，除了我这个太白之精外，还有一个先天灵宝。”太白说完先天灵宝，看着沈龙，不过沈龙的神色没有一丝的变化。心里更加崇拜沈龙。

　　沈龙也发现太白的举动，但是先天灵宝虽然少，但是也确实不能让沈龙动心。对于太白的小动作，他也不在意，它能够说出来，就表示相信自己，那种小动作不过是人的下意识罢了。

　　“先天灵宝，这跟你早早觉醒，然后下届有什么关系？”

　　“就是那片造化之气让我觉醒的，我下界却是因为因为……”

　　说着，太白的脸又变的通红。

　　“因为什么？快说快说！！”沈龙觉得这里面有八卦，赶紧催促道。

　　“我——我是被那个该死的先天灵宝击落星辰的。”太白闭着眼睛将原因说完，心中松了口气，总算是说出来了。要笑就笑吧，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“喔。”不过只听见沈龙毫无感情的一声回答。

　　太白惊奇的睁开眼睛。

　　“哇哈哈哈……你竟然叫先天灵宝给击落了，哈哈哈……”

　　太白：……


第三十一章 吾欲上天揽明月

　　“哈哈哈……人家别人的伴生灵宝都是护主的，你的居然将主人给扔了下来。”

　　看着太白黑着脸，沈龙停止了笑声。

　　“不笑了，不笑了，不过你的那个被灵宝从星辰上击落下界方式的创意还是值得肯定的。”

　　太白：……

　　“那个先天灵宝有灵智了？”平静下来的沈龙问道。

　　“没有，我们之间有感应，那时候它还没有成形。”太白郁闷的回答。

　　“没成型就能将你给掀翻，什么宝贝这么厉害？”沈龙也对这件宝贝起了兴趣。

　　“我也不知道，只是那时看起来像个鞭子，将我抽下来。”太白二度郁闷。

　　“你还真是个小白，白的什么都不知道。”沈龙敲了敲他的脑袋。

　　“这能怨我吗？”太白心里委屈的再郁闷。

　　“咦？我说小白，说了半天，三爷我还没明白你这到底是什么意思那，你倒是直奔主题啊。”沈龙听了半天，笑了半天，还是不知道太白要干什么。

　　“不是您老人家老是打断吗？”

　　“啊？是吗？哈哈哈，继续继续，这回三爷我不插嘴了。”

　　太白看看沈龙，观察了一会儿，觉得沈龙不会插嘴了，才开说起来。

　　“这段时间，我感觉到这件伴生灵宝快要演化成功了，即将出世，所以……”

　　“难道你害怕灵宝下到洪荒揍你？哈哈哈……”

　　太白黑着脸：……

　　“我是想请三爷您去观赏一下我收服灵宝的过程，对，就是这样。”太白一副我为您着想的样子。

　　“观赏，那有什么好看的，还不如去看美女那。”

　　“当然，您还可以帮小的看看那件先天灵宝的质量如何。”

　　“三爷我干嘛要帮你？”

　　“三爷？三爷~~”太白平时一副棺材脸，但是发贱的时候，还真是无敌，竟然学女人发嗲。

　　“滚~~~”本来沈龙只是故意敲打一下太白，跟了沈龙这么长时间了，求帮忙还默默唧唧的，让人不爽，没想到太白竟然发嗲，害的沈龙掉了一地的鸡皮疙瘩，沈龙实在受不了，一脚将他踢飞，并且封住他的法力，呈抛物线降落到万米之外。

　　“恶心三爷我那，不给你点教训，你是不长记性。”

　　被封住法力的太白只能一步一步的走过来，不过洪荒时期的全民身体素质就是高，一会儿工夫，就回来了。

　　一步步回来的太白好像还不死心，一脸开心的看着沈龙，沈龙都怀疑这家伙是不是发贱，被揍了还这么高兴。

　　“三爷，您真的不去？”

　　“不去！！”沈龙一脸肯定的回答，心想看你小子耍什么花招。

　　“那就算了，本来还说要带您领略一下太阴星的风光，太阴星君，啧啧，……”

　　“什么？太阴星，不是说不能找到周天星辰的吗？”沈龙被惊了一下，这太阴星与太阳星可是不分伯仲啊。太阳星上有一颗扶桑，太阴星上就有一颗月桂。太阳星上有混沌钟，那太阴星上应该也有厉害的法宝呀。

　　“洪荒生灵是找不到，但是我们星辰之间都有感应，再说，要想回太白金星，也得经过太阴星啊。”太白没事人一样的说。

　　“你怎么不早说？”沈龙冲起来扇了太白一巴掌。

　　“您也没问啊？”太白委屈的捂着头，但是眼睛里却是得意，终于说动了。

　　“废话少说，我们赶紧启程。你指路，三爷我开道。”沈龙心想要是太阴星上也有一件混沌至宝，那自己的问题就彻底解决了，不用每天担心自己有自爆的危险了。

　　“额，三爷，您不是不去吗？”太白还不忘恶心一下沈龙。

　　“啪——”响亮的一巴掌。

　　“叫你不要废话的！！！”望着太白的委屈的眼神，沈龙解释道。

　　在没有人权的洪荒世界，太白只有生受了。

　　……

　　“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年？……我心照明月，明月照大江……举头望明月，疑是地上霜……吾欲上天揽明月，……揽明月啊……揽明月……”

　　天空之中，一头九彩神牛驮着一位身着百介衣的中年，中年人拿着酒葫芦，嘴中念念有词，神牛踏空如履平地，四蹄之下各踩一朵祥云，旁边一位青年跟在后面虚空行走，不过后面的青年满脸铁青，他已经怀疑带着这位上天是不是一个错误。一路上也许是没什么景物，沈龙就采用自己的方法，一路高歌，反正关于明月的句子，一句句的唱出来。

　　太白心里就纳闷了，就算是您很有才华，但是也不必要这样吧？

　　沈龙的心里的倒没想那么多，只是看见梦寐以求的月亮，心中激动而已，前世的科技虽然已经能够登上月球了，但是沈龙他没上去啊！所以激动是难免的。

　　前世的时候人家阿姆什么的上了一回月球，回来就带回一句话在咱们中国广泛流传的一句话：（对于一个人来说是）上前一小步，（但是对人类）文明（来说却是跃进）一大步。自己虽然没文化，但是也制造个口头禅什么的，嗯，吾欲上天揽明月，这句就不错。

　　“吾欲上天揽明月，揽明月……嗯？谁叫我？”

　　……

　　而此时，龙族军营，黄龙正在与部将商议如何攻打两河流域的问题。此时黄龙身上的其实越发的沉稳而不可撼动，好像一个人凝聚了十亿军队的气势。

　　“黄祖，据探子回报，河水之主河伯最近闭关，河水流域群龙无首，而江水流域的人正在往河水流域军队之中渗透，估计是想掌握河水军队的指挥权。”下面的一个外族长老对着黄龙恭恭敬敬的说道。

　　黄龙嘴角一哂笑，“不管他们有什么阴谋，都是无用功，咱们龙族大势已成，不可阻挡。再说，河水流域除了河伯意外，还有湟水，他们以为能够夺取成功吗？”

　　此时的黄龙没有任何的轻敌，只是自信，对自己的自信，对自己所带的军队有信心。

　　“虽然如此，但是我们还是查查的好。”这是另一位长老的声音，听起来很熟悉，就是敖天一，看来龙族这次是下了血本了。

　　“黄祖，你说要我自己带一支军队的，怎么可以骗我呢？”这时营帐中冲进来一位身材苗条，紫衣披肩，青丝盘头的女人，众位龙族长老或微微俯首查看卷宗，或仰头查看天气，还有一位最离谱，居然扬言要出恭。可见这女人的威胁程度。

　　黄龙也面露难色，看向敖天一。

　　“混账，你一个女孩子，怎么能胡闹。”敖天一老脸一红，这些长老都是看在他的面子上，才在女儿的迫害之下不作理会，只是躲着这个灾星，看见这种情形，气的站起来呵斥道。

　　“龙爹，人家刚刚晋级大罗金仙，想试试身手吗。”一道紫光闪过，女人已经到了敖天一的身前，摇着敖天一，对着敖天一撒娇。却不是敖坤是谁。

　　“胡闹……”

　　“报——”

　　敖天一正欲呵斥，外面来了位守卫，大家都静下来，等着黄祖宣召。黄龙也惊喜异常，护卫来的真及时，这样就可以将敖坤赶出军帐了。


第三十二章 妈呀，撞鼎了

　　黄龙简直爱死这位传讯兵了，这么为难的时刻替自己脱身，黄龙现在心里想，以后是不是就用这个方法。

　　“传他进来。”

　　黄龙端坐好，对着敖天一看了一眼，使了个眼色，又扫了一下敖坤，意思说你懂得。然后颇有威严的将传信兵传入。

　　“快出去，我们要与你众位龙伯商议军情。”敖天一看出了黄龙的眼色，赶紧训斥女儿出去。

　　整天有敖坤在身边撒娇闹事，敖天一这把老骨头都快散了，也不知道那小子快回来没有，他不在，老子得受多少罪啊，回来一定教训他一顿。

　　……

　　“阿嚏~~~阿嚏~~~”远在登月途中的沈龙连打两个喷嚏。

　　“一念二骂，我靠，难道是有一个人正在骂我，有两个人正在思念我？”沈龙给自己来了个无厘头的猜对了。

　　不过这次还真让他给猜对了，他那个便宜岳父现在就思考着等他回来怎么收拾他，而且，还真有两个人在思念他。

　　不过如果沈龙知道后面要发生的事后，相信他宁愿现在有三个人在骂他。

　　……

　　龙族军帐之中，敖坤看着有军情，而龙爹又不让自己在里面呆，也就识趣的走了，她也知道军情要紧，龙爹虽然袒护她，但是敖坤自己也能分清场合。

　　“哼！！我还会回来的。”敖坤留下一句场面话，瞪了一眼帐内的众位长老，施施然走了，留下一群提心吊胆的长老，心里都默默地想：她是在对我说话吗？

　　“什么事？”当敖坤出去，传信兵进来，黄龙对着传信兵问道，语气中没有以往的威严，眼睛发亮的瞪着小兵，心想这家伙好机灵，将我从火坑里拉出来。

　　小兵一个激灵，黄祖不是对我有那种企图吧，我可是正经人。要是黄龙知道他心里想的是什么，一定拔了他的皮。

　　“启禀黄祖，军外来了一位女人，说是要见黄祖，被我们拦下了，不过她让我将这个卷轴交给黄祖。”小兵稳了稳心神，将自己的事先说完。

　　小兵拿出一个卷轴，双手呈上，有黄龙身旁的护卫下去接过，递给黄龙。

　　黄龙一看，这就是一个普通的兽皮卷轴，两边用兽骨卷起来，中间的兽皮都没有一丝的灵气了。这也太烂了吧，分明就是刚刚做的，黄龙都怀疑是不是有人在耍他。

　　翻开卷轴，黄龙细细地读了起来，洪荒开天，虽然没有文字，但是洪荒大能根据天道符文也创造出自己的沟通符号，后世被帝俊总结为妖文。

　　黄龙在读卷轴，一众长老在看着黄龙，因为黄龙的脸变得太快了，就像翻一本动画书，由原来的看见破烂卷轴的皱眉，到气愤，再到翻开卷轴后的惊讶，再到不解，最后……

　　“啪——”黄龙一掌拍下，将卷轴给拍碎，大喝一声：

　　“这他妈也可以？”

　　“黄祖，出什么事了？”一位长老担心的问。

　　“难道有什么变故？”

　　“不会吧？你以为我龙族大军是吃素的。”

　　“难道你平时吃肉吗？”

　　“你……”

　　“你下去传那位女人进来。”黄龙没有理会众位长老，吩咐传人进来。

　　……

　　再说敖坤，她被赶出军帐以后，心里气愤，就在军帐的不远处候着，等待会议完结，然后再去闹，不想听见里面闹哄哄的，所以就贴在帐外偷听。

　　一会儿，那位小兵带来了一位女子，一身白衣，体态婀娜，脸上挂着笑容，盈盈碎步的进入军帐，连敖坤都为那种气质所倾倒。

　　却不是伊人是谁，河水流域有众多支流，其中伊水就是一条，伊水的水神伊人是一位貌美的女人，也只比洛神稍差半筹。

　　伊人奉命要将坎鼎交到黄龙手中，一路运用潜踪之术——在水一方，这种潜踪之术厉害无比，可以混淆视听，伊人的本体已经来到龙族军帐，但是别人观察的话，就会发现，在伊水的水上，还有一位伊人。

　　当一路有惊无险的度过关卡和监视来到龙族大军之前，但是被挡在门外，所以伊人就随便做了一个卷轴，将沈龙与洛神缠绵的爱情故事添盐加醋叙述了一遍，就好像是自己亲眼看见一样，最后还附上一句：河水流域愿意将河水流域当嫁妆送给龙族。

　　你们可不要被伊人的温文尔雅的气质给骗了，这位伊人可就是一位八卦女，有前世故事为证：蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方……这不是前世上下多少年那些痴男怨女表达纯洁的男女关系常用的词吗？

　　这也就能够解释黄龙的表情了，先是看见破烂的卷轴，皱起了眉头，然后想起这是为拜访他刚刚做的，就是一阵气愤，再然后就是翻开看见娟娟的字迹，就像一条潺潺流水，惊讶了一下，最后是看着伊人大篇幅的描写：一对男女是如何英雄救美般的巧遇，然后对眼儿，然后相知相爱最后相守相别……这些黄龙都不在意，也不懂，洪荒传说龙性本淫，但是几条祖龙都是异类，天龙与地龙相守，天龙就一个气管炎，两龙嫣然一对模范夫妻，黄龙一心只求实力，算下来就要数沈龙最靠谱，这前世宅男是尝到甜头了，收一个女人再收一个，嫣然忘了色字头上的那个东西。

　　最后的那声大喝“这他妈也可以？”却是鸣出了自己心中的不平，自己打生打死的，出动十亿大军，人家就征服一个女人就行了？

　　“是不是我也应该找一个女人？”黄龙的信念被动摇了，实力不是什么都可以解决的，你看人家三哥泡个女人就抵得上十亿大军，心里也起了小心思。

　　……

　　“你就是那个要见我的伊人？”见到进来的女人，黄龙释放出自己身上的压力，逼问道。他实在是太憋屈了。

　　“小女子正是。”伊人本属水神，周围浮现一条河流，将黄龙的压力都卸开，然后向黄龙行了一礼。

　　“那你说的话可属实？”看到伊人对自己行了一礼，黄龙放弃了其实威压，但是继续追问道。

　　“句句属实。”伊人严肃地说，但心里却将自己添盐加醋过程过虑了，反正他们现在已经在一起了，过程不重要。

　　而一众龙族长老的脑袋都江湖了，这是什么啊，一句都听不懂。而黄龙不关心他们，继续问道：“可有凭证？”

　　“当然有！”伊人自信一笑，这次就是为了送这个的，右手一翻，一尊黑色的精致小鼎浮现出来，向黄龙送过去。

　　“先天至宝，黄祖小心！！！”

　　“快快防御。”“捉拿妖女。”

　　一种龙族长老看见是先天至宝，都放开自己身上的法力波动，要将伊人击杀。

　　“慢——”“住手——”

　　两声阻止的声音传来，一声是在帐内的黄龙，一声是帐外的敖坤。

　　不过，还是迟了，眼看伊人就要命丧帐内，一只紫色的大鼎出现在伊人的头顶，将伊人护住。挡住了众长老的攻击。

　　然后一紫衣女子闪到伊人旁边，在伊人心惊胆寒之下，劈头盖脸的问：这鼎是哪儿来的？

　　而这时，黄龙也接住了坎鼎，输入一股法力。

　　“嗡~~~~~”小鼎一阵震动，然后变大为长宽各三尺三寸，立于虚空之中……

　　……

　　“揽明月啊！揽明月……嗯？谁叫我？”正在解救朗诵诗歌的沈龙感觉到九鼎的气息。

　　“啊哦，原来是坎鼎啊，还有黄龙的气息，应该就是要依附龙族了。看来我的洛妃还是很听话的吗。”沈龙骑着牛像醉鬼一样在牛上摇着，后面的太白都担心他会掉下去。

　　“嗯？怎么还有一个九鼎的气息，这是……震鼎。”突然沈龙又发现一股九鼎的气息，查看了一下。

　　“什么？”突然沈龙从牛背上跳了下来，他在虚空中走来走去，嘴里还念念有词，哪里像是醉了。

　　太白好奇的凑近一听，只听见沈龙不断地说：“妈呀！死定了，死定了，这回撞鼎了，震鼎与坎鼎相撞，怎么办？怎么办？”

　　太白一阵疑惑：谁这么厉害？让自己最崇拜的三爷害怕成这样？


第三十三章 色字头上一把刀

　　“妈呀！！！死定了，死定了这回撞鼎了，震鼎撞坎鼎，怎么办？怎么办？”

　　沈龙在虚空之中慌张的踱来踱去，踩得虚空一阵裂纹，看得太白一阵咂舌，到底是什么事将三爷逼成这样？

　　“三爷？您怎么了？”太白小心地问沈龙。

　　沈龙好像找到了主心骨，眼睛瞪着太白的眼睛，抓着太白的肩膀摇晃着，语无伦次的问道：“你说，洪荒大不大？”

　　“大啊。”太白莫名其妙的回答。

　　“大？那她们怎么会撞到一块儿？”沈龙提着太白的肩膀摇得更欢了。

　　“咳咳咳！！！三爷，您先把我放下。”在沈龙的双手上，太白觉得就像被封印了，使不出力气来反抗，憋得咳起来。

　　“您先把我放下，有什么难事，小的帮您解决，义不容辞！！！”咳嗽之中，太白想着缓解沈龙的情绪。

　　“义不容辞？？？”果然，沈龙的动作停了下来，看着太白，重复了太白的那最后一句话。

　　“对对对。”太白觉得找到症结所在了，赶紧表忠心，“您放心，三爷您的事就是我的事，上刀山，下火海，义不容辞。”

　　“义不容辞？”沈龙看着太白的眼睛泛着诡异，又问了一遍。

　　“对，义不容辞！！！”尽管看着沈龙的眼神有些发毛，但是太白还是严肃肯定的回答，并且信誓旦旦的加了一句，“这件事您就交给我去做，保证完成任务。”

　　“你知道是什么任务吗？”沈龙的眼睛更危险了。

　　“不知道，但是，不管什么任务，您都不用管了，小的来解决。您放心……”太白觉得沈龙越来越平静了，是个好兆头，所以也越说越起劲了。

　　“我的两个老婆撞到一起了，你说也要帮我。”

　　“没问题。您老就放心，我……什么？”太白睁大眼睛看着沈龙，正好对上沈龙那双满含煞气的眼神。

　　他终于知道为什么沈龙越来越平静了，也看懂那双眼睛的含义了，不过都迟了……

　　“啊~~~~~”一声惨叫，响彻苍穹，中间还夹杂着叫骂声：

　　“我叫你义不容辞，我叫你让老子放心，我叫你……”

　　……

　　“噗——”沈龙出了口长气，然后大喊一声。

　　“啊~~~现在舒服多了。”然后对着已经又一次被打成猪头的太白叫道：“小白，别给老子装死，快过来给三爷我护法。”

　　太白呻吟着，也不用法力将被打肿的脸消肿，顶着猪头脸来到沈龙的旁边。

　　“这就对了嘛。”看到太白来了，沈龙鼓励似的在太白的肩膀上拍了拍，然后坐在虚空之中，右手一翻，出来一个混沌色泽的鼎。

　　看着这尊鼎，沈龙感慨万千，“唉，曾经有一句至理名言贴满大街小巷，可惜我给忘了，如果上天再给我一次机会，我一定要将它记在心里：色字头上一把刀。如果要给这份记忆加一个期限的话，那就是……我觉得老婆已经足够的时候。”

　　猪头太白莫名其妙，心想：原来三爷的老婆这么厉害，以后就去巴结他的老婆，嘿嘿，看你还敢打我。

　　幸亏沈龙不知道太白心中所想，要不然就不是猪头那么简单了，一定将他变成一只猪。

　　深吸一口气，沈龙好像下定决心似的，“好！！！人生自古谁无死，早死晚死都得死。拼了……”

　　然后双手颤抖的将法力输入，看着沈龙一副慷慨赴死的态度，太白就坚信了自己的想法，一定要联络到三爷的老婆。

　　“嗡~~~~”混沌色泽的鼎也变为三尺三寸，沈龙的意念沉入其中。

　　……

　　再说黄龙的军帐，刚开始黄龙将法力传输到大鼎之中，大家还满怀期待，但是等了好久都没反应，就开始闲聊起来，只有黄龙在不断地输入法力，而这时正是沈龙想办法的时候。

　　敖坤这时也回过身来，满含敌意的看着伊人，“你是谁？”

　　伊人刚刚经历了生死之劫，切身感到了龙族的强大，也对洛神的决策佩服不已，看着对面救了自己一命的紫衣女子，伊人也很感激，不过就是不知道为什么对自己含有敌意。

　　“小妹妹，我叫伊人，是伊水水神，谢谢你救了我。”

　　“谁是你妹妹，你那个鼎是哪儿来的。”敖坤直来直去，直奔主题，心想要是你是三哥的女人，还得叫我姐姐那。

　　“鼎？”伊人正纳闷，看见敖坤将自己头上的紫色法宝放了下来，原来是紫色的大鼎，看了看紫色的鼎，又看了看黄龙手中的坎鼎，眼中闪过一丝明悟，然后双眼燃烧起熊熊的八卦之火。

　　“咯咯，小妹妹，你误会了。”

　　“误会？我误会什么了？”敖坤莫名其妙。

　　“这只鼎不是我的，我只是给这个鼎的主人送信的。”伊人一面观察者敖坤，一面将自己的身份给澄清。

　　果然，敖坤的敌意小了很多，伊人肯定了自己的猜测。不过又一声尖叫传来：

　　“什么，你只是送信的？”

　　敖坤的声音响彻军帐，众位等待黄龙的长老都看向敖坤，就连黄龙也转过头来。

　　“坤儿！！大呼小叫的，成何体统，还不跟黄祖还有众位龙叔道歉。”敖天一恼羞成怒的看着自己的女儿，心里又将那个出去几万年不会来的沈龙又骂了百遍。

　　“龙爹！！！”敖坤冲过去，一把将敖天一的袍子抓住，哭了起来。

　　敖坤是够委屈的，本来就盼望这自己的那个三哥能够回来，但是几万年都不见人影，刚刚有了他的消息了，才知道他在外面有女人，本来看着伊人的容貌、气质，敖坤就有些不自信，现在好了，伊人说，人家只是送信的，送信的都这么漂亮，那那……敖坤不敢想下去了，所以失声大叫一声。

　　而碰巧最疼爱自己的龙爹呵斥自己，所以满腔的委屈哭了出来。

　　看着女儿委屈的哭泣，敖天一满脸含煞，心痛的看着女儿，询问缘由。

　　“怎么了？是谁惹我女儿了？”说着朝下面伊水扫了一眼，伊水立马觉得自己站在冰天雪地之中。

　　“呜~~~龙爹，三哥在外面有女人了，那个女人比我漂亮，他不要我了，呜呜~~~~”

　　“啊哦~~~原来是这样啊。”下边儿竖起耳朵听的众位长老眼睛也冒起了熊熊大火，一个个眉目传情报。最后集中在伊人身上。

　　“她也没我女儿长得漂亮嘛。”

　　敖天一安慰着女儿，看着伊人的眼神更冷了，伊人感到一股杀气，赶紧就要解释。不过敖坤倒是替她解释了。

　　“不是她，她只是那个女人的送信的。呜~~呜~~呜~~”敖坤哭着，还将自己的鼻涕往龙爹的袍子上抹。

　　“啊哦~~~~~~~”龙族长老们开始发挥他们的想象力……

　　敖天一快要疯了，从龙头到龙尾将沈龙骂了个遍，也不知道堂堂一位龙族大长老，为何会有这么多骂人的词。

　　“嗡~~~~~~”坎鼎又是一震。

　　“通了，通了，原来三哥还有这宝贝，远程视屏通话啊！真是方便。”黄龙看着坎鼎，激动地说。

　　“哼——”敖天一冷哼一声。

　　众人：……


第三十四章 魔踪现，阴谋显

　　尽管沈龙已经将自己的处境想的很坏了，但是当沈龙看见坐在黄龙旁边的敖天一和在敖天一怀里的敖坤时，还是露出了苦笑。

　　“三哥，你这个大鼎好用，能不能给我也弄一个。”

　　“笨蛋，闭嘴！！！”沈龙心里恨死黄龙了，这家伙怎么这么会挑时间和地点来联络自己。

　　“天一大长老也在啊？哈……哈哈哈……哈哈哈哈，那个，好久不见。”骂完黄龙，沈龙转过来对敖天一问好，心里却暗骂：您老人家不在龙族里歇着，跑到这儿凑什么热闹。

　　“哼！”敖天一冷哼一声。

　　“嘿嘿，咦？那个，坤儿，你怎么了？那个惹你生气了，告诉我，岂有此理！！！”沈龙的声音故意抬高八度，对着下面的龙族长老使眼色。

　　“啊哦……那个，抱歉，我刚刚记起来，我刚酿了一坛好酒，你们谁去品一下。”有看懂沈龙眼色的长老，赶紧邀请众位出去。

　　“我去，好久没喝酒了。”

　　“是啊是啊，最都淡出个鸟儿了。”

　　“同去同去……”

　　沈龙暗暗地竖起个大拇指，等回龙族好好送他几坛酒。不过并不是所有的人都明白的。

　　“哼！酒有什么好喝的。”头脑简单四肢发达的敖天二就坐在座位上不走。

　　敖天二是龙族二长老，实力同样深不可测，不过脑子有一点慢，他在龙族算朵奇葩，他只听他长老也就是敖天一的话。

　　“哼！”敖天一冷哼了一声，给他使了个眼色。

　　“啊哦。”敖天二就像小孩子一样听话的出去了。

　　就剩下伊人了，伊人看了看，也跟着出去，虽然很想听八卦，但是他更想要命，那个老家伙可是随时锁定自己的。

　　一伙人出来了，然后黄龙在里面造了一个阵法结界，将里面包围起来，没有人知道里面发生了什么。外面的一群还等着看故事的长老只能联想了。

　　“唉！玄祖这回麻烦了。”一位长老叹了口气，不过丝毫没有为沈龙担心的表情，而是带着一丝的幸灾乐祸。

　　“玄祖也恁地胆小，看我家那十几个娘们儿，我说一，他们就不敢说二。”一位体形魁梧的长老站出来表达自己的实力。

　　“哼！你这话敢到大长老面前说吗？”

　　“再说，前段时间，我还见你被你家十几个婆娘追着打呢。”

　　“你……”

　　“你们说大长老会不会将玄祖骂个狗血喷头。”

　　“不会，大长老是文明龙，道德最高，从不骂人。”

　　“也是！！！！！”

　　“不过他有可能会计划好等玄祖回来后跟他切磋。”……

　　一众长老充分的发挥想想后，都觉得这个可能性最大，不由打了个冷颤。

　　“唉，可怜呐……”

　　“是啊，就是……”

　　龙族长老们，嘴里都叹着气，脸上都挂着幸灾乐祸的笑容，好像看到仇人受罪似的。要知道沈龙自从发明了丹药以后，可没少剥削这些长老。

　　而一旁的伊人在旁边听着，若有所思……

　　“噗~~~~~总算是过关了。”

　　虚空之中沈龙的心神从鼎中退了出来，吐了一口气，睁开眼睛如释重负般的说道。

　　“三爷，您没事吧。”太白小心地问。

　　“嘿嘿，没事，走，继续登月。”沈龙尴尬的抛开话题，他难道要告诉太白自己差点儿吓得虚脱？

　　……

　　不提沈龙，江水流域水神府邸，当江神吩咐完任务，将各路水神都打发了以后，翻开右手，手中出现了一朵黑色的莲花，右手一抛，将莲花抛到虚空之中，然后俯身恭恭敬敬的下拜。

　　“恭迎无天大人。”

　　只见那朵黑莲在虚空之中旋转，变大，大约变到直径三丈的时候，莲座底部射出一束光，光下出现一个人影，一身黑衣，披肩黑长发将他的面部遮盖起来。整个人看起来无比阴沉。

　　“起来吧。计划实行的怎么样？”无天声音之中也带着一股阴柔，这种声音不是女子发出的那种阴柔，而是一种男音的阴柔，但听起来更渗人。

　　“启禀无天大人，计划刚刚吩咐下去，已经开始实施，这次保证那十亿龙族军队有来无回，让龙族元气大伤。”江神虽然脸部看不清楚，但是从声音之中，可以听出，他无比的自信。

　　“嗯！好，这次的计划只许成功，不许失败，魔祖大人对这次计划非常重视，你可知道？”无天手捏兰花指，从自己的黑发件划过，看上去很随意的对江神说道。

　　“是，手下一定竭尽全力。”虽然无天只是一句话，但是江神身子却是颤抖的厉害，而且头上冒汗，不知是激动地，还是害怕的。

　　“嗯！！！还有什么问题吗？”无天对这种效果很满意，随口问了一句。

　　“大人，这次的计划我们是要同时针对龙族、麒麟族和凤凰族吗？”江神试探性的问了一句。

　　“哼！”随着耳边就听见一声冷哼，这声音直攻心神。江神也哼了一声，嘴角溢出一股血来。

　　“不该知道的就不要知道的好！”无天眼中射出两股幽光，寒声警告道。

　　“是。”江神恭恭敬敬的对无天行礼应是。

　　“你好自为之~~~~~~”黑莲上的幽光消失，只听见一声飘渺的声音，好像是从很远的地方飘来的。

　　“恭送无天大人。”江神对着黑莲又是一礼，然后伸手，对着虚空黑莲，只见黑莲慢慢变小，收入手中，消失不见。

　　等到一切都烟消云散，江神坐下来，调息一番，然后拿出一方玉符，玉符上大道符文流动，显然是一个信号符，只是比之一般的还要复杂，只能说是特殊的信号符了。

　　江神将玉符放在眉心，眼睛比起来，像是传什么信息，一会儿后，玉符破碎，化为粉末，江神睁开眼睛。

　　而这时在洛神宫中，那些等待伊人消息的水神都被湟水留了下来，并在周围布置了空间结界，原因很简单，就是怕有人泄密。

　　而在洛神府邸之中与别的水神一样等待结果的黄泉却突然身体一震，表情稍稍有一丝变化，随即恢复正常。

　　“怎么了？”湟水看出点儿异样，关心的问道。

　　“啊？没事，就是有点紧张，谢谢湟水大哥的关心。”黄泉勉强的笑道，没有一丝的破绽。

　　但是，这幅画面正好被刚刚转过头来的洛神看到，心里开始留意起来。


第三十五章 龙战于野，气势冲天

　　昨天累死三更，成绩居然还没有前两天的好，失望……希望大家关注一下。

　　从数字上来看，一与十，十与一百，一百与一千，一千与一万之间，都是十倍的差别关系，但是它们的差别大得很，十只比一大九，而一万比之一千就大了九千。

　　同样是数字，在江水流域边儿上，两军对垒，龙族军团十亿军队与两河流域的一亿军团算起来是十倍的关系，但是却比它们多了整整九亿军队。

　　两方的军队数量一对比，从大小整体上看，就像一只老虎与一只兔子。

　　数量的压制，让本来士气就高涨的龙族军团更是气势如虹，直插云霄，搅得天空风卷云涌，气象万千。

　　黄龙站在队伍的中间，头顶一条九爪黄龙，张牙舞爪，威武不凡，旁边的龙族众位长老也放出自己的道，敖天一身后出现一朵白云，云中一条神龙若隐若现，敖天二主修兵器，手里拿着两个流星锤，身后大道中出现两个大型的流星锤，让人望而生畏。还有的身后出现大海，出现磐石，出现巨兽……不一而足。

　　而对面的江水流域的军队士气就弱小很多，看着对面的气势，就先弱了一筹，要不是看着江神的气机沉稳，而又胸有成竹的样子，下面的军队逃跑的都有。

　　看着龙族放出自己的气势，江神也将自己的道放出，只见江神身后出现一条大江，正是江水流域，然后看见他的身后，一群支流的水神也放出自己的水之道，并且与江神的连在一起，竟然呈现出一条完整的江水流域。

　　“江神竟然依据地利条件，借用整条河水流域，气势不下于我们，黄祖，我们冲吧。将他们粉碎。”龙族一位长老提议道，其他长老虽然没说，但是也看着黄龙，身上的气机翻滚，意思不言而喻。

　　“好！！！众将士听命，杀！！！！”黄龙也是个好战分子，看了一眼敖天一，见敖天一没有反对，手中的金剑一指，命令攻击。

　　“杀！杀~~~~~~”龙族各个长老激动地喊杀。

　　嗷呜~~~~~~~杀~~~杀~~~杀~~~~~

　　龙族的气势凝聚到极点，就等着命令了，听到黄龙一声令下，也大吼起来。天空云气翻滚，其中破云而出一把利剑，直指江水众神。

　　看着龙族的气势，恢弘庞大，江神身后的众水神心中一颤，那条浮现在他们头上的江河流域颤抖起来，有不稳的迹象。

　　“哼！废物！害怕什么，先让我们自己的水军上去抵挡，然后让河水流域的军队到达指定位置，按照计划行事。”江神的哼声从耳边响起，然后有条不紊的给他们吩咐。

　　“是，属下知错。”

　　听到江神沉稳的语气，众水神心中稍稍安定，头顶江水流域气势也保住了，连忙向江神道歉，然后用心神吩咐布下的军队去阻击敌人。

　　龙族军队冲过来，就像一只巨兽，张开大嘴要将前面的敌人全都吞噬，让人心惊胆颤，又像一群森林中的白蚁，所过之处，寸草不留。

　　而江神只让自己的五千万军队去狙击敌人，虽然少，但是这些军队好像事先接到什么命令，像敢死队一样，冲过去也不与龙族军团交锋，只是自曝，一接近龙族，他们就自曝。虽然龙族没有软蛋，但是看见这么疯狂的家伙，还是有些胆寒。

　　“杀~~~~~~”

　　“爆~~~~~~”

　　在自爆之中，龙族军团损失惨重，生生的将龙族的战线进程慢了下来。自曝声，喊杀声不绝于耳，战场兵器虚影若以若现，大道交锋忽明忽暗，脚下血流成河，河中断臂残肢，大家都杀红了眼，不断地有人受伤，不断地有人死亡。

　　天空阴沉，像是为众生悲哀，大地裂开，像是在承载万物生灵。

　　看着江水流域军队的异常，众位长老觉得有阴谋，都看着黄龙，让黄龙定夺。

　　“杀，不能停，继续进攻，一切阴谋诡计在实力面前都为笑话，继续杀！！！”黄龙对于战场死伤已经司空见惯，看着他们赴死的样子，黄龙也觉得有阴谋，但是他的心里还有计较，不是还有河水流域吗？

　　“好，继续杀！！！”一众长老也加入战团。

　　江神看着战斗的场景，心里也松了一口气，这样他就有时间布置了。

　　“河水流域的军队都达到目的地了吗？”

　　“大人，到了。”

　　“好，开始献祭。”

　　……

　　而此时洛神府邸，一众河水流域的水神聚集在一起，围绕着中间坐着的一位女神，这位女神就是伊人。

　　“湟水大哥，你这样行不行啊？”洛神问一边的湟水。

　　“应该可以，要知道，伊人虽然战斗能力低下，但是她这一招本命神通‘在水一方’可是很厉害的，就连准圣都看不穿。”湟水心里也没底，只是为了安慰一下大家焦虑的心情。

　　“可是这回伊人大姐模仿的不是一个人，而是整个河水流域的五千万军队啊。”洛神当然知道“在水一方”的厉害，但是还不放心。

　　原来伊人自那次与龙族接洽后，带回来龙族实力的最直接的信息还有一整套计划，听到龙族长老的实力一个个都深不可测，一群水神暗暗庆幸自己的明智选择。还有计划就是河水流域的军队秘密退出战场，但是为了不让江水水神们发现，他们就想到了伊人的本命神通——在水一方。

　　“不用担心，就算是被那江神识破了，也没有关系，难道龙族连一个江神都收拾不了嘛。”湟水笑着拍拍洛神的肩膀，让她坐下。

　　“啊哦。”洛神听话的坐下来，河水流域之中，除了河伯，洛神最听湟水的话，也在心里将他当做哥哥看待。

　　而这时在洛神府邸宫殿的角落里，黄泉此时正是心急如焚，他是受到了江神的传讯玉符，要他配合，但是自己只能受到玉符而传不出去，情报传不出去，到时候无天大人怪罪下来……黄泉想想，心里就觉得发冷。

　　“黄泉，今天你怎么了？平时不是很能说的吗？”一位水神看见黄泉一副心不守舍的样子，打趣了一句。

　　“没，没有。”黄泉心里发慌，为自己辩解起来，“我只是看伊人姐够辛苦的，为她担心。”

　　“喔~~~~~”几位男性水神，啊哦了一声，一副我知道了的表情。

　　而黄泉适时的露出羞涩的表情，让人信以为真，不过这场景又被刚刚坐下的洛神注意到了，那双美丽的大眼睛眯了起来。

　　就在这时，坐在地上的伊人猛地睁开眼睛，吐了一口血，就要倒下来，洛神赶紧将她扶住，抱在怀里。大家赶紧将她围起来查看情况。

　　“怎么样？你受伤了？”湟水问道。

　　“太恐怖了，江神果然有阴谋，他想将我们河水兵将全都献祭，献祭！！！”说着躺在洛神颤抖的伊人突然晕倒。

　　“什么？献祭？”一众水神心中一惊，然后一股杀气弥漫在整个宫殿。


第三十六章 献祭之道

　　江神心中激动，就要开始了，虽然这次是为了完成任务，将龙族的底蕴耗掉一部分，但是最终获益的却是自己。

　　“河水流域的军团都到达目的地了吗？”虽然心里激动，但是他的语气还是那么的平淡。

　　“大人，都准备好了，就等您发号施令了。”

　　“好，你们按照各个方位，启动祭坛，开始献祭！”此时江神话语虽然平淡，但是散发出浓浓的自信，就连手下都感染了。

　　“是。”这些水神好像对计划也很有信心，激动的点头应是，然后各自拿出一个玉符，输入法力，玉符冲天而飞。

　　“嘭——”

　　一声巨响之后，在原来河水军团停泊的地方升起来一个庞大的祭坛，有四层，上面有血红色的大道符文，每个大道符文都像一只野兽一样发出危险的气息。不过祭坛一升起，河水军团就突然失踪了，消失的无影无踪。

　　“不好，大人，河水军团的军队，突然消失了。”正在意气奋发的等待好消息的江神突然听见手下的报告。

　　“什么？怎么回事？”江神心神一震，头顶上的江水大道也摇晃起来。

　　“大人，一定是伊人臭女人，河水流域的伊人，只有她的在水一方神通才能有这样的效果。”江神旁边的一位水神咬牙切齿的说。

　　“废物，废物，现在说这些还有什么用。”江神终于还是有情绪的，虽然看不清他的脸，但是那层覆盖在脸上的水纹扭曲起来。

　　“大人，我们现在该怎么办？”看着自己的军团越拼越少，龙族军团渐渐地冲过来，他们的心也凉了。

　　“哼！慌什么，现在赶快将你们自己的军团都撤回来，冲到祭坛方位。”江神的情绪一会儿后又恢复原样，冷静的命令手下。

　　“大人，您是要……？”一位江神的手下试探的问道。

　　“你还有别的办法吗？”江神打断了他的话，盯着他问。

　　“是，大人。”

　　一众水神答应后，各自拿出一个海螺，对在嘴上吹了起来，一连串的音节从海螺里发出，这是他们对军队法号施令。

　　……

　　“三爷，那河水军团的军队怎么突然消失了？”却是沈龙与太白二人，自撞鼎之后，沈龙也消停了，没有再对月饮酒。

　　谁能刚刚被老婆和老丈人教训一顿以后还能对月饮酒？现在他连举杯浇愁的心情都没有。

　　在虚空之中，两人面前一面宝镜，这是沈龙的神通——镜花水月。

　　“这是河伯手下一个水神的神通，叫做在水一方，能将人物的影像传到任意地方，而且很逼真，就是一般的准圣都很难发现，我也是刚刚才了解，本来还不以为意，看来是真的，不能小看天下人啊！！！”看着下面的战斗，沈龙对太白解释道。

　　太白默默地点了一下头，满脸严肃地看着战场的情况。

　　突然在河水军团消失的地方出现一个庞大的祭坛，这祭坛与业位祭坛外形看上去没有什么差别。

　　“这是什么祭坛？外形看上去好像业位祭坛，但是感觉不对，总觉得很恐怖。”太白看着这个祭坛，自言自语道。

　　“这是献祭祭坛！！！”沈龙脱口而出，脸色非常难看。

　　“嗯？三爷，献祭祭坛是什么？”看着沈龙严肃的表情，太白觉得这个祭坛不简单。

　　“献祭祭坛，要从献祭大道说起，这是混沌魔神的惯用手法，他们将其他世界之中的生灵用一种特殊的法术、阵法或者这种祭坛进行献祭，沟通混沌中一种莫名的法则来修炼，现在我们看见的只是小菜，有的世界就像咱们的洪荒世界一样，刚刚形成，天道法则还不完全，就被混沌魔神乘虚而入，献祭一个种族，一颗星辰，一个小千世界，甚至将整个天道都给献祭，都有可能。”说道献祭星辰的时候，沈龙故意看了一眼太白一眼。

　　实际上关于献祭祭坛，沈龙也是从天龙给的其他三祖龙的传承记忆的备份中看到的，沈龙因为比较特殊，他的传承记忆就一个盘古开天。

　　“三爷，俺是老实人，不带这么吓人的。”太白浑身一个激灵，委屈的说。

　　“谁吓唬你了，你也不想想，为何天道会将你们这些星辰给用天机遮掩。”沈龙白了他一眼。

　　“啊？”太白脸色惨白。

　　“好了，不用担心，不是还有三爷我吗？替我护法，我有事要做。”沈龙拍了拍太白的肩膀，坐了下来，五心向天，心神陷入九鼎之中。

　　……

　　“献祭，他竟然敢拿我们献祭！！！”洛神宫殿之中，湟水听到献祭二字，脸色非常难看，洛河也是秀目怒瞪，一股杀气从湟水和洛神的身上散发出来。弥漫整个宫殿。

　　“献祭？献祭是什么？”很多水神都没有听说过。

　　看他们疑惑，湟水也将自己关于献祭之道的传承讲解给众位水神听，大家听了湟水的讲解，身上都出了一身的冷汗。心中庆幸、担心、后怕，不一而足。

　　“太卑鄙了，幸亏我们提前与龙族接触，要不然就被这群家伙给算计了。”

　　“是啊，要不然，我们怎么陨落的都不知道。”

　　“是啊，幸亏有洛神妹妹。”

　　大家看洛神的眼光又有不同了，洛神脸色微红，就像满面桃花一样，心里也浮现出那位身影，一脸的幸福。

　　……

　　不能不说，龙族的底蕴就是深厚，龙族军团这边，当那座鲜红的祭坛树立起来的时候，那些长老竟然异口同声的惊叫起来。

　　“献祭祭坛！！！”

　　“黄祖，怎么办？”一群长老知道献祭之道的厉害，赶紧联系黄龙。

　　黄龙嘴角却露出了一丝意味深长的笑意，对长老们说道：

　　“各位长老，不用担心，献祭祭坛是比较诡异，但是他们要献祭的是河水军团，而河水军团已经接到我的命令，制造了一个假象，现在几乎可以想到江神是几乎没有祭品可祭了。必然会受到献祭大道反噬，我们就等待摘取胜利的果实吧。传令下去，继续攻击。”

　　“是，小的们，跟我乘胜追击。”敖天二扛着两个流星锤，一只锤子向前一指，冲在前面，带领着自己的队伍向前杀去，所过之处，无人可试其锋。

　　其他长老也不甘落后，纷纷重新冲入战团。

　　“洪荒传说，河水面恶心善，江水面善心恶，果然如是啊。”看着血红色的祭坛，在黄龙身边一直没有离去的敖天一感叹的说。

　　“哼！自作孽，不可活，这是取死之道。”黄龙听见，冷哼一声。


第三十七章 形势逆转

　　“也不知道龙族与江神他们打得如何了？我们要不要去看一下。”洛神水府，正在义愤填膺的水神们听见这句话，都静了下来，看着说话之人。

　　“我是说，既然我们衣依附于龙族，这时候躲在这里总不好吧。”

　　看着众人的眼神，黄泉一阵无奈，这不是他一贯隐藏在黑暗中的作风，他也是没有办法，江神已经被骗了，计划有失，如果上面怪罪下来，只有死路一条，唯一的办法就是赶快出去看看情况，帮助江神完成任务。

　　现在洛神的府邸还是封闭的，根本就出不去，只有自己冒险提议了。

　　“不对啊，黄泉，你平时不是不管闲事的吗？今天又长进。”一位水神走到黄泉身边，拍拍他的肩膀，鼓励的说道，惹得大家哈哈大笑。

　　虽然是开玩笑，但是黄泉的心里还是七上八下的，勉强的笑了起来。

　　洛神意味深长的看了黄泉一眼，然后对着湟水看去，两人目光对在一起，点了点头看来两人都发现了黄泉的不正常。

　　“黄泉虽然不多说话，但是这个提议不错。”有水神附和道。

　　“是啊，我也觉得，我们应该去帮帮忙。”

　　“我也觉得是，就算是帮不上忙，我们去了，也能够表明立场吗。”

　　……

　　看着大家好像都要去看看，洛神看着湟水，征求她的意见：

　　“湟水大哥，你觉得呢？”

　　湟水皱着眉头思索了一下，然后舒展开来，抬头看着众位水神，在他们的脸上都过了一遍。

　　“好吧！我同意。”

　　黄泉终于松了一口气。

　　……

　　龙族战场。

　　“黄祖，已经打到敌人的大本营了，哈哈哈……”一位长老传回来讯息，一听声音中那种嚣张的笑声，就知道是敖天二了。

　　“好，继续攻击，我们也随后就到。”黄龙这是也是意气奋发，等统一了这条江以后，龙族就可掌天下水系了。

　　“怎么会这么快？怎么会？”一旁的敖天一喃喃自语。

　　“怎么了，大长老。我们也快去吧！要不然江神就被那些家伙给杀了。”说着拉着敖天一就要冲上去。

　　洪荒大战就是靠生灵的性命去拼，每一场大战都是血流成河，但是起到决定性作用的还是高端战力，这次龙族光是长老就来了十几人，无一不是准圣人物，所以这次黄龙也没有严格的指挥，都觉得这一战会打的很轻松。

　　“黄祖，且慢！！！”敖天一赶紧叫住黄龙。

　　“怎么了？大长老。”黄龙莫名其妙的看着敖天一。

　　“你不觉得，我们的进攻太快了吗？”敖天一严肃地对黄龙说道。

　　黄龙也沉思起来，想想也是，怎么会突然进攻的这么快，就算是屠杀，也没这么快啊！！这种速度，不像是进攻，而像是直接冲上去的，要是这样的话，那么就是敌人在撤退。

　　黄龙突然抬起头，用黄龙之眼望去，两股金光自眼中放出，看见战场的情景：敖天二提着两只流星锤在前面追，后面一群长老也疯狂的带兵追击，而前面的江水军队都在撤退，往祭坛方向撤退。

　　“不好，献祭祭坛！！！”

　　“不好，是献祭祭坛。”黄龙和敖天一同时叫道。

　　“大长老，快取出龙钟，敲钟收兵。”

　　“是。”大长老敖天一一挥袖子，出来一个金黄色的大钟，漂浮在虚空之中，然后继续拿自己那宽大的袖子对着大钟甩了几下，一声声钟声响彻战场。

　　“咚~~~~~”

　　“咚~~~~~~”

　　……

　　“怎么回事？”正在冲的起劲的一位长老叫道。

　　“这是收兵的钟声？怎么会这样？”

　　“我们都快胜利了。”

　　“这是老大的钟声，你们还磨蹭什么？老大的话也不听了。”敖天二性格莽撞，而且脑子不好使，但是就一样，他最听敖天一的话。听见钟声，跑在最前面的他第一个想回撤去。

　　“哈哈哈……现在才知道撤退，已经晚了。”不知什么时候，那座血红色的祭坛上出现了江水水系的水神，江神站在前面，嚣张的大笑起来。

　　一股吸力自祭坛之中传来，血色的大道符文也仿佛活了似的向四面八方散开，江水兵将一遇到符文，就会化为虚无，而符文会更加的鲜红。

　　“不好，是献祭祭坛，快撤。”

　　一众长老才发现他们已经进入了献祭的范围了，大家拼命地往回跑，战场完全逆转，这时逃跑的换成了龙族军团，不过江神水府的代价就是全军覆灭变成了献祭祭坛的祭品。

　　而刚刚听话的敖天二已经跑出了祭坛的范围，这货傻人有傻福。

　　一众长老拼命地向外面跑，耳边不断地响起族人的凄惨的喊叫，然后当龙族一个十一位长老，出来时，大家相互看看，只剩下六位，再回头看着那些血红的符文不断地在自己带进去的兵将身上穿过，不断地惨叫，消失。回想起刚刚还在一起谈笑风生的朋友和后辈，就这样消亡了，而且在自己面前，自己却无能为力。

　　“吟~~~~~~吟~~~~~吟~~~~~吟~~~~~吟~~~~~~吟~~~~~”

　　一股悲愤的心情涌上心头，龙族长老一个个发出一声龙吟，而那些侥幸逃出来的龙族精英也愤怒的吼叫。

　　“哈哈哈……没有用的，你们也不用难过，因为过一会儿，你们也会和他们一样的。”江神在不复那个没有情感的江神，竟然对着龙族一众长老嚣张的大笑了起来。

　　“你——，老子砸死你。”

　　“老二，冷静一点儿。大长老的钟声还敲着呢。”龙族敖天二就要提着锤子上去，被剩余的五位长老拉了下来，也只有敖天一能令敖天二冷静下来。

　　敖天二仔细一听，确实是大哥的钟声。

　　“撤——”含着悲愤的心情，大家继续回撤。

　　黄龙也看见江神逆转战场的场面，就算是他这种见惯了战场死伤的人物，也心中发冷。

　　“天一长老，我们损失了多少？”黄龙平静的问敖天一。

　　“最少三千万。”

　　“三千万……三千万……”黄龙嘴里喃喃自语，好像咀嚼着几个字一样，身上气势缓缓身高，杀气、煞气弥漫。

　　“黄祖。”暗叫不好，敖天一使用法力叫了黄龙一声。

　　黄龙猛地撞身子，一双血红的眼睛看着敖天一，敖天一心里咯噔一下，退后一步。不过当再次看是，黄龙已经恢复原样。

　　“我没事，继续敲钟收兵。”

　　“是。”敖天一看黄龙没有失去理智，不由自主的应是，继续敲起了龙钟。


第三十八章 上穷碧落下黄泉

　　“这是怎么回事？”

　　“难道龙族已经胜利了？”

　　当河水流域的众水神来到战场时，刚好看见龙族敖天二举着两把锤子往回跑，后面跟着龙族的几位长老和一众水族军队也在后面追赶。河水流域的众神疑惑的想，这难道就是龙族的传统，打胜了仗就要往回跑？

　　“不对劲，可能是出了叉子了。大家小心，注意观察。”湟水看出一点儿不对劲，叮嘱众位。

　　“对呀，这，这怎莫看着像是在跑路啊。”一位水神说出了大家的心里话，其实大家都感觉龙族这是在逃跑，但是心里就是不能相信，什么人能够将十亿龙族军团逼成这样？

　　“大家四处观察一下。有什么异常？”湟水严肃地对大家说道。

　　“那是神马？好恐怖！！！”突然一位水神惊叫起来。

　　众水神各自运用法力朝着那个方向看去，都变得面色惨白，只见一座巨大的祭坛，祭坛上不断地有血红色的符文飞出，飞出的血红色符文又穿梭在祭坛范围百万里的土地上，里面的生灵在符文穿梭过后迅速消失。

　　“不好，是献祭祭坛，他们竟然用自己的军队去献祭。”湟水惊叫起来，脸上浮现出恐惧的神色。

　　“这就是献祭祭坛，太恐怖了！！！”

　　“怪不得龙族要撤退。”

　　“那我们怎么办？”

　　河水流域的众神恐惧的看着这样的场景，已经没有刚才的来看战争的惬意，而是无尽的恐惧，惊慌。

　　当然，这其中不包括躲在后面的黄泉，其实，刚刚出来时，他已经感到江神的气息，了解了战况，知道现在形式已经逆转，心里正在偷着乐呢。

　　……

　　“嗷呜~~~~憋死我了，要不是有大哥的钟声召唤，我早就冲上去了，让他见识一下我的锤子有多硬。”敖天二扛着锤子，还是跑在前面，大吼一声，将自己的憋屈释放一下，哼哼的骂道。

　　“哈哈哈……你们龙族不是很嚣张吗？来啊来啊，你们这群爬虫，还不是成了我的献祭的祭品。哈哈哈……”江神立在祭坛的顶端，后面跟着一群手下，看着龙族逃跑的样子，哈哈大笑起来。

　　“嗯？”突然江神听了下来，看着河水流域众神这边，因为在黄泉感到江神的气息时，他也感到了黄泉的气息。

　　“黄泉误我，河水军队耍诈，为什么不给我情报。还不快快助我。”一股怨气从江神脸上浮现出来，因为这个，江神差一点就计划失败。

　　正在高兴地黄泉一听，知道自己的身份暴露，一个闪身出了众水神的圈子，朝着江神的方向飞去，留下一群被震的发愣的水神。

　　“黄泉休走。”一声清脆的女音响起，然后只见一只黑色的大鼎直冲天际，向黄泉撞去，却是早已发现不对的洛神抛出坎鼎，要狙击黄泉。

　　黄泉翻身一看，知道这是一件先天至宝，不可大意，放出自己的大道，一条浑浊的河水出现在黄泉背后，水中像煮沸一样，冒着泡泡，不经意间还会看到一些生灵的头骨，河上架着一座石桥，这是黄泉的先天灵宝魂桥，这座桥可以接引生灵魂魄，而他修的又是黄泉大道，需要灵魂之中的污浊气息，两者相得益彰。

　　当坎鼎撞到黄泉身上以后，黄泉身后大道一震，消散开来，那座魂桥也打进黄泉体内。

　　“噗——”黄泉吐了一口鲜血。

　　这时河水流域的众位水神才从震惊中反应过来，看见自己还不如一个女神反应快，纷纷惭愧。对着黄泉大骂起来。

　　“打得好，黄泉这叛徒。”

　　“还是洛神妹妹反应快，我们不如。”

　　“是啊是啊！！”

　　而收回坎鼎的洛神却是高兴不起来，凝着秀眉，满脸严肃，见者心伤。

　　“怎么了？洛神。”湟水看着洛神的样子，沉声问道。

　　“哈哈哈……洛神妹妹，谢谢你送我一程。”已经不需要洛神回答了，被坎鼎撞了一下，黄泉以更快的速度向着江神飞去。

　　“卑鄙”“无耻”“魂蛋”一众水神怒骂。

　　不管河水流域水神的怒骂，黄泉已经飞到了江神的祭坛上。

　　“你受伤了？还可不可以进行？”江神没有先过问黄泉为什么没有提供情报，而是关心他的伤势。

　　“没问题，只是先天灵宝魂桥受了不轻的损坏。”黄泉用手将嘴角的血擦掉。

　　“那我们就开始吧。河水流域的那群胆小鬼，等我们先收拾了龙族，有他们好看的。”江神恨恨的说。

　　“好。”黄泉简单的点了点头。

　　“大人英明。”江神身后的一群水神拍马屁道。

　　“哼，待会儿你们我英不英明了。”江神看着这些手下，莫名其妙的说了一句话。然后看着黄泉，说了一句：

　　“开始。”

　　黄泉有点了点头，只见祭坛以肉眼可见的速度变大变高，有升为第五层的趋势，周围的血色符文变得密集起来，而且渐渐地往回收缩。

　　一个个兵将在符文下迅速的死亡，方圆百万里迅速的成为一个干干净净的无人地带，连一丁点儿的生灵血迹都没有。

　　符文回到祭坛，还没有结束，又冲向江神身后的一批水神。

　　“江神大人，这是怎么回事？”

　　“我们是您的收下啊。”

　　“江神大人饶命啊！！！啊~~~~”

　　这些水神看见符文从到自己面前来，终于知道，为什么江神会说出那最后一句话了，赶紧想江神求饶。

　　“哼！！你们这群废物，连个事情都办不好，要你们何用？还不如交给祭坛换取力量，再说，我也不是江神，我是忘川，江神早就死在我的手中了。你们看得见我的脸吗？哈哈哈……”看着脚下的祭坛在吞噬了自己的手下后，终于晋升为第五层祭坛，江神，不应该叫忘川放肆的大笑起来。

　　黄龙看着祭坛变化的全过程，周围站着龙族撤回来的长老军队，对敖天一说，“你怎么看？”

　　“快要开始了。”敖天一严肃地看着祭坛。

　　“命令龙族各军，以天地二方位摆好阵势，准备施展我龙族群体神通翻天覆地。”黄龙严肃地说。

　　一众长老谁也没有反对，默默地对自己的军队下了命令。

　　“哈哈哈……龙族的小爬虫们，今天就是你们的末日，就让你们来见证我忘川的降临。哈哈哈……”忘川那讨厌的笑声又传了过来，不过龙族军团没有人理会，默默地排练天地二位，准备翻天覆地。

　　“忘川之水天上来，黄泉之水地中现，忘川尽头为碧落，黄泉泉眼复黄泉，上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。听一首碧落黄泉，道一声归去归去。”

　　突然，从祭坛上想起了一阵古怪的诗词，慢慢地祭坛起了变化，黄龙紧张的看着，心中有一种不祥的预感，对着大军喊道：

　　“加快进程，小心防护。”


第三十九章 幽冥世界

　　“三爷，您醒啦？怎么样？事情办成了吗？”就在太白看着镜花水月之中献祭祭坛变成五层的时候，沈龙睁开了眼睛。

　　“有你三爷我出马，还能有不成的事？”沈龙很牛皮的甩了甩头。

　　“那是，三爷您是谁啊？小的对您的敬仰如——”

　　“滚——妈的，也没点儿新意，怎么那个世界都这两句屁话。先给我说说战场的情况”还没等太白说完，沈龙一脚将太白踹开，走到镜花水月跟前。

　　经过沈龙的两次敲打后，沈龙发现以前棺材脸的太白会讲人话了，但是也太会说话了吧，动不动就拍马屁。

　　“三爷，您说的果然没有错，这献祭祭坛也太邪门儿了，就连龙族的五位准圣期的长老都逃不过祭坛的吞噬，陨落在里面。”太白也挨着沈龙坐下来，一边看着一边给沈龙讲解刚刚战场的经过。

　　“什么？就这一会儿，五位准圣期的长老就陨落了？”沈龙声音高涨，抓着太白的肩膀，难以置信的询问道。

　　虽然沈龙在龙族之中与龙族长老的接触不多，但是毕竟他是龙族的龙祖，准圣一级的从在也不多啊，任何一个都是龙族的宝贵财富，乍然听到怎能不感到震惊。

　　“是啊？而且还是没有任何还手之力。”太白莫名其妙的回答。

　　“该死的！！！”沈龙看着太白，虽然心里知道这是真的，但是听到太白肯定的回答以后，还是难以接受，一拳打到虚空，空间一阵破碎。

　　“您也不用这么激动吧？龙族长老多了，死了个吧管咱们什么事？”太白看着沈龙又在猛烈地破坏大自然，开导一下他。

　　“哼！是跟你没关系，但是与我有关系。”沈龙冷哼一声。

　　“跟您能有什么关系？”太白疑惑的问。

　　“因为老子是龙族祖龙。”沈龙一激动，辈分都降了一级。

　　太白：……

　　龙族战场。

　　黄龙一直用龙族的天赋真龙之眸看着祭坛的情况，观察者他们的缺陷，随时准备应变，突然听到祭坛上想起了声音。

　　“忘川之水天上来。”只见江神背后的那条形似江水的大道已经变成另外一条，这条河看上去的直观感应就是清澈，清澈到你根本都记不清他的样子，这条河流直插云霄，好像天空之中流下来。

　　“黄泉之水地中现”这一句出现，黄龙看见黄泉背后的大道黄泉河直插入地下，看上去就像是从地里面喷出的一眼泉。

　　“忘川尽头为碧落，黄泉泉眼复黄泉。”只见忘川河一直往上直插天际，好像接到天空尽头；黄泉河水向下延伸到地底，连着地中一个泉眼。

　　“上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见”在忘川与黄泉找到尽头时，两者如同太极阴阳鱼开始旋转起来，越来越快，周围的血肉灵魂都被卷进去，进入黄泉，由黄泉吸纳其中灵魂的肮脏，然后进入忘川，忘川吸收灵魂补给给黄泉，周而复始，渐渐地太极图消失，形成灰蒙蒙一片。这时黄龙已经看不见里面是什么了。

　　正在这时，最后一句“听一首碧落黄泉，道一声归去归去。”响起，黄龙听见这声音，觉得怪怪的，赶紧吩咐下面小心戒备。

　　不过他还是低估了这一声归去的力量。只见龙族之中，那些听见这首诗的兵士纷纷呆呆的立在原地，耳边只是听见“归去归去”的声音。

　　“嘭——”一位龙族将士自曝开来，周围的将士都受到波及。

　　“嘭——”又是一声自曝的声音。

　　“嘭——”

　　这声音好像有一种魔力，让听了他的生灵都渐渐的萌生死念，不断地自曝，令龙族军团混乱不堪。

　　“怎么回事？”黄龙也感觉这声音有异常，但是对他这种修为的人影响不大。看了观察了一下军队状况，原来心智不坚的龙族将士都迷失于这声音当中。

　　“轰——”黄龙将自己的龙钟拿出来敲响，来抵抗那种归去之音。

　　“轰——”众位醒悟，赶紧拿出自己的龙钟，连续敲响，来抵消那种声音。

　　“大军后退三千里。”当大军在龙钟的敲击之下清醒过来时，黄龙果断的提出撤退的命令，因为这献祭之道太诡异了，已经不是普通的兵将能够承受的了，黄龙害怕全军覆灭。

　　当黄龙的军团后退三千里之后，军队之中的情况好转，黄龙再次用真龙之眸观看那灰蒙蒙的景象，发现还是一片模糊，但是好像有扩散的趋势。黄龙果断的再次下令：

　　“大军再次后撤三千里。”

　　刚刚下完命令，黄龙看见那块灰蒙蒙的雾气变得快速起来，下了他一跳，再次下达了一个命令：“全军迅速后撤，在空中按照天地二位摆好阵型，随时准备翻天地覆。”

　　“是——”

　　……

　　虚空之中，看着那两条河流，沈龙心中也是焦急万分，“黄泉、忘川，幽冥世界，该死！”

　　“黄泉、忘川、幽冥世界？那是神马？”自从听见沈龙是龙族祖龙后，太白呆了二分之一天才缓过神来，对沈龙也更加恭敬了。

　　“这个你当然不会知道，黄泉洗净灵魂污垢，忘川洗净灵魂记忆，你看那黄泉浑浊，实际上就是灵魂污浊，那条河可以污人灵魂，还有那条清澈的你都看不清的河流，实际上不是你看不清，而是你看清以后已经将它给忘了。这是一条遗忘之河。而那个忘川修的就是遗忘法则，他的脸不是看不清，而是忘了。”

　　“怎么会这么诡异？”太白睁大眼睛，难以置信的说。

　　“就是这么诡异！！！”

　　两人说道这时，镜花水月之中龙族军团已经退了九千里，但是还是被灰蒙蒙的雾气给追上了，沈龙看见，心急如焚。

　　“该死！！！小白，给我护法”

　　说着盘膝坐在虚空之中，心神又钻入九鼎之中。

　　……

　　战场上，黄龙指挥的龙族军团不断地后退，后退，这是黄龙战场上打得最憋屈的一场战争，不过黄龙的理智还在，不断地后退……

　　终于还是被灰雾给淹没，进入一个阴森恐怖的世界，这里乌黑一片，神识被压制到十分之一，到处都是灵魂、枯骨。时不时的就有龙族将士被灵魂与骷髅攻击，时不时的有将士身亡。黄龙眼睛发红，杀气冲天，令鬼神不敢近。

　　“众将士听令，摆龙族阵法神通——翻天覆地。”

　　黄龙几乎是喊出来的。声音之中从满了决绝，一副破釜成舟之势。

　　“是——”将士们高呼，兴奋不已，一退再退，太憋屈了，他们的骨子里有龙族军团的骄傲。

　　“龙族有神通，在海中为翻江倒海，于陆地为翻天覆地……”黄龙一边吟唱，一边开始准备。

　　“咚、咚、咚咚咚、咚咚咚咚、咚咚、咚，……”正在这时，一阵急促的鼓点声在这个阴森的世界之中响起，令世界摇晃起来。


第四十章 夔牛之鼓

　　再说洛神他们，当看到事态不对时，沉稳的湟水果断的命令大家撤退，但是，还是迟了，与龙族一样被困在这个阴森的世界之中。

　　“啊——”一声惨叫，众人一看，一位水神刚刚白净的脸瞬间变成一副青面獠牙，嘴里吐出黑气，在地上打滚。

　　“怎么回事？”周围的水神都乱了，看着对面的这副面孔，顿时惊慌失措。

　　“这是邪气入体，各位不要惊慌，先用各自的法宝护住周身。”湟水见多识广，给出了建议。

　　大家很快按照湟水的办法做了，一个个法宝放出，罩在头顶，法宝的宝光四射，围成一个个透明的罩子，当众位水神保护好自身，再回头看那第一个倒霉鬼时，只见那里还有什么人影，只剩下一副骨架。众人都暗呼好险。

　　“叭，噼里啪啦……”

　　“大家听，这是什么声音？”

　　“快看，你骨架怎么会站起来？”

　　“不好，他还会攻击，啊——”

　　一声惨叫，只见那副骷髅的双手已经插破一位水神法宝的护罩，插进他的头顶，取出那位水神的命格，在那位水神惨叫声中，嘎嘣嘎嘣的嚼碎吃了。

　　“啊~~~~~~~~”一声尖锐的声音划破阴森的世界，一位女性水神可能是受不了刺激，拿起法宝胡乱攻击起来。

　　“沁河，你干什么？还不快一点儿防护。”一群受到波及的水神连声质问道。

　　“沁河姐姐！！！”洛神失声叫道。

　　可是已经迟了，那个骷髅吞噬了第一位水神的命格，早已盯上了正在发疯的沁河，一道鬼魅般的影子闪过，骷髅的头已经插到沁河的头顶，鲜血从沁河的头上流下，看上去无比恐怖。

　　“快，大家讲护罩连起来。”湟水大喊。

　　洛神却是失神的看着那具正在慢慢地变得腐烂的沁河尸体，仿佛没有灵魂一样，呆呆的站着，太诡异了，让一向自由自在的在洛河里追求音乐的洛神心里接受不了，她又感到那种无力的感觉。

　　“怎么了？是不是想三哥了？”突然一个坏坏的声音从心底响起，虽然是调侃，但是却带给洛神无限的光明和希望。

　　“三哥！！！”洛神失声叫道，声音中带着哭腔，好像一个受了委屈的小孩找到了家长，想把一切都发泄出来。

　　“好了，不要哭了，有三哥在，没有解决不了的。”

　　“人家哪有哭。”

　　“洛神，愣在那里干什么，哭什么，还不快一点儿。”正在指挥大家结一个大的防护罩的湟水看见洛神站在那里，赶紧叫道。

　　洛神：……

　　……

　　龙族这边，黄龙看着已经准备好的军团，吟唱起来：“龙族有神通，海中翻江倒海，陆地翻天覆地……”

　　“咚。”正在这时，一声沉闷的敲鼓声打断了黄龙的吟唱。

　　随后一阵急促的鼓点声响起，震动这个阴森的世界，使得这个世界都摇晃起来。

　　“怎么回事？”黄龙皱着眉头看向身后的长老。

　　“怎么回事？是谁？是谁在捣乱？出来。”阴森的世界中传来一阵声音，这声音好像自四面八方而来，让人有一个在他掌控之中的感觉，不过听他的语气好像很忌惮那鼓声。

　　“这是怎么回事？”洛神的眉头皱起，“这鼓声的音律怎么这么嘈杂，不过效果还好。”

　　沈龙的老脸一红，这鼓点可是自己好不容易才推演出来的，竟然用嘈杂来形容。果然是搞音乐的专业人士。

　　“吟~~~”一声龙吟响起，响彻苍穹，随后一条紫色的七爪神龙飞过幽冥世界，落入龙族阵营。

　　“怎么样？三哥说了会解决的就会解决，为了感谢三哥，叫声夫君听听。”沈龙看见局势已经控制，沈龙就要跟洛神打情骂俏。

　　“那个神龙就是你的那个拿着震鼎的坤儿吧？”洛神面无表情的说。

　　沈龙：“额……”心里却暗骂，伊人你个死妮子，拿了哥的好处，竟然还是将我给卖了。

　　……

　　龙族军营，一声龙吟后，敖天一脸色阴沉下来，因为他听到这事自己女儿的声音，果然，龙吟后一条紫龙从天空飞了下来。站在黄龙和自己的面前。

　　“胡闹，坤儿，你不是去流波山了吗？是谁要你回来的？”敖天一劈头盖脸的怒骂。

　　“龙爹，三哥说你们有难，要我前来相助。”

　　“玄龙——本龙饶不了你——”愤怒的敖天一对着天空喊道，声音震得幽冥世界翻滚，比之刚刚的鼓声也丝毫不弱，可见其怨念之深，另一头的沈龙听了，脖子缩了一缩。

　　“哼！！！”洛神看沈龙的样子，冷哼一声，对着对面的龙族军队瞪了一眼。

　　“龙爹，你干嘛呀，人家是给你们送法宝的。”

　　“什么法宝，难道我们就对付不了眼前这个小小的世界？”敖天一不领情道。

　　“什么法宝。”黄龙却是在意，虽然自己的翻天覆地可以将这个阴森的世界捣毁，但是是有代价的，千年不能动用法力。

　　“就是这个啊！”说着敖坤一挥手，众人面前出现一面面紫色大鼓，细细一数，整整三十六面，上面都有一个似牛非牛的图案。

　　“这是……？”众人疑惑的问。

　　“这就是三哥给我做的，你们忘了，就是那次三哥承诺给我赔礼的法宝。”

　　黄龙和敖天一才想起，那次沈龙为了给敖坤道歉，给她说了一个地点，说可以在那里能找到法宝：东海中有流波山，入海七千里。其上有兽，状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔牛。

　　“这就是那夔牛制成的法宝？”黄龙好奇的说。

　　“对啊，三哥说，这夔牛属雷电，属性极阳，而这个世界是幽冥世界，属性极阴，正好克制。黄祖，快挑出三十六雷电属性的大罗金仙，敲响夔牛鼓。”

　　“好，天一长老，快去挑人。”黄龙激动的说。

　　“哼。”敖天一冷哼一声，不过脸色稍缓。

　　“咚~~~~咚咚~~~~~咚咚~~~~~~~~~~~”

　　很快就找出三十六人，同时敲响打鼓，一时鼓声大作，一击震五百里，连击震三千八百里，只见整个幽冥世界地动天摇，天旋地转。

　　“哼！！！你们以为这样就可以了吗？忘川融入黄泉，黄泉进入忘川，看我大幽冥世界。”忘川与黄泉好像融合，声音听起来像一个复合之音。

　　只见幽冥世界声音大作，一声声“归去归去”响起，与鼓声相互撞击。鼓声大噪，鼓舞士气，将士们士气大震，喊杀声直冲霄汉，抵消着归去之音。

　　“不行啊，黄祖，还是不行。献祭之道果然厉害，我们的鼓声只能与之拼个旗鼓相当。”


第四十一章 必杀技，讲道

　　“还是不行吗？”

　　看着鼓声，喊杀声和绵绵的归去之音相互胶着，不分胜负，沈龙喃喃自语。

　　“那我们该怎么办？”

　　洛神关心的问道，凝眉微蹙，有种别样的风情，让沈龙看得呆了。

　　“真美！！”沈龙脱口赞叹道。

　　“哼！！！你还没给本姑奶奶说清楚那位坤儿的事呢。”洛神心中甜蜜，但是嘴上不饶人。

　　“啊哈，我突然想到一个办法。”沈龙赶紧转移话题。

　　“什么办法？”

　　“终极必杀技——讲道。”

　　……

　　“嗡~~~~~~~”

　　“嗡~~~~~~~”

　　战场上，突然冒出两只大鼎，一只紫色，一只黑色，长宽高个三丈三尺三，立于虚空之中，而两只鼎的女主人，也真正的历史性的第一次碰面，不过此时沈龙可没功夫管后院儿了，他正在准备他的必杀技。

　　虚空之中，太白守护的沈龙身上突然冒出几条大道，吓了太白一跳，仔细一看不自觉的沉迷其中。这就是沈龙多年讲道所创的神通，讲道神通，可以使人渐渐地进入自己的道境而不可自拔。

　　战场上空中的两个大鼎之中钻出来几股大道，大道之音从幽冥空间之中响起。

　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人月浩然，沛乎塞苍冥……一条刚正宏大的大道天柱从震鼎之中传出，与夔牛之鼓的鼓声合在一起，冲击着这幽冥世界。”

　　“天地有杀气，其名曰凌然，天生万物以养吾，吾杀万物以报天，刀剑曰无眼，心中杀冲天，杀杀杀杀杀杀杀……又一条凌厉的杀道从震鼎中冲出，傍着中军将领的煞气、杀意，直冲云霄，攻击着幽冥世界。”

　　“天地有仁慈，慈悲心中起，我有一篇地藏，度尽天下鬼魅……夜魔天宫，无量菩萨来集……尔时猪世界分身地藏菩萨，共复一形……我素分身，遍满百千万亿恒沙世界，每个世界，百千万亿身。每一身，度百千万亿人。令鬼精三宝，永离生死……又一条大道冲出震鼎，此道一出，鬼神皆惊，纷纷皈依于大道之下。令幽冥世界再度削弱。”

　　“道可道，非常道，名可名，非常名，我有一道，曰阴阳大道，又曰天地大道……天之道，损有余而补不足；地之道，损不足而补有余，天地不仁，以万物为刍狗……这时坎鼎之中，出来一条大道，其中阴阳流转。”

　　“哼！看你这次还不死。”这次沈龙的讲道可是用的正是时候，先是结合鼓声发出天地正气来抵抗因其，再是发出杀道之气，与军中杀气凝结抵抗幽冥世界，再次就是佛道度化之道度化鬼兵来减弱幽冥世界。最后也就是最重要的一点，沈龙发现忘川与黄泉是用阴阳化成世界，但是他们以前都是大罗，根本就没有接触过领域世界，遂讲解阴阳之道，天地之道，又因为之前的几条大道的干扰之下，他们心神松弛之际，将他们引入自己的道境之中。

　　果然，当忘川与黄泉进入沈龙的道境，渐渐地迷失于其中，外界的幽冥世界渐渐地消散，龙族军团终于安全了。

　　鼓声停止，喊杀声停止，归去之音停止，世界清净了……

　　“洛妃，快将这两人给收到坎鼎之中。”洛妃还在沉迷于沈龙的这些手段之中，耳边想起了沈龙的声音，俏脸一红。

　　“快，快收起来。”

　　“不要，他们两个好恶心。”洛神一看，忘川与黄泉此时背与背靠在一起，呆呆的立于虚空之中。

　　“乖，这两个家伙我有用，随便扔到你的坎鼎之中，下次我们相见，我就拿走，好吗？”沈龙软磨硬泡。

　　“不好，除非……”洛妃依旧不理。

　　“除非什么？”

　　“你将那个女人给休了。”洛神指着几万里远的敖坤。

　　“换一个。”

　　“答应我三个条件，不过现在还没想好。”

　　“好，都答应，快将他们两个都给收了。”沈龙毫不犹豫的就答应了。

　　“哼！！！这么在意他们两个，下次见了，跟他们去睡觉，不要来见我。”洛神见自己的三个条件都没有这两个人重要，心里不高兴。

　　沈龙愣在那里好一会儿，才说了句：女人真奇怪。

　　……

　　黄龙身边，众位长老都围绕着敖坤，其实是敖坤头顶的那只大鼎。

　　“坤儿，这就是那玄龙的手段？”敖天一惊奇的看着敖坤，问道，好像自己第一次认识沈龙一样。

　　“那是当然，其实三哥平时那不是打不过你们，他只是君子动口不动手，你们看看你们这么多人都解决不了，还不是三哥嘴里几句话的事儿？是吧，三哥？”敖坤看着众人都正在惊奇于沈龙的神通，有点儿小骄傲，昂起头来看着那些看不起沈龙的长老，当然，最主要的还是她的龙爹。

　　“啊哈，大家好，你们聊，我先走了。”沈龙暗叹恋爱中的脑残女人，敖坤的最后一句话已经将他给出卖了，闪一个先，还有就是他可不想夹在敖坤与洛神之间煎熬。

　　“三哥，三哥”敖坤叫了几声，没人答应，转过头来，恶狠狠的看着自己的龙爹，“哼！都是你，看把龙哥吓跑了。”

　　“啊，那个，我要看看军队的损失情况。”黄龙面无表情的说了一句，走了。

　　“黄祖，我正要向您汇报，我们边走边说。”一位长老梗着。

　　“黄祖，我也是……”

　　“米兔……”

　　龙族的战争终于结束了，自此，龙族掌管洪荒大陆水系，江河湖海，无不在其中，又掌管天下鳞甲一族，为鳞甲族皇族。

　　当龙族收拾战场，虚空之中冒出一朵黑莲，隐于虚空，黑莲底座冒出一位黑衣人物，看样子不是无天是谁。

　　他立于虚空之中，凝视着下方，许久，身子一震，消失无踪。


第四十二章 月亮之上，天狗噬日

　　太阴星，也就是俗称月亮，紫薇甲级十四主星之一，属水，不入南北斗，在天为月之精也，可化为福禄之气，与太阳星一样，为中天吉星。太阴入命，主聪明，文雅，和气，度量大。

　　经过一番的波折，沈龙与太白终于到达了太阴星。整体感觉，太阴星如月华般的颜色给人一种安静、神秘的感觉。只见太阴星上到处流着浓郁的太阴元气精华，而且太阴星上也不是光秃秃的，由浓郁的太阴元气凝结而成的花草树木随处可见，相信只要有机缘，都可化为生命。

　　仿佛来到了另外的一个世界，一个童话的世界，晶莹的大地，如水的天空，周围元气缭绕，抚摸着自己的身体，当然，如果不那么冷的话。

　　“太白，这就是你说的太阴星，你不是耍我吧？”就算是准圣修为，挨到那些太阴精华，也会感到一阵凌冽。

　　“怎么会？小的传承记忆就是这儿，再说，太阴之力号称可以冻结心神、神识，您这样的准圣都会感到冷，不就对了吗？”太白委屈的解释道。

　　“还真是，冷的周围的星辰都离得远远地。”

　　“这正是紫薇不出，以日月为首，其他星辰不能与日月争辉。”

　　“哼，什么不能，就是争不过，让你的太白星去争，你争得过吗？”

　　“嘭——”“轰——”

　　正在这时，两人听到一声声轰鸣，明显与太阴星的主基调不符嘛，两人相互看了看。朝事发地点走去。

　　“哼，帝俊太一，你们不要欺人太甚，我都答应你的条件了，让你们在我太阴星修炼，你们还要怎样？”一位身着素衣，声音清冷的女人，右手持剑，头顶一方五色华盖，对着对面的两个敌人怒喝道。

　　“哈哈哈……不就是要你们陪我大哥吗，哼！！！今天就抢了你们。”太一嚣张的声音响起，头顶上的混沌钟旋转起来。

　　刚刚赶到的沈龙就听到太一的声音，心里有一股古怪的念头，这两个家伙不是又来找虐的吧。

　　“哼，真是过分，这太阳金乌也太不像话了。”说着太白就要上去帮忙。

　　“哎哎，你去干嘛？”沈龙看着两位月神，拽住太白问道，“小白，你说这太阴星是不是太冷了一点儿。”

　　“什么意思？”太白急着去帮太阴星君，被沈龙拉住，问了这么一句没头没脑的话，不知沈龙什么意思。

　　“我是说，为了不让两位女神冻着，我们要不要将她们接下洪荒来住。”

　　太白：！@#￥%￥%

　　“你这是什么表情？”看着太白黑着脸，沈龙问道。

　　“我要去救她们。就算是要将他们带走，也要先救下她们。”太白咬牙切齿的说。

　　“哈哈哈……小白不是看上人家了吧。”沈龙打趣的说。

　　“哼，我可不是龙族，太阴星君乃是阴属性星辰之首，我太白金星属阴属性，当然要帮忙。”太白理所当然的说。

　　“还有这种事？”沈龙惊奇的问。

　　“那是当然。”

　　“好了好了，开个玩笑，刚刚挡住你，只是你也太低估你们的阴星之首了，我猜，她们还有后招，不信往下看。”

　　“太一，帝俊，你们不要逼我。”那个女人用剑指着太一与帝俊，恨声说道。

　　“哈哈，就逼你了，今天就将你们两个都抢过来给我们做鼎炉来为我们疗伤。”太一的声音依旧嚣张，帝俊拿着河图与洛书，将周围的空间都锁定起来。

　　“这可是你说的，哼，小妹，快将天狗叫过来。”

　　“是，姐姐。”一直躲在那位女子身后的样貌丝毫不下于姐姐的女孩儿应了一声，声音却不像姐姐那么的冷，而是柔和的，让人心里暖和的感觉，帝俊听见她的声音，眼中都冒出一股贪婪。

　　只见妹妹转过身来，正好面对着沈龙，惊艳绝对的惊艳就算是对女人没有感觉的小白，也愣在那里。那娇美清秀的容颜，靓丽的堪比天上的星辰，当然她就是星辰之灵，那柔美的身段，那转身的身姿，让沈龙有一种拥抱起来呵护的冲动。

　　只见她转过身来，在沈龙太白呆滞的目光之中，将纤纤右手抬起来，拇指与食指捏在一起，做了一个与她的样貌非常不相符的动作。

　　她将右手拇指食指一捏，放入那樱桃小嘴，鼓起腮帮，吹了起来。虽然不雅，但是放在她的身上，那也是一种美。

　　“咻~~~~~~”

　　一个口哨，从这么一位靓丽的女子口中吹出，也算是她的福气了。

　　“汪汪……汪汪汪……汪……”

　　一只个头有一头牛那么大的狗，狂吠着冲了出来，惊到了一群人。

　　沈龙：这也太扯了吧，难道盘古大神觉得两个女孩儿在太阴星上，不放心，所以安排还了一条狗，这是防色狼的？

　　太一：这是什么？这就能对付我了？

　　帝俊：这家伙的气息怎么这么讨厌，空间都封锁了，他怎么来的？

　　太白：原来天狗星在这儿啊？这我就不担心了。

　　“天狗，咬他，他们两个欺负我。”那位妹妹指着帝俊说道。

　　“汪……汪汪……汪汪汪……”那只叫做天狗的狗吠叫着，无视帝俊的空间封锁，冲到帝俊跟前，张开大口，一口将帝俊吞下。

　　“兄长~~~~~~”太一扯着嗓子喊道，“我要杀了你——”

　　太一举着混沌钟冲上去跟天狗厮打起来。

　　“什么情况，天狗，无视空间法则，将帝俊都给吞了，难道……难道是天狗噬日。”沈龙震惊的看着天狗。

　　“轰……轰……”太一不断地敲响混沌钟，而天狗在虚空之中跳跃，躲闪，躲过一波波的音波。

　　突然天狗又张开狗嘴，太一一惊，退后一步，不过这次不是吞噬，而是将帝俊给吐了出来。

　　看见这一幕，沈龙了然，天狗噬日，原来是这么回事，就像前世日食，将太阳吞进去有吐出来，但是沈龙又疑惑了，那这样有什么意义，难道就是为了恶心一下帝俊？

　　“大哥，你怎么样？”太一跑过来扶住帝俊，与天狗静静的对峙起来。

　　“二弟，你怎么还在这儿？”帝俊衣冠散乱，狼狈不堪，惊奇的看着帝俊。

　　“兄长，我一直就在这儿啊。”太一莫名其妙。

　　“那我被那只狗吞噬了多长时间？”帝俊观察了一下周围的环境，恐惧的看着天狗，问道。

　　“就一会儿啊。”

　　“什么？不可能，我明明在里面呆了千万年啊。”帝俊看着天狗越来越恐惧了。

　　“什么？”太一怔住了。

　　“什么？时空属性，神狗啊……”沈龙看着天狗比看那连个还要亮。


第四十三章 衰命金乌跑龙套

　　“大哥，不会吧？明明就是一会儿吗。你看我们的打斗场景都还没变。”太一满脸疑惑的问帝俊。

　　“时间属性，他有时间属性，我记得我在他的肚子里好像呆了恒久。”帝俊看着天狗的眼睛越发的恐惧了。

　　“汪汪……”天狗不断地逼近，太一拉着帝俊退后，他们两个现在看着这个邪门的狗心里慌张，好像天生就是克制他们的一样。

　　“大哥，你被吞进去以后是什么情景？”太一一边推，一边看着天狗问帝俊。

　　“什么都没有，寂寞，无尽的寂寞……”帝俊浑身打了一个冷战，恐惧的说着。

　　“也就是说，你没有受到任何的伤害？”

　　“笨蛋，你是希望我受到伤害吗？”恐惧到几点的帝俊朝太一喊道，不过一会儿后，帝俊反应过来，“咦，对啊，我怎么没有什么伤害，就是心神受了一点儿伤啊？二弟，你是说……？”

　　……

　　“糟了，帝俊他们发现了。”正在看戏的太白突然一拍手，丧气的说道。

　　“怎么了？”

　　“那只天狗是我们众星之中的天狗星，天狗星是太阴之星的护卫星，天生时空属性，他的天赋神通就是吞噬太阳，又叫噬日天狗，是太阳的克星，但是这是有局限性的，也只能吞噬一会儿时间就要放出来，并且这个神通是不可以连续用的，帝俊他们可能知道了这一点。”

　　“哦……原来是这样，帝俊只是被管关了黑屋子？”沈龙恍然大悟，时间属性是神秘的，但是局限性还是比较大的。

　　“什么事黑屋子？”太白疑惑的问。

　　“这个你不要管，按照你这么说，这只狗现在对帝俊和太一也没有办法了？”

　　“是啊，刚才还以为能够将帝俊他们两个家伙给下走呢，想不到，他们这么快就又反应过来了。”太白看著已经看出问题的帝俊太一拿起混沌钟不断地攻击，而天狗只是在空间节点上不断地跳跃躲闪，郁闷的说。

　　“小白，三爷问你个问题。”沈龙看着太白郁闷的摸样，拍了拍他的肩膀，满脸严肃地问道。

　　“什么问题？”

　　“你说，主角的前身，他是什么？”

　　“什么啊？”太白一脸茫然。

　　“笨蛋，主角的前身，就是死跑龙套的。”沈龙拍了太白一巴掌，骂了一句，朝着战场冲了过去。

　　“主角？前身？死跑龙套的？什么呀？”太白脑子转不过来。

　　此时太一又恢复了以前的嚣张，只见他拿着混沌钟敲着，看着天狗在钟声的一圈圈的音波之中跳跃躲闪，狂笑着，嘴里轻蔑的说：

　　“哈哈哈……哈哈，这就是你吗的底牌吗，竟然就是这么一只死狗，中看不中用，也只是吓唬人罢了。今天我兄弟二人一定要将你们两个婊子给绑回去，供我大哥疗伤享用。哈哈哈……哈哈……”

　　帝俊也不拿河图与洛书锁定空间了，而是攻击起来，只见河图之中一颗颗星辰飞出，向天狗撞去，而洛书之中横竖斜三条线组成一张网，将天狗给罩住，河图与洛书配合，洛书将天狗的位置的变化好像都计算出来，而河图发出一颗颗星辰，如同先知先觉一般，攻击到天狗的躲闪地点。

　　本来在混沌钟的攻击之下就相形见绌的天狗在帝俊的帮助之下，更加的不堪，帝俊的脸上露出了一副一切都在把握之中的表情，面带笑容的对那两位月亮女神说：

　　“两位月神，帝俊只是想与二位结为道侣，两位何必为难呢？这可是对双方都有利的事啊。”

　　你看人家帝俊，做流氓都这么斯文，那句话怎么说的，流氓不可怕，就怕流氓有文化。

　　看著天狗为了保护他们已经受伤，而且伤口不断地增加，那位十八九岁样子的妹妹已经掉眼泪了，而那位稍大的姐姐大骂：

　　“帝俊无耻，这样的话都能说出口。”

　　“常羲妹妹，你这就不对了，难道你们的传承记忆里没有吗？我太阳之精与太阴之精双修，两方都可以得到大造化的啊。”

　　“无耻，就算是这样，我也不回同意的。”那位大一点的、冷冰冰的月神一口回绝了帝俊的提议，提着太阴之剑冲了上去。

　　“光天化日，朗朗乾坤，你们两个败类竟然在这里强抢神女。”这时，沈龙的声音恰到好处的出现了。

　　“这声音怎么这么熟悉啊？”正在思考沈龙问题的太白突然听见这句话，心里闪过一个念头。

　　同样的一个念头也从帝俊和太一的脑海里闪过。

　　“大哥，这声音怎么这么熟悉啊？不会是……”太一停下敲钟的动作，看着帝俊问。

　　“就是他，快跑！！！”说着帝俊迅速变化金乌真身跑路，而太一也紧跟其后。

　　“世风日下啊，又是你们两个，上次被教训的不够惨是吧？今天三爷我就在送你们两剑，让你们长长记性，斩——”沈龙在女孩子面前做好了功夫，拿出紫金如意，自觉潇洒的对着两只金乌劈了两剑。

　　“啊~~~~啊~~”两声惨叫响起。

　　“你给我等着，我还会回来……”上次太一昏迷，帝俊带着他逃离，这次太一在重伤中惨叫着留下一句场面话。

　　“嘭。”帝俊一足踩在太一头上，骂了声“闭嘴！！！”心里想着，千万不要被你这乌鸦嘴给说中了，我可不想再遇到他。

　　“哼！你们最好别让三爷我遇到，要不然见一次打一次。”沈龙冷哼一声，然后依旧保持着那种潇洒的姿态对两位月神说：

　　“两位美丽的女神，你们没事吧？”

　　“汪汪……汪汪……汪汪……”那只天狗缓过来朝着沈龙狂吠，并且身上的狗毛根根竖起，一副紧张的样子。

　　“天狗，停下来。”那位姐姐脸色微微一红，叫住了天狗，然后对沈龙微微作福，“多谢这位道友的帮助。”

　　“哪里哪里，对这种败类，本人是最痛恨的。”沈龙正人君子的样子，谦虚的说，依旧保持那种有内涵的样子。

　　“什么吗？刚刚还拉住我不让我帮忙的。”太白在后面赶来，就听见沈龙在自吹，嘟囔了一句。

　　“小白，你怎么这么慢，还不快见过两位月神。”沈龙赶紧将太白给拉过来，在背后警告一番。

　　“太白金星见过两位太阴星君。”太白赶紧见过。

　　“你就是太白？怎么会变得这么厉害？”常羲惊讶的说。

　　“此事说来话长。”太白可不想自己的糗事弄得人人皆知，看见沈龙的眼神，赶紧介绍到“这位前辈是我在洪荒大陆遇到的大能，东王公大仙。”

　　“见过大仙，谢过大仙救命之恩。”常羲又是一礼。

　　“不敢不敢，那种人，人人得而诛之。”沈龙面色斯文的回礼。

　　“大仙，这两位就是太阴星君，这位是常羲大人，而这位就是羲和大人。”太白又向沈龙介绍两位美女，沈龙心里激动，终于知道两位的芳名了。

　　“哼！姐姐，他也是坏人。”

　　……


第四十四章 他也不是好人

　　“姐姐，他也不是好人。”

　　羲和的一句话，让自我感觉良好的沈龙脑子里一震，脑海晕乎乎的，心想我好像没有得罪这位吧。

　　“羲和，怎么说话呢，这位道友可是我们的救命恩人。”常羲责怪的对着羲和说道，随后歉意的对沈龙说道：

　　“抱歉，东王公大仙，妹妹不懂事，请不要怪罪。”

　　“哪里哪里，羲和女神真是率性而为。”沈龙勉强的笑了笑。

　　“哼！虚伪，我早就见过你了，前一段时间，我就见你老是对着我们的月亮唱什么‘吾欲上天揽明月’，你要揽谁啊？”羲和得理不饶人，根本就不理姐姐的劝告。

　　“额……”沈龙额头上一股冷汗，这也能听到。

　　“道友勿怪。”常羲面露苦笑，又向沈龙道歉，然后责怪的对羲和叫道，“妹妹~~”声音清脆悦耳。

　　“额……不怪不怪。”沈龙额头冒汗，心里发虚，笑的更加的勉强了。

　　“我说的是事实嘛！！”羲和还是小声嘟囔着坚持己见。

　　“就算是事实，你也不要说出来啊。”常羲小声的对羲和说道。

　　这一下，沈龙那脸上连一点儿勉强的笑容也被凝固了，难道你以为这么小的声音我就听不见吗？

　　太白躲在后面，脸上通红，肩膀一耸一耸的，好像憋得难受。

　　……

　　太阴星宫，宫殿之中。

　　“东王大仙，请尝尝我们做的桂花糕。”

　　太阴仙宫府邸，沈龙与太白坐在一张用太阴元气凝结而成的小圆桌上，常羲端来了一盘点心，放在桌子上，请沈龙来品尝。

　　“嗯……好吃，酥香可口，入口即化，而且还有一丝清凉的气息充斥全身，感觉好舒服。”沈龙尝了一口，连声叫好，仍不足在尝了一口。

　　“哼！当然好吃了，这可是我姐姐特意用太阴星上的先天月桂树上的桂花做的，这桂花十万年一开花，珍贵着那。”羲和对沈龙还是有着敌意，说话冲冲的。

　　“对对对，羲和仙子说的对。是东王有口福。还要谢谢常羲仙子。常羲仙子心灵手巧，东王才能有此口福啊！”说着对着常羲一礼。

　　“大仙不用介怀。小妹不懂事。”常羲俏脸微红，显然是沈龙夸得。

　　“哪里哪里。”心里想，哪里敢介意，她只要不要再惹我就行了。

　　“喂，尝尝本女神酿的桂花酒。”羲和看见自己的姐姐被夸，也拿出自己的东西放在沈龙的桌子上。

　　“小妹~~~”常羲责怪的叫了一声。

　　“不碍事，不碍事，羲和仙子的桂花酒一定也非常好喝。”

　　“姐姐，你看他都夸我了，你还说我。”羲和委屈的看着姐姐，眼睛却滴溜溜的转。

　　“是啊是啊，常羲仙子还是不要怪羲和仙子了。”既然沈龙都这么说了，常羲瞪了羲和一眼，不说话了。

　　沈龙也不客气，拿起酒瓶，为自己倒了一杯，杯中酒清澈，散发着莹莹星光，煞是好看，仍不住一口倒入嘴里。

　　不过，沈龙的脸却变了，有红润变成通红，再变成黑色，最后变成紫色……

　　“怎么样？”羲和满脸希冀的看着沈龙的脸，眼睛都弯成月牙儿了，“这是我根据姐姐的酿酒配方酿造的，你还是第一个品尝的，今天你真是有口福。”

　　听到羲和的话，沈龙的脸色又不同颜色从新变了一边。

　　“啊……好喝，入口柔，一线喉，好喝，又健康。”太难喝了，沈龙都找不到合适的词来评价了，只好拉来前世的一句广告语。

　　“真的吗？好喝，你就多喝点儿。”羲和更加高兴了，终于有人表扬他了。

　　“啊？”沈龙心中一颤。

　　“怎么？难道你是骗我的？”羲和的脸扳了下来，不过这样都别有风情。

　　“没有，怎么回呢。”沈龙严肃的说，然后解释道，“只是，这酒是好，可不要让我贪杯嘛。是不是？”

　　“才喝了一杯嘛，再来。”羲和劝道，心想好不容易才找到一位夸我的人，怎么能够放过。

　　沈龙心中发苦，正好看见常羲歉意的眼神，心里明白了，为什么刚刚常羲要阻止沈龙喝羲和的酒了，暗骂自己嘴贱，谁能想到，一样是美女，厨艺的茶具怎么就这么大呢。

　　“哼哼……”郁闷的沈龙只好又端起酒杯，可是正要喝的时候，听见太白吃着桂花糕，脸色通红，肩膀一耸一耸的，想笑又不敢笑的样子，顿时气不打一处来。

　　“小白？看把你噎的，常羲仙子的桂花糕再好吃，也要慢慢吃嘛，来喝口酒，润润。”说着一杯酒灌了下去。

　　“嗯嗯~~~~”太白的脸色比刚才沈龙的脸色还精彩。

　　……

　　吃也吃了，喝也喝了，大家坐在一起讨论说笑，为了取悦两位美女，沈龙义无返顾的将太白给卖了，特别是他的那个被自己的本命法宝将自己打落星辰的那件事，添盐加醋的告诉两位女神，博得女神哈哈大笑。

　　“大仙这次上我太阴星，想必还有事吧？”常羲在说话当中，试探性的问沈龙。

　　“不瞒常羲仙子，东王这次却是有事相问。”沈龙皱着眉头想了一想，对着常羲说了。

　　“什么事？看我能帮上忙吗？”羲和首先提议道。

　　“太阴太阳为周天星辰之首，太阳星上有两位金乌，一个混沌灵宝混沌钟，不知太阴星上有什么宝贝？”沈龙心中想了一下，决定还是直接说。

　　“什么？”羲和满脸怒容，而常羲也皱着眉头，显然不高兴，毕竟这是一位修士的隐私，不便说出来。

　　“两位不要误会，东王的修为出了岔子，需要混沌至宝来帮助修炼，只要告知有无混沌至宝即可，若有，东王愿意用宝物相换。”看见两位的表情，沈龙赶紧解释道。

　　“原来是这样啊。”常羲松了一口气，然后对沈龙说道，“抱歉，东王大仙，我太阴星辰虽然与太阳星辰平级，但是我两姐妹每人有两件先天灵宝，四件先天灵宝与混沌钟也算是差不多了吧。”

　　“唉！算了吧。”虽然早就觉得不可能有，但是当听到没有的时候，心里还是非常失望。

　　“你也不用担心，洪荒这么大，还怕找不到混沌灵宝？”羲和安慰着沈龙说道。

　　“谢谢，相见即是有缘，这个送给你们，我看你们太阴之中孕有一丝太阳，是先天乾鼎之身，这个大鼎二位都可祭炼，可以帮二位抵消劫难。我去也！！！”说着带着太白飞出太阴星。

　　“小白，你看着我干什么？”

　　“三爷，这个鼎，好像是给您的老婆的吧？”太白一脸古怪的说。

　　“多嘴！！！”

　　太白：……


第四十五章 小白的剑，真贱

　　金星在前世传说之中称为“太白”早晨出现在在东方时又称为“启明”、“晓星”或“明星”，傍晚出现在西方时也称为“长庚”、“黄昏星”。

　　“咦，小白，不错嘛，你的这颗太白金星。”

　　两人一牛到了太白金星之外，看着四处星光点点，金色的光芒四射，照耀的人眼花缭乱，目不暇接。

　　“那是，不是吹，这周天星辰，除了紫薇，太阴太阳，就属我这太白金星最亮。”太白满脸骄傲的说。

　　“好，就让三爷我见识一下。”前世传说中的金星，沈龙也迫不及待的想看看什么样子的。

　　“等等，三爷。”太白马上叫住沈龙。

　　“怎么了？”

　　“三爷稍等。”

　　太白说完，在虚空之中凝聚了一片太白星光，又将之凝结成为一片方形玉板，然后在那闪着星光的玉板上刻画符文。

　　符文制作成功后，太白将符文抛向太白星，大喝一声，“赦令，聚星桥。”

　　“嗡~~~~~”太白星辰一阵摇晃，然后金星上金光四射，无数太白之金汇聚，一条金光闪闪的璀璨金桥从太白金星上延伸出来，一直延伸到沈龙的脚下。

　　“三爷，请上桥。”太白满脸喜色，弯腰对沈龙摆了一个请的手势，看来他对这个金桥能够成功很满意。

　　其实刚刚在太白凝聚星光时，沈龙就猜到了太白的想法，沈龙不喜欢这些虚的，但是这次他也没阻止太白，让他把这份心意尽到。

　　对于恩情，有些人可以转过身就忘了，但是有的人却是一辈子都无法忘怀，太白就是第二种人，一路走来，不管沈龙的刁难，殴打，太白都任劳任怨，为沈龙开路，为沈龙酿酒一直追随着沈龙的脚步。

　　看着因为凝聚太白星力而略显虚弱的太白，沈龙一阵感动。从袖子里掏出一瓶疗伤丹药，一脸肉疼的仍给太白。

　　“跟了三爷这么久了，难道不知道三爷不喜欢这一套吗？这丹药给你，省着点儿用，我都没多少了。”

　　太白接过那个圆润的玉瓶，揭开瓶盖，一股异香扑鼻而来，太白闻了一下，身体一震，虚弱的身体好了大半，再一看，里面三颗晶莹剔透的圆润的丹药。

　　“这是……一颗可以立即恢复大罗金仙法力伤势的……九转大还丹！！！”

　　太白跟在沈龙的身边久了，当然认识，九转大还丹，用九九八十一味先天灵材，还要各种珍贵的辅助材料炼制，其中九种药材一转，一转炼制百年，一共九转，九百年而成，且一炉只有九颗。

　　当年太白亲眼看见沈龙炼制的，当然知道这丹药的珍贵。

　　两人一牛踩着金桥进入太白金星。

　　“真是见面不如闻名啊！！！”一踏上太白金星，沈龙感慨了一句。

　　“嘿嘿，三爷，您多多包涵。”太白讪讪的笑着说。

　　却是见面不如闻名，太白金星上，除了金光闪闪的西方庚金星光，光秃秃的什么都没有。

　　“好了，你赶快将你的法力回复，然后就去收拾那件先天灵宝。”沈龙白了他一眼，表示不在意，让他自去。

　　“多谢三爷！！！”太白一礼，然后坐下修炼。

　　……

　　太白金星，沈龙坐在这颗星辰上已经修炼了半年。

　　而太白进入了他的那个伴生灵宝的地方，那是一个特殊的地方，太白属金，金生水，水可幻化万物，那个地方是太白金星上的一个水源，而水善幻化，组成一个迷魂之阵，却是要太白自己来创。

　　太白叫来沈龙只不过是来压场子的，或者是防止再一次被那一件东西打落星辰。沈龙是这么想的，因为他确实没帮上忙。

　　“嘭——”

　　一声巨响，沈龙睁开了眼睛，看见幻阵破了，太白出现在眼前，虽然身上到处都是伤，但是嘴里哈哈大笑。

　　“哈哈哈……三爷，我终于把它收服了。”

　　“好了好了，不就是一把先天灵宝吗，三爷我前两天还送了一个呢。”沈龙看着太白夸张的笑声，打击到。

　　“那是那是”太白讪讪的恭维，心里暗骂，那鼎到最后还不是你自己的，竟然用一个鼎骗取两个大美人，而那两个美人儿还不知道。

　　“来，让三爷看看你的宝贝是什么样地。”沈龙也很期待那件传说中的法宝。

　　“您看，就是这把剑。”太白献宝似的将自己的法宝交了出来给沈龙观看。

　　当沈龙看见这把剑的时候，脑子当场当机，有点儿反应不过来，眼睛一眨不眨的看着太白拿出来的东西。问道：

　　“这是一把剑，你确定？”

　　“对啊，这还是我刚刚收服的时候，最后为他塑的形。”

　　“你这把剑，可真是贱啊。”沈龙看着这个被太白命名为剑的宝贝，给出了自己的答案。

　　这是一个什么法宝，这外形看上去就是一把拂尘，不过这还真是一把剑，拂尘的把手为剑柄，而前端的发丝，则为一条条的剑丝，剑丝垂下，看上去柔软，但是条条锋锐。

　　这简直就是一把猥琐的贱啊，看着是一把柔弱的拂尘，其实是一把锋锐的宝剑，扮猪吃老虎特用。

　　“这可是我仿照三爷你的紫金如意改变的。”

　　“学我的？”沈龙意外的说。

　　“是啊！您的紫金如意看上去是一把脆弱的如意，但是，当他变为剑的时候，厉害无比，而您看我的这把剑，看上去是一把拂尘，实际上却是一把锋锐的宝剑，不是有异曲同工之妙吗？”太白解释道。

　　“异你个头！！！三爷哪有你想的那么猥琐。”沈龙恼羞成怒，冲上去，扇了他一巴掌。心里却想到，“长江后浪推前浪啊。”。

　　“那是那是。”太白恭维道。

　　“好了，看你的这把……剑，还不错，属于中品，而且还初通灵性，你好好炼化吧！”沈龙艰难的说道。

　　“好，那我先去炼化了。”太白满脸笑容的走了。

　　“去吧！！！”沈龙说道。

　　看着太白走了，沈龙脸色平静了下来，在太白闭关的地方布了一个阵法，看着太白闭关的地方，久久伫立，然后叹了一口气，“唉！！！再见！！”

　　然后扔出一个玉符，消失无踪。


第四十六章 百兽朝仓（一）

　　在为太白守护的半年里，沈龙接到了天龙的传讯：龙族有急事，速回。

　　沈龙离开龙族的时候说过，已经给他们说过，今后历练洪荒，无大事不可召唤，现在龙族召唤，必有大事，但是沈龙还是为太白守卫，压阵，等待太白收服先天灵宝之后，才离开。

　　离开太白金星，沈龙为了赶路，直接放弃做九彩神牛，不顾九彩神牛的悲号，给她扔了一个大鼎之后，头也不回的走了。

　　现在九鼎之中，震鼎给了敖坤，离鼎给了苏天香那只小狐狸，坎鼎给了洛妃，乾鼎也有着落了，要是月亮上的两位月神炼化了大鼎，就产生了乾鼎，仍给九彩神牛一个大鼎，看看她有没有机缘找到特殊体质的人物。

　　一路上为了赶时间，沈龙变换龙族本体，飞行与云端，直取龙族，还真别说，这样的感觉真好，真爽！沈龙忍不住一声龙吟：

　　“吟——”

　　“玄祖回来了。”

　　“恭迎玄祖。”

　　“免礼免礼，都起来吧。别弄这些虚的。”

　　祖龙殿前，龙族玄祖回归的消息传出，大家都争相来看，见了沈龙齐齐的拜见，沈龙摆摆手，算是应付过，快步进入祖龙殿。

　　“哈哈……哈……老三回来了，还是那么的讨厌礼节。”天龙从里面大笑着出来，后面跟着地龙和黄龙。

　　“大哥，出什么事了？这么急的将我喊回来。”沈龙一路上，还担心出了什么事儿了呢，不过急急忙忙的回来一看，什么都好好地，这不刚遇到天龙就问道。

　　“不用担心，是喜事，待会儿再说，走，先进去。”天龙卖了一个关子，拉着沈龙向里面走去。

　　“三哥，那次的事，还没好好的谢你呢。”黄龙乘机感谢那次在战场上，沈龙的帮忙。

　　“自家兄弟，何须如此。”

　　“哈哈……我说也是。”黄龙哈哈大笑起来。

　　“二姐。”看着地龙看着沈龙满眼的笑意。沈龙摆脱天龙的手，对着地龙恭恭敬敬的行礼问好。

　　“好，小三儿看上去长大了，更加的大气了，这些年的历练看来收效不错。”这些年游走洪荒，见了许多的东西，虽然是给洪荒生灵讲道，但是沈龙自己也懂得了很多东西，长了不少见识。自然不知不觉之中就培养除了一种气度，没想到地龙一眼就看出来了。

　　“多谢二姐夸奖，这次的洪荒历练确实是收获甚大。”沈龙再次对地龙一礼，“不过这次回来，看到二姐也是更加的漂亮了。”

　　“小三儿嘴真甜，怪不得在洪荒大陆处处留情。”地龙咯咯一笑，打趣了沈龙一句。

　　“二姐饶了我吧，您可千万不要乱说”沈龙左右看了看，小心的求着地龙嘴下留情，他刚回来，可不希望让那个敖天一听见，要不然铁定找他切磋。

　　“得了吧，三哥，你的事儿，现在已经在我龙族广为流传，现在龙族有几百个版本宣传，您的人气现在比大哥都高。”黄龙看见沈龙小心的样子，早已将自己心里要女人的想法掐的干干净净，但是还不忘恶心一下沈龙。

　　“什么？”沈龙脸色乌黑一片。

　　“哈哈哈……走，我们先说正事。”天龙哈哈大笑，一伙人已经进入议事厅。

　　……

　　一进议事厅，沈龙看见龙族的长老都在，上次陨落的长老都补上了，而且除了长老，还有一些不认识的人物，沈龙暗中奇怪，看向天龙。天龙没有表示，依旧向前走去。

　　“恭迎四位族长。”当四人坐下，众人都恭恭敬敬的向四人行礼。

　　“免礼，平身。”天龙手一抬，将众位虚扶起来。

　　“今天，是我龙族讨论如何共同治理洪荒海域的事，今天来的都是我水域的管事还有各族的族长，大家不必拘束。”见大家都起身，天龙说出了这次的目的。

　　而后面地龙看着沈龙疑惑，给沈龙传音，讲解疑惑，沈龙才恍然大悟。

　　原来龙族最后一战，将河水与江水流域的地盘都掌管以后，就开始内部的管理，整合调整，不久前刚刚才算是完成，龙族已经掌管洪荒水域和种族，当然应该成为种族的皇族，而水中基本上都是鳞甲生灵，所以龙族就自封为鳞甲族的皇族，祖龙当为鳞甲族的族长。这次会议就是通过这件事，并且祭告天下。

　　“启禀天祖，我认为，龙族当为我鳞甲族皇族，应尽快祭告天下，领导我水族发扬光大。”一位外族的族长对天龙一礼，就直奔主题，沈龙一看就是个托。

　　“我龙族何德何能啊……”天龙故作推辞，但是脸上的笑容都成了菊花儿了。

　　“天祖此言差矣，所谓天与不取，必遭天谴啊。”一位身后背着龟壳的家伙慢慢地钻出来，恭恭敬敬对天龙劝谏，还将老天给搬出来了。

　　沈龙看着眼珠子都差一点儿调出来，好家伙，这是龟族啊，难道这就是后世龙族龙王的龟丞相的先辈？龙龟二足，从这个时候就开始合作了？

　　地龙看着沈龙眼睛一动不动的看着这个乌龟，一副感兴趣的样子，解释道：“这是海龟一族，虽然行动太慢，但是脑子好，处理事情的能力还是很强的，天龙大哥计划将它提升为我龙族的丞相。”

　　沈龙差点儿扑街，还真是个龟丞相。不过这家伙的能力还是有的，一下子说道天谴上了，让下面的那些家伙死命的劝谏，谁不劝，就是希望天龙早天谴，谁敢啊？

　　“是啊，属下也是这样认为的。”

　　“族长之位非龙族莫属啊！！！”

　　“天命不敢违啊。望天祖三思啊！！”

　　……

　　一群人拼命地劝谏，好像天龙不当族长，就是犯了大罪一样，天龙推辞了一番，看大家都开始劝谏，好像要上绞刑一样艰难的决定：

　　“好，既然大家都这么信任我龙族，我龙族就定为鳞甲族的皇族，而我龙族祖龙，就为鳞甲族的族长。选个吉日，我们昭告天下。”

　　“玄龙”天龙决定以后，严肃地叫沈龙的名字。让沈龙一愣，但还是站起来回答：

　　“大哥？”

　　“你所学大道最杂，这次就由你来主持这次的祭告大典。”天龙命令道。

　　“是”沈龙表面上答应，下面为难的对天龙传音道，“我……？我行吗？”

　　“男人嘛，就不能说自己不行！！！”天龙不可置疑的对沈龙传音道。

　　沈龙耸耸肩，话都说到这份儿上了，还能说什么，只能硬着头皮上了，反正前世的时候见过拜神的，模仿一下不就可以了。

　　大会表面上是征求大家的意见，实际上早就已经有结果了，一场大会召开的非常顺利，大家欢喜而散。

　　……


第四十七章 百兽朝仓（二）

　　会议结束，大家都散会，沈龙乘着天龙与敖天一讲话时，偷偷地溜走，他可不想被敖天一打成猪头，当然，沈龙总觉得打老人家不好。

　　事后沈龙将敖坤拉进自己的宫殿，就在自己的龙宫之中办公，好久没有与敖坤见面了，两人整天黏在一起，如胶似漆，而且夜夜欢好。一是打消对于敖坤的思念，二是为了打消敖坤心里的疑虑。

　　自上次的事以后，敖坤也觉得将上次的那件事情告诉她的龙爹有点儿对不起沈龙，所以对沈龙千依百顺，予取予求。

　　就这样，一对狗男女钻进宫殿就没有出来过，有事情也是让下人去传告。

　　“坤儿，我们走吧，今天是祭告天地的日子。”沈龙拍拍敖坤的屁股，将胳膊挂在沈龙脖子上的敖坤拉了下来。

　　“哼！！谁让你昨晚不放过人家。”敖坤慵懒的趴在沈龙的胸脯，哼哼的说。

　　……

　　“三哥，你搞什么啊？这几天也不见你，怎么现在才来？”沈龙和敖坤一进议事厅，黄龙拦住沈龙兴师问罪。

　　沈龙满脸笑容的看着敖天一别红的一张老脸，没有理会黄龙，而地龙却看见敖坤眉宇间满含春意，笑了一下，对黄龙说道：

　　“好了，小黄，马上就要准备祭告天地，先让老三准备一下。”

　　“说了，不要叫我小黄！！！”

　　……

　　龙族龙界之外，祖龙宫宫殿之前，天龙、地龙、玄龙和黄龙站在前面，鳞甲族一百单八位长老依次序位列其次，后面还有鳞甲族各族族长，密密麻麻。

　　虽然人多，但是都是有次序，沈龙看见大家都来齐了，转头对天龙请示道：

　　“大哥，可以开始了。”

　　“嗯！开始吧。”

　　祭天的一套流程都是沈龙想出来的，并且为了祭天的神秘性，这流程也只告诉了天龙地龙和黄龙，当然敖天一这家伙也知道，当时敖天一看完之后，虽然心里很满意，但是还是留下一句：

　　“华而不实。”显然是气不过自己的女儿整天与沈龙呆在一起，而他又没机会教训沈龙。

　　“众位肃静，祭天地开始。”

　　沈龙走出来，现实转过来，对着准备祭天的大家说一声。然后仰天大喝，“祭告天地，设祭坛——”

　　只见沈龙自自己的右手用上拿出一个小型的祭坛，祭坛分九层，意为九重天，沈龙将这个祭坛放在地上，只见祭坛迅速的变大，底座深入海底，顶部冲出海面，直插云霄。

　　为了制作这个祭坛，沈龙专门去了一趟龙族的宝库，将龙族的材料受刮了足足一层，然后用自己的混沌鼎炼制，期间提取了鳞甲族各族的象征之物，凝成各族的形态镶嵌到祭坛之上，此宝炼成，当为天下第一祭天至宝，天降功德，提升为后天功德至宝。

　　站在祭坛底下的都是鳞甲族的大能，看着这件祭坛，还有祭坛上的自己种族的肖像，激动不已。

　　“鸣钟鼓，登祭坛。”当祭坛上升到足够高的时候，祭坛的第一层早就离开了水面，沈龙又是一声大喝。

　　祭坛上分九层，按照在鳞甲族地位的高低，九层上面各有雕像，从上面数，第一层只有一条龙，第二层为鳞甲族长老，第三层到第九层，雕像逐渐增多。

　　随着沈龙的大喝，一声宏大的钟音响起，四周鼓声如雷，祭坛上各个雕像发出一道道光芒，照射在众人身上，这光芒属于接引之光，众人随着光芒飞起，立于自己种族的雕像之上。

　　沈龙四人也上到最顶层，顶层没有什么摆设，就是一个先天沉香木做的一个桌子，桌子上摆着一个三足两耳大鼎，这是沈龙的九鼎之一，鼎边放着两根三尺三寸的长香和一卷金光闪闪的卷轴。

　　“点香，鸣祭文。”沈龙再次高喝。

　　然后上前取来长香，点燃，递给天龙。这两根长香也非凡物，这据说是龙族收集的一根通天木的残肢，开天之初有木为通天，是一位混沌魔神，可上顶天下立地，为万木之首，不过因太逆天，要窃取天道，天罚降下，化为万木。沈龙就是用这材料制作香，上面铭有大道符文“天地”二字，点燃可通天地。

　　天龙接过长香，稳步上前，插入大鼎之中，然后拿出香案上的金光闪闪的卷轴，翻开念起来：

　　“天道在上，吾龙族自开天以来，蒙天地垂怜，崛起于洪荒，无数元会，为洪荒调节水脉，当有大气运，大功德，现龙族统一洪荒水府，被鳞甲族推为首领，今日祭告天地，望天道垂怜。”

　　这金色的卷轴是沈龙吩咐各族族长每人取出半滴精血，然后融合在一起，运用大道符文刻上去的，可以说这才是最珍贵的。

　　当天龙念完祭文，祭文卷轴突然燃烧，沈龙眼中金光一闪，这是天道的回应，看来事情成了。

　　“祭拜天地，拜！”

　　沈龙与三位龙祖对着香案鞠躬，下面的众位长老，族长也鞠躬，只见那两个用先天通天木做成的长香一下子就少了三分之一，而那张燃烧的祭文卷轴飞起来，飞到两根香上空，将长香冒的烟收起来，围绕着自己四周。

　　沈龙的这一拜，清楚的感觉到自己身上的气运在迅速的减少，而且向长香涌去，并且看见那张祭文周围全是气运，虽然知道这是在凝聚鳞甲族的气运，但是还是被流失的气运数量感到吃惊。

　　虽然气运流失的快，但是沈龙还是喊道：

　　“再拜！！”

　　一众鳞甲族高层也感受到气运的流逝，都不做声，继续对天一拜，香鼎之中的长香又下去一尺一寸，长香所冒出的烟继续围绕着祭文。

　　“三拜！！！”沈龙用尽最大的力气大喝一声。

　　众人又是一拜，香鼎之中的长香燃烧尽，香火围绕着的祭文突然大方光明，被烧为灰烬，灰烬与香火缠绕在一起，突然风云突变，这些香火渐渐地凝成一个形状，一条混沌色泽的九爪巨龙显现出来，周身烟雾缭绕，神龙见首不见尾，他仰天长吟：

　　“吟~~~~~~~~~~吟~~~~~~~~”

　　龙吟之声久久不息，表现出一股畅快之意，当龙吟声停止，混沌色巨龙化为星光点点，进入到四条祖龙、一众长老和族长的身体。

　　接收到这些星光，祭坛上众位无不欣喜，却是天道同意龙族为鳞甲族之首，以后修炼，众鳞甲族都可一步步进化为龙族形态，化为真龙。

　　自此以后，龙族的数量可以增加了，但是五花八门的龙族形态也从龙族里面冒出来了，有长翅膀的应龙，有眼睛怪异的烛龙等等等等。


第三卷  三族时代


第一章 三族鼎力

　　龙族将洪荒水府都纳入版图，统一鳞甲族，成为鳞甲族之首，的天道认可，洪荒虚空之中出现了一条腾飞的巨龙，声势浩大，一声龙吟，响彻洪荒。

　　因为是天道显化，自带有无尽的威压，洪荒生灵皆惊惧的看着这条躲藏在云中的巨龙，感受到那巨大的威压，纷纷下拜，洪荒大陆的鳞甲之族也仿佛开启某一项传承，脑海里多了进化为龙族的方法。

　　“这气势比起成圣的威压，也丝毫不小吧。”

　　当天空之中的巨龙出现时，天地玄黄四祖龙就的神念就被吸引到混沌色的巨龙身体里面，感受着天道的威压，沈龙的心神穿过巨龙看见洪荒生灵的表现，心里想到了前世传说圣人成圣的威压。

　　龙族成为鳞甲族之首，祭告天地，的天地承认，事情总算是了结了，剩下的就是举族欢庆，不过这时候，天空又卷起一层风云，一朵功德金云从天而降，落入沈龙的头上，而有分开一大一小，大的六成是沈龙进入沈龙的头顶，小的四成一分为二，一份融入祭坛，一份融入大鼎，却是奖励沈龙开创祭天仪式，虽然简单，但是庄重。

　　在众人羡慕和不解的目光中，沈龙将自己的六成功德悉数仍给祭坛，融入祭坛之中。

　　“三弟，你这是？”天龙疑惑的问。

　　“虽然现在这只是一个后天至宝，但是这也见证了我鳞甲一族的崛起，当为镇压气运至宝。放于祖龙之殿。”沈龙严肃的对天龙说道。

　　“三弟大才。”天龙郑重的说，地龙看着沈龙微笑的点点头。黄龙直截了当：

　　“三哥，好样的。”

　　下面的一众长老族长看见沈龙将六成的功德都悉数给了祭坛，也是感动万分，齐齐下拜道：“玄祖大德。”

　　就连一向看不惯沈龙的敖天一都想沈龙拜了一下。

　　“启禀族长，小臣倒是还有一个想法。”

　　当大家都向沈龙拜了以后，祭坛的第三层出来一位带甲壳的海龟族长，沈龙一看，这家伙不慢啊，第一个就发表意见。

　　“龟丞相但说无妨。”祭天成功，天龙心情舒畅，言语间客气道。

　　“小臣以为，这个祭坛可以命各族将自己的传承刻下来，融入其中，成为一个传承之宝，既可防止族中传承灭绝，又可镇压气运，岂不两得。”

　　龟丞相说了这一点，沈龙听了眼前一亮，不愧是做宰相的材料，这个方法一下子就掌管了鳞甲族的传承，既可以让鳞甲族更加统一，又可凝聚大势，聚更多的气运。

　　看着天龙在沉思，沈龙对天龙说道：

　　“大哥，这是好事啊。”

　　“好，同意了，不知众位长老和族长意下如何？”

　　“臣等没意见。”

　　下边的长老和族长心里暗骂，你都同意了，还来问我们？不过，这个方案有利有弊，弊端就是以后龙族将控制各族的传承，利就在于，可以最大限度的保护自己的种族传承。

　　“好，哈哈哈……我鳞甲族一统，当贺，大家回去，喝酒，哈哈哈……”天龙一句话，收拾回去，普天同庆。

　　……

　　由于鳞甲族的统一，要凝聚大气运，所以，当初抽取了沈龙三分之二的气运，沈龙现在气运低潮，不出龙宫，静静的在龙宫厮混。

　　再说，龙族一统，凤凰与麒麟一族着急起来，上次龙族的最后一战，有魔族插手，龙族有沈龙帮忙，还损失了五名长老，麒麟族与凤凰族就没有那么幸运了，纷纷遭到严重的打击，龙族祭告天地，两族也加快了步伐。

　　龙族的一间密室，四位祖龙坐在一起。

　　“大哥，小弟总觉得上次最后一战的事情有蹊跷，后来我将那两个叫忘川和黄泉的抓了起来，用搜魂之术了解到，他们果然有问题。”沈龙回来的时候，就从洛妃出拿走了那两个人，然后就进行搜魂。

　　“哦，你难道发现了幕后的主谋？”天龙与地龙，还有黄龙都惊讶的看着沈龙问道。

　　“没有，什么都没有发现。”

　　“那你还说有什么蹊跷。”黄龙郁闷的说。

　　“恰恰就是什么都没有才可疑。”沈龙严肃的说。“上次我们看见的是献祭祭坛，那可是混沌魔神的手段，那看黄泉与忘川像混沌神魔吗？”

　　“还真不像。”黄龙说道。

　　“三弟你的意思是……？”天龙一直沉思，突然抬起头来看着沈龙，满脸惊讶。

　　“是！！！”沈龙肯定的点点头。

　　看着天龙与沈龙打哑谜，黄龙郁闷的叫道：

　　“是什么啊？神神秘秘的，有什么事，我龙族大军挥军寂灭。”黄龙一副意气奋发，挥斥方遒的摸样。

　　“四弟，次年断不可有，如果三弟的猜测是真的，那么我们龙族真的要低调行事了。”天龙严肃的警告黄龙。

　　“什么？”这次就连黄龙也惊了，“到底是什么事？”

　　“我们洪荒大陆可能混有混沌魔神，而且，这位混沌魔神的目的……恐怕不小。”天龙皱着眉头说出了自己的猜测。

　　“什么？”

　　……

　　“轰~~~~~~~~~~”

　　正在谈话的几位忽然听见天龙之中一声轰响，然后听见一声空明的声音：

　　“我凤凰族统一洪荒天空，当为飞禽族之首，天道为证。”

　　然后众人看见虚空之中出现一头巨大的凤凰虚影，凤凰展翅，一副君临天下的样子。

　　“轰~~~~~~”

　　又是一声巨大的轰鸣声，然后一声宏厚的声音响起：

　　“我麒麟族统一洪荒大陆，当为走兽族族长，天道为证。”

　　然后洪荒生灵看见，一个巨大的麒麟虚影出现在天空之中，一副镇压天下的架势。

　　“哼！各位兄弟。”天龙看着两幅图像，冷哼一声，叫了其他三祖龙，四人相对点点头，然后看向天空。

　　“吟~~~~~~~”

　　突然天空云气弥漫，一条祖龙虚影划破空间，出现在天空，对着另外两个虚影一声龙吟，三个虚影对抗起来。

　　天空威压降临，洪荒生灵不敢抬头，只听见天空中一会儿龙吟，一会儿凤鸣，一会儿兽吼。

　　很久之后，一切皆消，洪荒生灵抬头看去，哪还有什么巨龙、凤凰、还有麒麟。

　　“哈哈哈，真是畅快，哈哈哈。”天龙激动的说。

　　“对对对，他们两族联合又如何？我龙族岂能怕他们。嘿嘿”黄龙也冷笑着附和道。

　　第一次交锋，以龙族的胜利告终，但是沈龙的脸上一点儿的高兴都没有，心里复杂。

　　“看来，三族的交锋是迟早的事，我该怎么办呢？”


第二章 各族反应

　　三族强势崛起，龙族执掌海洋，凤凰族执掌天空，麒麟族执掌大地，三族鼎力之势已经形成，其他各族或依附与三族，或者隐世不出。

　　洪荒大能大部分也隐居，不去触三族的霉头，还有一部分，加入到三族之中，更加壮大了三种族的气势。

　　而在洪荒大陆不周山上，一座幽静的洞府之中，一位老道看着天空之中咆哮攻击的三个庞然大物，眼中金光连闪，最后叹了一口气，“唉，不明天时，图做嫁衣，奈何奈何。”

　　随后左手拿出一块残缺的玉牒，右手也掐指算起来，手指变动如莲花，最后都看不见手指了，只见一朵莲花从手中升起。

　　“嗯？怎会这样？”

　　突然，老道手指停了下来，眉头紧皱，突然抬头看着天上的三个巨大的虚影，最后定位在那条祖龙身上，良久。

　　“有趣，居然有这样的命格，倒是对三族有一线生机。”

　　老道说完这些以后，继续沉思，不过眉头逐渐放开。

　　“唉！也算是造化，洪荒由三族一统，贫道的劫数也随之而来，这么特别的命格，倒是可以借助他的力量来行事。”老道想了想，最后嘴角露出了一丝的笑意，表情一闪而过，好像没变过一样，继续闭眼参悟大道。

　　……

　　洪荒大陆一个不知名的空间，这个空间一片乌黑，一朵黑莲从空间之中钻进来，化身为无天的摸样，对着莫名空间深处一礼，口称；

　　“罗喉大人。”

　　“嗯。”一声平淡的声音从空间之中响起，然后就是漫长的寂静……

　　无天低着头，一动不动，漫长的等待使得无天的心里也有些忐忑，不过，他只能站着，等待……

　　“无天。”一声空明的声音又从空间之中响起，好像黑暗之中的那个从在无处不在一般，无天心中泠然，心中想，大人的法力更加高升了，这次几乎连他的面都看不见了。赶紧回答道：

　　“属下在。”

　　“这次的任务，很糟糕，虽然本尊不能够踏入洪荒世界，只是龟缩在这个小千世界，但是可以看得清清楚楚，要不是本尊下手快，及时将忘川和黄泉两位的记忆消除，我们的消息就会传遍洪荒。”

　　“属下知错，请魔祖惩罚。”无天面无表情的对着罗喉一礼，请求降罪。

　　“哼！本来就是要惩罚你的，不过算了，这次将三族的精英都被你算计，献祭了不少，将我的法力修为提升了一个等级，也算是有功，功过相抵了。”

　　“多谢魔祖。”

　　正在这时，魔祖罗喉仰天看去，黑暗中出现了一个立体的画面，就是祖龙、凤凰、麒麟的虚影，看着，他们相斗的场面，黑暗中，一双血红色的眼睛突然浮现，然后响起了震天的笑声：

　　“哈哈哈……哈哈哈……三族大战，正是我罗喉的机会，机缘啊机缘，哈哈哈……”

　　罗喉哈哈大笑，震动的小千世界摇晃，在小千世界之中站立不稳的无天对这位罗喉魔祖更加敬畏了。

　　“无天！！”

　　“老祖我赐你先天灵宝，助你在洪荒行事，主要就是破坏三族的关系，让他们大战，越大越好，最好是将洪荒打碎，那样，老祖我就可以顺理成章的将整个洪荒世界都给献祭了。哈哈哈……”

　　“是。老祖。”无天恭敬地应是。

　　“好，这是先天灵宝，三族虽然富有，但是这些东西，可是洪荒生灵都要心动的，拿着他们去挑拨三族的关系，应该够分量吧，啊哈哈哈……”

　　罗喉大笑声中，无天的面前飘着百来件法宝，感受到法宝里面发出的宝光，心中震动不已，大手笔啊，一百来件，全都是先天灵宝，无天看着眼热不已。

　　“哼！”一声冷哼，将无天惊醒。

　　“请魔祖责罚。”无天听见冷哼之声，赶紧跪下来请罪。

　　黑暗的小千世界沉默了，无天心神不宁的等待着自己的命运，半响，小千世界才传来魔祖罗喉的声音：

　　“好了，若你没有贪婪之心，老祖我也不敢用你，不过，这是大事，不可办砸了，本尊承诺，要是你能够成功的将三族大战引发，留下来的先天灵宝就都是你的。”

　　“谢魔祖，属下一定竭尽全力。”无天激动的向罗喉保证到。

　　“好了，下去吧。”

　　“是。”无天化为黑莲，闪身出了小千世界，出现在洪荒大陆的不周山脚下，此时无天满脸阴霾，眼中满是不甘和愤怒。

　　“哼！”而黑色的小千世界之中，等到无天走后，发出一声冷哼之声，然后重归寂静，死寂……

　　……

　　凤凰族中，鲲鹏看着天空之中的祖龙虚影，眼中闪过一丝忌惮，当他看见麒麟与凤凰联手后，扭曲的心灵闪过一股畅快，不过当看见祖龙独斗麒麟和凤凰还胜出之后，眼中现出一丝不甘，一丝阴霾，一丝恨意。

　　“怎么会这样？那群爬虫的力量为什么会这么大？”凤凰族中，凤祖咆哮着，嫉妒之火燃烧，完全没有刚刚统一飞禽一族的激动。

　　鲲鹏听见凤祖的声音，眼中闪过一丝厌恶，不过，一会儿后，看着咆哮的凤祖，鲲鹏身上煞气闪现，眼中一丝狠色，心中闪过一个毒计。

　　……

　　麒麟族麒麟崖，刚刚都败的麒麟双祖也垂头丧气的，旁边还坐着一位满脸凶煞的中年男子，中年男子冷哼一声：

　　“哼！这次输了，下次讨回来，本祖下次要让他们尝尝我虎魄神刀的厉害。”

　　说着，一扬手，手中的宝刀发出嗡嗡的声音，好像非常饥渴似的，一股锋锐之意弥漫麒麟崖，走兽族众位高层无不胆战心惊，觉得这把刀就架在自己的脖子上。

　　“那是，三族长法力通天，龙族怎回事对手。”

　　“是啊是啊……”

　　“对对……”

　　一众走兽族长老、族长纷纷拍马屁。

　　“白虎，还是将宝刀收起来吧。”麒麟族的麟祖看不下去了，皱着眉头淡淡的对那位中年男子说道。

　　“哼，一群废物。”中年男子冷哼一声，收起宝刀，消失在众人眼中，留下一群羞愤的众人，敢怒不敢言，麒麟两祖对视一眼，皆是无奈。

　　原来这就是吸收西方太白精气的白虎，这家伙被麒麟两祖邀来当上了走兽族的三族长，地位如同龙族的沈龙，不过这家伙好像比之沈龙还要不合群。

　　……

　　最后就是那只老玄武，看见天空的三只巨大的虚影，连看都懒得看，只是挪了个位置，继续睡觉。


第三章 夫妻双双把家离

　　“龙爹，你在里面吗？”

　　龙族长老殿，正在与一位长老下棋的敖天一突然听见女儿的叫声，脸上露出了微笑，回过头来，打趣的说。

　　“女儿，你终于记得我这个龙爹了？”

　　一道紫影已经窜了过来，抓住敖天一的手，有些急切的摇着说：

　　“龙爹，不跟你看玩笑，您今天有没有见过三哥。”

　　一提到沈龙，敖天一的脸色一黑。

　　“哼！他敢来找我吗？你不是整天都与他黏在一起的吗？都快把我这个龙爹忘了，怎么？他不跟你在一起？”

　　“哪有？今天我看见三哥留了一封信，打开一看，原来三哥又出走了，所以看看您有什么线索。”敖坤面露失望的说。

　　“什么？他又将我女儿甩下了？”敖天一大喝一声，手中的棋子都被捏成粉碎。

　　“爹，还不是被你吓得，你整天放出话来要与他切磋，玄龙哥被你吓跑了。我要找他去。”说着急急忙忙的有跑出去了。

　　“胡闹，回来。”敖天一喊了一声，没有女儿的回应，气的气喘吁吁。

　　“来人——”

　　“是，大长老。”虚空之中出来两个大罗金仙，跪在敖天一面前。

　　“速速跟随坤儿，将她捉回来。”敖天一命令道。

　　“遵命。”两位大罗金仙站起来往外走去。

　　“回来。”敖天一脸上还有些犹豫，看着两位护卫，说道，“要是坤儿实在不会来，你们要时时保护，知道吗？”

　　“是，大长老，一定保护大小姐的安全。”两位又向敖天一行礼，并保证道。

　　“走吧！！！”敖天一拜拜手，让他们退下。

　　“大长老，属下还有要事，就不与您下棋了，您看……”而刚刚看见这一幕的那位长老，看见敖天一的脸色不好，看那棋也下不下去了，赶紧请辞。

　　“让六长老看笑话了，请——”敖天一伸手做了一个请的姿势。六长老心里松了哟口气，赶紧撤。

　　“玄龙，不要让我再看见你，啊……”看见六长老出去，敖天一黑着的脸，实在是憋不住了，仰天咆哮，声音之中能够体现出敖天一对沈龙的咬牙切齿。

　　刚刚走出门的六长老听见敖天一在里面咆哮的声音，心中一个激灵，默默地为沈龙祈祷。

　　……

　　鞋儿破，帽儿破，身上的袍子破，你笑我，他笑我，……

　　离家的男人，流浪在外边，

　　没有那好工作，没有空闲，

　　好不容易找份工作，辛勤把活干，

　　不给发工资啊，还没有自由时间，啊~~~啊~~~啊~~~~

　　我们的猪脚满脸郁闷的唱着歌，换了一身破烂的装束，继续他的讲道生涯。

　　“阿嚏——”正在唱歌的沈龙大了个喷嚏。

　　“谁在骂我，不对，应该是思念我。”沈龙自言自语道。

　　“肯定是我家的坤儿了，坤儿，老公我对不起你啊，又要让你独守空房了。”沈龙动情的朝着天空沉思。

　　“唉！做人难，做龙难，做一个男人龙，更难！！！”沈龙郁闷的叹息。

　　你问猪脚为何这么的郁闷，你以为他愿意啊，谁不想睡觉睡到自然醒，把妹把到腿抽筋啊。可是天道又传讯了，讲道的时间到了，必须开始讲道，完成自己的宏愿，要不然就算是与天道大因果，不仅沈龙欠下天道的因果，而且前面讲道的功德也会得不到。

　　“我，我真傻。”一路上，沈龙嫣然洪荒时期的那什么嫂，不断地念到着“我真傻”。

　　“太卑鄙了，天道，某家就这样卖给你了吗？就算是卖给你，你丫的也得给个休息时间啊，劳逸结合知不知道？”越想越气，沈龙仰天大骂。

　　刚刚骂完，沈龙就后悔了，因为他想起了上次好像也是这种情况，也是这么的愤怒，也是这样大骂，然后……然后……

　　“皮咔——”一道闪电划过虚空，好像要将天空分成两半，直指沈龙，冲击下来。

　　“我靠”沈龙跳起来，险之又险的避开那道闪电。沈龙吓个半死，要是这道闪电击中自己，虽然不死，但是疼啊！

　　“误会，啊误会。我这就讲道，这就讲。”沈龙又是点头又是哈腰的，才让天道威压散去。心里无限悲哀：

　　“唉！！人权啊，人权，这洪荒世界怎么就这么的野蛮呢？”

　　受到委屈的沈龙眼珠子一转，心里哼哼的想到，天道不可辱？我就不信了，老子用这一招，你能够明白那才叫见鬼了。

　　只见沈龙先是伸出右手，食指指向天空，然后将食指收回来，握成拳头，然后伸出大拇指，最后旋转一百八十度，还上下摇晃两下。

　　“皮咔——”一道更大的闪电从天空降落，连反应的时间都没有的沈龙直接被劈进大地，劈成黑色，焦灼状态。

　　“见鬼，这也知道？”从地底深坑之中钻出来的沈龙翻起还在冒烟的嘴唇，骂道。

　　天道虽然劈了沈龙一下，只是警告而已，看上去伤害挺大，但是没有那么严重，沈龙也就是坐下修炼了一会儿，身体就恢复如初。

　　“闪电，闪电，又是闪电，难道老子命里面跟这家伙犯冲？怎么老是劈我？”等到沈龙将身体的伤势恢复，翻身起来，仰天翻了个白眼。

　　“快一点儿，快一点儿，刚刚的闪电好像就在这附近，快找找，说不定是什么宝贝出世呢。”

　　“嗯？周围居然有生灵，真是失误。”

　　正疗伤起来的沈龙听见周围有声音，暗暗责怪自己太不小心，要是有心人要暗算自己，那就冤死了。

　　“还是先躲起来看看是什么人。”沈龙虽然修为高了，打斗也不是问题，但是不想惹事，心里想着观望起来。

　　“在这里，在这里，大哥二哥，找到了。”沈龙刚刚躲起来，他被雷劈的地方就来了一位尖嘴，扁头，瘦小的修士，他一看见劈沈龙而产生的大坑，就叫大哥和二哥，显然他们是三人。

　　“在哪儿？”一会儿工夫，又来了两位修士。

　　一看见这两个修士，沈龙心里古怪，心里犯嘀咕：

　　“这是虾米造型？”

　　只见其中一位身材高大，体形健壮，左手拿着一方木板，右手拿一把短刀，背后背着一口大口径的锅。

　　另一位的造型也雷人，首先一看这家伙，如果不注意他头上的话，右手拿着一个酒葫芦，还算是一个英俊潇洒的人物，但是，一看他的头上，那是，什么？一口大缸！！！

　　“虾米情况？这算是……传说中的背黑锅的和顶缸的？”沈龙无语的猜想。

　　如果每一位点击的朋友都能够收藏一下的话，谢谢了。


第四章 背黑锅？顶缸？

　　看着后面两个家伙的造型，沈龙很自然的想起了背黑锅的和顶缸的，心里古怪的想：

　　“果然，林子大了，什么鸟都有。”

　　“大哥，这里面哪有宝物？就是一个大坑嘛。害的我们追的那么急。”之前那个第一个找到地点的小弟，看着大坑，开始发牢骚。

　　而那后面跟来的背黑锅的和顶缸的严肃的看着大坑，好像在研究着这个大坑，没有理会小弟。

　　“是了，是了，就是它，二弟你也看出来了吧！”那位背黑锅的，看着大坑，激动地喃喃自语，都有一点儿语无伦次了，然后抬头看着顶缸的，问道。

　　“是啊，大哥，就是这种材料，有了它，你的厨艺之道和我的酿酒之道就会有很大的提高了。”顶缸的二弟也是表情激动，嘴角颤抖。

　　原来是专修厨艺之道和酿酒之道的，怪不得这幅打扮，沈龙听见他们所修的大道，恍然大悟，老大左手拿的应该就是案板，右手拿的是切菜刀，背后背的就是黑锅，而老二头上顶的应该是酿造的酒缸。

　　“二弟，快将那东西收集起来，时间久了就会散失，这可是珍贵的材料啊。”背黑锅的催促道。

　　“是。”

　　经过老大背黑锅的提醒，老二顶缸的连忙应是，然后将自己手里拿的葫芦的葫芦塞拔开，准备收集材料。

　　“等等。”正在两人兴奋的时候，一个声音将就像入魔一样的两人给叫醒，两人抬头一看，原来是那个三弟。

　　“乌鸦，给你说了多少遍了，在我和你二哥工作的时候，不要一惊一乍的。”背黑锅的看见是三弟，眉头皱起来，显然是不高兴了。

　　“大哥，我有叫你们的，不过你跟二哥讨论的也太投入了，没听见。”乌鸦看见大哥皱眉，一脸委屈的为自己辩解。

　　“那你叫我们有何事？”顶缸的这次问道，语气也不好，显然，对于乌鸦的打扰，顶缸的也很反感。

　　“大哥二哥，我看这就不就是一个大坑嘛，你们两个还对着他念念有词，好像在这里找到先天灵宝似的。”乌鸦不解的问道。

　　就在旁边不远处的沈龙听见乌鸦的问话，也竖起耳朵听着，沈龙在这里看了半天，光听见背黑锅的和顶缸的在那里喃喃自语，说如何如何的好，可是沈龙自己开启真龙之眸都没有发现什么宝物啊，心里也非常奇怪，乌鸦的这个问题算是问道沈龙的心坎里去了。

　　“大哥二哥，你们看着我干嘛？”

　　当问完这个问题后，背黑锅的和顶缸的都停了下来，看着乌鸦，像看着白痴一样，让乌鸦一阵心虚。

　　“乌鸦，我们三个混在一起也有很长的时间了吧？”背黑锅的面无表情的说。

　　“是啊，当年我被族里赶出来，没有修为，差一点儿被蛮兽击杀，还是大哥和二哥救了我呢。”乌鸦好像想起了自己伤心地事，情绪低落，但是说到自己被两位哥哥所救，还是恭恭敬敬的对两位哥哥行礼。

　　“笨蛋，不是说这个。”顶缸的看见乌鸦情绪低落，拿起葫芦朝着乌鸦的头砸了一下。

　　“二哥，干嘛打我？”乌鸦抚摸着头上，委屈的看着二哥。

　　“哼！活该。”老大笑骂了一句。

　　沈龙在旁边看着，嘴角露出了会心的笑容，看来这三位兄弟的关系还是很好地，虽然乌鸦挨打，但是为了将它从过去不开心的事情之中拉出来。

　　“那你们还是没有说出来嘛？”

　　“笨蛋，你这些年的洪荒游历都白混了吗？就是再没脑子，也能过看出来啊。你的本体是猪吗？出去不要说我认识你，老子丢不起这人！”顶缸的恨铁不成钢的骂道。

　　这算不算连我也骂进去了？

　　沈龙算了算，自己来到洪荒游历也有几十万年了，而且自己也没有看出来有什么宝贝，难道我也是猪吗？

　　哼！你们这两个小子，最好能够讲出个一二三来，要不然，我就讲你们的本体变为猪，猪头、猪脑、猪尾巴……沈龙恨恨的想。

　　“乌鸦，你二哥说的对，这么多年，你的眼光一点儿进步都没有。”老大也失望的对乌鸦说道。

　　“嘿嘿，跟着两位哥哥，好吃好喝的，眼光有两位哥哥不就行了嘛。”乌鸦尴尬的笑着，毫不在意的说道。

　　“哼！！！听好，只说一遍。”顶缸的听见乌鸦的话，哼了一声，然后讲解开来。

　　“刚刚我们来的时候，就在远处看见两道雷霆，浩大无边，如果没有猜错的话，那根本就不是渡劫的神雷，而是天罚神雷。”

　　沈龙在一旁听着，点了点头，还算是有见识，能看得出这是天罚。

　　“二弟，先将东西给收了。”背黑锅的拿出一块温润的玉，然后手掌冒出一股火红色的火焰，灼烧起来，一会儿，形成一个广口瓶的样子。

　　“好。”顶缸的答应着，然后拔开手中葫芦的塞子，从里面倒出一股液体，沈龙闻了一下，顿时陶醉其中，心里暗赞好酒。

　　看着这一股酒倒入大坑，背黑锅的又拿出一个瓶子，从里面倒出一把银白色的颗粒，撒入大坑。

　　“看出来了吗？”背黑锅的问。

　　“没有！！！”乌鸦还是不知道里面有什么，尴尬的回答。

　　而沈龙这回用真龙之眸却是看得清清楚楚，原来，背黑锅的撒出去的那把银白色的颗粒，现在正在里面吸收紫色的雷霆，那是天罚神雷的气息，上面还有微弱的天罚法则符文在游动，而那一股就也在吸收一种法则，沈龙却是看不出来。

　　“哼！白痴。”顶缸的又骂了一句。

　　这又是在骂我吗？躲在暗处的沈龙有揍他的冲动。

　　“大哥修炼的是厨艺之道，刚刚撒的那把晶体就是盐，大哥是想将天罚法则融入盐中，然后经过大哥的烹饪，从中感受天罚法则。使得自己的修为更进一步，成为大罗金仙。这回明白了吗？”

　　“啊？大哥，真的吗？你有可能进阶大罗金仙。”乌鸦没有被骂的尴尬，惊喜的看着背黑锅的。

　　“是啊，大罗玄仙顶峰这么多年，也该进阶了。”说起自己的修为，老大脸上露出了笑容，然后对着乌鸦说道：

　　“三弟，你要加油，这次也是机缘，除了天罚神雷，还找见了真龙之气，而且没有猜错的话，应该是准圣修为的龙气，你二哥修炼的是酿酒之道，酒与水不分，而龙族又执掌水府，二弟应该能够从中养出真龙之气，然后探索水之道，提高酿酒之道，进阶大罗金仙。”

　　“什么？二哥也要进阶大罗金仙了？”乌鸦惊呆了，然后呆呆的看着大坑，喃喃的说：

　　“确实是宝贝，比之先天灵宝还要宝贵啊。”

　　“所以说，咱们兄弟三人就你的修为最弱，才刚刚进入大罗，而且还控制不好法力，你要好好努力了。”顶缸的也好像看见了自己就要进阶大罗金仙了，也露出了笑容，拍了拍乌鸦的肩膀，说道。

　　“什么情况，难道我被天罚神雷攻击，还造就了一对儿大罗金仙？”沈龙心里难受的想着。

　　“二弟，好了，将东西收起来。”

　　“好嘞！！”

　　只见这时候，沈龙刚刚受伤所吐出来的真龙之气已经融入那股美酒之中，被顶缸的收回葫芦，而天罚之雷也被那些盐颗粒吸收，被收进背黑锅的刚刚炼制好的温玉广口瓶之中。

　　在沈龙幽怨的眼神之中，背黑锅的和顶缸的就要收起。

　　“嗯？这是？”突然沈龙察觉到不对，眼睛看向一个地方，然后露出了淫荡的笑容，“嘿嘿，让你们吃些苦头，谁让你们骂我。”

　　“大哥，你说那个叫做红云的会不会来。”乌鸦看见两位哥哥将宝贝收了，说道。

　　“三弟，慎言！！”

　　“乌鸦嘴。”

　　“哈哈哈……，原来你们这么想念我，那就却之不恭了。”一只手出现在老大和老二跟前，将两瓶珍贵的材料夺走，消失不见。

　　“红云，休走。”三人异口同声，声音中散发出无尽的恨意。

　　“这家伙还真是乌鸦嘴。”沈龙心里乐了。


第五章 红云出场

　　“哈哈哈，你们既然这么想我，我怎么会让你们失望呢？”

　　一个红色的人影突然出现在背黑锅的和顶缸的中间，在两位还没有反应过来之前，伸手夺走了那个葫芦和广口瓶，然后又是一闪，消失不见。

　　“红云卑鄙。”

　　“红云老贼，休走。”

　　“呱，红云，站住，我咒你从天上摔下来。”

　　三兄弟几乎异口同声的叫道，然后老大背后的黑锅迅速脱落下来，老大踩了上去，追了上去，老二头上的酒缸也飞了下来，让老二踩上去，追击而去，老三乌鸦直接变化成一只黑色的乌鸦，像一条闪电一样追了上去。

　　“原来如此，这家伙还真是一副乌鸦嘴。”沈龙看见变化成本体的乌鸦身上弥漫着一股腐朽的气息，那是厄运之力，沈龙恍然大悟道。

　　“真是有趣，跟上去看看。”沈龙一个闪身，消失在原地，朝着那几个人追去。

　　“红云休走，你给我停下来。”

　　双脚踩在黑锅里的老大，一手拿着菜刀，一手拿着案板，看上去就像是一个怪异的骑士，但是作为一位厨师，沈龙不敢苟同，将黑锅踩在脚下，那还怎么做饭啊，人看见还能吃的下饭吗？

　　而在前面飞行的名为红云的家伙，果真人如其名，轻飘飘的，就像一朵红色的云彩，只见听到老大的喝声之后，红云停了下来。

　　红云停了下来，沈龙才看清楚他的面貌，一个青年的样貌，一头红色的头发，一身红袍，上面有祥云飘荡，一副英俊潇洒而又飘逸出尘的仙家形象。

　　“好家伙，长得这么漂亮干嘛，找揍啊？”沈龙第一眼看见，也为那个家伙的英俊所折服，嫉妒的要揍人。

　　“咦，这家伙是大罗金仙啊，刚刚怎么会被两个大罗玄仙和一位大罗真仙追着打，不会是和以前的我一样吧？”观察了红云一会儿，沈龙惊奇的发现，这个叫红云的居然是一位大罗金仙。

　　“刀俎，老子停下来了，你待怎的？”红云放出自己大罗金仙的气势，压着老大叫嚣着，嚣张无比，完全将那副外貌所表现出来的气质打碎。

　　“将材料还给我。”在红云的气势之下，名字叫做刀俎的老大被压得满面通红，但是还是努力的说出自己的要求。

　　“我就不，谁让你们上次做出那么难吃的饭和那么糟糕的酒来捉弄我。”红云干脆坐下来，拿出两瓶材料，在手中把玩着。

　　“那是你先拿着破烂的石头冒充宝物，来蒙我们兄弟的。我们只是稍稍的惩罚了你一下。”后面追上来的老二看着自己大哥被压制着，站在老大身边，帮老大抵抗压力，怒声对红云说道。

　　“谁说我那是破石头，是你们不识宝。”红云怒声对着老大老二。

　　“哼！你那块宝石还在老子的空间之中，要不要拿出来验证一下？”老三乌鸦也追了上来，怒声喝道。

　　“哼！反正是你们不识货。”红云将两件容器拿在手中，把玩着，还将他们抛上去，掉下来，完全不理会三兄弟。

　　看着红云手中的那个广口瓶和那个酒葫芦，老大和老二的眼睛充满了渴望。而乌鸦，也死死地盯着红云，嘴里不断地念叨着什么。

　　“红云，你要怎样才肯将材料给我们？”老大刀俎咬牙切齿的说道。

　　“哼！干嘛要给你们，今天，老子就要在你们的面前，将这两样东西销毁，绝了你们的进阶希望。”说着手中冒出一朵火红色的火焰，就要将两容器给销毁。

　　“不要——”三兄弟同时叫道。

　　“要断了别人的求道之路，却是有些过了。”沈龙看着就要销毁的东西，心里想着。

　　“嗯？有趣，看来还有故事可演。有的看了。”在红云手中冒出那朵火焰以后，沈龙觉得他们之间好像关系没那么简单。

　　刚刚老大炼制广口瓶的时候，所用的就是这种火红色的火焰，那是沈龙还奇怪，怎么没有见过这种火焰，所以记住了，没想到，红云和这位老大用的是一样的火焰。

　　在三兄弟的惊叫声中，红云的火焰停了下来。

　　“你到底想怎样？”老大恨声喊道。

　　红云看了老大好一会儿，脸上表情严肃，周围的环境也好像静了，众人等着听红云的要求。

　　“将我的本源之火还给我。”红云的脸阴沉着，沉声说道。

　　“不可能，你的那团火焰已经被我炼化进入身体，要是将它抽取出来，我的根基会损坏的，到那时，我将永远都进阶无望了。”老大想都没想就拒绝。

　　“这是你说的，那可怪不得我了，我让你进阶的希望就在你的眼前破灭。”说着手中的火焰高涨，就要融化两件容器。

　　“红云，你不要无理取闹，那时我去你的火之本源，你还没有化形，那又怎能怪我。现在我已经跟本源融合，怎能给你？”看着就要融化的容器，老大喊道。

　　“你现在将东西给我，除了这个，不管什么要求，我都答应。”

　　“红云，你还不快停下来。”

　　红云不理不管他们如何大喊，就是不理会，继续燃烧容器。

　　“快停下来！！！”三兄弟眼看着就要化为灰烬的容器，歇斯底里的喊着，眼睁睁的看着材料烧为灰烬。

　　“嗯？有趣，这家伙修的是什么道啊，法术竟然如此诡异。”沈龙本来还想救下那两瓶材料，不过看着看着，嘴角露出一丝微笑，动作也停了下来。

　　“啊——，红云，我跟你拼了。”

　　顶缸的老二最先发狂，他一拍酒缸，酒缸迅速变大，一股浓郁的酒香扑鼻而来，随后一股酒水从酒缸之中喷出，在天空散开，迅速漫延，形成一个酒水结界，将红云罩在其中。

　　“每次都是这一招，烦不烦啊。”红云用手碰了碰结界，漫不经心的说道。

　　“哼！”老大冷哼一声，冲进结界，提起那把菜刀，朝着红云冲过来。

　　“不愧是厨子，这刀法，真是绝了。”沈龙看着老大的舞刀，赞不绝口，看着老大舞刀，绝对是享受，沈龙感觉这把刀能够将大道的纹理给削出来，刀刀精准，就像是庖丁解牛，而他解得是天道。

　　“刀俎，刀祖。”沈龙默默地念着。

　　剩下的乌鸦，仍然变换的是本体，此时他身上的厄运之力不断地凝结，然后变成一条黑线，从自己身上延伸出去，直接接到红云的身上。不过好像没什么作用。

　　“这家伙用的到底是什么道法？”观察了半天，沈龙的眉头皱了起来，红云的道法极其诡异，刚刚红云要烧毁材料的时候，沈龙觉得不对，用真龙之眸看见，这家伙并没有将材料烧毁，而是藏了起来，但是退出真龙之眸，则看见真的是毁了。

　　还有，将红云困在结界之中，老大刀俎的刀法精深，但是每次劈到红云身上，都发现是红云的虚影。

　　“难道他修炼的是幻术之道？”沈龙皱着眉头喃喃自语。

　　“哈哈哈，你们这几个家伙，自从火云洞那次开始，你们就这样的打法，有什么用呢？老大刀俎的刀法虽快，但是刀刀劈不到我，老二杜康的酒虽香，但是醉不倒我，老三的厄运之力虽然诡异，不过，每次都被反噬回去。你们说这是何苦呢？哈哈哈……”

　　“红云，休要猖狂，我知道你的弱点，你的逃跑能力虽然强，但是攻击差的要命，今天就要留下你。”

　　“那我就拭目以待了。”红云调笑的说道。

　　“哼！！你瞧好了，兄弟们，上！！！”

　　“好。”老二和老三齐声应是。

　　“我为刀俎，尔为鱼肉。”

　　“酒香满天下。”

　　“厄运，咒——”

　　三兄弟各自喊出自己的大招，老大一手拿菜刀，一手拿着案板，案板平直放开，不断地变大，与老二杜康的结界结合在一起，形成以案板为地，以酒水为天的格局，将红云锁定在这个小世界中。

　　整个酒水世界就剩下一把缭绕着黑色厄运之力的菜刀，一位红云。红云看着这架势，脸色终于露出了凝重之色。

　　“没想到，你们还有这一手。”红云沉声说道。

　　“哼！！！这都拜你所赐，要不是你不断地骚扰我们兄弟，我们也不会对你们想出，这一招。兄弟们，开始！！！”

　　只见那把菜刀幻化出无数的虚影，在空间之中劈开，无数个红云被刀影所泯灭，化为无形。

　　“啊~~~~~~~~”一声惨叫，红云受伤。

　　“嘭——”一朵火红色的火焰划出结界，结界破碎，一道红影闪出。

　　“哈哈哈，再见，后会有期。”红影之中，受伤的红云畅快的笑着，窜向天边。

　　“站住——”

　　“不要跑——”

　　“我诅咒你从天上掉下来。”

　　一只手掌从天空之中显现，从中可以看见手掌上清晰地纹络，正在飞快的逃跑的红云一头撞到手心，掉了下来。

　　刀俎与杜康齐齐的看向乌鸦。

　　……


第六章 东王公出场

　　“站住——”

　　“不要跑——”

　　“我诅咒你从天上掉下来。”

　　一只手掌从天空之中显现，从中可以看见手掌上清晰地纹络，正在飞快的逃跑的红云一头撞到手心，掉了下来。

　　刀俎与杜康齐齐的看向乌鸦，神色古怪。

　　“大哥二哥，你们看着我干什么？”乌鸦莫名其妙的对着两位哥哥。

　　“老三，你的乌鸦嘴……今天真棒！！！”

　　乌鸦：……

　　沈龙隐藏在旁边，目瞪口呆的看着这几个人：

　　人为刀俎，我为鱼肉？这是厨艺烹饪之道？

　　酿酒的祖师？杜康之酒？

　　还有红云、火云洞、这个红云就是那个红云？那个红云不是洪荒的老好人吗？怎么可能会是这个样子的？

　　还有……还有……妈妈的吻，全乱了，全乱了，怎么越听越乱。

　　这个时候，火光一闪，刀俎、杜康和乌鸦三兄弟联合组成的结界爆破，红云逃了出来。

　　“哈哈哈，再见，后悔有期，我还会回来的。”

　　“真是的，老子看了半天，都还没有闹清楚是什么情况，你们怎么就能离开呢？”半天都还没听清楚事情始末的沈龙郁闷之下对着空中一抓，天空出现了一个手掌的虚影，直接将正意气奋发的红云给盖了下来。

　　盘古开界身化天，道人修道亿万年。

　　生就一颗慈悲心，讲道众生不收钱。

　　众生称我为东王，我为众生指忠奸。

　　正在刀俎、杜康、乌鸦和从天空之中掉下来的红云郁闷的时候，天空之中响起了一声空冥的声音。

　　声音之后，四人面前上空之中，出现了一位中年道人，头戴紫金冠，身着百衲衣，双手托着一柄紫金如意，宝相庄严，一副信我者得永生的架势。

　　“敢问前辈是否就是东王公大仙？”老大刀俎首先朝天空朝拜，语气恭恭敬敬。

　　“大哥，你怎么知道他就是东王公？”乌鸦变化成修道之体，走到老大刀俎的身边，悄悄地问道。

　　“笨蛋，笨蛋，你没有听见那句‘众生称我为东王’吗？”老二杜康朝着乌鸦扇了一巴掌。

　　“二弟，注意形象，前辈面前，不得放肆。”老大刀俎沉声说道。

　　“哈哈哈，想不到本尊在洪荒大陆这么出名，道人我没记得在这里讲过道啊？”沈龙听见下面的三兄弟都听说过自己，心里还是很激动地，不由的大笑起来。

　　“东王公？东王公是谁？我怎么没有听说过？”一个不和谐的声音响起，正在大笑的沈龙直接卡壳了，尴尬的咳嗽起来：

　　“咳咳，原来如此，看来本尊仍需努力。”

　　三兄弟一脸看白痴的眼神看着红云，看得红云一阵发毛，强自挺胸抬头，瞪着三兄弟，一脸无所谓的说道：

　　“就是没听说过嘛。”

　　“咳咳，你们四人的恩怨，本尊也看了半天，本尊以为，不是什么大不了的事嘛，干嘛要打打杀杀的，有打杀就会有伤亡，有伤亡就会有人伤心，就算是你们极有分寸，不会造成人生事故，但是吧你们看看，将这些个花花草草的打死也是不好的嘛，要知道生命诚可贵……还有你们看这可是盘古大神开辟的世界啊，我们要心存感激，就这样被你们搞的一盘散沙，这样怎么行呢？……你们这样是不好的……你们这样不行……你们……”

　　沈龙一开始就学习唐老大的那一招先过过瘾，反正他们又拿我没办法，只能自己先忍受着了。

　　下面四人中红云碍于沈龙的气势不敢放肆，而三兄弟起初还以为沈龙突发感想，要为他们几个讲道呢，无不恭恭敬敬的听着，不过越听越不对味儿了。

　　“大哥，这是怎么回事？怎么越听越不对劲啊？”乌鸦有对大哥问道。

　　“仔细听道，前辈有大智慧，说不定字里行间里面就隐藏着大道珠玑，莫要误了。”老大刀俎其实心里面也犯嘀咕，但是硬着头皮对乌鸦教训道。

　　“这就是你吗三兄弟最里面的高人？”不远处的红云听得两眼赤红，耳朵冒烟，咬牙切齿的对三兄弟粉刺道。

　　三兄弟也觉得，越听越不对劲，在听见红云的讽刺，老脸通红。

　　“哼！那是你的悟性不足，不足以听出东王公大仙的大道玄奥，是不是啊，大哥二哥？”乌鸦一仰头，满脸鄙视的看着红云。

　　“嗯，对对对，就是这样！”老大和老二虽然也听不清楚，但是打击一下红云的默契还是有的，两人都深以为然的点点头。

　　“我悟性低，我悟性低？我比刀俎化形迟，但是我现在是大罗金仙好不好？”红云一副拼命地的架势，几乎是喊出来的。

　　“梆梆梆梆”一柄紫金如意从空中显现，对着四人头上一人一下。

　　“唉！刚刚不是给你们讲了吗？上课要认真，不要左顾右盼，不要说闲话，不要做小动作，你们要尊敬师长，你们这样做是不对的……”

　　其实下面这些家伙讲的话，无一漏网全传到沈龙的耳朵里面了，沈龙心里面早就乐翻了：“竟然将这个当做讲道，哈哈哈。”

　　“这乌鸦嘴的理解有趣，悟性不够，哈哈……”

　　“是不是可以了呢？嗯……不行，谁让那三兄弟骂我呢，还有那个红云，竟然说不认识我，今天就让他记忆深刻一点。”

　　又是一大片教训话语，如同裹脚布，又臭又长……三兄弟此时也明白了，这根本就不是讲道，这是要命啊！

　　老二杜康灵机一动，马上跪下来，眼睛里面噙满了泪水，嗷嗷大叫起来。

　　“东王公大仙，你可要为我三兄弟做主啊。”

　　声音悲惨凄厉，如丧考妣，一下子将包括沈龙在内的一伙人都雷了个不轻。

　　“不是为三兄弟做主吗？怎么会只有一个人在那儿哭？”红云被这一声惊天地泣鬼神的哭声吓得不轻，但还是保留一个疑问。

　　“对啊，老二，我们有什么冤屈啊，我怎么不知道？”老大刀俎和老三乌鸦一脸疑惑的看着杜康。

　　“说哭就哭，而且还哭得这么凄惨，影帝啊，这兄弟生在洪荒屈才了，要是晚生个几个纪元……”沈龙看着杜康的演技一流，顿时无语。

　　“咳咳，不要哭了，你有何冤屈，干嘛要在我这儿哭诉啊？”沈龙保持自己的宝相庄严，一脸威严的问道。

　　“大仙您刚刚出场是最后一句话中不是‘我为众生指忠奸’吗？所以来求教大仙。”听到沈龙的声音，杜康立马就不哭了，脸上一滴泪水都没有，而且还咬字清晰的回答问题，沈龙再次无语，越发的觉得这家伙屈才了。

　　“有吗？”沈龙沉思起来。

　　“哦，这样啊。”

　　实际上刚刚沈龙为了出现的比较有特点，特意的现编了一句顺口的开场白，最后一句实在想不出雅韵的了，只好将那句给填上，谁想到这家伙给听取了。

　　“那你说说，你有何冤屈。”沈龙刚刚听了半天，只知道这四个家伙有恩怨，但是也没听出个所以然来，所以正中下怀。

　　这时，刀俎、乌鸦和红云好像知道了杜康大哭的原因，都大舒了一口气，就连红云都从心里感激起杜康来了。


第七章 烹食论因果，煮酒论道

　　“你有何冤屈，与本尊道来。”沈龙做出一副得道高人的架势，反正也要了解一下八卦，他们自己说出来正中下怀。

　　“此事说来话长，还请大仙下来……”

　　“说来话长，那你们先等一下，我还有一点就要讲完了，等我讲完了再听你的长话。”说着沈龙又摆开要讲话的姿势。

　　“东王公上仙，不要讲了。”

　　听见沈龙还要将没有讲完的那部分讲完，下面的四人通通变色，几乎是异口同声的叫道。

　　“怎么？难道你们觉得本尊讲的不好吗？”沈龙的脸色沉了下来。

　　吓唬他们一下，看着他们吓得煞白的脸，沈龙心里早就乐翻了，唐老大的念经技术就是高啊。

　　“不敢，上仙乃是大德之士，讲出的话字字珠玑，内含大道玄妙，怎么可能不好吗，你们说是不是？”刀俎看着沈龙的脸色，赶紧奉承，了了还将剩下的三人带上。

　　“是是是……”杜康、乌鸦和红云齐齐应是，也没有之前的恩怨了，不过心里对刀俎的想法就不得而知了，只是一个个恶狠狠的看着刀俎。

　　“是吗？”沈龙忍着笑意，将脸色变得好一点，沉声问道。

　　“当然。”刀俎一脸的肯定，然后转过脸来，对着剩余的三人又问了一遍，“你们说，是不是。”

　　“是，是，是。”此时的杜康乌鸦已经将刀俎是他们的大哥的事情忘了，嫣然与红云组成了统一战线，三人就一个表情——咬牙切齿。

　　“那你们怎么不听我讲了？”沈龙故作好奇的问道。

　　“那是因为……因为……”刀俎表情忧郁，一下子想不出好的理由，磨磨唧唧的风暴大脑。

　　“因为刀俎看见大仙站在那里累了，想请您下来尝尝他做的‘海陆空’。”这次是红云体刀俎说的，说完他也对着三兄弟说道：

　　“你们说是不是啊？”

　　“对对对，就是这样。”乌鸦和杜康也不管说的是什么，先应下来再说。

　　“不对，你说什么？‘海陆空’？”最先反应过来的杜康惊叫一声，再看刀俎，此时脸色已经憋得通红。

　　“红云老贼，你害我大哥，你知道我大哥为了做这桌菜花了多少功夫吗？”乌鸦眼睛通红，一副要拼命的架势。

　　“三弟，不得无礼，有大现在呢，再说，也请大仙品尝一下。”刀俎此时脸色也恢复正常，对着乌鸦说道。

　　“‘海陆空’是什么？”沈龙明显对于这个感兴趣。

　　“上仙，这个‘海陆空’您可千万要尝尝，这可是刀俎修道至今的最全的菜肴，里面收录了天上飞的、海里游的、地上跑的，洪荒有的生灵，几乎都涵盖其中，当然，刀俎现在还没有做完，但是品尝一部分总是可以的吧。”红云没有理会乌鸦吃人的目光，为沈龙解释道。

　　“哦，想不到，你的恒心如此的大。真是大毅力之士”沈龙惊讶的看着刀俎，对着刀俎一礼，佩服的说道，这种性格的人物，沈龙最是佩服，不管是前世还是洪荒。

　　“多谢大仙夸奖，愧不敢当，大仙的美名洪荒传遍了，这就拿那‘海陆空’来供大仙品尝。”刀俎赶紧避开，他可不敢接受沈龙的一礼，但是心里非常激动，能够让一位洪荒大能佩服，那是多大的荣耀啊。

　　杜康和乌鸦也是一脸的激动，好像沈龙拜的是他们，而红云则是一脸的悻悻。

　　“算了，既然是你的得意之作，怎可糟蹋，等到你做好了再尝。”沈龙摆摆手拒绝了，都说是人家最珍贵的了，虽然自己的修为高于他们，可以仗着修为捉弄一下他们，但是那种强人所难的事，他可做不出来。

　　“难得东王公一句夸奖，什么珍贵不珍贵，那个‘海陆空’不算是珍贵，不过是没有做完，不够完美。最珍贵的，是我的境界佳肴。今天就请大仙尝尝。”刀俎听见沈龙不去品尝自己的“海陆空”，心里也对沈龙更加的敬佩，脱口将自己的最珍贵的菜肴拿了出来。

　　“大哥，你……？”杜康和乌鸦则是一脸的不可思议。

　　“境界佳肴是什么？”看着两人的样子，沈龙疑问道。

　　“大哥修厨艺之道，没提升一个境界，都要做出那个阶段最完美的佳肴，而每一个最完美的佳肴都含有大哥在那个阶段的感悟，大哥每次都将他们留下，当做厨艺之道的传承来用的。”杜康不可思议的为沈龙解释。

　　“这样啊，那就更不行了，修道之人对传承的重视堪比生命，我今天吃了你的传承，说不定哪天谁就消灭了我的传承，划不来，划不来。”沈龙半开玩笑的摆摆手，拒绝了。

　　“哪有那么严重。”刀俎看见沈龙又一次拒绝，眼睛更亮了，他觉得沈龙就是一位道德高尚的大德之中的大德。

　　“就是这么严重，好了随便来两个小菜，我们坐下来说话。”沈龙早就从天空之中降了下来，随便选了一个地方坐了下来。

　　“还有你，你也过来，大家坐下来，我看你们也没有什么深仇大恨嘛，大家打的时候都留有后手，干嘛还要死要活的。”坐下以后，沈龙对着红云招了招手，其实沈龙坐下来大半的原因就是红云，他想看看这家伙，怎么会跟传言之中的老好人不一样。

　　“对啊，今天高兴，红云，你也来坐下来。”刀俎拿出四个菜，在沈龙看来，都是精致完美，富含道韵。

　　“哼！！！”红云冷哼一声，靠着沈龙的旁边坐下。

　　“你们到底是什么事情，干嘛打打杀杀的。”沈龙用手捏了一片菜肴，尝了一口，暗赞了一句，然后问了一下一直只看不吃的几人。

　　“唉！事情是这样的，要说开头也怪我。”刀俎将事情的始末缓缓道来。

　　原来这个刀俎和红云的来历跟脚还是很高贵的，他们之中红云是盘古开天最后一斧劈天与混沌摩擦后的一丝火星，另刀俎一个是盘古斧破碎时掉落的一块小碎片。

　　火星掉落洪荒形成一团火焰，看着像一片火红色的云团，介于天火与混沌之火之间，非常高贵，这也就是沈龙刚刚看见这种火焰叫不出跟脚的原因。

　　而那块碎片掉落洪荒，结合造化之气形成了一把菜刀，就是刀俎右手拿的这一把，其实他应该叫做刀祖，只不过怕名字太惹人注意，又修炼厨艺之道，所以改名为刀俎。

　　好死不死的，这片红云样子的火焰和这把菜刀掉落在一起，而刀俎又是比较早化形的那个，为了修行厨艺之道，刀俎就力求完美，选择了自己认为最好的火焰，也就是红云的本源之火，造成红云本源缺失，晚了几个纪元才化形。

　　“我说嘛，原来算起来，你们两个才算是兄弟嘛。怪不得红云将你的成道机缘给破坏了，你也只是将他打的轻伤。”

　　“哼！谁是他的兄弟。”红云满脸气愤的说。

　　“哼！要不是大哥心软，几次都饶过你，你以为你能够逃得掉吗？”乌鸦也气愤的大喝红云。

　　“你这小乌鸦，红云可是也饶过你好多次哦。”沈龙对着乌鸦的头打了一如意，笑着说道。

　　“怎么可能？”乌鸦难以置信的道。

　　“你还不信，要不要问问你大哥。”

　　“哼，谁要饶他。”红云又是冷哼。

　　“你——”

　　“好了，我算是看出来了，你们这根本就没有事儿嘛。就让本尊来为你们断一下案吧。”

　　沈龙右手往下按，手心涌出一股法力，将大家压制住，止住大家的争吵。

　　“听从大仙的安排。”四人在压力之下，恭敬的说。

　　“嗯！”沈龙满意的嗯了一声，然后对四人说道：

　　“大体上，就是红云的本源问题，只要这个问题解决了，就好了嘛，来，红云，这是一颗修复本源的丹药，敢不敢吃就看你的了，而你呢，也将刀俎和杜康辛辛苦苦收集的材料还给他们吧。”

　　沈龙掏出一个玉瓶，仍给红云。

　　“有什么不敢的。”红云拿到玉瓶，揭开瓶塞，一股浓郁的药香涌出，红云感到好像本源都在增长，眼中闪过一丝激动，将葫芦与广口瓶仍给刀俎和杜康。

　　“什么？你没有烧掉？”杜康激动的说。

　　“哼！白痴！”红云收起丹药，白了杜康一眼。

　　“你——”

　　“好了，现在完美的解决了，你看现在和和气气的坐在一起论道多好，干嘛要打打杀杀的。你们看看这洪荒世界，盘古大神开天多不容易，你们……”沈龙又开始他的长篇大论。

　　“二哥，你不是还有忘忧酒吗，快给大仙尝尝。”乌鸦这次学回了，将老二推出去，然后问另外两个，“你们说，是不是啊。”

　　“是是是。”这次刀俎与红云特别默契，同时点头。

　　“什么酒？好喝吗？”果然，沈龙停了下来。

　　杜康苦着脸，将一壶酒送上，让沈龙评鉴。

　　沈龙拿起酒壶，在杜康肉疼的表情之下，猛灌了一口，之后，只觉得自己置身于一片飘飘欲仙的环境之中，心想，这家伙喝了不会上瘾吧。不过一会儿之后，回归现实，好像心灵都被洗涤了一边，空明无比，不由赞了出口：

　　“好酒——”

　　“那当然，二哥可是造酒之祖，忘忧酒一出世，天降功德，好不壮观。”乌鸦崇拜的说道。

　　“哦，还有这回事。那今天本尊就不占你们的便宜了，给你们讲一讲道吧，提点你们一下。”沈龙一怔，笑着说道。

　　“多谢大仙——”四人对着沈龙一礼，沈龙摆摆手。

　　“先从刀俎你说，按理说，你修得是厨艺之道，本尊不该班门弄斧，但是刚刚还是要提一下，你要知道，一个厨师是必须要爱护自己的工具的，怎么能够将黑锅踩在脚底下呢？”

　　刀俎若有所思。

　　“接下来就是你了，杜康，待会儿我会讲解本尊的丹药之道，你跟刀俎可以触类旁通。”

　　“还有你，小乌鸦，我知道你修炼的是诅咒之道，但是你也要有眼光啊，你没看见红云这家伙身上鸿运当头，都快将天给捅破了，还去诅咒人家，不怕反噬啊，刚刚说红云饶你性命你还不服气，你也太没眼力劲儿了。”说着又打了乌鸦一如意。

　　“那怎么能够看出来啊，我看不见啊？”乌鸦委屈的说。

　　“笨蛋，它可是盘古最后一斧与混沌摩擦的火花，可是说是天地间的第一朵火焰，怎么可能没有大气运。用屁股都能够想得到。”又是一如意下去，乌鸦的头越扁了。

　　“哼。”红云得意的扬了扬头。

　　“最后是你，红云，本尊一直就没有看懂，你修炼的是灵魂方面的法则，但是又有幻术的效果，你到底修炼的是什么大道。”沈龙看着红云，询问道。

　　刀俎、杜康和乌鸦也惊奇的看着红云。


第八章  骗之道

　　“最后是你，红云，本尊一直就没有看懂，你修炼的是灵魂方面的法则，但是又有幻术的效果，你到底修炼的是什么大道。”沈龙看着红云，询问道。

　　刀俎、杜康和乌鸦也惊奇的看着红云，心想竟然连东王公这样的大能都看不出来，红云到底修炼的是什么大道。

　　听到红云的问话，红云的眉头一皱，不过马上就舒展开来，然后盯着沈龙看，半天，才说道：

　　“我能够相信你吗？”

　　“放肆，怎么能够跟前辈这样说话？大仙这是提点你的修为。”

　　刀俎脸色一变，害怕惹怒了沈龙，马上大喝红云，毕竟两人算是兄弟了。然后对着沈龙道歉道：

　　“东王大仙勿怪，红云本来性格乖张，没有恶意。”

　　红云听见刀俎的话，眉头皱了一下，但是马上又恢复过来，不过一直盯着沈龙，等着他的回答。

　　沈龙听见红云的问话，也看着红云，就连刀俎的道歉都没有理会，就这么看着，良久，才说出两个字：“可以。”

　　红云的脸上露出了笑容。笑得非常灿烂，但是沈龙认为也非常欠扁，谁让这家伙长得比沈龙还要帅呢？

　　“我修炼的是……”红云终于说了出口，周围的几人都竖耳倾听，不过红云的音节拉的好长，让众人都有一种扁他的冲动。

　　“骗之道。”

　　“什么？”

　　“骗人的道，这也算是大道？”

　　“你不会骗我们的吧？”

　　红云终于说出了自己的大道，骗之道，听到这个词，沈龙满脑子震动，而杜康和乌鸦则是不相信，不相信骗人是大道，不相信骗人能够成就大道，只有刀俎眉头皱起，陷入了沉思。

　　“哼！大道万千，条条可证混元，骗之道为何不能是大道，不过非常艰难而已。”沈龙冷哼一声，给他们解释道，然后看着红云。

　　“这样说来，很多事情都可以解释的通了，如果我没有猜错的话，你现在的修为应该还是大罗玄仙巅峰，对吧。骗之道果然厉害，竟然将我这个准圣的眼光都骗过去了。”

　　“哼，要不是因为刀俎将我的火之本源给拿走，致使我的火之本源残缺，我早就证得火之法则得大罗金仙果位，如何能够选择骗之道。”红云又想起刀俎夺他火之本源的事，愤怒的说道。

　　“唉！”刀俎叹了一口气，无言以对。

　　“不过这样也好，修炼骗之道，每骗一次，道行就会增加一点，这次将你们三个耍的团团转，回我的火云洞闭关修炼，出来应该就可以进阶大罗金仙了。”红云接着说道。

　　“什么？”乌鸦惊讶的叫道。

　　“也是，乌鸦，你难道没有发现吗？每一次红云去捉弄我们，之后他的道行都会进步一截。”杜康也恍然大悟，对乌鸦解释道。

　　“哦~~~还真是，卑鄙，竟然将我们当做他完善大道的踏脚石。”乌鸦经过杜康的提醒，也想起来了，对着红云大骂道。

　　“啪！！！”一个紫金如意打在乌鸦的头上。

　　“小乌鸦，你还是太嫩了，看来还没有悟啊，大道之途艰险异常，只要走过去就是好汉，有什么卑鄙可言，不过你们没发现自己还活着吗？”

　　沈龙打了乌鸦一下，然后对着刀俎、杜康和乌鸦说道。

　　“修道之路难，修炼骗之道的路途尤为艰险，需要不断的骗，这也就有很多的敌人，稍有不慎，就是万劫不复，但是这也造就了修炼骗之道人的可怕，刚才本尊还以为是你们兄弟三人让着红云，看来是红云让着你们啊。”

　　“啊？怎么会这样？”

　　“他真的有那么厉害？”

　　杜康与乌鸦都不可置信的看着沈龙，然后又看向红云，而刀俎一句话都没有说，只是低着头，沉思……

　　“我有必要骗你们吗？”沈龙白了杜康和乌鸦一眼，道：“你们可以去问红云嘛。”

　　乌鸦和杜康一起看向红云，就连刀俎都抬起头来看向红云，等待着红云的答复。

　　“哼！！！要不是你们对我始终没有杀意，我早就对你们下手了。”红云沉着脸，冷哼一声，然后对着对面的山峰推了一掌，山峰顿时化为乌有。

　　“也对，你们修炼骗人之道的，心灵最为敏感，也最相信的自己的心灵，恐怕他们对你的杀意能够清晰的感觉到也属正常。”

　　“还有刚才，你问我，可不可以相信，恐怕那时候，你也在用心灵感知我吧，本尊还以为自己的面相比较有信任感呢，原来是被你给算计了，你这家伙还真是小心。”沈龙摇头苦笑着，自己一个准圣，尽然让一位大罗玄仙骗了几次。

　　听着红云的话，还有沈龙的肯定，再看见那座化为乌有的山峰，三兄弟都明白了，红云根本就不是攻击弱，而是不想对付他们而已。

　　“唉！”三兄弟对视一眼，叹了一口气，然后站起来，对着红云一鞠躬。

　　“哼！！！”红云也站起来，但是不是接受这一礼，而是躲开，虽然还是冷哼一声，别过脸去，不过，他的脸色也开始好转。

　　“这样不就好了嘛，打打杀杀的，多不好，这样，你们的事也算是了结了。”沈龙用右手拿着如意，拍着左手，满脸笑意的说。

　　“东王公大仙既然要提点晚辈的修为，不知可不可以赐教一下，我的骗之大道。”红云与刀俎的隔阂虽然不会马上解决，但是经过沈龙的调节，总是往好的方面发展，不过这时红云却是给沈龙出题了。

　　“小鬼，你还考我，本尊虽然没有修炼过骗之大道，但是给你一点提示，还是有的。”沈龙笑着说道。

　　“洗耳恭听。”

　　“如果，我没有猜错的话，你修炼骗之大道的顺序，应该是骗己，骗人，骗鬼，骗神，骗天地大道而得道。你说是不是。”沈龙缓缓地说道。

　　“你怎么可能知道。”红云阴沉着脸，沉声问道，而刀俎三兄弟却是满脸惊骇，骗之大道果然强大，竟然可以骗过天地大道。

　　“我不仅知道这个，我还知道你不断地骗，先是骗己，也就是骗你自己，才在本源缺失的情况之下得以化形，然后是骗人，也就是与你修为差不多的修士。”

　　“然后是骗鬼，众所周知，鬼物思维飘忽不定，你应该在鬼物身上磨砺你的骗之大道，你身体周围漂浮的红云应该不是火焰，而是被你骗来的鬼魂吧。”

　　说道这里，红云的脸色已经不能够用难看来形容了，那张脸几乎扭曲，任何人听到自己的大道被别人分析的如此通透，都会难受，而且红云这还是骗之大道。

　　“如果本尊没有猜错的话，现在的你已经发展到骗神的地步，也就是骗我这种准圣了。”沈龙继续说道。

　　“你怎么会知道的如此详细？”红云沉着脸，声音沙哑的问道。

　　“因为……”沈龙看着红云，缓缓地说道：

　　“你的道，本来就修错了。”

　　“噗——”红云吐出一口血，看上去、心力交瘁，嘴里还喃喃自语：

　　“不可能，不可能。”

　　“红云，你怎么了？”刀俎担心的问道。

　　“哼！你应该早就明白了吧，你的这种修炼方法，根本就修不到那种骗天的地步，骗神还勉强，但是也仅仅是勉强而已。”

　　“噗——”红云又是一口鲜血喷出。

　　“大仙，求你了，快救救他，我刀俎愿意献出火之本源，还有我所收集的宝物，就算是命也可以，求您救救他。”刀俎直接跪了下来，抱着沈龙的腿嚎啕大哭。

　　“大哥。”红云弱弱的叫了一声，眼睛里尽是轻松：

　　“总算是可以教你一声大哥了。”

　　“红云——”刀俎冲过去，抱住红云，两人演绎生死别离。

　　“喂，干嘛呢，又不是说没得救。”看着这两个家伙的真情演绎，沈龙突然觉得，这几个家伙都有影帝天赋。

　　“啊——多谢大仙，多谢大仙。”刀俎听见，马上放开红云，朝着沈龙连连磕头道谢。

　　“算了，相见即是有缘，先将我的那颗金丹给吞了，真是的，骗之道不是一味的骗，要骗，就要先学会被骗，要先学会诚实，所谓九分真一分假才是骗之道的道路，所谓真真假假，假假真真，真到假时假亦真，假到真时真亦假，而到了你这种程度，跟应该明白，骗之大道的最高境界，就是一生不骗，一生诚实，等到最后，一击即中，超脱命运。”

　　看着红云将丹药吞服，沈龙开始讲解起来，一番平常之语，在刀俎杜康和乌鸦听来，没有什么，但是红云听起来，却是句句珠玑，宛如大道真言。

　　“嗡~~~~”红云周围的元气喷发，光彩四射，满面红光，哪有什么虚弱的征兆。

　　“突破了。”刀俎喃喃自语。

　　“什么？”

　　……


第九章 老好人是怎样炼成的

　　“嗡~~~~~~~”红云周围的元气喷发，天空之中条条瑞气下降，此时的红云，五心朝天，宝相庄严，哪有快要陨落的样子。

　　“突破了。”刀俎喃喃自语。

　　“什么？”杜康和乌鸦一脸不可置信的叫道。

　　“看见了吗？小乌鸦，这就是鸿运齐天，本尊就只说了几句话，就立地顿悟了，你看不见别人的气运，但是可以观察的，特别是你这种修炼诅咒之道的家伙，更要将眼睛放亮一点。”一柄紫金如意有从天而将，打在乌鸦的头上。

　　“多谢大仙提点。”乌鸦刚刚挨打只是碍于沈龙的修为，不敢反抗，心里颇不服气，还对这位东王公的能力怀疑，但是看到只是几句话就让红云，再也没话说了，恭恭敬敬的对沈龙道谢。

　　“嗯！这还差不多。”

　　“嗯，这家伙还真是欠扁，反正是帮忙，就帮到底吧。”

　　看着红云突破艰难的样子，沈龙一震紫金如意，从如意上射出一道紫金色的光芒，钻入红云的眉心。

　　“嗡~~~~~~”一股更大的元气从四面八方疯狂的涌过来，进入红云的体内，天空之中瑞气千条，紫光万缕，地上金莲翻滚，一派生机勃勃的景象。

　　“真是大气运啊。”沈龙看着红云头上的气运金柱，粗壮冲天，好像要将天空给撑破似的，气运金柱里面瑞气、祥云、飞天、仙女……忍不住嫉妒起来。

　　“我龙族祖龙的气运都没有这么旺盛，怪不得会被鸿钧赐下最后一道鸿蒙紫气。”沈龙嫉妒得想。

　　“话说回来，这家伙作为洪荒世界的第一道火焰，高贵无比，有着冲天的气运也是理所当然的，不过这家伙居然修炼行骗之道，真是讽刺啊。”

　　“想不到，他还是比我早一步证得大罗金仙。”刀俎看着红云突破，心里默默的想着。

　　“难道突破大罗金仙都会有这么大的异象吗？”杜康疑惑的问。

　　“当然，虽然现在洪荒大罗金仙不少，准圣也有些，但是能够修炼到大罗金仙的，都是将自己的命格化形，开始开辟命格世界，无一不是修士中的佼佼者，天道当降下奖励。天地异象当然不会小，所以，你们以后突破如果没有人护法，那么就乘早找一个洞府，或者布一个阵法遮掩一下。”

　　“多谢大仙指点。”刀俎、杜康和乌鸦拜谢道。

　　“没事没事，看你们不知道，就给你们讲讲，省的到时候吃亏，相见也算是有缘，结个善缘嘛。”沈龙无所谓的摆摆手，心里想着，这也算是完成我的宏愿本尊的宏愿嘛，给谁讲道不是讲。

　　“大仙，大德。”刀俎三兄弟佩服到。

　　“好了好了，仔细看着红云的突破，也找找经验，对你们突破境界还是有帮助的。”沈龙无所谓的摆摆手，看着红云的大道。

　　此时，红云者处于突破之际，自己的大道显现，这是一条粉红色的大道，上面泛着瑞气、紫光、祥云、金莲、仙女下凡、飞天起舞等等等等，完全看不出来这是一条骗之大道，而是一条演化气运的大道。

　　“果然是骗之大道，连我这样的准圣，一点儿都看不出来，当然，能看出来的，就不是骗了。”沈龙自嘲的说道。

　　“当然，在他突破的那一刹那，大道就会显现出来，那时候，就清楚这骗之大道的真面目了。”

　　对于这种特殊的大道，沈龙还是很期待的，虽然他自己掌握有三千大道，但是对于很多偏门的大道，都是只知皮毛，大道直柱也是徒有其形，充门面而已。这次还真是巧了，沈龙对于三千大道之中的，骗之大道、厨艺之道、酿酒之道和诅咒之道都不太熟悉。

　　全面的发展就等于全面的平庸，用在现在的沈龙身上是再合适不过的了。

　　沈龙发宏愿讲道，未尝没有借助讲道来观察洪荒众生所修的道的意思，在讲道的过程之中，沈龙可以将众生拉入自己的道境之中，让他们体悟自己的大道，但是沈龙也可以体悟他们的大道来充实自己的大道。

　　“大仙，为何我们看不见红云的大道形态？”观察了半天，其实刀俎与沈龙看到的样子是一样的，所以反过来问道。

　　“骗之大道，岂是那么简单，你们看见的，都是大道本身伪装出来的，你也不想想，能被你一眼看出来的，能够叫做骗之大道吗？”沈龙白了一眼，解释道。

　　“哦，原来如此。”刀俎三兄弟都若有所思的点点头，不过心里都颇为失望。

　　“你们也不用失望，等到待会儿，红云这家伙突破的那一刹那，你们可以扑捉到他的大道形态，不过，每个修炼骗之大道的人都不希望自己的大道被别人看见，那个你们好自为之。”看着他们失望的表情，沈龙提点到，末了还不忘警告一句。

　　“大仙放心，我等只是好奇而已，不会说出去的。”刀俎三兄弟保证道。

　　……

　　“嗡~~~~~~~”良久，沈龙与三兄弟静静的等待，红云周围的元气汹涌澎湃，终于到了突破的时候了。

　　沈龙也聚精会神的观看，看着红云身后的大道直柱的变化。

　　“嗡~~~~~~”元气再度变化。

　　“终于显现出来了。”沈龙激动地喃喃自语，他早就想看看红云将自己的骗之大道构造成一个什么样子的大道支柱。

　　“咦，怎，怎么会这样？”

　　当沈龙看见大道支柱的时候，一脸的不可思议，嘴巴张的老大。

　　却是无论沈龙的想象力多么的丰富，但是看见眼前的景象，还是觉得自己的脑子不够用，根本就想不到那里去。

　　“大，大仙，这就是骗之大道的形态吗？”看着这大道形态，刀俎磕磕绊绊的对着沈龙问道。

　　“好像、大概、可能、也许是的吧！”沈龙不确定的回答。

　　“可是我们看见的这个怎么不像啊？”杜康也是满脸疑惑的问道。

　　“对啊，这个说是骗之大道有点儿太勉强了吧，倒是……倒是……有一点儿像……像……”乌鸦也是一脸疑惑，看着沈龙的表情，为难的说道。

　　“像是道德之道，是吧！！！”沈龙见他磕磕绊绊的，替她说道。

　　“是是是，就是这个意思。”三兄弟竟然同时说道。

　　其实红云的大道，没有沈龙和三兄弟心中期待的那样，展现骗人的东西，一点儿都没有，而是一幅幅画面，一幅幅有关红云的画面，画面上，红云游走洪荒，结交有道之士，谦让有礼：有的画面是帮修士炼宝；有的画面是给结交的道人送去急需的天才地宝；有的画面是给修为低下的修士讲道；有的画面是毫不认识的几个修士在一起，遇见先天灵宝，红云竟然拱手相让，毫不动心，；有的画面是……

　　一幅幅画面，完美的演绎了一个洪荒道德之士的形象，没有一丁点儿有关骗之大道的东西，沈龙皱着眉头苦思。

　　“嗡~~~~~~~”周围的元气最后一次震荡，消失不见，天地之间的异象也随之消失，正在端坐的红云睁开眼睛，眼中金光一闪而逝。

　　“怎么样？”刀俎最先站起来，冲过去问道。

　　红云对着刀俎点了点头，刚刚红云大道被沈龙说了出来，心中的信仰粉碎，根基破损，眼看就要死了，刀俎拼命求沈龙的那一幕做不了假的，两人之间的关系也算是和好了。

　　红云也只是对着刀俎点了点头，然后走到沈龙的面前，跪了下来，先是磕了三个头，然后抬起头来，说道：

　　“多谢大仙的指点，红云茅塞顿开，以后游走洪荒，红云当不再骗一个人，不再骗一个鬼物，不再骗一位大神，完全效仿大德之士。”

　　“大德之士？如果像你大道里面体现的这样，完全是一副老好人的形象嘛。”听着红云的话，沈龙心里想到。

　　“嗯？老好人？不会吧？难道洪荒老好人是我沈某人培养起来的？”想到这里，沈龙瞪大眼睛，看着红云。

　　红云见沈龙看着自己，还以为沈龙不相信他，马上大声保证道：“大仙放心，我红云说道做的。”

　　“相信，相信。”沈龙点头道，心里想到，前世传说，红云可就是一个老好人，有什么不可信的。

　　“乌鸦，将我那时候送你们的那块石头拿出来。”听到沈龙的回答，红云满脸喜色，也没有站起来，而是继续跪着对乌鸦说道。

　　“就是你上次骗吃骗喝用的那一块破石头吗？”乌鸦疑惑的道。

　　“哼，你们这几个笨蛋，那块石头，是我唯一一次没有骗你们的。是你们不识宝而已。”红云冷哼一声道。

　　“就这么一块石头，有什么用？”乌鸦将那块石头取出来，仍给红云，不屑的道。

　　这是一块混沌色的石头，从外表上看，除了色泽，与普通的石头没有什么区别，无论是法力波动，还是神识扫描。

　　“那可是我火云洞的镇压洞府的宝贝，我与刀俎共同出生在火云洞，刀俎取了我的一半火之本源后，没脸在回来了，所以火云洞就成为我一人所有。”红云现在对于刀俎已经没有恨意了，但是提到那件事，心里还是有些疙瘩。

　　“唉！那次……”刀俎也叹了口气，苦笑起来。

　　红云没有理会刀俎，接过乌鸦扔过来的混沌色的石头，继续说道：

　　“但是我有不想欠他刀俎的，所以，就将火云洞的镇压洞府的宝物拿了出来，送给了他，想不到，你们将宝物蒙尘。”

　　“这是什么宝物？”听到红云的话，乌鸦已经后悔了，急忙问道。

　　“不知道！”红云面无表情的回答。

　　“那有什么作用？”

　　“不知道。”

　　“什么都不知道，那算是什么宝物？”乌鸦怒道。

　　“我只知道，此宝能镇压气运，不过没有发现什么功用，可能是还不到出世的时候吧。”红云淡淡的说。

　　“大仙，虽然不知道这是什么宝物，但是这是红云洞府最珍贵的宝物了，望大仙收下此宝，以表谢意。”红云拿起那块石头，对着沈龙磕了三个头，说道。

　　“红云有心了，好本尊就收下了。”沈龙也觉得那块石头有古怪，拿回去研究一下也不错。

　　“谢谢大仙。”见沈龙收了自己的东西，红云显得非常高兴，又是磕了三个头，然后站起来，对着三兄弟说道：

　　“好了，三位，我们打交道也这么长时间了，红云这次要走了，咱们后悔有期。”说着就欲飞走。

　　“红云。”沈龙将红云叫住。

　　“上仙有何吩咐？”红云疑惑的问。

　　“本尊也感觉你要走了，先前受了你九个头，现在也送你一件东西。”说着，将东王公自己的神像拿了出来。

　　“对着神像修炼，有好处。”沈龙淡淡的说道。

　　“谢谢大仙。三位，我去也。”红光一闪，消失不见。

　　“红云——”刀俎喊道，杜康和乌鸦也是怅然若失。

　　“好了，红云是非走不可，你们挡不住的。”沈龙说道。

　　“为什么”三兄弟齐声问道。

　　“因为，他的道，不能与你们在一块儿修。”沈龙看着远方，说道。

　　……


第十章 亿万里寻夫

　　“好了，红云是非走不可，你们挡不住的。”沈龙说道。

　　“为什么”三兄弟齐声问道。

　　“因为，他的道，不能与你们在一块儿修。”沈龙看着远方，说道。

　　……

　　“好了，你们这几个家伙，本尊也快要走了，给你们讲一段大道吧。”沈龙看着这几个怅然若失的家伙，开口说道。

　　“什么？讲道！！！单独给我们。”刀俎、杜康和乌鸦尽管前面已经知道沈龙会给自己兄弟提点一下修为上的问题，但是还是一阵激动。

　　“看你们的样子。”沈龙笑着摇了摇头，然后闭上眼睛，好似神游太虚。

　　刀俎三人看着，沈龙坐下缓缓升起一朵祥云，将沈龙托起，天空降下瑞光，条条垂下，形成华盖，一副得道高人的形象。

　　“道可道，非常道……”

　　沈龙还是以道德经开篇，但是着重讲了厨艺之道、酿酒之道和诅咒之道，虽然对这三种大道，沈龙也是略通皮毛，但是有着前世知识的他，总是能够讲出耳目一新的东西，让三个家伙受益。

　　比如厨艺之道，沈龙虽然没有做过厨师，但是看见刀俎就拿一个案板，一把刀再加上背一口黑锅，肯定就没有见过筷子啊、烤炉啊这些厨具，给他讲解一些厨具，让他做饭的时候花样多一点，还有洪荒的厨艺刚刚起步，调料什么的肯定不齐，可以根据自己丹药上收集的一些有那些酸甜苦辣味道的灵草入味，当然，是吃不死人的。

　　酿酒之道接触的就更少了，虽然前世沈龙生活在一个古老的酒的国度，但是，还真是光吃过猪肉，没见过猪跑。不过，这也难不倒沈龙，酒乃粮食之精，酿酒的原理不就是粮食的发酵吗？沈龙将自己了解的酿酒啊、发酵啊、化学反应啊等等，组织起来讲了出来，听着沈龙的讲解，也不知道是不是懂了，反正杜康是不住的点头，一副就是这样的样子。

　　诅咒之道，沈龙接触的就更少了，但是沈龙也不担心，诅咒吗，就是诅咒。乌鸦好像是刚刚进阶，法力还控制不稳，时不时的就会说一句，让周围的兄弟遭殃，只要控制好自己的乌鸦嘴，不要让他出口不就行了。沈龙有你个妙招，传了乌鸦一个功法，立马解决。

　　嘿嘿，沈龙其实也不会这门功法，但是可以强制学习吗，沈龙教给了乌鸦一个符咒的画法，如果法力控制不住，就将这个符咒贴在嘴上，美其名曰：闭口禅。

　　看着就交了乌鸦一个闭口禅，沈龙觉得过意不去，有根据他没有眼光的毛病，交给他学了一个心眼的神通，可以查看人的气运。防止像对付红云那样缺心眼的行为。

　　最后还将自己的丹药之道讲解了出来，对三人应该都有好处，刀俎和杜康可以应用到自己的大道之中，做个药膳啊、药酒啊什么的，而乌鸦不是可以做一些诅咒人的毒丹啊什么的。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名……”

　　最后沈龙又以道德经的开篇来结尾。

　　讲道结束，沈龙睁开眼睛，与往常一样，每一次讲道结束，世界都是清静的，沈龙都是寂寞的，看着三兄弟盘坐下来感悟大道，对大道的那种追求、那种虔诚，沈龙顿时无语，想起自己的修炼问题，自己根本就找不到自己的大道，没有目标，徒之奈何，又是一叹：

　　“娘的，老子讲的不是道，是寂寞。”

　　声音飘渺，人已不在了，三兄弟的跟前只留下一座沈龙的神像，与真人一样，代替他的位置。

　　……

　　河水流域，河伯府邸。

　　“湟水老弟，这次多亏了你，要不然，咱们这亿万里的河水流域可就要遭到灭顶之灾了。”河伯与湟水坐在一个桌子上，桌子上摆放着美味佳肴。

　　“那里那里，河伯大哥不要怪我们先投靠了龙族就好。”湟水马上谦虚道，虽然当时的情况紧急，但是毕竟自己投靠了龙族，湟水脸上有一点儿对不住。

　　“什么话。”河伯大声喝道，“我们兄弟不说这些了，再说，你看现在，龙族不是也不多插手我河水流域吗？”

　　由于沈龙的原因，河水流域的管理龙族不多插手，但是军队还是龙族掌管的。河伯不郁闷，不郁闷是假的，谁能够承受的了，自己的地财产，在自己疗伤期间被转移到别人的名下，就算这是当时最好的办法。

　　“大哥。不说了，我敬你。”湟水端起酒杯，对着河伯敬酒。

　　“对，喝，不管那些烦心的事了。”河伯也端起酒杯，两人碰了一下，双双饮下。

　　“报——”外面传来一声通报的声音。

　　“大哥，你看……”湟水听见报告声，对着河伯请示道，意思是说自己告退。

　　“哼，河水流域现在都交给龙族来管，能有什么大事，不用管他，咱们兄弟喝酒。来，大哥我也敬你一杯，喝！”河伯满不在乎的摆摆手，示意不必担心，然后举起酒杯，对着湟水的杯子碰了一下，又是一口饮下。

　　“报——”又是一声报告。

　　“大哥，您还是去看看吧。莫要误了大事。”湟水喝了一杯，继续劝道。

　　“唉！真是，喝个酒都不得安宁，进来。今天你要是不给我说出个所以然来，仔细你的鳞甲。”河伯恨恨的对外面的人说道。

　　传讯的士兵进来，“报告河伯大人，……”

　　“发生什么事了，啊？现在能够发生什么大事？四海升平的，什么大事能够大的过老子喝酒，你不给我说清楚，老子扒了你的皮。”传讯的士兵还没有说完，河伯就开始训斥了，士兵听了，额头上冒出冷汗。

　　“大哥，你先让他说完嘛。”湟水劝道，然后转过头来，对着传讯士兵说道：

　　“说吧，有什么急事。”

　　“报告河伯大人，小的是给洛神大人送信的，这是洛神大人让小的交给您的。”士兵虽然被河伯恐吓，但是还是顺溜的将事情说了下来，并且拿出一卷卷轴，双手拿起呈上。

　　“洛神那丫头的？呈上来。”河伯听见是自己妹妹的信，想起妹妹平静的性格，自己也冷静了下来。

　　小兵将卷轴递给河伯，然后退到一边，静静的候着。

　　不过河伯的情绪可就很难预料了，此时，河伯一边看着卷轴，一边变着脸色，难看极了，一会儿后，河伯将卷轴摔了。盯着那个小兵，大骂道：

　　“混蛋，这么重要的事，你怎么不早说。”

　　“属下知罪。”小兵连忙跪下，请罪，心里却是委屈极了，老天，是您老人家不让我进来啊，还说要扒皮。

　　“大哥，什么事啊？您发这么大的火。”湟水伸手将卷轴从地上吸到手中，边看边问道。

　　“哼！玄龙，又是玄龙，我第一眼看见他，就觉得他不是个好东西。”河伯恶狠狠的说，“他就来了一次，将我的妹妹骗走了，还稍带上我的河水流域，这次，又是他。”

　　“嗯？真是不像话，洛妃尽然离家出走了？”湟水看了那张卷轴以后，眉头皱起来，“大哥，得赶快将洛神妹妹追回来。洪荒处处危险，洛神从来就没有出去过，我怕……”

　　“唉！”河伯叹了口气，然后对着外面喊道，“来人——”

　　“大人——”两个大罗金仙进来，不过这两个比起敖天一的那两个就差多了，仅仅是刚刚进阶大罗金仙。

　　“你们去，拿着我手中的玉符，根据气息可以感到洛神的位置，将洛神给请回来。”

　　“是。”两人答应道，但是其中一人一脸为难的对河伯说道。

　　“大人，洛神大人的修为到了大罗金仙巅峰，我们恐怕不是对手，要是洛神大人不会来，那——”

　　“唉——”河伯想了想，叹了口气，“带不回来，你们就跟着她，洛神没有游历过洪荒，洪荒险恶，你们多加提防。”

　　“是，大人。”两人这回爽快的答应。

　　“下去吧。收拾东西，马上出发。”河伯摆摆手道。

　　“玄龙，不要让我再见到你……”等到两位大罗金仙出去，河伯憋屈的大喊一声，震得河伯府邸直摇晃。

　　湟水：……

　　……

　　“敖坤妹妹，我们要怎么样才能够找到三哥啊？这么大的洪荒，我们怎么找啊？”

　　“不用担心，洪荒大陆，我以前来过一次，况且我们每人都有一只鼎，三哥的这些鼎之间是有感应的，我们两个走在一起，就会增加感应范围。找到他的机会就会变大，一定会找到的。”

　　此时洪荒大陆，两个痴情怨妇真在亿万里寻夫。

　　……


第十一章 钻天道的空子（一）

　　“向飞上天|和太阳肩并肩|世界等待我去改变|想做的梦……

　　抛开烦恼，勇敢的大步向前，我就站在舞台中间，

　　我相信我就是我，我相信明天

　　我相信伸手就能碰到天……”

　　还不知道自己的大舅子和老泰山正在画圈圈诅咒自己的猪脚，提着破锣锅的嗓子走在洪荒的大陆上，本来就五音不全的声音，还喊得那么大声，传得老远，闹得一路上鸡犬不宁，洪荒生灵眼看这位洪荒大能，敢怒不敢言。

　　“娘的，老子的音律大道修炼的也不差呀，歌声怎么这么难听。”唱完一首，沈龙自己都听不下去了，自言自语道。

　　“按照这样的歌声，什么时候才能够拿着我优雅的音律天赋泡妹妹啊。”原来这家伙修习音律大道，是为了这个。

　　洪荒听见那种比之兽吼还难听的声音过去了，都钻出洞府准备庆祝。

　　“嗯，得找找本尊的不足，嗯……我想应该是练得不够多，好，再唱一遍。我相信……”

　　洪荒生灵：！@#￥%

　　离开刀俎、杜康和乌鸦，沈龙又开始了自己的讲道之旅，但是这次好像心情很好，但是好像是建立在一路上洪荒生灵的怨声载道之上的。

　　“想不到啊，想不到，想不到能够碰到红云这家伙，而且还见识了传说中的骗之大道，话说，骗之大道不管怎么修炼，到了最后都是以骗天成道的，本来就为天道不容，一经发现，可就是天谴，也只有红云这样的鸿运齐天的家伙可以修炼了。”

　　“不过，这次可是赚了，红云当时送的那块石头，应该是一件宝物，根据红云的说法，能够镇压火云洞的气运，火云洞是什么地方？那可是后来人族皇者居住的地方。”

　　沈龙又将那块混沌色的石头拿了出来，翻来覆去，就是找不见什么特别的，无奈的将它放回空间。

　　“红云当时不可能说谎，这应该就是一件宝物，只不过还不到出世的时候，或者，祭炼的方法不正确。”

　　“不过，这次最大的收获还不是这个，应该是……骗之大道，对了，就是骗之大道。”想起骗之大道，沈龙心里就一阵激动。

　　其实在沈龙听说红云修炼的是骗之大道的时候，心里就已经开始有了一个想法，但是还不成熟，当沈龙为红云指点了修炼骗之大道的时候，实际上自己也在研究骗之大道，从中获取大道，以完善自己的想法。

　　而在沈龙离开以后，看上去是在唱歌，实际上确实在推演自己想法的可行性，直到这会儿……

　　“啊呜，终于可以了。”沈龙满脸轻松的露出了笑容。

　　“这下，我的讲道进度就可以提升了，也可以提早的摆脱天道这个吸血鬼了。”沈龙心里想着。

　　“唉！天道啊，咱两这么多年交情，本来不愿意这样的，可是谁叫你那么的狠啊，竟然将兄弟我把妹的时间都给剥削了。”沈龙一副这不怨我的表情，望着天空，耸了耸肩膀，身形消失。

　　再次出现，沈龙站在一座大山之巅，不了个隐匿身体的禁制，然后盘膝坐下，五心朝天。

　　一会儿之后，从沈龙的身体里面出来一个影子，刚刚出现，模模糊糊看不清楚，那个模糊的影子看了看自己的身体，然后盘膝坐下，五心向天，几乎与沈龙的样子一模一样。

　　影子刚刚坐下，刹那间，周围的元气都朝着这个山顶汇聚，元气如潮，汹涌澎湃，一股脑的汇聚山巅，进入影子的身躯，被影子纳入身体。

　　随着元气的汇聚，天空之中由于元气的摩擦，形成种种异象：紫气、金莲、天女散花、龙飞天、凤还巢等等。

　　山上修炼的珍奇异兽，都抬头瞭望。

　　周围的修士，看着山顶的异象，眼中也是金光连闪，纷纷出了洞府，朝这边奔走，如果沈龙清醒的话，就会看见，一道道闪着各色光芒的射线，从四面八方汇聚而来，一个字，漂亮。

　　山顶之上，随着周围的元气汇聚，进入到影子的身体，影子的身形渐渐的化为实体，一个与沈龙本尊一模一样的东王公出现在沈龙的旁边。

　　元气继续汇聚，外面的生灵也越聚越多，由于都是这座大山周围的生灵，所以基本上都认识。

　　“你们越来越过分了，这座山，是我老牛的洞府所在，你们怎么能够随意踏入，快快离去，要不然，让你们尝尝我老牛的终极践踏。”

　　一位头上长角，进化不完全的牛妖，太一金仙，举着一根柱子，冲了上来。

　　“笨牛，不要显摆你那个终极践踏，你的终极践踏虽然厉害，但是我的绞杀也不是吃醋的。”一位双眼阴沉的家伙，沉声说道，说完，还将舌头天出来，那条舌头中间分叉，显然是一条蛇妖化形。

　　“你——，小蛇，要不要来比划比划。”那头老牛两只朝天鼻孔冒着白烟，明显告诉别人，我很生气。

　　“哼！”那个阴沉的蛇妖冷哼一声，没有理会。

　　“老牛，咱们也不绕弯子了，这山顶之上，明显有宝物出世，宝物有德者得之，大家都是碰碰机缘。你看着周围的同道，都是太乙境界，就算是你厉害，又能阻止得了几个，还是算了吧，不要引起众怒。”

　　这时，围着的圈子里，冒出一个声音，众人看去，一个中年男子，左眼被割了一道，现出一道疤痕，这中年眼中透露着残忍的凶光，让人不寒而栗，不过说话的，却不似这个家伙，而是中年人的背后，被中年人背着的，一个用黑布包裹着的生物，这位说话的人除了两颗透露着狡诈的眼睛，全身包裹。

　　“狼狈兄弟。”老牛惊叫道。

　　“狼狈，他们就是狼狈？”

　　“大概是吧，听说他们两个的造型就是这样的，狼为哥哥，背着弟弟狈，两位兄弟狼狈为奸，干了不少坏事。”

　　“听说这两个兄弟最是残忍，喜欢虐杀生灵。难道就是他们，咱们可得小心。”

　　“听说，狼凶残，狈狡诈，果然如此。”

　　周围一听狼狈的声音，议论纷纷，看着这两兄弟，忌惮异常。

　　那个中年人眼中凶光一闪，扫视了一圈，声音停止，背后出现一个声音：

　　“老牛，你要识时务。”声音中明显透露着威胁的意味儿。

　　“哼！”老牛明显对这家伙很忌惮，冷哼一声，站在一边。

　　“好了，大家也都到齐了，这山顶这么大的异象，明显是有重宝出世，大家各凭机缘。有问题吗？”见老牛服软，狼狈的声音又传出来。

　　“没有问题，没有问题。”大家都附和道，谁敢有问题啊，看不见狼的眼睛吗，谁要是敢说有问题，那只狼肯定会冲上来给你解决。

　　“哎呦，兔爷来迟了，也算兔爷一份。”

　　一个声音从地下传来，众人看去，地下出现一条隆起，一直延伸过来，在众人中间停了下来，然后从地里钻出一个猥琐的家伙。

　　只见他穿着破烂，头部虽然是人形，但是就像一只兔子，特别是鼻子下面的两小嘬小胡子，看着更像猥琐的大叔。

　　此时他出来，也不站起来，盘膝坐下，右手拿着胡萝卜，抬头看着众人，说道：

　　“众位，兔爷也来了，没意见吧。”

　　众人之中，不管是凶残的狼狈兄弟，还是阴沉的蛇妖，还是暴躁的老牛，都选择无视他，好像没有看见他似的。

　　“什么他都吗？”那位叫做兔爷的喃喃的说，又去吃他的胡萝卜。

　　正在这时山顶的元气波动猛然的弱小，然后迅速的消失，天地异象也消失不见。众人愣住了，静静的看着山顶。

　　“快去抢宝物啊——”不只是谁大喊一声。

　　“快抢啊。”大家一愣之后，都拼命的向山顶上冲去。

　　……


第十二章 钻天道的空子（二）

　　“快去抢宝物啊——”不只是谁大喊一声。

　　“快抢啊。”大家一愣之后，都拼命的向山顶上冲去。

　　……

　　山顶上，沈龙旁边的虚影吸收了那么多的元气，渐渐的凝实，显现出与沈龙一模一样的道人，当那个影子吸收元气足够的时候，也就是外面的异象停止的时候。

　　“嗡~！~~~~~~”

　　盘坐在山顶的两个沈龙都睁开眼睛，眼神中的紫金色光芒射出，打在禁制上，让禁制一阵晃动。

　　“见过本尊。”只见那位影子站起来，对着坐着的沈龙行礼。

　　“道友不是我，但是我是道友，本为一人，不必多礼。”看着自己向自己行礼，沈龙还是感觉怪异无比。

　　那位影子，其实就是沈龙的一个分身，听到沈龙的话，心里也知道怎么回事，就坐了下来。

　　“道友可知道自己的使命了？”沈龙本尊问道。

　　“知道，本尊放心，本尊将我创造出来，不就是为了做哪个嘛，怎么可能不清楚。”分身面无表情的说道。

　　“你只有万年的时间，不觉得委屈吗？”本尊又问道。

　　“道友就是我，道友有何委屈吗？”分身反问道。

　　“既然这样，那我就放心了。”沈龙本尊起身准备离开，对一个知根知底到这个程度的人说话，那简直就是要命，沈龙实在是受不了了。

　　“不送。”

　　“嗡~~~~~~~”“轰~~~~~~~~~”

　　“嗯？怎么回事？”站起来准备离开的沈龙发现自己闭关的禁制剧烈的摇晃起来。

　　“外面有人攻击而已。”分身还是面无表情的说。

　　沈龙向外一看，外面确实有一群小妖在攻击禁制：有一个牛妖扛着一根柱子对着禁制撞；一位面色阴沉的蛇妖，拿着一个软鞭，对着禁制抽打；咦，难道这就是传说中的狼狈？只见狼妖举着狼牙棒对着禁制攻击，形形色色的小妖有上百个，都是太乙境界，都是拿着自己的法宝在禁制上招呼。

　　最离谱的，是一个兔子，娘的，你吃剩下的胡萝卜也往上面招呼，像话吗。

　　“唉，你的身体塑性，本是为了完成任务的，根本就不适合这你都，还是我为你来搞定吧。”本尊看着下面的家伙，哭笑不得，为了一个莫须有的宝物，一伙人拼死拼活，值得吗？

　　“麻烦道友。”分身说道。

　　“好了，看我的。”本尊答应一声，身上的法力喷发而出，将四周的禁制都破坏，余威不减，将刚刚攻击禁制的百来位太乙境界的小妖都仍在山脚下。

　　“道友，好自为之，我去也！！！”处理了麻烦，相信不会有不开眼的了，沈龙闪身离开。

　　“大道谁先觉，平生我自知，我为东王公，有感洪荒生灵无法可依，遂发宏愿讲道。有缘皆可听讲。道可道，非常道，名可名，非常名……”

　　站在云头的沈龙听见下面的分身的开场白，一脑袋黑线，暗骂一句“骚包”，身形一震，消失不见。

　　其实这个分身，就是沈龙从红云的骗之大道里面找到的启发。

　　红云的骗之大道是骗，而沈龙可没有胆子骗天道，但是可以钻天道的空子。沈龙的宏愿是，游历洪荒到达不周山，一路讲道到不周山，但是也可以分开嘛。

　　也就是沈龙想的这个办法，沈龙的本尊游历洪荒，走过一个地方，就安放一座分身，让分身代替本尊进行讲道。

　　这样即完成了天道监督的讲道任务，还可以不受约束的游历洪荒。

　　再说分身，这也是根据骗之大道领悟出来的，记得红云打斗的时候，可以幻化无数个幻影，沈龙根据这一点，制造出自己临时的分身，同样可以幻化无数。

　　为什么要说是临时的呢？前面沈龙跟分身的谈话中就提到了，分身制造出来的任务就是为了讲道，所以为了体现分身可以无限分化的特点，所以他们都是有寿命的，都是一万年，但是对于讲道，一万年足以。

　　还有一个缺点，那就是分身的实力几乎为零，虽然看上去其实很强大，但是他是典型的银样镴枪头，一碰就碎。

　　将它蹲在山顶，他就会一直讲道一万年，相信也没有人打搅他，那也就不算是缺点了，当一万年期满，分身会自动解体，化为大道符文，回归沈龙的身体。

　　总的来说，对于讲道而言，沈龙的分身之术，简直就是完美的存在。

　　……

　　飞在云端，沈龙惬意无比。

　　“总算是摆脱了天道的纠缠，现在可以去带上欣赏的眼光看看洪荒大陆了，嗯，还真是不一样，啊哈哈哈……”

　　好像放下肩膀上的重担了，沈龙轻松而又嚣张的笑着。

　　“嗯？她们炼化了吗？”突然沈龙从云头停了下来，抬头望向天空，太阴星位置，好像能够看见那个温婉的女人，还有她旁边调皮的丫头。

　　“嗯，不对，怎么只有一位，这是，羲和，原来是这小丫头炼化了。”沈龙稍微感知了一下，原来沈龙送的那只鼎被炼化了，不过只有羲和一个人炼化。

　　“不管是谁，现在我可以先斩道了。”沈龙也没有多想，不管是谁炼化，自己的斩道之术总算是可以再进一步了。

　　观察一下洪荒大陆，选择了一座大山，降下云头，向那座大山飞去。

　　沈龙总感觉，当自己用斩道之术将自己身上的大道全都斩却的时候，那就是自己找到大道的时候。

　　“混沌钟上，斩却了一千道大道，九鼎之中先是斩却了四百五十道，而后与敖坤、小狐狸、洛妃双修，出现了震鼎、离鼎和坎鼎，又是一百五十道，一共加起来是一千六百道。多一半了，现在乾鼎出现，又增加五十道。离目标越来越近了。”沈龙心情激动的想着，已经降落到大山之上。

　　“嗯，先是应该在这里安放一个分身，替我讲道，然后才去闭关。”下到了大山上，沈龙想到。

　　盘坐在地上，又是同样的动作，同样的异象，同样的一伙小妖来访，同样的出手镇压，同样的出现一个影子分身。

　　“拜见本尊。”分身弯腰拜见道。

　　“好了好了，真是的，你难道不难受吗，自己拜自己，你做你的事情，我还要闭关。”沈龙摆摆手，消失在分身面前，他实在受不了一个一模一样的人出现在自己的面前。

　　“这样就好了。开始斩道。”在大山里面，沈龙开辟了一个洞府，整理了一下，开始了自己的闭关之旅。

　　……

　　“真是讨厌，龙爹怎么能找到我的，还带着两个尾巴。”敖坤对着旁边的洛妃抱怨道。

　　“呵呵，你还小，龙爹当然要担心你了。”洛神笑呵呵的说道。

　　“哼，谁说我小，我可是最先跟三哥好的。”

　　女人啊，就是女人，就算是正在共同患难的关系，还是要挤兑几句。谁让她们的男人是同一个人呢。

　　“那你龙爹为什么会派人来保护你。”

　　“那是他关心女儿。”

　　“还不是因为你小，放心不下。”

　　“你——”

　　“咻咻”两声，两位大罗金仙跑了过来。

　　刚刚被洛神挤兑，心里就有气，看见这两个家伙，顿时气不打一处来，大声喝道：

　　“滚，谁让你们上前来的。”

　　“小公主，属下抓来两个人，这两个家伙鬼鬼祟祟的跟踪两位。”说着，将两个人扔了下来。

　　“小姐，救命啊，小姐，我们是河伯大人派来的。”

　　刚刚放下，就听见有人呼救。

　　“你们是谁？”洛神听见大哥，马上问道。

　　“我们是河伯大人的属下，河伯大人派我们来请洛神小姐回去的。”

　　“哦，还说我小呢，你自己还不是一样。”敖坤借机讽刺道。

　　“我这是大哥关心我。”洛神看着两个属下，强自说道。

　　“还不是因为你小，所以才关心你。”

　　“你——”

　　“嗯。”突然两位争吵的怨妇都停了下来，相互看着对方，一脸的激动。

　　“洛神姐姐，你也感觉到了？”

　　“嗯！！！”

　　“怎么会这样？我们的感应提升了。”

　　……


第十三章 绝望的小狐狸（一）

　　“咻——”

　　一条白色的影子穿过大山，钻进大山之中，消失不见。

　　“咻——”“咻——”“咻——”“咻——”

　　又是几条白色的影子窜过来，在大山的脚下停了下来，原来是一群白狐狸，等到白狐狸化为人形，一共五人，有男有女，各个英俊潇洒，女的风骚貌美。此时，他们都站在大山的脚下，脸色难看的看着大山。

　　“怎么回事？她的气息消失不见了。”一位中年男人脸色奇差，暴躁的说道，旁边的几个同伴都是一样的表情。

　　“这小狐狸可真是厉害，咱们几个可是族中的大罗金仙巅峰强者，为了追击她，我们都化为原形，要是传出去，咱们的脸都丢尽了。不管怎么样，一定要抓住她。”队伍之中的另一位男子那英俊的脸憋得通红，几近扭曲，也附和着说道。

　　“应该是苏天香那个小贱人的那个法宝的关系，看来那件法宝还有遮掩气息的作用，那我们就更应该得到了。”一声清脆的声音响起，仿佛有无穷的魔力，将听着声音的人的心揪起。

　　循声望去，一位身着白衣宫装的女子，长着完全可以匹配声音的容貌，添一分嫌肥，减一分显瘦，完美至极。而此时，这位女子眼中闪烁的智慧的光芒，里面还带有一丝的贪婪。

　　“哎呦，怎么，苏素素，你想得到那只大鼎啊。告诉你，来的时候，老祖已经说了，那只鼎，他要了。”队伍之中的另一位女子听见苏素素说话，眼中尽是嫉妒，毫不犹豫出口讽刺道。

　　这位女人，穿着不像苏素素穿着那么朴素，而是直接一张兽皮皮裹在身上，从胸部开始到大腿，露出美白的前胸和双腿，手里还拿着一面羽毛扇子，兽皮、鸟羽和美腿，展现出无限的诱惑，搔首弄姿，将刚刚还激动的两位男的视线都拉了回来。两人看着这位女人，喘着粗气，两眼通红。

　　“素素不敢。”苏素素听见那位女人的话，眼中闪现出一股阴寒，不过一闪即逝，然后低声下气的对那位女人说道。

　　“哼！不敢，你还有什么不敢的，尽然连自己的族人都出卖。真是不明白，狐祖为什么要接纳你。”苏素素低声下气，却是助长了她的气焰，那女人眼中一丝快感闪过，还是不放过她。

　　“我没有出卖，我只是要拿回属于我的东西，那狸祖的传承本该属于我，在狸祖在世时，我的修为最高，资质最好，凭什么狸祖的传承会给了苏天香，凭什么？”苏素素的听见出卖族人，顿时俏脸含煞，几近扭曲，疯狂的对着那位女人咆哮道，完全没有了刚才美女的气质。

　　“哼！为达到目的，不择手段，你这种女人才可怕，今日，你会背叛狸祖，他日，你还要背叛狐祖呢。”那位女人看着苏素素痛苦的表情，脸上越发得意了。

　　“你——”

　　“好了，都给我闭嘴，胡媚儿，你给我消停点儿。”

　　队伍里的最后一位成员，第三位男子，一直看着这座大山出神，听到队伍里面争吵，沉声喝道，顿时一片寂静，看来五人之中，这位为首。

　　“胡来，你竟敢这么对我说话，你知道我的身份吗？得罪了我，叫你吃不了兜着走。”那位胡媚儿刚刚起兴，就被胡来给打断了，将矛头指向胡来。

　　胡来也是一身白袍，长得也算是英俊潇洒，但是他的那张脸上却是布满了伤痕，伤痕之下，盖住了英俊的相貌。

　　“嗯？”听见胡媚儿的话，胡来猛地回过头来，眼中尽是凶光，配合着一脸狰狞的伤痕，尤为可怕。

　　“怎……怎么？丑八怪，你不服气。”看见胡来的面容，胡媚儿也是一惊，不过想起自己的后台，有挺起胆子骂道。

　　“咻——”

　　一道白影，咻的一声，窜到胡媚儿的面前，两人的脸几乎挨到一起。

　　“啊——胡来，你要干什么，我告诉你，我可是……”胡媚儿惊叫一声，喊道。

　　“你是想说，你是狐祖的女人，是不是？”

　　胡来的声音阴沉，打断了胡媚儿的话，将要退走的胡媚儿一把拉住，拉在身前。

　　“是……是啊，你知道那你还……”

　　“知道狐祖从开天到现在有多少女人嘛，知道现在为什么只有你一个吗？”胡来打断她的话，继续说道。

　　“啊？”胡媚儿愣住了。

　　“因为，狐祖玩腻了，就不要了。从现在开始，你就开始祈祷吧，祈祷狐祖能够多喜欢你几年，等到狐祖将你抛弃了，我胡来会将你收下来的。”胡来将自己的嘴对到胡媚儿的耳边，用只有两个人能听见的声音说道。

　　“哼。”胡来将胡媚儿放开，离开了，只剩下胡媚儿一人，呆呆的站着，心里想着胡来的话，充满了恐惧。

　　剩下的三人看着，都不言语，只有恢复美女气质的苏素素，看着发呆的胡媚儿，眼中闪过一丝嘲讽。

　　“她应该就在这座大山之中，不过搜山的话，我们的人手肯定不够，你们有什么办法吗？”教训完胡媚儿，胡来看着剩下的三位，问道。

　　“胡来大人，我们将这座大山炸了，直接毁掉，虽然麻烦，但是一定可以将她逼出来。”一位男的提出意见。

　　“不行，炸掉大山，太过显眼，如今洪荒尽数归于三族掌管，冒然闹出这么大的动静，肯定会让三族发觉，我们狐祖还不是三族的对手，你们还有别的办法吗？”胡来直接否定了炸掉大山，继续问道。

　　四人相对无言，都没有什么办法，一脸惭愧的看着胡来。

　　胡来看着几人，两个男的都是没脑子的家伙，两个女的只会勾心斗角，也没有抱很大的希望，只是淡淡的点点头，然后说道：

　　“那么，就只有联系狐祖了，狐祖与狸祖有一种特殊的联系，而那只小狐狸又接受了狸祖的传承，应该感应出来，找出那只小狐狸的藏身之处。”

　　“也只有这样了。”四人都点点头。

　　“嗯。”胡来取出一片玉符，喷出一口法力，让玉符飘起来，闭上眼睛，两手不断地幻化大道符文。

　　“嘭——”玉符破碎，胡来双眼睁开。

　　“好了，消息传到，相信狐祖就快要到了，我们将四面都用神念封锁，等待狐祖的到来。”

　　“是——”

　　……

　　大山之中，一个身着红衣的女子，头顶顶着一尊大鼎，此时女子两手抱在一起，双眼望着大鼎，眼中尽是渴望。

　　“玄龙大哥，你在哪儿啊？”

　　“玄龙大哥，你到底在哪儿啊？为什么小狐狸联系不上你？”

　　女子神色急切的说道。

　　“有人要追杀小狐狸，你不是说可以帮我的吗？”

　　……

　　“玄龙大哥，你是不是不要小狐狸了？呜呜……”

　　此时的女子眼角湿润，声音颤抖，无助的呜咽起来，凄凉中带着哀怨，悲惋中透着绝望。

　　不好意思，家里人病了，输液要人照顾，所以昨天今天都是不到三千字，也不求什么票了，希望谅解。


第十四章 绝望的小狐狸（二）

　　大山之中，一位红衣女子头顶顶着一尊红色的大鼎，此时女子双手抱在一起，眼角湿润，抬起头来，用颤抖的声音对着大鼎说道：

　　“玄龙大哥，你在哪儿？”

　　“快来救救你的小狐狸，你的小狐狸被人追杀了。”

　　头顶的离鼎静静的飘着，没有回应，小狐狸苏天香心里有一种不好的预感。

　　“玄龙大哥，你怎么没有回应，不要跟我开玩笑了，人家害怕。”

　　没有回应。

　　“玄龙大哥，我好害怕，怎么回事啊？”

　　“大哥，快来啊——”

　　“大哥，……”

　　没有回应，依旧没有回应，无论苏天香如何呼叫，都是不答应，离鼎旋转头顶，只是遮住小狐狸的气息，再无反应。

　　叫天天不应，叫地地不灵，小狐狸慌了，开始胡思乱想，最后，她无助的呜咽起来。

　　“玄龙大哥，你是不是不要小狐狸了，呜呜~~~~~~小狐狸哪儿做错了吗？我改，小狐狸以后一定听话，你要怎样都可以，求求你了，不要抛下小狐狸。呜呜~~~~~”

　　声音颤抖，无尽的无助与绝望填满了她那纯洁的心灵。

　　无巧不成书，此时的沈龙却是在闭关之中，由于乾鼎被羲和炼化，沈龙确是要急切的将乾鼎之中的大道斩出来。

　　在沈龙闭关之中，由于乾鼎不在身边，而是在太阴星上，为了将斩道成功，他就要付出成倍的代价，比如功德要加倍，耗费的精力加倍等等，所以沈龙要完完全全的将自己的注意力关注到乾鼎之上。

　　所以，不管小狐狸怎么叫，沈龙都是没有回应的。

　　……

　　而此时，在洪荒游历寻夫的洛神和敖坤，却是发现了状况。

　　“洛神姐姐，你的坎鼎是不是也有感应？”敖坤及惊叫道。

　　“嗯？嗯。”洛神抬头看向坎鼎感应的方向，然后说道，“在那个方向吧。”

　　“是啊。洛神姐姐，难道我们找到了？”敖坤兴奋的叫道。

　　“走，去看看，可能就是他。”洛神的脸上也露出了甜美的笑容。

　　两个如花似玉的女人，兴高采烈的向远方飞奔而去。留下四个护卫在发愣，发愣。

　　“喂，你们两个笨蛋，那两位姑奶奶都走了，还不快将我们放开，要不然又要跟丢了，到时候你们付得起责任吗？”被制服的两个大罗金仙初期的一位眼看着自己的大小姐就要跟丢了，对着两位大罗金仙巅峰的护卫喝道。

　　“额，对，赶快放开。”反应过来的护卫马上放开，“咦，你敢骂我笨蛋。”

　　“笨蛋，还不快追。”那位骂人的护卫自知不妙，又骂了一句，自己追了上去。

　　“啊哦，对，先追。”那位护卫憋屈的追了上去。

　　……

　　洛神和敖坤飞了几天，终于到达一座大山之前，在这里，两人的感应最为强烈。

　　“妹妹，就是这里了。”

　　“是啊，洛神姐姐，这里的感应最为强烈。”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~”

　　这是，大山之中，一阵猛烈地响声，然后整座大山都开始摇晃起来。

　　“姐姐，怎么回事？我感觉感应有点儿不稳定啊。会不会是……会不会是三哥，他出什么事了。”敖坤感觉到，那股感应，随着这阵地动山摇，呈现不稳定的趋势，有点儿担心的问道。

　　“快去看看。”洛神也是满脸担心，先一步跨入大山。

　　“等等我啊，姐姐。”敖坤也跟了上去。

　　“哼！什么人？我九尾一族在这里办事，闲杂人等，不得靠近。”就在洛神和敖坤踏进大山之中时。一个声音响起。

　　“咻——咻咻——”

　　随着声音的想起，一道道白影闪过，洛神与敖坤被五个大罗金仙包围住。

　　洛神与敖坤看见自己被五位大罗金仙包围，心中更加着急了，外面守道的就是五位大罗金仙，难道这是有预谋的……难道，他们在围杀三哥。

　　越想越觉得有这个可能，敖坤的脸色奇差，洛神也好不到哪儿去，两位都是关心则乱，都往坏的方面想。

　　被五位同样战力的人物包围，即便有重宝，洛神他们也应付不来，况且，两位在自己的家里都是公主级别的，怎么可能经历过战斗？

　　“洛神姐姐，怎么办？”敖坤憋屈的对洛神传音道，要是在龙族，就算是准圣，都不敢跟她这么说话。

　　洛神脸色阴沉，看着包围自己的五个人，冷冰冰的说道：

　　“让开！！！”

　　一句话，将周围的人都说的愣住了，我们占优势的好不好。就连敖坤都摸不着头脑，难道是姐姐吓坏了。

　　“嘿嘿，还是个冰美人，咱们快将他们两个抓起来，等狐祖出来，我们就将他们两个送上，当做见面礼。”五人中，一位男的猥琐的笑着，对着同伴提议道。

　　“也对，狐祖修炼的采阴补阳，女人越漂亮，就会越有好处，这两位可都是顶级的货色，不要放过。”胡媚儿看着两位的姿色都比自己出众，眼中闪烁着浓浓的嫉妒神色，也阴笑着说道。

　　“放肆，你们敢！！！”敖坤没想到，这些家伙这么恶毒，惊叫道。

　　“为什么不敢？我们一起上。”胡媚儿本来就见不得人比她漂亮，这时一下见了两个，发飙道。

　　五人好像都有讨好那位狐祖的意思，不约而同的站在两人的周围，隐隐的蕴含某种阵势，将两人包围起来，准备动手。

　　“河鱼、河鳖，你们两个给老娘滚出来。”

　　这时，洛神实在忍无可忍，连老娘都叫了出来。而听到洛神的召唤，包围洛神和敖坤的五人看向四周，戒备起来。

　　藏在暗处的四人，本来是想看自己保护的姑奶奶出丑的，没想到，被洛神点名叫了出来。保护洛神的两人无奈。

　　“嘿嘿，你小子，原来叫做河鳖，这名字好听。”旁边敖坤的护卫，听到河鳖的名字，笑了起来。

　　“对啊，我也有护卫嘛。”看着包围自己的五人因为洛神的召唤而戒备的样子，也想起自己龙爹也为自己配了两名保镖。

　　“龙吟，龙昌，你们两个也给姑奶奶出来。”

　　“咦，谁叫龙吟。”那位叫河鳖的问道，不过，已经不用回答了，因为河鳖看见，那位取笑他的家伙，此时脸色通红。

　　“嗯，龙吟龙淫，不错的名字。哈哈。”说完率先一步飞了出去。

　　“哼！！”龙吟冷哼一声，与另外两个跟了上去。

　　“唰唰——唰唰——”四人站在洛神和敖坤的周围。

　　“拜见小姐。”四人躬身行礼。

　　“你们这几个魂蛋，是不是想看我吗出丑。”敖坤气呼呼的说。

　　“不敢。”

　　“不敢？哼！！！”敖坤冷哼一声，洛神也没有好脸色。

　　“轰~~~~~~~~~~”又是地动山摇，响声震天。

　　“不好，姐姐。”敖坤脸色一变，看向洛神，对洛神叫道。

　　“我们上去。”洛神果断的说道，因为她感觉到自己的感应越来越弱了。

　　“好，你们四个，拦住这五个家伙。”敖坤统同意，对着后面的护卫吩咐道。

　　“小姐——”四位护卫大惊，急忙叫道。已经不见身影。

　　“快，快去追，追上小姐，要是小姐有个三长两短，我们可都得死。”龙吟大喝一声，准备追上去。

　　“拦住他们。”胡来叫道，先前护卫来的时候，胡来已经意识到惹了不该惹的势力了，谁能够出动四位大罗金仙当护卫，而且，还有两位大罗巅峰。但是一不做二不休，要惹就惹到底，所以果断的下了命令。

　　五人将四位护卫的前进道路堵死。

　　“胡来大人，不去追那两个女的吗？”

　　“不用，狐祖可以应付，咱们只要托着，将这四个家伙看住就行。”胡来面无表情的说道。

　　“让开——”龙吟大声喝道。

　　“哼！！！”胡来冷哼一声，不答话。

　　“你们这是找死。”龙吟与几位护卫面色难看。

　　“嗡~~~~~~”大家都将自己的法力喷发而出。


第十五章 来援与陷入

　　“你们这是找死——”龙吟看着五人将自己四人围住，在想起胡来说里面还有一位老祖，顿时青筋直冒，对着后面说道。

　　“河鱼河鳖，你们两个对付两个女人，只要拖住他们，我们来对付其他三个，速战速决，小姐有危险。”

　　“没问题，虽然我们是最弱的，但是我们有合击之策。河鱼开始。”

　　“是。”

　　“河鱼河鳖，鱼鳖合击之漩涡。”两人自知自己的修为与两位女子相差甚远，所以直接变换本体，显出大道。

　　只见一眨眼，两人的大道合一，化出一条河流，河流之中，一条鱼和一只鳖首尾相追，搅动河水，河水形成漩涡，向两位女人冲过去。

　　“小心——”谁会想得到，这两个家伙这么贱，根本就不按常理出牌，直接化出本体，而且说打就打，胡来最先反应过来，但是已经晚了，漩涡已经将两位女人套了进去。

　　“河鱼河鳖，鱼鳖合击之鱼鳖横行。”只见河里多出了两个美女，河鱼河鳖又使出一招合击。

　　如果是平常，这套合击之术可以对付一位大罗金仙顶峰强者，如果是两位大罗金仙，如果两位大罗金仙合作，河鱼河鳖也只是能够拖一会儿时间，但是好像老天帮忙，这两个女人刚刚发生嘴角，都恨的对方要死，显然是不可能合作的，都是放出自己的大道抵抗，这也就使得河鱼河鳖立于不败之地，成功的拖住两位大罗金仙巅峰的强者，为龙吟减轻了负担。

　　“蠢货。”看到在河鱼河鳖的合击之术中，苏素素与胡媚儿各自为政，丝毫不管对方的死活，胡来脸色铁青。

　　“哈哈哈，好样的，想不到你们还有这一招。我就不用担心了，那么龙昌，我们也开始。”龙吟看见后，却是哈哈大笑，少了两个人，他们的压力就会轻松很多。

　　“好！！！”

　　“吟~~~~~~~~”两声龙吟，只见龙吟龙昌也迅速的化为本体，空中出现两条金黄色的巨龙，身上缭绕着祥云，这祥云是龙族祭天之后，每一位真龙都会有的福利，算是天道奖赏，对修炼大道有好处，可以加速领悟大道法则。

　　“龙族——”胡来脸色铁青，怎么会是龙族，如果是这样的话，那么刚刚进去的，岂不是龙族的公主了。

　　“闯大祸了。”后面跟着的两位大罗金仙巅峰的狐族男的心里惊骇异常，他们晋级大罗金仙的时间早，可是知道龙族的手段，惹了他们，那可是要灭族的，穷奇一族，就是活生生的例子啊。

　　“哼~！！！事到如此，还不觉悟，我们已经没有退路了，只有将这几个家伙全都杀了，然后毁尸灭迹。”胡来看见身后的两个属下气机虚浮，赶紧说道。

　　“是——”两位也觉得没有退路了，只有这个办法了。

　　“合击之术，龙吟龙唱，第一篇——校准”

　　就在这时，天空的两条真龙，也施展出合击之术。

　　“糟糕，又是合击之术，快戒备。”胡来与身后的两位属下站成三角形，背靠着背，观察合击之术的特点。

　　“好家伙，这两个家伙也有合击之术。”河鱼河鳖困住两个女人后，也不能够他人家怎么样，毕竟修为茶具大了，所以此时正悠闲的看戏。

　　“龙吟龙唱，应该是音律方面的。我们大小姐也是精通音律，不知他们的如何？”

　　“应该相差无几，毕竟，都是大罗金仙巅峰嘛。”

　　“也对”

　　……

　　河鱼河鳖正在讨论者，一股声音从两条龙的嘴里发出。

　　龙吟：“吱~~~~~~~吇~~~~~~~呲~~~~~~~~”

　　龙昌：“啊~~~~~~咦~~~~~~~~呀~~~~~~~~”

　　“这，这是什么情况？这两个家伙这是磨牙啊，还是练嗓子呢。”

　　“谁知道，这不会也是音律知道吧。怎么会有这么难听的声音啊。”

　　“应该是的吧，你看下面的三个家伙，听见声音后，都站不稳了。”

　　河鱼河鳖讨论着，再看下面，胡来与后面的两个属下身形都摇摇晃晃的，一副喝醉酒的样子。

　　其实，龙吟声刚刚想起，他们三人听见后，马上就觉得天旋地转，日月无光，一声声的尖锐声音刺激，像是刺入心脏，难受无比。

　　而在天空的两位巨龙看见合击之术的威力，相互看了一眼，都看出自己眼中的惊喜。

　　“龙昌，玄祖太厉害了，竟然自己创造了音律之道之中的噪音之道，原来噪音之道这么强。”龙吟对龙昌传音道。

　　“是啊，玄祖大才，听说玄祖三千大道都有涉猎，那该有多强啊。”龙昌满眼崇拜的附和道。

　　“好了，开始第二篇。”

　　“吟~~~~~~合击之术，龙吟龙唱，第二篇吟唱。”

　　第二篇开始，噪音消失，胡来三人缓过来了，河鱼河鳖也是松了一口气。

　　“原来，现在才是吟唱，刚刚那个肯定是准备，我就说嘛，音律知道，怎么可能能修成那样。”河鳖说道。

　　“嗯。”河鱼深有同感。

　　……

　　大山之中，小狐狸藏身之处。

　　“轰~~~~~~~”一声巨响，随后小狐狸的临时洞府七零八落。正在联系沈龙的小狐狸惊骇欲绝。

　　“狐祖——你怎么会在这儿？”

　　“嘿嘿，你的这件鼎，还真是一件好宝贝，竟然让老祖找了这么长的时间，不过，你还不知道吧，狸祖与狐祖我天生就有特殊的联系，而你又拿走了狸祖的传承，虽然你有宝贝，但是还是可以感应到的。”一位拄着拐杖的老者，缓缓的从洞口进来，老者慈眉善目，但是说出来的话，却是猥琐。

　　“你到底要怎么样？我们狐狸两族同属九尾兽，你怎么能赶尽杀绝。”苏天香带着哭腔，哭腔之中带着恨意，咬牙切齿的问道。

　　“嘿嘿，当然是要你了，你的传承，你的身体、你的法宝。嘿嘿嘿……”狐祖露出九条狐狸尾巴，然后朝着苏天香头顶的离鼎卷去。

　　“休想，这是玄龙大哥送给我的。”苏天香看见，马上变化为本体，一只雪白的狐狸出现，然后狐狸变大，雪白的皮毛变红，与离鼎颜色一样的红，像染上一层火焰，只见火狐狸身后的九尾显现，将离鼎围绕其中，然后对着狐祖龇牙咧嘴道。

　　“轰~~~~~~~”有了苏天香的支持，大鼎变大一圈，将狐祖的九尾逼退，两者法力交汇，震动山体，顿时天摇地动。

　　“哈哈哈，本老祖就是喜欢你这烈脾气，你越烈，老祖我就越有征服欲。”一招未建功，狐祖反而笑了起来，看着苏天香的本体，脸上充满了欲望。

　　“变态，我玄龙哥哥来了，一定杀了你。”苏天香愤怒的骂道。

　　“哈哈哈，你就不要妄想了，这里已经被我封锁，不会有人就你的，就是你的那个玄龙大哥，也不行。你就怪怪的给我享用吧。哈哈哈……”

　　听到玄龙大哥，小狐狸的情绪渐渐地失落，想起刚才，总是联系不上玄龙大哥。

　　“玄龙大哥，你真的不会来就小狐狸了吗？你真的不要小狐狸了吗？”想着想着，小狐狸心神一阵恍惚。

　　而狐祖却是露出一丝笑容，身后的九尾又一次缠绕上去，准备收了离鼎。

　　“嗡~~~~~~~~~嗡~~~~~~~~”

　　两声嗡嗡的声音从虚空传下来，然后虚空之中出现两条虚影，虚影攻击到九尾之上，将九尾逼退。

　　“谁~~~~~”狐祖恼火的叫道，本来就要成功了，怎么会有人在。

　　“哼！！！小狐狸说的没错，确实是变态。”

　　“坤儿姐姐，是坤儿姐姐，是你来救我了吗？呜呜~~~~”小狐狸看见有人就自己，而且是坤儿，马上过去，抱着坤儿哭了起来。

　　“好了，不要哭。姐姐来救你了。”敖坤抱着小狐狸安慰道。而洛神怎是盯着那只离鼎猛看，气呼呼的。

　　“哈哈哈……原来又是两位美人儿，既然来了，就不要走了，有了你们，我的大道可期，哈哈哈……”狐祖定睛一看，原来又是两个美人儿，完全没了刚刚的生气，一脸垂涎的看着三位，尤其是洛神气呼呼的表情。

　　“哼！！！就看你有没有这个本事了。”敖坤冷哼道。

　　“嘿嘿，本老祖，会让你们知道的。狐漫天下。”

　　“准圣！！！”洛神和敖坤的脸上惊骇的叫道，因为他们已经不在大山之中，而是来到了一处空间，一处准圣空间。

　　本来要救人的洛神和敖坤顿时陷入泥潭。

　　……


第十六章 出关，力挽狂澜（一）

　　“什么？准圣空间！！！”听见洛神和敖坤的惊叫声，小狐狸苏天香也惊叫道。

　　“怎么？你还不知道？”敖坤看着小狐狸道。

　　“听说过，但是没有见过。”小狐狸抬起头来，眼角还带着泪珠，因为敖坤的存在，小狐狸好像找到了依靠，也恢复了本性，满脸渴求的望着敖坤。

　　“准圣空间就是准圣的独特既能，是将准圣的命格空间投影到现实之中，然后改变周围的天地法则，让其成为与命格之中的一模一样的世界，在这个世界之中，他就是神，言出法随，非常可怕。”看着小狐狸那可爱的样子，敖坤也不忍心，就看是解释开来。

　　“哼，现在不是将那个的时候，你们也不看看自己都到什么时候了。”洛神在一旁实在是看不下去了，出声强调道。

　　“不就是一个准圣空间吗，拿出你的坎鼎来联系一下三哥，不久全都解决了。”敖坤满不在乎的说。

　　“可是，可是玄龙哥哥联系不到，我刚刚就一直联系的，敖坤姐姐，是不是玄龙哥哥不要我了？”说着，想起自己联系沈龙时的无助，小狐狸委屈的哭起来。

　　“好了好了，不哭，三哥怎么会不要你了呢？不哭不哭。”敖坤不知怎么，特别喜欢这个整天叫自己姐姐的小姑娘，抚摸着头安慰道。

　　“嗯？不对，小狐狸，怎么回事？刚刚还想问你呢，你是怎么跟三哥勾搭上的？”正在安慰小狐狸的敖坤感觉不对，才想起来自己还不知道三哥怎么跟小狐狸好上的呢，刚才还胡乱安慰。

　　“啊？”小狐狸脸上吊着泪珠，愣愣的看着敖坤，心里却是后悔，怎么将这件事提出来了？

　　“啊，啊，这件事说来话长，那个坤儿姐姐，我们……我们还是先对付那个家伙吧。”小狐狸心里慌张，吞吞吐吐的说道。

　　“哼，我还以为你知道呢，原来你也不知道，魂蛋玄龙。”洛神听到，心中松了一口气，觉得敖坤和自己一样，不过脸上确实是恨恨的神色。

　　“这位姐姐是谁啊？”小狐狸好奇的问。

　　“她啊，就是那个混蛋的又一位女人。”敖坤也心里憋屈的说道。

　　“啊？大哥好厉害。”小狐狸大叫一声，两眼冒着小星星，敖坤与洛神两女顿时无语，女人的脑子怎么能够脑残成这样。

　　“看着你们这些女人，可真是叫人兴奋啊。”一个兴奋的声音响起。

　　这时，四周空间变化，洞府变成一座大山，一座青色的大山，大山青光四射，大山上到处都是狐狸，漫山的九尾狐，而山至顶峰，一位老者站在山上，俯视着下面的洛神三人，声音就是他说出来的。

　　“青丘山，狐祖。”小狐狸惊叫道。

　　“这就是你们的狐祖，长得还真是丑。”洛神讽刺道。

　　“还有这个准圣空间，那个青丘山，才这么小。”敖坤看看四周，也是满脸不屑的讽刺。

　　“坤儿姐姐，你见过大的准圣空间啊？”小狐狸问道。

　　“当然见过，我龙爹的准圣空间就比这大出好多，当然，三哥的准圣空间更大，里面简直就是一个小千世界，无边无际。”敖坤骄傲的说道。

　　“哼，龙族又怎样，我狐祖也是准圣，岂会怕你们，小狐狸，你看看我这满山的狐狸，有没有什么感觉？”狐祖先是听到几位女人的谈话，然后仔细观看，发现小狐狸身边有一位龙族，心里一慌，不过，想到自己也是准圣，然后对着小狐狸说道。

　　听到狐祖的话，三女好奇，仔细观看起来。

　　“这满山的九尾兽，怎么了？”洛神好奇的说道。

　　“对啊，不就是一伙儿九尾狐嘛，有什么好看的。”敖坤也是附和道。

　　“什么？这这是……你这难道是……”而小狐狸的表情就没有那么的平淡了，看着这些九尾狐，眼中闪着泪花，声音颤抖着说道。

　　“对了，这就是你要找的族人，自从你走了以后，他们都被我收集了起来，然后做成标本，让他们永远保持着你离开的样子，怎么样？本祖对你还好吧。”狐祖阴笑着说道。

　　“你将他们都给杀了？”苏天香声音颤抖着说道，声音中恨意弥漫。

　　“偶，不不不，我没有杀他们，只是收藏，他们都还是会思维的，老祖我修的可是智慧之道，借助他们的智慧来成道，怎么可能让他们去死呢？”狐祖不紧不慢的解释道。

　　下面的三女听了，不由得打了一个冷颤，想起那些已经没有意识的九尾狐狸，虽生犹死啊。

　　“变态，怎么会有这么恶心的修道方法。”洛神和敖坤阴沉着脸，满脸晦气。而小狐狸苏天香则是绝望、悲痛和对狐祖的恨，刻骨铭心的恨。

　　“变态？恶心？难道你们不喜欢吗？”狐祖好像很失望的样子。

　　“死变态，谁会喜欢，小狐狸，先别哭，洛神姐姐，快一点联系三哥啊！！！”敖坤一刻也不想与这个诡异的家伙说话了。

　　“好像，联系不上。”洛神面色严肃的对敖坤说道。

　　“什么？不可能。我来试试。”敖坤听了，心里顿时有一种不好的预感，沉下心来，心神进入震鼎。

　　“没有用的，刚刚我已经试过很多次了。”小狐狸苏天香泄气的说道，不过心里还是松了一口气，看来不是玄龙大哥不要我了。

　　一会儿后，敖坤从震鼎之中出来，眼中丧气，担心，让还抱有一丝希望的洛神和小狐狸苏天香失望了。

　　“嘿嘿，没有办法了吧。不过你们不用担心，本祖将你们制住，不会将你们化为他们这样的，你们可都是美女，怎么可以这么糟蹋了呢。”看到三女的表情，狐祖大概猜到了她们没有办法了。

　　“对于你们这样的女人，我可是很在意的。你们看，我会将你们收藏起来，放在我的宫殿之中。”只见山顶之上出现了一个宫殿，宫殿之中竟是各色美女，全都赤身裸体，不过看其眼神，都是双眼无神。

　　看着这座宫殿，三女的脸色都是一变，难看无比。

　　“我会将你们的收进我的宫殿，然后好好的调教你们。我会让你们感受到我对你们的好。嘿嘿……”狐祖又是淫笑道。

　　“还是联系不上吗？”小狐狸苏天香恐惧的问道。

　　“不行，怎么回事？”敖坤的心里也乱了。

　　“看来，就只有我们了，只剩下我们来对付了。天香、坤儿妹妹，你们快些将震鼎和离鼎拿出来，我们三人对抗。”洛神沉思了一会儿，对着敖坤和苏天香说道，同时将自己的坎鼎拿了出来。

　　“好。”

　　“嗡~~~嗡~~~~嗡~~~~~~”

　　三声嗡嗡的声音后，三女的头顶各出现一个巨鼎，巨鼎越变越大，有要顶破这个世界的趋势，世界摇晃起来。

　　“什么，这是什么法宝，怎么会这么厉害？”狐祖感觉自己的世界颤抖，震惊的叫道，不过随后，眼中尽是贪婪。

　　“你们以为就凭这几个大鼎，你们就会出去吗？你们也太小看准圣了。看我狐漫天下。嗷呜~~~”狐祖仰天长号。

　　狐祖啸天，那世界之中的九尾狐都仰天长啸起来，那些九尾狐的尾部九条尾巴连接起来，组成一条大网，与结界世界的晶壁连接起来，世界不再摇晃了。

　　“怎么会这样？”三女不可思议的面面相觑道。

　　“你们还是留下吧，还是那句话，你们的身体、法宝，本老祖都要了。”狐祖的身后，九条尾巴延伸出来，向三只大鼎抽去。

　　“轰~~~~~~~~”

　　九条狐尾，带着整个世界的力量，抽到三只大鼎上，一声巨响，三只大鼎摇晃起来，摇摇欲坠，好像随时都会掉下来。

　　“啊，怎么办？”小狐狸承受了一击，就有些不支了，带着哭声问道。

　　“我们双手转在一起，相互支撑，快些联系玄龙。”洛神面色平静的说。

　　“轰~~~~~~~”九尾又摔了下来。


第十七章 出关，力挽狂澜（二）

　　无名大山，闭关的临时洞府，沈龙五心向天，双眼微闭，神游太虚，仿佛与周围的空间融合起来，非常和谐。

　　如果有人看见的话，就会发现，沈龙看着就在自己的身边，但是感觉好远。

　　“吟~~~~”

　　一声呻吟，那种与周围融合的状态被打破，闭眼的沈龙将眼睛睁开，眼中光彩暗淡，显然，连续的斩道，使得他的心神疲累。

　　这种情况已经好很多了，要是在以前，斩却一条大道，都要吐血。而这次是连续不断地斩却五十条大道。

　　“幸亏有信仰之力修复心神，要不然，哪有这么的顺利。”沈龙自言自语道。

　　“不过，这次总算是将乾鼎给斩出来了，现在有四尊大鼎，又进了一步。”

　　“还有五尊大鼎，九彩神牛拿走一鼎，看看有没有机缘，还有就是这四尊了，也不知道讲道完结之前，能不能碰到这样的体质。”沈龙将心神沉入丹田，看着丹田里面的四尊鼎，默默的想着，“不过，按照本尊的气运和现在的进度，应该很快了吧。”

　　确实，这种体质的修士亿万中难求，但是，自从讲道开始，沈龙就不断地遇见，并且还能够搞定。这不能不让沈龙这样认为。

　　“嗡~~~~~~~”

　　突然沉入丹田的沈龙发现，丹田里的四尊大鼎都剧烈的摇晃起来，好像很急切似的。

　　“怎么回事？”沈龙表情严肃，心里顿时升起一股不好的预感，赶紧将心神沉入一尊大鼎之中。

　　“嗯？怎么会这样？”刚刚将心神沉入的沈龙发现，震鼎、坎鼎和离鼎在一起，而且都在呼叫自己心里一惊，马上退了出来。

　　“坤儿、洛妃和小狐狸怎么在一块儿，不会是三个人打起来了吧。”沈龙最怕的事情终于发生了，又撞了。

　　“老天，难道洪荒真的很大吗？”沈龙无语的望着无边无际天空，然后在望着这无垠的大地，无语的说道。

　　“我现在过去干嘛？难道给她们当裁判？”

　　“唉，还是不联系她们了，我过去只会将事情搞得越来越糟糕。”沈龙头疼的想着，他却不知道，自己的女人现在正面临着，被被人收藏的危机。

　　“玄龙大哥，快来啊，救命啊，我们快要死了。你怎么还不来？小狐狸再也见不到大哥了。呜呜~~~~~~~”突然鼎中传来小狐狸的声音，声音凄惨中夹杂着绝望。

　　“嗯？怎么会这样？难道敖坤和洛神将小狐狸欺负到这种程度了。她们不是这样的女人啊。”沈龙觉得不对，皱着眉头沉思。

　　“不过玄龙大哥，你放心，小狐狸的一切都是你的，不会让他碰到的，小狐狸不会给你丢脸的。”这是苏天香的话又传过来，这次声音之中带着决绝。

　　“不对，是不是发生什么事了？”沈龙赶紧从丹田之中取出一尊鼎，放大，然后心神沉入鼎中。

　　……

　　“轰~~~~~~~~”

　　雪白的九条尾巴，带着无限的伟力，抽打在坎鼎、离鼎和震鼎所组成的防护之上，发出一声声的轰鸣之声。

　　“坤儿姐姐，洛妃姐姐，我不行了，你们不用管我，这样会拖累你们的。”小狐狸嘴角溢出鲜血，眼睛暗淡，虚弱的说道。

　　“小狐狸，在坚持一会儿，三哥就要来了，在坚持一会儿。抓着我的手，不要松开，我们连在一块儿，会度过去的。”敖坤早就将小狐狸当做小妹妹，对着她打起道。

　　“不行，这样太拖累你们了。”

　　“我们的三尊鼎之间有特殊的联系，如果你推出的话，我们的防护也会减弱，我们都会死的。”洛神看着面色平静的说道，虽然在危险之中，但是，洛神修炼的就是谁的平静，所以看上去临危不乱。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~”

　　狐祖的九尾又抽打了过来，三尊大鼎虽然堪比先天至宝，但是毕竟修为上的差距太大，而且还在狐祖的领域之中，三尊大鼎摇摇晃晃，随时都有掉下来的危险。

　　由于有了敖坤和洛妃的帮助，小狐狸又站了起来，不过，小狐狸对现在的情况不容乐观，抬起头来，低声的对着离鼎喃喃自语。

　　“哈哈哈，几位美人儿，你们就不要挣扎了，从了我老头子吧，我会好好待你们的，哈哈哈。”狐祖看着已经摇摇欲坠的三女，脸上越发的得意，坐在宫殿之中，那些赤身裸体的美女围上来，伺候着，狐祖眼睛闭上，是不是的还发出一声舒服的呻吟之声。

　　那些不堪入目的画面，清晰的进入三女的眼睛，三女顿时脸色通红，想起了自己与沈龙在一起的时光，眼中闪过一丝决绝。

　　“哼！！你休想，我们就是死，也不会受那样的羞辱。”小狐狸看着那些女人的样子，心里难受极了，当想起自己会是她们之中的一员，心里充满了恐惧，对着头顶的大鼎喊道：

　　“玄龙大哥，小狐狸的一切都是你的，谁也不会得到，放心，小狐狸不会给你丢脸的。”

　　小狐狸喊完，洛神与敖坤都是一声冷哼，看着狐祖满是厌恶，看来她们也表明了态度，然后抬头对着头顶的大鼎说道：“我也是！！！”

　　“嗯？你们竟然是一个男人的女人，那个家伙还真是艳福不浅啊。”狐祖闭眼享受，听到她们的，猛然睁开眼睛，将自己脚边的女子一脚踢开。

　　“哼！！是由怎么样？我劝你乘早将我放了，要不然，我三哥来了，将你的狐狸皮扒下来。”敖坤冷哼一声，说道。

　　“嘿嘿，他再厉害，现在也就不聊你们。等到他找到你们的时候，恐怕你们会呆在我的宫殿里面不想出来，哈哈哈……”

　　说完，狐祖狂笑起来，狂笑之中，身后九尾攻击三鼎更加疯狂。

　　“轰~~~~~~轰~~~~~~轰~~~~~~”

　　“哼，我们打不过你，还不会自爆吗？”小狐狸坚持不了了，恨恨的说道，然后抬起头来，对着大鼎地说道：

　　“玄龙大哥，再见！！！”

　　“哼！！！我不让你死，你以为你死得了吗？”突然，小狐狸觉得自己动弹不了了，心里充满了恐慌，悲哀的想到，难道，连死都不行吗？

　　而敖坤和洛妃此时也是如此，全身法力好像被禁锢，一点儿都动不起来。

　　“哈哈哈，你们以为我真的就是攻击你们的大鼎吗，那只是幌子，真正的目的是刚刚散出去的法网。”狐祖嚣张的说道。

　　“法网，难道就是刚刚那些九尾的尾巴？”小狐狸不可思议的说。

　　“那是当然，你们以为我的这些美姬当中就没有想要自曝的吗？”说着双手拉过以为美女，双手抚摸着，对着三女说道。

　　“她们大多都是想要自曝，但是都被我的法网给禁锢了。”狐祖又解释道，然后嘴角对着抚摸着的那位美女的耳边舔了一下，轻声问道，“是不是啊，美人儿。”那位被抚摸的美女顿时身体颤抖。

　　“变态。”三女心里充满了恐惧，同时骂道。

　　“哈哈哈，随你们怎么说，今天，老祖就让你们欲仙欲死，哈哈哈……”

　　“这话，不应该是我说的吗？”

　　在狐祖的大笑声中，一个声音传了过来。


第十八章 出关，力挽狂澜（三）

　　“变态！！！”

　　“啊哈哈哈……变态！是吗？那么今天，就让我这个变态来让你们欲仙欲死吧！哈哈哈……”狐祖嚣张的狂笑起来。

　　“这句话，应该由我来说吧？”

　　“哈哈……呃，什么？”

　　突然，一个陌生的声音从空间里面响起，生生的将狐祖的笑声给打断了，狐祖惊讶的四处查看。

　　“我是说，这句话应该是由我来说吧？”声音有想了起来。

　　“是谁？怎么可能？这可是我的准圣空间，怎么可能还有人进来？”狐祖惊骇的四处查看。

　　“三哥！是三哥的声音。”敖坤惊讶的叫道。

　　“玄龙大哥！！！真的是你吗？”小狐狸也惊喜的叫道。

　　“玄龙。”最后洛神轻轻的呼唤着玄龙，眼中泪花闪烁。

　　经过狐祖的攻击、刺激和最后的禁锢，三女的心灵已经承受不了了，在绝望之中，沈龙来了，如同找到了一座依靠的大山，都软倒在地上。

　　“好了，不用找了，我这不就出来了，真是的，就这么一丁点儿的空间，还好意思叫嚣自己是准圣，真是丢脸。”

　　“嗡~~~~~~~~”三只大鼎同时发出一阵轰鸣的声音，然后各自射出一条光束，震鼎射出一道紫光，离鼎射出一道红光，坎鼎射出一道黑光，三种颜色的光束连接在一起，扭曲，然后组成一个人形。

　　当这个人形形成以后，快速的凝实，一阵光芒闪烁，一位身着紫黑红三色道袍的青年出现在三女的旁边，对着三位说道：

　　“你们没事吧？”

　　“没，没事，就是法力被禁锢了。”洛神红着脸，说道。

　　“这好办。”沈龙对着洛神一笑，手一挥头上的三鼎各降下一道光束，进入自己主人的躯体内，三女的法力水暖件恢复。

　　“玄龙大哥，小狐狸还以为再也见不到你了呢。呜~~~~~”刚刚揭开法力禁锢，下狐狸就冲了过来，抱着沈龙委屈的哭了起来。

　　“好了，别哭了，刚刚闭关，所以感应不到你的求救，以后绝对不会了。大哥保证，啊，别哭了。”沈龙看着敖坤和洛妃杀人的目光，尴尬的安慰道。

　　“嗯！！！”小狐狸乖巧的不哭了，抬起头来，眨眨那双明亮的眼睛，萌萌的说道，“大哥，以后你不要丢下小狐狸了，小狐狸以后什么都听你的，你让小狐狸做什么都可以。”

　　“是吗？”沈龙眼睛一亮，激动的叫道。

　　“是吗？”但是身后也传来同样的声音，不过这句分明就是咬牙切齿的。

　　“啊？坤儿，好久不叫，来，让三哥抱抱。”沈龙那个汗啊，怎么忘了旁边还有两个女人啊，男人啊，一激动就误事！！！

　　“哼！！骚狐狸。”洛妃也是满脸醋意。

　　而小狐狸则是看着沈龙，满脸委屈，但是怎么也掩饰不了那眼中闪过的一丝小得意。

　　“啊哈，和气和气嘛。”沈龙放下小狐狸，对她使了一个眼色，然后两只手将另外两个女人都抱在怀里，不断地安慰。

　　“哼！！！一个投影，也敢说大话，要是你的本尊来的话，或许本老祖还会怕你，但是这只不过就是你的一个投影而已，大不了，等我抢了这三个女人，然后隐退洪荒，反正这三个女人，体质绝佳，也够本老祖修炼一段时间了。”

　　这时，正在跟两个女人说好话的沈龙听见狐祖的冷笑，心里松了一口气，跟女人解释太费劲，特别是同时对付两个女人，每说一句话，都要在自己的神像里面推演几遍，太难受了，狐祖的出现，正好让沈龙逃出去寻找到了借口。

　　沈龙对着狐祖暗暗感激，待会儿，为了感谢你将本尊解救出来，待会儿，本尊一定让你不痛不痒的安乐死。

　　“哼，三哥，这家伙就是一个变态，他修炼的是智慧大道，残忍的将同族的活生生的炼制到自己的大道之中，集狐族族众的智慧来修炼智慧大道。我们九尾一族的苏家，就是被这家伙全体灭族，只剩下我了，呜~~~~~~~一定不能放过他。”

　　听到狐祖的话，沈龙还没有表态，小狐狸就开始哭诉起来，声音悲痛，洛神和敖坤自动移位，让沈龙将小狐狸抱起来。

　　“就是，这家伙还有一个宫殿，宫殿里面全是美女女奴，时时供他享乐，他刚刚就是要将我们收进他的宫殿，调教成女奴，要是你晚一步的话，说不定，就见不到我了。”洛神平静的叙述，但是沈龙还是能够感觉到她声音的颤抖。

　　听到这里，沈龙身上涌出一股杀气，眼睛眯起来，看着狐祖世界青丘山上的狐祖，瞳孔里面冷光一闪一闪的。

　　“三哥，如果这次将这家伙杀了，我们就不追究你的事情了。”最后，敖坤说道。

　　“真的！！！”沈龙惊喜的看着敖坤。

　　“那是当然。”敖坤心想，反正事情已经发生了，追究也没用，还不如……哼！！！

　　“那，妃儿呢？”听见敖坤肯定的回答，沈龙喜出望外，然后又看向洛妃。

　　“嗯。”洛妃被沈龙看得脸色微红，恩了一声。

　　其实，洛妃早就不怪沈龙了，拥有混沌魔神传承的她，虽然修的是平静的水之大道，但是，她的内心深处还是崇拜强者的，最开始，沈龙救了她，强大的实力，就已经征服了她，那时候起，她就知道自己不会是他的唯一。不过，还是很高兴，沈龙能够在乎她的意见。

　　“哇哈哈哈……好，这样就好多了。”沈龙好像身上轻松很多，嚣张的笑起来。

　　“哼，笑吧，笑吧。老祖我现在就消灭你。”狐祖阴冷的声音响了起来。

　　“法网出，狐啸天下。”

　　一条条狐狸尾巴炼成的网，出现在准圣结界之中，然后相互缠绕，最后；连接到狐祖九尾之上，狐祖张开大口，一颗白色的法则之球从嘴里飞了出来。直接冲着沈龙飞了过去。

　　这颗法则之球，通体白光，看上去很柔和，但是沈龙表情却是严肃起来。不过随即，有冷笑起来：

　　“好心思，知道我这是意志显化的身体，竟然想到用这样的攻击。”

　　“怎么了？这白球很厉害吗？”三女疑惑的问道。

　　“这是专门攻击神识的，可以叫做是智慧之光，里面充满了智慧，但是以之攻击的话，受到攻击的，将会受到各种智慧的冲击，然后变成白痴。”

　　“啊这么厉害？”小狐狸惊叫道。

　　“对啊，就是这么厉害。就算是现在我的意念投影，挨上的话，只有消散一途。”沈龙严肃的说。

　　“啊，那怎么办？”敖坤叫道，就连洛妃都担心的看着沈龙。

　　“我们逃吧！！！”小狐狸小声的说。

　　“不用担心，只是说挨上的话，那我为什么要碰它呢？”看着小狐狸可爱的样子，沈龙笑着抱着小狐狸，在她的脸上香了一口。

　　“你有办法？”洛妃和敖坤、小狐狸激动的问道。

　　“嗯，你们看好了。”

　　沈龙微微嗯了一声，然后看着越来越近的智慧之光，眼中闪过一丝轻蔑。

　　“给了你们离鼎、坎鼎和震鼎，你们都不会用，今天，就让你们看看，巨鼎的真正威力。你们好好感悟。”沈龙缓缓地说道。

　　“天地分阴阳，水为阴，火为阳。”

　　沈龙说完，只见头顶的离鼎和坎鼎从头上落了下来，离鼎之中冒出无尽的火焰，而坎鼎之中涌出无量的水流。

　　“阴之极至为阳，阳之极至为阴。阴阳太极，成！！！”

　　话音刚落，只见离鼎进入无尽的水中，坎鼎进入无量的火海，然后水火搅动起来，渐渐的形成圆形，形成一个太极图的样子，并且旋转起来。

　　阴阳太极图形成，那颗智慧之光，在狐祖不可思议的目光之中，被磨灭无形。

　　“怎么样？这一招，还可以吧？”沈龙转过来看着三女，自豪的说。

　　“哼！！！”敖坤冷哼一声。

　　“怎么了？”沈龙莫名其妙道。

　　“根本就没有用我的震鼎。”

　　沈龙无语，怎么女人什么都争。

　　“不可能，怎么可能，这可是我的世界，对，是我的世界，我的世界我做主，大道显，世界磨灭。”狐祖双眼通红，世界之战充满大道符文，符文飘出，冲向沈龙，像一颗颗子弹，眼看就要在沈龙的身体穿过。

　　“小心~~~~~~”三女同时大叫道。

　　“哼！水火成阴阳，神雷为枢纽，世界称，造化显。”

　　只见头顶上的震鼎也落了下来，发出神雷，落于水火形成的造化之上，将阴阳图打散，然后阴阳图化为一条条的造化气息，沈龙和三女的周围顿时发生变化，不在是那个散发的青光的青丘山的山脚，而是到了一条大河的旁边，周围的面积不断的扩大，河边又有一座大山，山上冒着狼烟，好像刚刚火山爆发似的。

　　“怎么可能，怎么可能这样，这是我的世界，怎么会改变。”狐祖像一个疯子，披头散发的怪叫。

　　实际上沈龙完全是在狐祖的世界之中，将狐祖的世界改换成为自己的领域，谁让沈龙的道法精深呢。

　　“哼，没有什么是不可能的。”沈龙轻蔑的说道。

　　拐杖也丢了，九尾连接法网，努力地挽回自己的世界，但是沈龙周围的世界还是不断的漫延。

　　“嗷呜~~~~~~~~~”狐祖眼看着自己的世界被腐蚀，仰天长号。


第十九章 狐祖的陨落

　　“嗷呜~~~~~~~~”眼看着自己的准圣世界在不断地被沈龙周围的世界腐蚀而无法挽回，狐祖仰天长啸。

　　“好好的狐狸，干嘛学狼嚎。”沈龙看着狐祖疯狂的样子，讽刺道，但是下手不慢，调动三尊大鼎的法力，继续争夺世界的统治。

　　“怎么样？坤儿，用上你的震鼎了吧。”

　　“算你过关。”

　　“嗷呜~~~~~~~~~”狐祖又是一声长号，身后的九尾延伸，直接扎根于世界的晶壁之上，顿时世界大放光芒。

　　光芒之中，好像无数的智者，再演化智慧，这光芒虽然看上去温和，但是光芒所照之处，尽皆化为虚无，然后再次融入白光。

　　“嗯？”沈龙看着，眉头皱了起来。

　　“怎么回事？那家伙在搞什么？这光芒怎么这么恐怖？”敖坤看见沈龙皱眉，担心的问道。

　　“没什么，只是垂死的挣扎。”沈龙冷笑道，随后一指三鼎，三鼎嗡嗡的摇晃，然后突然变大，发出三色光芒，抵消着这光芒。

　　“哼！这就是你的准圣空间吗？”沈龙看着狐祖，又一次嘲笑道。

　　“不可能，这可是我的最强攻击——智慧世界，怎么会被抵挡？怎么会？你一个投影，为什么会抵挡得住我的智慧之光？”狐祖双眼猩红，盯着沈龙，疯狂而又不甘心的问道。

　　“哼！智慧之道不是这么修的。”沈龙看着狐祖道。

　　“什么？”正在疯狂之中的狐祖愣了，直愣愣的看着沈龙，不明所以。

　　“我说，智慧之道，不是这么修的。”沈龙有重复一遍。

　　“哼！你是想要破坏本老祖的道吗？你也太天真了，老祖我能够修炼到准圣，所修的道怎么会有错？”狐祖不假思索的反驳道。

　　“信不信由你，不过，事实就是事实。”沈龙耸耸肩。

　　“嗷呜~~~~~~~~”狐祖嚎叫一声，然后瞪着沈龙，“这次失利，是本老祖实力不济，你可以侮辱我，但是，不可以我侮辱我的道。看我智慧之光，光耀世界。”

　　又是一股智慧之光，冲击而来，智慧之光所过之处，尽皆消为虚无，那座青丘山已经消失，狐祖所掌控的世界，只剩下耀眼的光芒，光芒之中演绎智慧故事，就连沈龙所控制的部分，也都渐渐地收缩。

　　“玄龙大哥，快看，我们现在怎么办？”小狐狸看着不断萎缩的世界，对着沈龙叫道。

　　“没关系。不用担心。”沈龙笑着对小狐狸眨眨眼。然后又看向狐祖。

　　“就拿你这智慧之光来说，还有你这由智慧之光组成的所谓的智慧世界。”沈龙盯着狐祖，不紧不慢的说，看到狐祖的眼光也吸引到自己身上，继续道。

　　“智慧，是由一个人的经历的阅历与经验组成的，而你修炼智慧之道，完全是靠掠取，抢夺他人的阅历与经验。”

　　“直接夺取，有什么不好，抢夺别人的智慧，这样我就可以快速的修成智慧之道。”狐祖对沈龙的话不以为然。

　　“当然可以快速的修成，但是你为什么会只是掠夺同族的指挥呢？”沈龙微笑的问道。

　　狐祖的脸色一变，盯着沈龙，一动不动，不过，一会儿后，冷哼一声，说出，“我九尾一族，天生聪慧，智慧高绝，当然是最好的选择。”

　　“恐怕不是这样的吧。”沈龙伸手一指自己控制的区域，露出一个小洞，一道光芒从洞口之中钻出，沈龙用法力将那道光芒包裹起来，仔细的观看，久久不语。

　　世界清静下来，狐祖听着沈龙继续往下讲，三女也莫名其妙，怎么看也不想两个打架的，倒是像两个论道的。

　　沈龙周围那非常和谐自然的世界，不断地被狐祖的智慧之光吞噬，而沈龙却是一点儿也不着急，继续看着这道光芒，就在狐祖等的不耐烦的时候，沈龙抬起头来，看着狐祖，缓缓的说道：

　　“是因为，那样的话……智慧之光不纯洁吧。”

　　“什么？”狐祖的脸色彻底变了。

　　“是因为你要是掠夺别人的智慧，就不会保证智慧之光的纯洁性，而如果你只是吞噬自己种族，也就是九尾兽一族的智慧，那么，就会最大程度的保证智慧的纯洁，是不是？”

　　“你……”狐祖看着沈龙，脸色铁青。

　　“但是，就算是本族的九尾兽，你吞噬以后，智慧之光还是不够纯洁。”沈龙不管狐祖，继续说道。

　　“胡说，我的智慧之光是最完美的。”狐祖看着沈龙，咆哮道，身后的九尾瞬间变粗，智慧之光越来越凶猛的冲击沈龙的世界。

　　“完美么？你看看你的这个所谓的智慧世界，如果说是完美的，我想，这里面演绎智慧故事的主角，应该是你的本人吧，但是，你看看这里面，分明就是不同的九尾兽。你还能够说，这是完美的吗？”沈龙用嘲讽对着狐祖说道。

　　“你胡说，你怎么会知道。”这个时候的狐祖，再也无法保持自己的自信了，脸色铁青的对沈龙咆哮道。

　　“哼，大道万千，智慧之道，我当然懂，你看这是什么？”沈龙冷哼一声，身后出现一条大道，这条大道，散发着柔和的光芒，看上去与狐祖的一样，但是，比之更加柔和，大道里面也是演绎智慧，但是都是以沈龙为蓝本构建的。

　　此道一出，狐祖的大道顿时暗然萧瑟，狐祖直愣愣看着沈龙背后出现的大道，露出不可思议的神情。

　　“咦，就是啊，三哥的大道就是比那个变态的纯洁，而且更加的温和。”敖坤看着两条大道，说道。

　　“那是因为，他为了修炼大道，造成杀孽太重，已经影响到自己的大道，让大道沾染了煞气，所以就不算是纯洁了。”沈龙解释道。

　　“怎么样？”沈龙将观看自己大道的狐祖叫醒，问道。

　　狐祖回过神来，看着沈龙，脸色复杂，不断的变幻，身上的气机也不断的波动，非常不稳定，就像一个受了重伤的人。

　　“你总算是承认了吧。”沈龙继续说道。然后一字一顿的将最后一句话说了出来：

　　“你——修的——智慧之道——根本——就是————错的！！！”

　　“噗——”

　　沈龙的话一说完，狐祖脸色通红，一口逆血上涌，喷了出来，身后的大道消散，准圣世界也渐渐的消散，狐祖倒在地上。

　　“他怎么了？”洛神看着沈龙，轻轻的问道，整个过程，洛妃都是看着沈龙，没有说一句话，但是当世界消失，洛妃却是第一个发问。

　　“死了。”沈龙语气平淡的说，同时，将飘在空中的三鼎收起来，交给三女。

　　“死了！！！”三女听了，都高呼起来，满脸不可置信。

　　“你们说着话，他就这么死了，你是将它说死的？”

　　“算是吧。”沈龙笑了起来，算起来，自己也算是君子了吧，光动嘴，就将狐祖给了账了。

　　“真厉害。”三女崇拜中……

　　“他到底是怎么死的？”敖坤诧异的问。

　　“道境破了，道念没了，自然就死了。”沈龙的语气越发的平淡，看着狐祖的尸体，叹了口气。

　　“道境？道念？”小狐狸疑惑的看着沈龙。

　　“所谓道境，就是自己所修的道，道念，就是修道的信念。狐祖修炼智慧之道的信念倒是坚定，不过当知道自己的大道是错误的时候，那那股信念当然也就没了依靠。”沈龙翻过身来，将小狐狸抱住，解释起来，“狐祖为了修炼智慧之道，可以说信念坚定，竟然将自己的族人屠戮殆尽，但是也是有压力的，当这么大的代价换来的是一个错误的大道的话，不死才怪。”

　　“只可惜了，我的那些族人。”想起族人，小狐狸趴在沈龙怀里哭泣起来。

　　“好了，不哭，狐祖怎么说，也是你们的老祖，不应该这样曝尸荒野，收敛一下吧。”沈龙安慰一下小狐狸，然后说道。

　　“嗯。”小狐狸苏天香答应一声，向狐祖走去。

　　“来，三哥抱抱。”小狐狸走后，沈龙看着身后的两个怨妇，马上伸出双手，对着两位说道。

　　“哼！！！”两女同时一声娇哼，翻过身去，不理沈龙。

　　“来，这次是三哥不对，不是说，都不追究了吗？”沈龙强行将两位美女抱在怀里。

　　“嗡~~~~~~~~~”

　　正在这时，一声嗡的声音，四周的元气波动起来，沈龙脸色一变，看向狐祖尸体那边。

　　“不好！！！”

　　“小狐狸，快闪开——”


第二十章 智慧之火（一）

　　“不好！！！”

　　“小狐狸，快闪开——”

　　沈龙大叫一声，但是已经晚了，强大的元气波动，从狐祖的身上冒了出来，只见狐祖的身上冒出一道道光彩，好似智慧之光，钻进小狐狸的体内。

　　“小狐狸——”

　　沈龙大叫一声，身形消失，出现在小狐狸的旁边，伸手去拉小狐狸。

　　“哧~~~~~~~”

　　嗤的一声，沈龙拉小狐狸的那只手在彩光之中消散。

　　“三哥——”敖坤和洛妃惊叫起来，也迅速跑到沈龙的身边，询问沈龙的情况：

　　“你没事吧？”

　　但是沈龙却是看着那只消失的右手，没有回答她们的话，好像在思考着什么。

　　“三哥，你没事吧？”敖坤又担心的问道，洛妃也是担心的看着。

　　不过沈龙好像完全都听不见，看着那只消失的右手的地方，在那只右手消失的地方，从新长出一只右手，敖坤和洛妃都松了一口气。

　　但是刚刚松口气的连个女人看见，那只刚刚长出来的右手，沈龙又将他伸到那些彩色的光辉之中。

　　“住手——”

　　“你干什么？”

　　敖坤和洛神大叫道，伸手将沈龙拉了回来，但是依旧没有阻止惨剧，沈龙的那只右手，又在彩色的光芒之中消逝。

　　“你干什么啊？”二女将沈龙抱住，然后看着沈龙生气的质问道：

　　“就算是小狐狸消失了，你也不必要这么折磨自己嘛，还有，小狐狸在里面，还不知道情况呢，我们也需要你，呜~~~~。”

　　说完，二女趴在沈龙的怀里哭了起来，即是为了沈龙心里有她们，为了她们自残而感动，又是看着沈龙消失的右手而伤心，当然，还有那么一点点为少了一个竞争对手的伤心。

　　沈龙正在专心的看着自己又长出来的右手，但是突然听见怀里哭诉的女人，看见她们似怨似怒的表情，莫名奇妙。

　　“你们这是怎么了？”沈龙抱着二女，疑问道。

　　“还说，还不是你不断地自残身体，就算是天香妹妹，那道光芒是多么可怕，你又不是不知道。干嘛要不断地自残右手。”敖坤哭着，还不断的拍打着沈龙。

　　“哦，原来是这啊，傻瓜，你又不是不知道，我的这具身体是一个意念投影，不是本尊，受到伤害没有关系的，只要伤害不超过一半，都会长出来的。”沈龙笑着对敖坤说道。

　　“就算是投影，也不行。”经沈龙一说，二女冷静下来，细细一想，好像也是，心里也放松下来，但是刚刚那时的感觉，二女的心里好难受，就算是投影受到伤害，她们也不希望看到。

　　“好好，不伤害。都听你的。”沈龙看着二女担心的样子，深为感动，抱着二女手，不由的紧了紧。

　　“三哥，天香妹妹被卷进那素光柱之中，你一点儿都不伤心吗？”洛神也是趴在沈龙的怀里，但是她观察到，沈龙一点儿都没有紧张伤心的表情，疑惑的问道。

　　“伤心？为什么要伤心？”沈龙莫名奇妙。

　　洛神的秀眉微皱，瞪着明亮的眼睛，看着沈龙，严肃的问道：

　　“难道失去我们，你就一点儿都不悲伤吗？”

　　洛神的声音非常好听，生气起来也是别有一番风味儿。

　　“失去你们？”沈龙疑惑，但是看见那道光束，然后联想到刚才两位美女悲伤的哭泣，沈龙恍然大悟，“哦，你说的是小狐狸啊，真是的，刚刚我激动的忘了告诉你们了，小狐狸现在没事，可能还有大机遇呢。”

　　“没事！！！”

　　“大机遇。”二女惊喜的说，当然惊喜的心里还有那么一丝复杂的意味儿，谁知道呢。

　　“当然，刚刚我将右手伸过去，只是为了确认里面的情况，因为我只是一念投影，所以碰到那些智慧之光马上就消散了，而我第二次接触那光芒，只是想确认一下里面的情况而已嘛。”沈龙解释道。

　　“原来是这样。”二女同时说道。

　　“要不然，你们以为是怎么回事？”沈龙调笑道。

　　“没，没什么。”二女想起刚刚她们两位不明情况，在沈龙面前做的糗事，连忙摆手。

　　“哈哈哈……”沈龙抱着两女，感受到她们对自己的爱意，不由紧了紧，好像要将二女融化进自己的身体之中。

　　……

　　“好了，谢谢大家听我们的演唱，刚刚是我们的龙吟龙唱第四篇——鬼哭，接下来，就是我们的第五篇——狼嚎。”

　　天空之中，两条巨龙，身后的大道缠绕在一起，正是正在施展合击之术的龙吟龙昌。此时，他们的下面，三个九尾，两条九尾的心脏处破裂，命格碎了，而那个胡来还活着，但是也是倒在地上，奄奄一息。

　　河鱼河鳖那边，苏素素与胡媚儿还是不合作的态度，因为两方谁都奈何不了谁，所以，一直是僵持着，而又因为被困在河鱼河鳖的合击之术之中的苏素素和胡媚儿看不见外面的情况，所以河鱼河鳖可以放心的看龙吟龙唱的表演。

　　但是……

　　但是，当听见龙吟唱完第四篇，然后还有第五篇的时候，河鱼河鳖彻底崩溃了。

　　“大哥，不要唱了，人家唱歌享受，你这唱歌要命啊。”河鳖哀求道。

　　“本来就是要命的嘛，要不然，怎么可能将那两个家伙给杀了。”龙吟看了河鳖一眼，然后指着胡来身边的尸体说道。

　　“音律败类。”河鱼不多说话，看着天空之中的两条巨龙，吐出四个字。

　　“能够将音律演化到这种程度，确实是音律败类。”河鳖深有同感的说道。

　　确实是音乐败类，从龙吟龙唱的第一篇，到刚刚听到的第四篇鬼哭，没有一篇是可以称得上是音律的，全是那种让人听了心中隐隐发疼的声音，偶尔有一两句唱的像歌的，但是还不在调上，要多难听就有多难听。

　　说他们那不是音律之道，但是他们确实是搞音律的，在这种声音攻击范围里面的三只狐狸，完全没有反击的力量，当第四篇鬼哭唱完的时候，就有两条狐狸命格破碎，毙命身亡，所以只能叫做事音律之道的败类。

　　“嘿嘿，不管怎么说，都要唱完第五篇，合击之术，龙吟龙唱第五篇——狼嚎。”

　　“嗡~~~~~~~~~~~”

　　巨大的元气波动，从山里面发出来，正在施展合击之术的龙吟和龙昌马上停止，看着山上。

　　“那是？好大的元气波动。”

　　“不好，小姐好像有危险。”

　　龙吟和龙昌同时说道，然后看了一眼奄奄一息的胡来，然后冷哼一声，道了一句算你走运，然后一声龙吟，向元气的地点飞去。

　　“吟~~~~~~~~~~”

　　而河鱼河鳖也没有时间管那两个女人，追寻着天空中的两条龙，向山上奔去，而离开河鱼河鳖束缚的苏素素和胡媚儿看见那股异象，也追了上去。

　　只剩下躺在地上的胡来，看着那股异象，眼中闪过一丝伤感，默默的看着光柱，轻轻的说道：

　　“你死了吗？我的父亲？”

　　“果然死了，跟我的那个笨蛋弟弟胡力一样离开了我。”

　　“放心，我会帮你报仇的，那个女人，我会杀了他的。”

　　原来胡来是狐祖的儿子，而那个最先追击苏天香的胡力，是胡来的弟弟，总的来说，这两个家伙都是死在沈龙的手中，但是，这个黑锅要算在小狐狸的头上，因为这两个人的死，都是因为苏天香。

　　胡来看着光柱，眼中闪过一丝仇恨，然后艰难的站起来，变化为一只一尺大小的九尾狐，然后飞奔着离开大山。

　　……

　　山中，那个破坏的洞府之处。

　　“那小狐狸的机缘是什么呢？”敖坤趴在沈龙的胸脯上，抬起头来看着沈龙问道。

　　“你仔细看就知道了。”

　　“吟~~~~~~”一声龙吟，打断了沈龙的谈话。

　　“嗯？怎么还有族人在此？”沈龙看着天空，惊讶的说道。

　　……


第二十一章 智慧之火（二）

　　“吟~~~~~~~~”一声龙吟。

　　“嗯？怎么，这儿还有我们龙族的族人？”沈龙疑惑的说道，看着龙吟的方向。

　　“哼，还不是我龙爹的那两个护卫，龙吟龙唱，你也见过的。”敖坤眼睛瞄了一眼龙吟的方向，然后解释道。

　　“哦，原来是那两个家伙。”

　　沈龙嘴角露出一丝微笑，想起当年见到那两个家伙，他们还嚣张的将沈龙堵在敖天一的宫殿外，不让沈龙进去找敖坤，为难沈龙。

　　后来，沈龙为了报复，看他们修炼的是音律之道，就指点他们修炼噪声之道，不过后来没想到这两个家伙还真是人才，竟然真的选择了噪声之道，而且修炼的那么猥琐。

　　“小姐，您没事吧？”

　　沈龙想着，两条巨龙已经飞了过来，冲到沈龙他们的旁边，化为人形，一脸焦急的样子，大叫着对敖坤喊道。

　　“没事啦。”敖坤说道，“不过要靠你们的保护，我早就死了，哼！！！”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”龙吟龙唱无奈的苦笑，不过看着敖坤没事，自己就放心了。

　　“喂，你们两个家伙，难道就没有看见我吗？”沈龙看着半天，郁闷的要死，怎么说，我也是你们的玄祖吧，竟然被你们无视了。

　　“玄……玄祖。”听到声音，龙吟才注意到沈龙就站在敖坤的身边，惊喜的叫道。

　　“拜见玄祖！”龙吟龙唱马上，跪下来，拜倒在地。

　　“好了好了，你们起来，知道我不喜欢这一套的。”沈龙摆摆手道，又想起这两个家伙不走寻常路，修炼那个噪音之道，笑了起来，“怎么样？两位，好久不见，你们的修为有长进嘛。”

　　“多谢玄祖提点。”龙吟龙唱感激的对沈龙说道，“现在我等的合击之术，已经修炼到第七篇——凄惨之章。”

　　“额。”看着他们感激的表情，沈龙无语，自己真是偷鸡不成蚀把米，没有报复了这两个家伙，反而成全了他们。

　　“小姐，您没事吧？”正在这时，又有两个人上来了，也是一脸焦急，大喊着冲了上来。

　　“额，这两位又是谁？”沈龙问道。

　　“他们是我的护卫，河鱼和河鳖。”洛妃也是冷哼一声，等河鱼河鳖上来，洛神介绍到。

　　“河鱼、河鳖？这名字有性格。”沈龙面色古怪的说。

　　“咻咻——”两声，两道白影闪现，冲向那漫天的光芒，准备冲进去。

　　“不好。”“那是……”龙吟龙昌、河鱼河鳖马上知道不妙，因为他们感觉，这是刚才自己的对手，但是已经来不及挽救。

　　眼看着就要冲进去，不过，就在两道白影将要挨上白光的时候，一道结界将两道白影挡在了外面。

　　“哼！放肆，本尊早就感知到你们的从在了，竟然从我的眼皮子地下搞小动作。”沈龙冷笑一声，只见沈龙的双手捏法决，手中发出一道白光，在两条白影的前路布上一道透明的光强，两道白影撞到光墙之上，碰出一道道波纹。

　　“啊~~~~~~~”两声惨叫，两条白影被当了回来，出现在沈龙面前的是两位美人，他们被撞趴在地上，头发散乱，身上狼藉，但是不愧是九尾一族，身上散发着另一种诱惑，让沈龙看上去都一愣。

　　“哦，原来是九尾兽一族的，怎么，你们想进去？”沈龙一愣之后，看着地上的两位美女，问道。

　　两位美女不说话，只是看着沈龙，眼中冒着仇恨的火焰，就是因为这个男人，将他们的机缘给断了，这可是狐祖的传承啊！！！两女简直就要将沈龙给恨死。

　　“放肆，放你们一马，你们竟敢再次冒犯。”龙吟大声呵斥道。

　　“啀，你们两个这是干什么，怎么可以这样，既然是美女的请求，当然要满足，好了这就送你们进去。”沈龙不顾身后四道杀人的目光，缓缓地说道，然后在苏素素和胡媚儿惊喜和不可思议的目光之中，将两位抱起来，推进光芒之中。

　　“玄龙。”洛神看着沈龙温柔的将两位美女抱进光芒之中，脸色变得铁青，咬牙切齿的叫道，敖坤也是瞪着沈龙，一副你不给我解释清楚，我就叫我龙爹的架势。

　　“哈哈哈……”看着两位老婆吃醋的样子，沈龙哈哈大笑，然后抱住二女，讲道，“好了，这不是我的注意，是刚才小狐狸叫我将她们送进去的。”

　　“真的？”洛神还是怀疑，“既然里面是机缘，那么为什么要三个人进去？”

　　“我也不知道，仔细看，快要开始了。”沈龙也是搞不清楚什么情况，只知道没有坏处就是了。

　　沈龙说完，天空异象，也就是那道光芒按暗了下来，不过没有消失，只是能够看清楚里面的情况了而已。

　　外面的人看见，光芒之中，狐祖的尸体飞出一只只九尾兽，这些九尾所发出的光芒就是这天地异象的来来源，只见无数的九尾飞出，那狐祖的尸体也消散开来。

　　“这狐祖的修为，简直就是用族人的尸体堆积而成的。”敖坤看见这种场面，想起狐祖猥琐卑鄙的样子，恨恨的说道。

　　“唉，出来混，总是要还的。”沈龙看着这无数的九尾兽，终于知道狐祖是怎么死的了，沈龙自己的话，只是让狐祖的修道信念减弱，但是还不至于死，他是因为吞噬的智慧太多，被这些智慧乘虚而入，反噬而亡。

　　果然，为了保存完整的智慧，那些被吞噬的九尾，都是还有思维的，当他们飞出狐祖的身体，眼中都闪现出清明，相互看着，都流出了眼泪，一股悲愤的情绪蔓延开来，让外面的一伙人都有要哭的冲动。

　　“嗷~~~~~~~嗷~~~~~~嗷~~~~~~~嗷~~~~~~~~~~~”

　　无数的九尾兽，仰天长啸，声音之中透漏出一股悲哀，凄惨，绝望，九尾狐分两族，狸族全灭，整整半个种族啊。

　　漫天狐啸，久久不绝，里面的小狐狸、苏素素和胡媚儿看见这种情况，都哭得凄惨无比，在外面的敖坤和洛神也是伏在沈龙胸膛掉眼泪。

　　那股光芒更加黯淡了，那些嚎叫的九尾兽却是突然停止，只见那九尾狐一族对视一眼，然后翻过身来，望着外面，看着沈龙，眼中充满了真挚，对着沈龙行了一个大礼。

　　沈龙知道这是对自己感激，对着那无数的九尾狐一族微微欠身还礼。

　　“嗷呜~~~~~~~~~~”

　　行礼之后，众位狐族重新转过身来，重新看着小狐狸苏天香，又是一声嚎叫，可惜，这是最后嚎叫了，无数的九尾狐化为光芒，光芒都融合起来，天空的异象消失，光芒凝结成为一点，这点光芒又化为一朵火焰，一朵白色的火焰。

　　“这，这是——”沈龙满脸不可思议。

　　“这是什么火焰？好怪异！！”洛神修炼的水之大道，对于火焰比较敏感。

　　“智慧之火。”沈龙满脸喜色。

　　“智慧之火？”敖坤疑惑的问。

　　“智慧之火，就是有智慧之光凝结而成的，比之智慧之光更加纯洁，但是这是火焰的一种，这种火焰对于小狐狸修炼火焰之道有好处。”沈龙激动的说道。

　　沈龙说完，只见那道智慧之火飞到苏天香的身边，火焰一震，苏天香的身后大道出现，然后，智慧之火冲进苏天香的大道之中。

　　“嗡~~~~~~~”

　　刚刚消失的元气波动，又出现了，天空异象再现，无数的天女、彩练、宝光、飞天出现在天空。

　　“天香妹妹进阶了。”敖坤惊喜的道，他们看见小狐狸的身后大道的加入智慧之火后，更加的完善。

　　“是啊。”沈龙笑着，那个身形渐渐的虚弱。

　　“三哥，你这是怎么了？”洛神看着沈龙渐渐虚弱，担心的问道。

　　“呵呵，时间太长了，我只是本尊的一念投影，快要坚持不住了，不过，看见你们没事，我就放心了。”沈龙的身形渐渐消失。


第二十二章 无天种黑莲（一）

　　“三哥，你怎么了？”

　　“嘿嘿，看你们没事，我就放心了，时间差不多了，这个身体本来就是本尊的意念投影，在这里时间太长的话，本尊太耗费法力，现在的本尊快要坚持不住了。”沈龙苦笑着说，身体也越来越虚弱。

　　“什么？”二女大惊，担心的看着沈龙。

　　“没事的，本尊休息一会儿就会没事的，你们不必担心。还有，你们也不必找我，我有事去完成，事情办完了，我会回去看你们的。”沈龙继续说道，身体已经化为虚影。

　　“以后再联系——”最后，沈龙留下一句飘渺的话，身体也化为点点星光，消散虚无。

　　只留下，愣愣的敖坤、洛妃、龙吟兄弟和河鱼河鳖，当然，还有正在进阶之中的小狐狸苏天香，与站在苏天香身后的苏素素和胡媚儿。

　　“这就是小姐的夫君吗？只是一道投影，就能打死一位准圣。”河鳖沉默了很久，一脸崇拜的感叹，河鱼没有说话，也点头赞成。

　　“那是当然，这可是我龙族的玄祖，几乎是无所不能的。”旁边的龙吟和龙昌脸上的崇拜之意比河鱼河鳖更加强烈，“你们看见我们的音律大道了吗？威力厉害吧，告诉你们，那可是玄祖开创的大道。”

　　河鱼河鳖：！@#￥%%￥#@！……

　　“嗨！这么远的距离，这么长的时间，还真是费劲啊。”闭关处，沈龙本尊虚弱的躺在地上，长长舒了口气，“不过总算是度过难关了。”

　　“敢动我的女人，真是不知道死字怎么写。”随后沈龙的脸色铁青，想起刚才的情况，还有上次敖坤那回，不由后怕，郁闷的想道：

　　“难道我的女人就注定多灾多难。”

　　“这次还真是危险，以后闭关，得将九鼎给分身一个，这样的话，她们遇到情况，也能够第一时间赶到了。”这是现阶段，沈龙能够想到的唯一一个稳妥的方法。

　　……

　　南方不死火山，飞禽族的聚居地，宫殿群，一座长老宫殿中。

　　这是一座富丽堂皇的宫殿，宫殿之中，一位老者正在饮酒，这老者白眉怒斥，一脸恶相，一杯一杯的将酒倒进肚子里。

　　“报——”门外有人喊报告。

　　“什么事？进来。”声音尖锐而又刺耳，听到这声音，耳朵像被刀刮过一样刺痛，显然对这个传话打扰自己好事的家伙不高兴。

　　只听门开了，一个走进来的脚步声响起。那位老者背对着门，对着进来的人问道：

　　“小鹰，怎么回事？急急忙忙的。”

　　没有人回应，只是那脚步声不断地向老者走去，那位老者心中恼怒，自己一个长老，就算你是我的亲卫，也不可饶恕，转过头来，同时怒声问道：

　　“小鹰，你怎么回事？竟敢不回答我的问题。”

　　“呃，你是谁？小鹰呢？”当那位老者转过头来，没有看见自己的亲卫小鹰，而是一位黑袍的人，这黑袍人浑身上下散发着一股阴冷的气息，让那位老者不由的戒备起来。

　　黑衣人不回话，继续走，当走到老者近前，默默地看着老者。

　　虽然黑衣人就是这么看着，但是老者感觉到黑衣人实力强大，好像承受巨大的压力，额头上冒出大汗，那种阴冷的气息，令老者实在是受不了了，用尖锐的声音大声对着黑衣人叫了起来：

　　“你到底是谁？唔得护卫呢？还有，看你不是我飞禽族的，你到底有神马目的？”

　　黑衣人不说话，而是展开右手，手掌之中绽放出一朵黑色的莲花，莲花上闪动着黑色的法则光芒，就像闪电缠绕上去似的。

　　“你干什么？”那位老者大叫一声，退后一步，然后展开攻势。

　　只见老者背后生出一对乌黑的翅膀，看上去坚实有力，双手变成爪子，指尖尖锐，好像能够抓破任何的东西，就连脸上，鼻子和嘴变成鸟嘴，对着黑衣人，气势逼人一副蓄势待发的样子。

　　黑衣人还是不理会，黑莲越变越大，最后变成磨盘大小，一道光芒闪过，一个人影被抛了出来，倒在地上。

　　“小鹰。”老者惊呼，然后趴下来检查自己护卫的伤势。

　　“这位道友，你到底是谁？这样也太过了，为何要伤害我的护卫？”老者一边检查小鹰的伤势，一边抬头沉声质问道。就算是自己的护卫不受待见，也是自己的护卫啊，就这样被打伤，可是赤裸裸的打脸啊。

　　“飞禽族长老，枭长老，是吧？”黑衣人终于说话了。

　　“呃？”老者愣住了，心想这家伙会说话啊，不过就是不知道黑衣人说的是什么意思。

　　“那就是了。”看着老者愣了，也没有回答，黑衣人又说了一句。

　　“我就是枭长老，道友找我何事？”枭长老反应过来，承认自己的身份，想问清楚黑衣人的情况。

　　黑衣人嘴角露出弧度，闪现出一丝诡异的笑容，让枭长老全身一紧，一种不好的预感弥漫心头。

　　“嗯？我怎么了？怎么回事？”枭长老感觉自己的身体被束缚住了，不能动弹，知道是黑衣人所为，看着黑衣人，惊恐的大叫起来。

　　“这，这不是小鹰，这是……”惊恐之中的枭长老看见，刚刚查看小鹰的伤势，手还没有拿开，但是那个小鹰的身体渐渐的变化消失，只留下无数的大道符文。

　　由小鹰尸体化为的无数大道符文随着枭长老的手，迅速的蔓延至枭长老的全身，将枭长老的全身封印起来。枭长老愤怒的挣扎，但是一点儿作用都没有。

　　“不用挣扎了，这是我拿你的那个大罗金仙巅峰的护卫的尸体和灵魂做成的封印，叫做尸魂封印，对付你这样的准圣初期，绰绰有余。”看着枭长老挣扎，黑衣人嘴角一哂笑，对着枭长老打击到。

　　“你到底是谁？为什么要这么对我？到底有什么目的？”艰难挣扎的枭长老努力的说出几句话。

　　“吾名无天。”黑衣人直接说出自己的名字，然后看着枭长老，脸色笑容诡异，“至于为什么要这样对你，当然是要种黑莲了。”

　　无天说完，那朵磨盘大小的黑莲就迅速缩小，最后变成指甲盖大小的一朵黑莲，然后钻进枭长老的眉心。

　　“啊——”枭长老惨叫一声，晕倒在地上。

　　“嘿嘿……哈哈……”看着晕倒的枭长老，无天嘿嘿笑起来，笑完以后，看着枭长老，伸出雪白的右手，中指与拇指捏在一起，弹出一点黑光，进入枭长老的眉心，然后说道：

　　“目的，就是要你继续做你的长老，就当什么事也没有发生。”

　　“这黑莲上领悟的种莲大法还真是厉害，可以将我的命格虚影化为黑莲注入你们的准圣命格，这样你们永远都会受我的控制，不会反抗了。”

　　“不过可惜，同阶只能控制九人，刚刚已经控制了飞禽族的斑鸠长老和白鹤长老，再加上这个枭长老，已经够了。”

　　“还有走兽族和鳞甲族呢，要想完成魔祖的计划，还是要先安插一些钉子的。”

　　说完，也不等枭长老清醒过来，就消失不见。


第二十三章 无天种黑莲（二）

　　又是一座华丽的宫殿之中，无天一身乌黑，看着脚下晕倒的人，嘴角露出了一丝笑意，阴冷而又残忍。

　　“飞禽族的三个准圣长老，枭长老、斑鸠长老、还有白鹤长老，然后是走兽族的三个准圣长老，天马长老、黑熊长老和白猫长老。最后是鳞甲一族，黑鱼长老、螃蟹长老和这个蛟龙长老。”黑莲默默的想着。

　　“不愧是带着龙气的，这蛟龙比之其他的长老难驯服多了，差一点失误。”黑莲无天看着蛟龙，低声说道。

　　实际上，无天的修为是准圣中期，完全可以控制九位准圣中期的大能，但是实际上，却是办不到，因为，自从三族祭告天地，天地承认三族的存在以后，三族长老身上的气运就越发的浓厚了，有着浓厚的气运护持，无天根本就无从下手。

　　还有就是三族之中，进化程度越接近龙、凤、麒麟，他们身上的气运就会越强，就像飞禽族的鸾凤、走兽族的四不像、还有龙族的蛟龙。

　　所以，无天挑选的都是修为刚刚突破准圣，气运不稳定的时候，而最后一个，也就是蛟龙，那是无天的最后一个猎物，看见这个蛟龙也是刚刚突破准圣，所以就控制，但是没想到蛟龙意志坚强、气运浓厚，无天费了好大的劲儿，才将黑莲种到他的命格之中，而且这时候，无天还是等在旁边，就是为了不发生意外。

　　“嗯……鄂……”一声呻吟的声音传来，让仔细观察的无天露出一丝喜色，看来是成功了。

　　蛟龙捂着脑袋，不断的揉捏着，头里还是隐隐疼痛，好像自己忘了一些东西，然后又记起了一些东西，混乱之极，难受极了。

　　“蛟龙——”一声飘渺的声音传来，蛟龙抬头望去。

　　“你，你是——啊——”蛟龙脑海里开始浮现记忆，一部分是他自己的记忆，还有一部分，是无天传输给他的，两股记忆相互撞击，令蛟龙疼痛不已，先是惨一声，倒在地上打滚。

　　“蛟龙，现在记得本尊了吗？”等蛟龙平静下来，无天问道。

　　躺在地上，眼中看着无天，蛟龙惊恐无比，听到无天的问话，马上爬起来，跪在无天的脚下，头顶贴地，恭恭敬敬的叫道：

　　“主人。”

　　“嗯。还不错，总算是成功了。”听着蛟龙的声音、仔细观察着蛟龙的动作、表情，没有一丝的差错，无天松了一口气。

　　“多谢主人栽培。”蛟龙已经完全失去自我，在无天面前，就像一只宠物，听到无天的夸奖，好像很高心似的。

　　“嗯，你的任务很简单，就是继续做你的长老，为本尊传输一些资料，有事的话，本尊会直接下达任务给你的，这是联系方法。”无天说着，右手拇指食指一弹，一点黑光飘了过来，蛟龙一动不动，黑光进入蛟龙的眉心。

　　“是，主人。”蛟龙应道，没有一丝的意见。

　　“好了，本尊走了。”无天满意的笑了，身形一震，消失不见。

　　“恭送主人。”蛟龙跪着给无天磕头恭送，久久不抬起来，而无天消失，却是重新出现在虚空之中，看着蛟龙的表现，很久以后，见到蛟龙没有什么异状，才放下心来。

　　“本尊的时间到了。”无天面无表情，化为一朵黑色莲花，消失于虚空之中。

　　同一时间，一座黑色的洞府，洞府里面充满了黑暗的魔气，魔气浓郁，凝结组成骷髅、鬼魂、鬼火，中间还发出阵阵惨叫。

　　洞府正中，一座黑色的莲台，莲台上坐着一个黑衣人，头发散着披肩，完全遮住了他的面孔，一阵风吹过，将那长发吹开，露出半边脸来，不是无天是谁。

　　无天此时紧闭双眼，显得格外宁静，洞府之中的鬼哭狼嚎，完全传不到这里，当感觉有风吹来，双眼睁开，一双乌黑的眼眸，像是两道玄漩涡，要是有人盯着，保证会陷入其中，心智被夺。

　　“回来了吗？”无天喃喃说道。

　　“回来了。”虚空之中，一个声音传来，回答了他的话。

　　“嗡~~~~~~~~”

　　虚空一阵震荡，一朵黑莲从虚空之中飘了下来，落在无天的面前，化为与无天一模一样的无天。

　　“本尊。”刚刚来的那个无天对着坐在莲台上的无天行礼。

　　“嗯，事情办好了，你就会来吧。”坐在莲台上的无天，淡淡的说道。

　　“是，本尊。”刚刚来的分身无天，道了一声是，身体一震，又化为黑莲，黑莲飘到本尊的头顶，然后，缓缓的落下，进入本尊的体内。

　　黑莲分身的进入，使得本尊的眼睛有闭了起来，好像在感悟这什么，很长时间以后，无天本尊睁开眼睛，眼中精光闪闪，嘴里喃喃自语：

　　“种莲大法，种莲大法，嘿嘿……”

　　无天默默的念着种莲大法，好像想到了什么事，嘴角露出一丝笑容，嘿嘿的笑起来。

　　“种莲，有种就有收，九位准圣，当收获时，也可以将我的修为推到准圣后期了。”无天伸出舌头，舔着嘴唇，眼中满是渴望，想起刚刚接收到的信息，三族的那九位准圣，特别是最后一位蛟龙，如果收获吞噬，那将是多么强大啊。

　　“魔祖，哼！！！”无天又想起魔祖，脸色铁青，咬牙切齿的骂道，“同样是魔，凭什么处处压我一头，对我颐指气使。”

　　“等我种莲大法大成，第一个就将你种成莲花，坐在我的身下。”

　　“我要让你知道什么才是魔祖。”

　　“哈哈哈……”无天狂傲的笑了起来，好像现在自己就是魔祖，将罗喉打趴在自己的面前，然后将他变成一朵莲花，踩在脚下。

　　魔就是魔，永远都是一个德行，自私、贪婪、狡诈、嫉妒……

　　……

　　再说沈龙，有了替身讲道之后，沈龙的速度快乐很多，走一段路，沈龙就会放下一尊分身，分身讲道，本尊自己继续游历洪荒。

　　这样的情况，这样的速度，简直就跟直接往不周山方向飞没有什么差别，飞累了，就会降下云头，采集一些药草，种到九鼎之中，好不惬意。

　　前世传说，大劫之后，会有种族灭绝，天地奇珍当然不能免俗，沈龙争取，每一种自己能遇到的灵药啊、奇珍啊什么的，都采一些，而且还吩咐自己的几位女人也加入，这样做也算是为了保护洪荒物种的多样性和基因的那个什么了。

　　“真是寂寞啊。”云头之上，沈龙躺在云朵上，想着娇媚的老婆，不由发出感叹。

　　“按照惯例，在我想女人的时候，就应该会碰到，怎么会还不出现？”沈龙很骚包的转过身来，趴在云头往下望。

　　不过只见一朵朵的云飘过沈龙的脸，倒是温柔的像是女人抚摸过一样，但是毕竟不是女人。

　　“咦——”突然，沈龙眼睛一亮。

　　“这，这是……这是……”沈龙激动的说。

　　“一座大山！！！”

　　“哈哈，又可以讲道了，功德啊功德。”


第二十四章 终至不周山

　　“怎么会这样？难道是我的气运薄弱了吗？”

　　沈龙的表情严肃而又郁闷，嘴里喃喃自语，眼睛复杂的看着远处的那座大山。

　　洪荒纪年比较长，太阳太阴两颗星辰不会落下，所以太阳星和太阴星在天空之中转一圈为一天，众星随着移动一点，当三百六十五天以后，众星归位，为一年。

　　而修真不记年，修士每一次闭关都要用很长的时间，所以，就形成了更大的单位，元会，一会等于一万零八百年，一元等于十二会，合计十二万九千六百年，一元会嘛，就是一元数目的一会，或者一会数目的一元。

　　时间的计算法很麻烦，洪荒生灵都是修道，时间观念很差，想知道时间，看着天空的星辰，掐指一算，就可以明白大概的时间，没有必要渴求准确。

　　而我们的猪脚，历时差不多一个元会，终于看到了不周山，而刚才感叹气运薄弱，则是这个原因：

　　“为什么？刚开始讲道，我就遇到了坤儿、小狐狸、洛妃还有两个月亮女神，但是，但是为什么我都走到不周山了，还没有见过一个特殊体质的女子？”

　　沈龙一路上盼了一路，在云头望穿云彩，在水上望穿秋水，在陆地望眼路穿，就是没有找见传说中的可以拥有九鼎的体质。

　　“唉，时运不济，为之奈何，嗟夫！夫！夫！呜呼哀哉！哉！哉！！！”沈龙在云头长吁短叹，不过却没见他的情绪有任何的低落，明显是无病生吟。

　　“不过，终于到了，不周山，不周山，总算是见到了期待已久的不周山了。”沈龙眼睛发亮，里面闪着星星，看着那座高大的不周山，喃喃自语，“听说，不周山遍地是宝，不知道能不能挖一些先天灵宝，还有矿脉、灵药、奇珍……”

　　“还有，到了不周山，再讲最后一次大道，我就可以解放了，到时候，天高任龙飞，海阔凭龙游。”

　　总的来说，来到不周山，好处多多。首先沈龙心里就彻底解放了，第一是自己的宏愿完成，第二是完成自己观看不周山的心愿。而且沈龙相信，不久后，自己一定就可以进阶准圣后期，就算是巅峰，也不是不可以。

　　“不周山，我来了——”

　　沈龙大喊一声，架着云朵，全力输出法力，向着不周山冲了过去，天空之中像是划过一颗闪亮的流行。

　　“嗡~~~~~~~”

　　突然，沈龙感觉到，四周的元气震荡，还以为是有人攻击自己，马上采取措施，但是为时已晚。

　　“嘭~~~~~~~~”

　　沈龙只觉得，自己碰到了一块坚硬的岩石，这种感觉自从重生以来，还没有感觉到过，让沈龙回忆起前世撞墙的痛苦。

　　“啊——”

　　还有更糟糕的，沈龙被撞了以后，身体渐渐地不听使唤，法力好像被封印了，直接从天上掉了下来，沈龙惊得一声惨叫。

　　“嘭~~~~~~~~~~~”

　　沈龙掉在地上，砸了一个大坑，面子朝下，直接面瘫，而天空之中，一股尘土扬起，渐渐的，尘土越来越大，形成蘑菇云形态。

　　“哈哈，又有一个傻蛋被不周山惩罚了，你们看那边。”注意到沈龙造成的场景的修士大笑着，指着沈龙那边。

　　“嘿嘿，是啊，我们不周山周围，好久没有见过这样的场景了，这一定是外来的。”旁边的另一位修士淫笑着，好像沈龙掉下来是多么高兴的事。

　　“笨蛋一个，没看见不周山方圆亿万里，没有一个在天上飞的吗？”有一位修士看着，冷哼一声，嘲笑道。

　　“哼，你也不怎么样，难道你就没有从天上掉下来过？”

　　“你说什么？想打架吗？”

　　“怕你啊！！！”

　　“好了好了，今天看见这种场景，万年不遇，我们为了那个傻瓜，应该庆贺，就不要吵了，我们喝酒，哈哈。”一伙人顿时哈哈大笑。

　　那还在地上大坑里面躺着的沈龙，还不知道，自己的这番举动，已经成了不周山周围洪荒生灵茶余饭后的谈资，要知道，神仙的记忆，那是刚刚的，还不知道会笑道多会儿呢，大概，下一位傻帽出来，因该可以了吧。

　　“啊呀呸，呸呸呸。”从自己砸出的大坑之中爬了出来，沈龙将自己嘴里的泥土吐了出来，不过现在自己的样子，实在是不能出去吓人。

　　“阴沟里翻船了，没想到不周山周围，还有禁制。”沈龙郁闷的说。

　　“天空之中不能够飞行，而且还不能够使用法力。看来就只有走了，不过，这样也好，老在天上飞行，好多沿途的风景都错过，这次可以好好看看，而且收集一些天才地宝。”

　　将自己清洗一下，整理好自己的着装，沈龙依旧是身穿百衲衣，双手托着紫金如意，看着近在眼前的不周山，向着那个方向，徒步走去。

　　不过，在走路的途中，沈龙发现一个问题，向着不周山方向往里走，越往里走，身上感到的压力就越大，而且沈龙感觉，自己现在在的地方，如果没有防身的先天灵宝，太乙境界以下的修士，根本就抵抗不了。

　　“什么情况啊，这是限制修士上山？”沈龙疑问道。

　　继续向前走，沈龙走了一千年，但是好像那个不周山离自己还是那么远，但是自己身上的压力，太乙真仙的修为，已经很费力了。

　　“还真是限制修士登山的，不知道我这准圣的修为，能不能登上山顶。不过，这大山给人的视觉误差，也太大了吧，这用走的，什么时候才能够到啊？”

　　又是一千多年过去了，沈龙总算是能够感觉到不周山的接近了，但是周围的压力可以压制住太一玄仙的高手。

　　两千年过去了，又近了，沈龙感觉到，如果没有先天法宝护身，一般大罗以下，休想进去，不然，就会被压成粉碎。

　　又是三千年过去了，压力可以压到大罗真仙，又是四千年过去了，压力大的可以压碎大罗玄仙，沈龙也渐渐的可以感到自己离不周山不远了。

　　又是三千年，沈龙走到了山脚，这里的压力更大，大罗金仙也只是可以承受而已，要是再进一步，也难逃死劫。沈龙在这里，身上都感觉行动不方便。

　　“一万多年啊，才到山脚下，这不周山不愧是洪荒祖山，真是强大。”沈龙仰望着这座大山，感叹道。

　　“这山脚下就这么大的压力，那要登上山顶呢？”沈龙看着这座不周山，只见那不周山直冲云霄，根本就望不见头，好像顶天立地，让沈龙想起了开天盘古顶天立地的场景。

　　“盘古大神顶天立地，只是一条脊椎，都有莫大的威能，那盘古本尊有多强啊。”看着不周，好像看着盘古。

　　“压力越大，进步也越大，这些年，我的修为止步于准圣中期，要想突破，还差一个气机，正好，可以借助这股压力突破。”沈龙身上散发出一股斗志，一脚跨出。

　　“当然，顺便，挖一点宝贝。”


第二十五章 登不周山感悟（一）

　　毫不犹豫，沈龙一脚踏出，顿时感觉天地变色，好像进入了一个不一样的世界，沈龙身上的压力也倍增，就像把整个不周山背在背上的感觉，让沈龙的腰身弯了下去。

　　“真是沉啊，看来，我猜的没有错，这样的压力，大罗金仙进去，必死无疑啊。”艰难的挺起胸膛，这才是第一步，怎么可以被这点儿压力压垮。

　　放开自身的束缚，沈龙的法力运转，将法力从命格之中调到周身，开始抵抗周围的压力，周身的毛孔全开，开始吸收周围的元气，周围的元气顿时犹如流水一样，流向沈龙的躯体，供给沈龙炼化吸收，补充消耗。

　　“嗯？这是？”刚刚吸收周围元气，炼化的沈龙停了下来，惊讶的看着周围流向自己的元气，然后一脸激动。

　　“这难道就是混沌元气。”沈龙情不自禁的手出手来，抚摸着这流向自己的元气潮流，闭着眼睛，感受着元气的属性。

　　“对了，就是混沌元气。”沈龙感受了好长时间，突然睁开眼睛，两眼放光的盯着元气，一脸狂喜。

　　“想不到这个时候，洪荒之中还从在这混沌元气。”

　　沈龙感受到的混沌元气与混沌世界之中的混沌之气不同，混沌世界，混沌之气狂暴无比，吸收起来艰难异常，如果没有强悍的肉身，吸一口混沌之气，马上就会被混沌之气绞碎。

　　就算肉身强悍的混沌魔神，也要找一处混沌之气相对薄弱、平静的所在，来炼化吸收，增长实力，或者找到一件混沌灵宝、混沌至宝来镇压混沌护持自身。这是有根据的：

　　就像洪荒世界开天大神盘古，就是因为有混沌青莲，将外面的狂暴混沌之气化解，然后供给盘古吸收，所以开天之前，他才能够安稳的睡觉。

　　还有造成开天第一劫的混沌珠，混沌珠的功能特殊，虽然攻击没有盘古斧强大，防御没有混沌青莲宏厚，但是，它可以镇压混沌，所过之处，混沌一片平静，就是因为混沌珠的突然造访，使得盘古所在的区域混沌之气变得平静。从而引来了四处寻找修炼地点的混沌魔神。

　　当然，混沌珠也是付出了惨重的代价，被盘古捞着开天斧劈了一下，化为洪荒的各种珠宝型先天灵宝，像什么定海神珠啊、开天珠啊、劈地珠啊、混元珠什么的。最后沈龙得到了当年的混沌珠主体，融入了混沌钟之中。

　　沈龙现在发现的混沌元气却是与混沌之气不同，这混沌元气是盘古大神开天以后，洪荒世界吸收混沌世界狂暴的混沌之气，再与盘古大神开天造化之气结合，形成一种柔和的混沌属性的元气。

　　天地初成，洪荒世界充满的就是混沌元气，但是混沌元气毕竟是混沌之气与造化之气组成的产物，虽然吸收炼化可以快速的增长修为，但是这种元气极不稳定，所以随着洪荒世界万物演化渐渐的完善，混沌元气就化为滋养万物，并且稳定的先天元气，也就是现在洪荒沈生灵修炼所吸收的元气。

　　而洪荒生灵开始走动，游走洪荒以后，混沌元气基本上已经消耗殆尽，化为先天元气，也没有什么残余所以洪荒生灵知道混沌元气的人还是很少的。

　　“难道这里的混沌元气很稳定吗？是这座不周山镇压的结果，还是山上有什么宝物？”沈龙以疑惑的感受着吸收到身体里面的混沌元气。

　　“这混沌元气却是很厉害，一份等于先天元气的九份，而且，还是混沌属性，对于炼化肉身很有好处，这个比不知道哪一个脑残想出来的神雷炼体的方法要快捷有效多了。”沈龙还是对让自己第一次化形劫就想到神雷炼体的前世小说家怨念很深。

　　“说不定到时候能够与混沌魔神比肉身强悍。”意淫中的沈龙还没有忘记自己的目的，开始自己的登山之旅。

　　转眼千年，虽然不周山上的压力越大了，但是沈龙还是可以承受的了，登山的速度还是很快的，但是沈龙却没有为此感到高兴，而是看看自己走过的路，再看看前面自己将要走的路，怨念很深的抽动嘴角：

　　！@#￥%……%￥#￥#@！（无语）

　　“太反常了，不可能啊。”沈龙用脚踢着脚下的石头，说道。

　　却是沈龙登山千年，本来还信心满满的要将不周山给挖空，先天灵宝照单全收，先天后天灵根全都挖走，珍奇异兽稍带一些。可是，可是……

　　可是沈龙走了一路，别说是先天灵宝，就是一块像样的矿石都没有，别说是先天后天灵根，连一个灵药都没找见，别说珍奇异兽，走了一路，沈龙连一根小草都没有发现。

　　“这还真是大山啊，纯粹的大山。”沈龙感慨，“真是出了这座大山，什么都没有。”

　　不周山上，当然沈龙上面的山，沈龙没有登上去，没有发言权，但是，沈龙所走过的，简直就是一个戈壁型大山，哦不，戈壁上还有植被呢，这座不周山除了土就是石头，除了石头就是土，而且石头和土的坚硬程度是一样的。

　　“这么浓郁的混沌元气，没有孕育出先天灵宝和先天灵根，骗谁呢？”沈龙又踢走脚下的一块石头，来发泄自己的郁闷。

　　“我就不信，一定是还没有到达有宝物的地界，继续登山。”沈龙不信，跨步向前，继续登山，现在的压力还对沈龙造不成困扰，沈龙速度飞快。

　　千年过去了，虽然周围的大山没有什么变化，还是石头和土，但是沈龙还是相信不周山有宝物，继续登山，倒是把自己依靠压力来修炼的事给忘了，但是，这也没什么，本来两件事就可以一块儿来完成。

　　又是一千年过去了，沈龙还是一样，锲而不舍。

　　这次是五千年，沈龙停下了脚步，看着不周山，眼中坚定不移。

　　“不周山这么大，一定有宝，只不过，我走过的路还是在达山脚下而已。”

　　五千年后，又是五千年，五千年复五千年，沈龙再没有时间观念，也知道过了很久了，掐指一算，六万年过去了。

　　“真的就没有宝物吗？六万年时间，这最起码到了半山腰了，还是这个样子。这么浓郁的混沌元气，没有道理啊。”

　　“难道盘古大神知道有我这号人物，早早的就把好东西都藏了起来？这也太彻底了吧。”沈龙的心里动摇了。但是，还是不甘心：

　　“继续前进，已经到了这一步了，再找找。”沈龙又是一步跨出。

　　“轰~~~~~~~~”

　　一声巨响，巨响过后，沈龙被压进山体，留下一个人形大印，沈龙就像被镶嵌到不周山中似的。

　　“呀呀呸，怎么压力突然增大。”

　　加大法力的运转，沈龙的身体周围出现了一层护体罡气，形成护罩，将沈龙护在里面，压力稍减，沈龙爬了出来。

　　“盘古大神也真是的，难道就不能挂个标识牌吗？老是突然袭击。”沈龙一边整理衣服一边发牢骚道。

　　“这都两次了，一次是不能在天上飞，这次是不能在山上走。还真是麻烦。”

　　“本尊就不信了，盘古大神都死了这么多年了，他的一根脊椎就能难得到我这个准圣。”沈龙也发起一股狠劲儿，将自己身上的护体罡气变大，继续向山顶冲去，速度只增不减。


第二十六章 登不周山感悟（二）

　　“本尊就不信了，盘古大神都死了这么多年了，他的一根脊椎就能难得到我这个准圣。”沈龙也发起一股狠劲儿，将自己身上的护体罡气变大，继续向山顶冲去，速度只增不减。

　　又向山顶冲了三万年，此时的沈龙，渐渐的有法力不支的架势，虽然不周山到处都弥漫着混沌元气，而且这不周山越往上，虽含有的混沌元气越是浓郁。但是也赶不上沈龙护体罡气的消耗。

　　此时的沈龙，护体罡气已经在外界和自己两方面的作用力下，渐渐的压扁，但是罡气也变得更加结实，沈龙趁机将罡气化为一件紫金盔甲。

　　“真是爱厉害了，不过，还是可以应付的。”沈龙看了一眼自己的盔甲，自信的说着，继续向前。

　　又是五千年过去，沈龙继续向前。

　　“啪啪。”陪伴了沈龙五千年的罡气紫金盔甲出现裂纹，有泯灭的趋势，紧急之下，沈龙将自己的法宝拿了出来。

　　“嗡~~~~~~~~~~~”

　　只见周围的混沌元气吸力倍增，混沌元气就像大河一样灌注到沈龙周围，让沈龙处在一处由混沌元气组成的海洋之中。

　　混沌元气组成的海洋，将沈龙彻底淹没，海洋里透出五个强力的漩涡，不断地吸收混沌元气，就是这五个漩涡，搅动的周围的混沌元气。

　　当周围的混沌元气海洋被五个漩涡吸收，以后，沈龙的四周各出现一个大鼎，就是沈龙身边剩下的四只鼎，此时四只大鼎出现在沈龙的前后左右，四只大鼎本身有着莫名的联系，合起来，将沈龙四周的压力抵消。

　　而沈龙的头顶上出现一柄紫金如意，紫金如意垂下道道紫金之光，头顶的压力顿时小了很多。

　　“这下轻松多了，不愧是混沌至宝混沌鼎，这吸收混沌元气的效率没的说。”沈龙看着四只大鼎，笑着说道。

　　“嗡~~~~~~~”头顶上的紫金如意嗡嗡的鸣叫，好像不乐意似的。

　　“小家伙，你的灵智是越来越清醒了，你也不错，要不然本尊也不会时时要你陪在身边。”沈龙抬起头来，看着紫金如意，笑着表扬。

　　“嗡~~~~~~”紫金如意像是欢愉，那道道垂下的紫金之光贴到沈龙的脸上，表示亲近之意。

　　“好了好了，我们快一点走吧。”紫金如意作为沈龙的伴生灵宝，心里的亲近之意沈龙当然感觉得到。

　　就这样，以这种方式，沈龙又前进了两万年，离山顶越来越近了，这时，沈龙停了下来，看着前路，自言自语道：

　　“不行了吗？”

　　沈龙试着，再往前走一步，但是紫金如意和四只大鼎顿时发出阵阵悲鸣，好像这一步下去，就是他们碎裂的时候。

　　“真的不行了吗？”沈龙又问了一遍。

　　语气之中，强烈的不甘，就像一个赌徒，总是想着下一把能够赢，但是无数个下一把以后，依旧是输了，沈龙无数年下来，不，总的算下来，是十一万年多，沈龙不断地告诉自己，后面的路上就会发现宝物，或者再走一段时间就会到达山顶，但是前路，依旧是一望无际。

　　“不，可以的，我还有潜力可以挖。”沈龙的面色就像是一个发狂的疯子，因为这个时候，他不得不疯狂。

　　他现在后悔来这里了，非常后悔，因为自己登山，所以遇到挑战，因为挑战，所以一次次的坚持登山，最后越陷越深，征服这座大山，已经成为自己的执念，现在下山，那么自己的心里就会留下一个永远不可磨灭的种子。

　　“吟~~~~~~~~”

　　一声高亢的龙吟，从沈龙的嘴里发出，疯狂的沈龙化为祖龙真身，亿万里的身躯盘踞在山腰之上，真是神龙见首不见尾，但是，就算是这样，与不周山相比，也只是不周山上的一个尘埃而已。

　　但是，这亿万里的身躯，却是可以大范围的吸收混沌元气，为自己提供法力。

　　“嗡~~~~~~~~~~~~”

　　随着沈龙变化为祖龙真身，四只大鼎和紫金如意也变大，四只大鼎分别挨着沈龙的四只龙爪，为沈龙吸收混沌元气，而紫金如意依旧盘旋在沈龙的头顶，为沈龙的头部减轻压力。

　　“嘿嘿，我就说嘛，我还有潜力可挖。”感受到自己身上的压力减轻，沈龙嘿嘿的笑起来，声音之中满是欢愉。

　　“还是祖龙真身的潜力大，前世是人，总是不习惯祖龙身体战斗，看来以后要推演一下祖龙真身的战斗法门了。”

　　“这样我就又可以坚持着向上了。”

　　“轰~~~~~~轰~~~~~~~~~轰~~~~轰~~~~~~”

　　一声声巨大的响声，沈龙变化为祖龙真身，但是由于压力不能飞翔，只能够一步一步的向上爬去，祖龙真身巨大，每走一步都可以跨越很长的距离，但是步速不可能太快，所以一声巨大的响声，就是沈龙向前迈进一步。

　　“吟~~~~~~~~~~”

　　一声龙吟，从不周山响起，沈龙化为祖龙真身已经万年时间，那不周山的山顶，似乎已经感觉到了，但是身沈龙身上的压力太大了，而且他感觉每走一步，身上要承受的压力都会增加，祖龙真身身上的鳞片，都有破碎的征兆。

　　“十二万六千多年，都快一元的时间了，终于看到了山顶。”沈龙不管身上的压力，只是用真龙之眼，透过弥漫成云气的混沌元气，盯着不周山的山顶。

　　“我一定要上去。”沈龙张开龙口，对着周围的混沌元气所组成的云朵一吸，将混沌元气吸入口中，炼化开来，继续向前走去。

　　“轰~~~~轰~~~~~~~”

　　每走一步，都要承受巨大压力，沈龙的龙爪就将地面拍碎，来缓解压力，所以每一声轰鸣般的声音，不周山上都会留下一只龙爪的足迹。

　　又是三千年，沈龙周身的罡气已经褪去，身体周围，一条条大道支柱闪现，为沈龙抵抗者周围的压力，但是沈龙看着近在咫尺的不周山顶，却是无力为继，实在是不行了，身上能够想到的，可以抵抗压力的东西，沈龙都想过了，不可能继续前进了。

　　“吟~~~~~~~~~~~~”

　　沈龙又是一声龙吟，龙吟声中，沈龙憋屈之极，行百里者半九十，这最后的，却是最难的。

　　“我就不信。”“轰”的一声，沈龙又迈出一步继续前进。

　　“啪啪，噼里啪啦。”沈龙身上的鳞片碎裂，露出紫金色鲜血。

　　“轰~~~~~~~”有前进一步，龙爪深深的陷入山体，来缓解压力。

　　“嗡~~~~~~啪啪。”在沈龙周围的大道支柱，在这种压力之下，表面也出现裂纹，有两条大道直接磨灭。

　　“我就不信。”沈龙又是一声龙吟，吞了无数的元气，继续向前。


第二十七章 登不周山感悟（三）

　　“吟~~~~~~~~~”

　　能够想到的力量，沈龙东用出来了，法力、法宝、肉身、大道，但是，就是还差一点，一点点，看着近在前的不周山顶，沈龙的龙吟声中强烈的不甘。

　　现在已经不是到不周山来找宝物了，而是要登上山顶，单纯的就是为了登上山顶，山顶上的宝物都是浮云。

　　轰鸣声不断的响起，那是沈龙的步伐，每一步，沈龙都走的艰难。

　　每走一步，都会在这座不周山山体之上留下一个深深的足迹，清晰的祖龙九爪。

　　每一走步，他的祖龙真身上的鳞片都会碎裂，然后脱离，掉在地上化为粉碎，他的身上血肉横飞，凄惨无比。

　　每走一步，他周身的大道支柱都会产生裂纹，都有大道化为粉碎，心神更是受创严重。

　　但是，为了登上这座不周山，这座洪荒天柱，为了不让自己的心神留下阴影，沈龙顾不了那么多了，心中就是一个信念，登山，征服这座大山！！！

　　艰难的沈龙张开龙口，狂吸周围的混沌元气所凝结的云朵，无意识的发出一声声龙吟，显示出他的痛苦。

　　越来越近了，沈龙感觉得到，但是，他的底牌尽出，也消耗的差不多了，大道支柱磨灭殆尽，祖龙真身血肉模糊，几乎看不见鳞甲，四只大鼎变得巨大，已经超负荷运行，随时都有可能破碎，紫金如意不断的抽取沈龙身上的功德，散发出大道紫光垂下，但是由于抽取的功德太多，紫金如意所承受的压力也最大，所以，由于压力过大，紫金如意上面已经布满了裂纹。

　　底牌的消耗，让沈龙的肉身压力变得大了，沈龙继续向前走，但是已经很慢了，好长时间，才能够听见一声轰鸣的脚步声。

　　“不行了吗？”沈龙的脚步越来越沉，心力交瘁。

　　意识开始模糊，脚步开始虚浮，眼皮看是要合起来，沈龙感觉很瞌睡，想要睡觉，累了，实在是太累了。

　　“嗡~~~~~~~~”

　　紫金如意猛地发出一道清脆的剑吟，发出警示，将沈龙从那种状态之中暂时拉了回来。沈龙的眼睛又恢复清澈，微微抬头，看着紫金如意，那如意上面有增加了几道裂纹。

　　沈龙又感受了一下四只大鼎，他们虽然没有受伤，但是也都到了极限了，用虚弱的声音说道，“你们都回来吧。”

　　嗡的一声，四只大鼎回归沈龙的丹田，沈龙身上的伤势立即加重，紫金如意立即从沈龙体内抽取一股功德，洒在沈龙的身上，同时发出呜呜的声音，对着沈龙抗议道。

　　紫金如意毕竟灵智出生，也有自己直观的判断，不像四只大鼎那样，它不惜再次增加身上的裂纹，继续为沈龙抵挡压力。

　　沈龙看着紫金如意，笑了，但是还是张开龙口，不管紫金如意的反对，将紫金如意收进泥丸宫之中。

　　这时，整个不周山的压力都招呼到沈龙的身上，沈龙周围的大道支柱迅速破灭，就只剩下祖龙真身，祖龙真身的损坏也越来越严重。

　　“不周山啊，不周山。”沈龙喃喃自语，语气中带着莫名的感情，有不甘、无奈，也有敬仰、挑战。

　　沈龙现在已经说是完全被压倒了，像被大山压着，连一丝的力量也提不起来，更别说爬起来登山了。

　　就这样，沈龙瞪着山顶，静静的趴着，如果不是张开龙口呼吸着山上的混沌元气，都以为他是陨落了。

　　趴在山上，沈龙想起很多事情，有前世的鸡毛蒜皮、新闻史记、英雄传记、神话传说，还有这一世的洪荒游历。

　　“不屈，不屈，不屈……”沈龙脑海里，反复的风暴，过滤那些英雄成功的例子，得到两个字，就是不屈。

　　“对，就是不屈。”沈龙的眼睛发亮，看着山顶，嘴里说道，“就是不屈，永不屈服，如果没有一颗永不屈服的心，怎么可能成功。”

　　“如果，没有与天斗、与地斗的勇气，怎么可能挑战自我。”

　　“如果，连一座山都爬不上去，那么怎么可能成道。”

　　“这点儿压力，算什么，我就是要前进，前进，管他什么压力。”

　　沈龙看着大山，好像是对大山说话，但是又是对自己说话，字字都是直指本心，他的声音越说越大，如轰雷盖世。

　　而说着，沈龙升上弥漫着一股莫名的气息，这气息之中包含着一股不屈的意志，围绕着沈龙，将沈龙包裹。

　　“起~~~~~~~~~~~”

　　沈龙大喝一声，趴着的身体渐渐爬起来，虽然艰难，但是看着沈龙不屈的斗志，好像没有任何压力可以将他镇压。

　　“我就是要前进，压力再大又如何？”

　　看着山顶，沈龙高呼，声音传出好远，幸亏不周山周围压力过大，没有洪荒生灵在这里安置洞府，要不然又要扰民了。

　　“轰~~~~~~~~~~~~”

　　一声轰响，沈龙他除了第一步，在没有任何法宝、大道的情况下，沈龙走出了一步。

　　虽然这是一小步，但是沈龙走的何等艰难，身上的血肉，就连龙骨都有伤痕，发出噼里啪啦的声音。

　　不过，这一小步之后，沈龙的真龙之身上突然发出一股玄之又玄的气息，周围的混沌元气风云变化，一块块云朵被绞碎，开始向着沈龙汇聚，修复着祖龙真身。

　　而这一小步之后，沈龙的心神被拉入自己的道境之中，道境之中，心神上完全感觉不到压力的存在，一股玄妙的感悟用现在心头，沈龙悟了。

　　道境空间之中，突然想起了沈龙的心声：他强由他强，清风拂山岗。他横任他横，明月照大江。

　　是啊，沈龙只不过是为了登山的，管它的压力强还是弱，我只是为了征服不周山。

　　想到这里，外界沈龙的祖龙真身好像完全感觉不到压力了，整个祖龙真身好像与这座不周山融为一体，与天地融为一体。

　　虽然，沈龙心神被拉入道境，但是由于十二万九千多年的爬山，身体已经留有一种执念，还是一步步的向上爬去，不过这次沈龙身上毫无压力，祖龙真身每一步都轻飘飘的，完全没有脚印和声音。

　　终于，沈龙的祖龙真身爬到山顶，这个历时一元之数的爬山运动终于宣告结束，祖龙真身我在山头，无意识的爬起来，呼吸元气。

　　这时，整个不周山开始混乱起来，混沌元气形成一股股潮汐，在整座大山里涌动，立即惊动了不周山周围的大能。

　　与这种混乱潮汐相比，沈龙爬了那么多年的不周山，所闹出的动静，也只是沧海一栗罢了。

　　不周山周围，那些超级大能，无不冲出洞府，观看情况。

　　而那个拿着玉牒的老道，玉牒漂浮在胸前，双手结着手印，手印如莲花绽放，开始推演起来，不久后，老者停了下来。不可思议的看着不周山道：

　　“除了贫道，还有人上了不周山山顶。”

　　说完，老道起身，身形消失不见。

　　深渊世界，魔祖罗喉也感觉到了，能够登上不周大山的，都是能够威胁到自己的人物，心情自然不可能好。对着深渊空间咆哮起来，“无天，速来见我。”


第二十八章 命运长河

　　老道飞到不周山的脚下，对着这澎湃的元气潮汐，视而不见，快步向上冲去，而那些元气潮汐，好像很听话似的，老者所走的路，元气潮汐就会平静，然后分开，当老者进入，元气又混乱开来。

　　“嗯？”上到半山腰的老道突然停止，皱着眉头，喃喃自语，“又有生灵进入命运长河。回事谁呢？”

　　“回事你吗？”

　　然后抬头看看山顶，由于混沌元气潮汐的关系，老道的道法高深，也看不见山顶的虚实。但是老道就这么看着，一会儿后，老道叹口气，“唉！！！还是先看看命运长河。”

　　话音刚落，老道身形又是消失不见，回到自己的洞府，观想命运长河，看看这是谁进入了命运长河。

　　而山顶的沈龙，还是祖龙真身，盘在山顶，只不过周围显化除了三千条大道，条条大道交错，交织成一个完整的世界，将沈龙的祖龙真身给包裹住，将从不周山整个山体输送过来的能量绞碎磨灭，供给沈龙吸收。

　　而在道境之中的沈龙，却是发现自己进入了一条长河之中，这条河流自虚空之中产生，看不见其起点，又流向未知的方向，摸不着他的尽头。

　　河中漂浮着无数的星光，有大有小，小的如尘埃，大的如鹅卵，闪着莫名的光辉，璀璨漂亮。

　　突然，沈龙身边的一个星点炸开，吓了沈龙一条，沈龙观看，那炸开的星光随着河流的冲刷，渐渐消散。

　　“这到底是哪儿？”沈龙心中沉思。

　　“嗯？我怎么变成这幅摸样？”沈龙发现，自己变成一个石头，一颗脑袋大小的石头，一下子反应不过来。

　　“嗯？怎么会这么熟悉？”但是随着沈龙的观看，觉得这个石头，有点儿眼熟。

　　“这是我的命格？对了，这就是我的命格啊。”

　　“我的命格怎么会在这条奇怪的河里。”沈龙又是疑惑，“我的身体呢？”

　　“不对，命格、河，奇怪的河，命格……”沈龙觉得自己不像是失去身体的样子，而且好像想起了什么，又好像什么也没有想起，沉思起来。

　　“命格、奇怪的河，命、河，难道是这里是传说中的命运长河？”沈龙惊奇的看着这条河流，心里说不出的激动。

　　洪荒相传，准圣后期，会观想出命运长河，然后后面的修炼就是将自己的命格努力的脱离命运长河，飘到命运长河的上空，就可以成就准圣上面的圣位。

　　但是，沈龙问过天龙，天龙准圣后期，但是他也没有见过所谓的命运长河，只是说，感觉到确实有那么一条河存在。

　　而今天，终于见到了，那条洪荒生灵都梦想的命运之河。

　　“如果这里是命运长河，那么，刚刚破碎的那块石头，就是一个生灵陨落了？”沈龙回想起刚才吓了自己一条的那块石头。

　　再往远处看，沈龙看见，这条河流之中，那星光点点，就是每一个生灵的命格，而那在河流之中不断出现的和不断磨灭的星光，就是洪荒生灵出生和死亡。

　　这条河流看上去璀璨漂亮，但是这是用无数的洪荒生灵用生命演绎出来的篇章。

　　“这才是真正的大浪淘沙，那能够被这条河流的浪花淘出来的圣人，又有几个呢？”看着命运长河，沈龙感慨道。

　　“不说这些，还是看看怎么出去吧？”这条河看着漂亮，但是沈龙可不想一直呆在这里，外面的世界更精彩。

　　“这又怎么了？怎么会向上浮。”正在思考的沈龙突然感觉到自己的命格慢慢的向上浮动，不由惊叫道。

　　刚进来的时候，沈龙的命格只是偏上，里河面还是有差距的，但是，随着命格的上升，沈龙感觉，命格已经挨到了河水的平面，随时都有可能冲出河面。

　　慢慢的，沈龙适应了命运长河，可以自由的晃动，但是当沈龙指挥者命格撞击河面的时候，河面好像不是水，而是一张有弹性的薄膜，无论沈龙怎么撞击，都会被弹回来。

　　“看来，是我的修为还不足的缘故。”试了几次，都被弹了回来，沈龙也没有泄气，这样的事，本来就不抱有希望。

　　“但是，就一直在这里也不是个办法，怎么出去啊？”

　　不周山顶，沈龙的祖龙真身周围，澎湃的元气潮汐不断的被三千大道绞碎，供给沈龙吸收，突然，沈龙周身的三千大道同时发出大道之音，代表着这三千大道都产生了不同程度的增长。

　　不周山上的元气更加混乱，那些为了了解情况的大能修士，都站在不周山脚下，不敢上前，脚步更是一退再退。

　　“你们说，这祖山之上的元气潮汐是怎么回事？”

　　“谁知道？这个话题都讨论了千年了，说什么的谁都有。”

　　“我觉得，上面一定是出现了法宝，只可惜，不周山压力太大，没有大罗金仙巅峰的实力，连山脚都摸不到，不然，倒是可以碰碰运气。”

　　“哼！谁说的，难道就不能使某位前辈闭关之所吗？”

　　“你傻啊，传说不周山就是一座光秃秃的山，上面什么也没有，什么人会去那个地方安置洞府，而且不周山上压力太大，就是准圣前辈都要承受巨大的压力，根本就不能够长期呆在那里。”

　　“那不就是宝物出世了吗？”

　　“不一定，说不定是祖山之上有灵化形，也就是说，可能是不周山的山神。”

　　“不会吧。我倒是觉得……”

　　千年过去了，沈龙还是那个姿势，沉浸在不周山顶，而不周山上的潮汐依旧，间接的为沈龙护法。

　　“嗡~~~~~~~~~~~”

　　突然，漫山的元气潮流开始震荡起来，慢慢的减小，那些一直关注的生灵马上注意到了，纷纷盯着延元气的变化。

　　“元气潮流变小了吗？”

　　“你也感觉到了吗？看来我的感觉没有错。”

　　“真是期待，到底是什么人，将祖山给搅得千年不得安宁。”

　　山上的沈龙，此时睁开眼睛，两道紫金色的光芒，直冲天际，资金光芒大盛，让洪荒的日月失色，山下只看见两道冲天光柱升起，然后在天空之中转了一圈，然后又往地上看了一遍，洪荒生灵都感觉自己被一双眼睛看了一遍。

　　“那，那是神马？”

　　“好像是一双眼睛。”

　　“不可能吧，什么人有如此神通，太可怕了。”

　　“是啊，我看到一双巨大的眼睛，好像将我看透了，想想就觉得害怕。”

　　两道光芒泯灭，沈龙化为人身，呆呆的感受着自己的力量，喃喃自语，“真龙之眼进化了，可上观天宇星辰，下看洪荒苍生。倒是一个好神通。”

　　沈龙进阶准圣后期，心情大好，观看不周山山顶，那有什么宝物，这确实是一座光秃秃的大山。不由哂笑，现在自己得到了更加宝贵的东西，有无宝物也没什么了。

　　“元气平息，我也该下去了。”沈龙身影消失在山顶。

　　沈龙下山，那个老道士也睁开了眼睛，眼中莫名流光，“原来是他，那个特殊的命格，这样一来，倒是对贫道有利。”


第二十九章 当东王公遇到西王母（一）

　　下山的路上，沈龙怨念很深的画圈圈诅咒，也不知道诅咒的对象是谁，大概又是前世的那些小说家吧。

　　“谁说混沌元气炼体效果好的，还有那个什么压力修炼法，还不如神雷炼体呢，我这条小命啊，差一点就被你们给害了。”

　　“还有，这么大的一个不周山，怎么可能一个法宝都没有，一定是哪一个贪婪的家伙给收走了，我的宝物啊。”沈龙伤心欲绝，最后悲愤的说道：“画个圈圈诅咒你。”

　　“嗯？谁在念我。”

　　而在不周山旁边的一座大山上，那位也上过不周山的老道，刚刚睁开眼睛，就感觉不对劲，好像有谁在做关于他的事，双手犹如炼化绽放，又开始推演起来，不过，最后什么也没有查到。

　　要是那个老道知道沈龙是因为宝物的关系，一定会大喊冤枉：我是上了一会，也拿了一件名为分宝岩宝物而已啊。

　　诅咒完以后，沈龙开始闲逛，不周山可是洪荒天柱，周围连绵这几条巨大的山脉，这些山脉都巨大无比，像昆仑山、传说之中的玉京山、白虎山等等，沈龙觉得这些大山里面宝物肯定众多。

　　没有在不周山上取到宝物的沈龙，将满腹的热情都投到那剩下的大山之中，疯狂的攫取，不管是有没有价值。

　　但是被沈龙沈龙踏过的大山，就遭了殃了，沈龙所过之处，寸草不留，啊不是，草还是有留的，但是也留下了一个个环形的大坑。

　　“我怎么总觉得，忘了什么，还有什么事情没有做。”又挖了一颗灵药，留下一个环形的大坑，沈龙沉思一下。

　　“不管了，还是宝物要紧。”可是随后，就被漫山的宝物给迷惑了，一心投入到自己的挖宝事业之中。

　　几千年过去了，沈龙不断地挖宝贝，给本地的修士造成了很大的困扰，但是沈龙的修为进阶准圣后期，能够发现沈龙的人物，少之又少。

　　不周山方圆亿万里的修士对于这个肇事者深恶痛绝，但是沈龙看着自己挖的宝贝，还是摇头，不满意的道：

　　“甚么嘛，跑了这么长时间的路，尽然没有找到像样的宝物，就算是先天灵宝，你也给一件啊，别让我的白费力气嘛。”

　　“唉，有人来了，还是躲躲吧。最近几年，日子越来越不好过了。”正在抱怨的沈龙听见有人过来了，马上躲起来。

　　沈龙这么毫无节制的挖宝，将一座座大山弄得坑坑洼洼，虽说过几年就会重新变好，但是这样做，无疑是对周围大能修士的挑衅。

　　所以，这几年，随着沈龙心中的挖宝执念越来越大，破坏也变大，周围修士忍无可忍，终于采取打击措施。

　　由于沈龙的做法引起众怒，所以，山上的修士们自愿结成小队，每天巡山，有时候，沈龙刚刚挖了两颗小菜，就有人来了，为了不伤和气，当然也为了保持良好的形象，沈龙一般都会躲起来。

　　所以，沈龙会说，这两年的活是越来越难做了。

　　“你们听说了吗？近几年，我们的这座九门神山也遭到那个家伙的光顾了。”

　　“虎啸，注意你的用词，虽然那一位的作为……有一点儿猥琐，但是，还是不要招惹的好，你不记得那个教训了吗？”

　　“嗯。是，多谢大人提点。”

　　“嗯。还不错，懂道理。”沈龙在旁边听着，点点头。

　　看他们小心的样子，沈龙非常满意，这事要从刚刚开始说起，沈龙挖了一座大山以后，那座大山上的修士就对着造成这个结果的沈龙破口大骂，污言秽语难入人儿，沈龙直接冲过去，将他们脱光光，然后封印在山上，封印了一百年，之后，就再也没有类似的情况了，大家明明对沈龙恨得咬牙，但是就是不敢出言不逊。

　　“难道那一位真的来我九门神山了？”

　　“有可能，陆吾大人亲自守护九门，而且还让我们也开始巡山。”

　　“那我们得查仔细了，并且得小心一点。”

　　“这几千年来，不周山周围的大山都被光顾过，也不知道那个家伙……那一位有什么目的。”

　　“是啊，那些珍贵的药草还好说，可以治疗或者回复法力，但是连那些没有用处的植被也一起收刮，那就不懂了。”

　　“大人，快看，前面那是什么？”那个叫虎啸的看着他们巡逻队伍的前面，大声叫道。

　　“这，这是……那一位来了？”

　　“来了，快发信号，请陆吾大人过来。”那位领头的大人也是大叫一声，然后右手甩出一道白光，直冲天际。

　　看着那个信号，沈龙的脸立马就垮了下来，就说嘛，这活越来越干不下去了，才刚刚上了这座九门神山，就被发现，又要换地方了。

　　“不用了，已经来了。”

　　就在沈龙打算溜走的时候，一个特殊的声音传了过来，为什么说特别呢，沈龙也说不清楚，反正就是听起来特别别扭。

　　感到惊奇的沈龙驻足观看，只见一个十七八岁的女孩，坐着一个坐骑跑来，女孩容貌美丽，身上穿着一件性感的盔甲，更显她的野性美，奔放美。

　　而看到女孩的坐骑，沈龙就不觉得那个声音特别了，因为那个坐骑身子是老虎的身子，但是有九个人头，任意一句话，九个头同时说出来，都会觉得别扭。

　　“小姐，陆吾大人。”等到那头坐骑来到巡山的修士跟前，巡山修士都行礼问好。

　　“嗯，不错，虎狂，你们做的不错。”女孩翻身从坐骑上下来，然后对那个巡山的头领夸道。

　　“多谢小姐夸奖。”那虎狂激动的满脸通红。

　　那头坐骑没有理会巡山修士，只是九个头同时望向周围，最后九个头都锁定到沈龙的藏身之处，然后用那种特别的声音道：

　　“道友，你还准备藏吗？”

　　当沈龙看见这头坐骑的时候，就觉得糟糕，如果自己猜的没错，这家伙应该是神兽开明兽，开明兽为了守护西昆仑，九首守护九门，瞪大眼睛环视四周，所以这家伙有九双洞察万物的眼睛。

　　《山海经》记载“昆仑南渊深三百仞。开明兽身大类虎而九首，皆人面，东向立昆仑上。”“海内昆仑之虚，在西北，帝之下都。昆仑之虚，方八百里，高万仞。上有木禾，长五寻，大五围。而有九井，以玉为槛。面有九门，门有开明兽守之，百神之所在。在八隅之岩，赤水之际，非仁羿莫能上冈之岩。”

　　“这个家伙不是守护西昆仑吗？怎么会来到九门神山，嗯，九门，都有九门，难道九门神山就是西昆仑？”沈龙沉思起来。

　　“道友是自己现身，还是我逼你出来。”开明兽瞪着眼，看着沈龙的方位。

　　“陆叔叔，别跟他废话，将他轰出来，吃了豹子胆了，也不打听打听，竟然来到老娘的地盘上偷东西。”那位美女从腰间抽出一条鞭子，辫子上像老虎身上一样黑白相间的花纹，然后对着陆吾看着的方向抽去。

　　“嗨，美女，这条鞭子真美。”

　　沈龙看这架势，不出来是不行了，伸手将女孩的鞭子抓住，对着女孩调笑道。


第三十章 当东王公遇到西王母（二）

　　“嗨，美女，这条鞭子真美。”

　　沈龙看这架势，不出来是不行了，伸手将女孩的鞭子抓住，对着女孩调笑道。

　　“哼！！！”看着沈龙将花纹鞭子抓住，那位女子没有慌张，而是露出了阴谋得逞的笑容，抖动长鞭。

　　“小姐，小心！！！”这是开明兽那特殊的声音。

　　沈龙一出来，开明兽陆吾就看不透沈龙，开明兽有洞察之眼，而陆吾现在已经大罗金仙巅峰，连他都看不通透，那么沈龙的实力可能就非常强了，最起码准圣初期。

　　所以她小心戒备，看到小姐那种笑容，陆吾就猜到她要干什么，他不担心小姐能够伤到沈龙，就是怕沈龙发怒，洪荒准圣极少，哪一个不是傲视群雄，怎么会允许挑衅。

　　开明兽喊出来，但是已经迟了，那位女子的长鞭一抖，长鞭上的黑白花纹摩擦交错，一道道空间风刃发了出来，向着沈龙激射而去。

　　“嘿嘿。”沈龙眼中露出笑意，一扯长鞭，将那位女子拉到自己的前面，为自己挡住那些风刃攻击。

　　“不要，前辈手下留情。”陆吾一惊，他可是知道，那些风刃的攻击力有多么的强大，对着沈龙大喊一声，然后冲了过去。

　　“小姐——”巡山的修士，看见这种场景，也是吓的大喊。

　　那位女子早就吓的呆了，直愣愣的看着自己发出的风刃朝着自己冲了过来，而一点儿办法也没有，因为她的身体已经被沈龙制住了，不能够动弹。

　　想象着，那些空间风刃穿透自己的身体，自己被分成几片，心里就充满了恐慌，眼中更是流露出惊惧。

　　风刃越来越近，陆吾和巡山修士都大叫着冲过来，但是都赶不上了，女子眼睁睁的看着风刃出现在自己的眼前，好像下一刻就要穿透自己的眉心、俏脸，她已经感觉到，自己的眉心痒痒的发疼。

　　就在风刃接近女子，已经挨到女子身体的时候，开明兽陆吾听了下来，巡山修士停了下来，女子的眼中满是后悔、绝望。

　　他们的心都凉了，任何希望在这一刻，都破灭了，直愣愣的看着，好像要为自己的小姐送行似的。

　　但是，当风刃挨到女子身体的时候，那极具破坏里的空间风刃却是诡异的泯灭了。陆吾、巡山修士，他们从大悲到大喜，所有死心的人都愣住了。

　　看着同样愣在沈龙怀里的女子，那性感的盔甲，将女子修长的大腿和雪白的腹部都漏了出来，乘着女子愣着，沈龙抚摸着她的大腿，鼻子凑近，闻着她身上的香味儿，嘴角凑到女子的耳边，喝一口热气，再舔一舔，说道：

　　“你的，这副盔甲也很美。”

　　“啊——”

　　在沈龙暧昧的姿势下，女子终于清醒，一声惊天地、泣鬼神的喊叫响起，并且在沈龙的怀里挣扎起来。

　　由于已经被沈龙束缚，女子调动不了法力，只是胡乱的挣扎、扭动，再加上身材火辣，让沈龙腹部发热，食指大动。

　　听到小姐的叫声，巡山修士都将沈龙包围起来，大声呵斥起来：

　　“兀那贼人，快将小姐放了。”

　　“快放了，小姐可不是你可以动的。”

　　“就是，要是我们族长知道，你就死定了。”

　　只有开明兽陆吾没有骂，只是皱着眉头，看着沈龙和小姐两个那暧昧的动作，出口劝道：

　　“前辈，都是我们的错，您想将小姐放开，有话好说。”

　　“嗯，忘了说，你的身材也是不错的。”虽然不能将她给办了，但是揩一点儿油还是可以的，沈龙不理会女子的挣扎，当然，更不理会周围的咆哮。一边抚摸着她的身体，一边在她的耳边说话。

　　听到沈龙的话，那女子突然停止挣扎，瞪着沈龙，龇牙咧嘴，好像随时都要咬沈龙一口似的。沈龙也愣住了，差异的看着女子，问道：

　　“怎么不挣扎了，你越挣扎，我就越兴奋，来我们继续。”

　　说完，就在女子的脸上吻一下，吻的时候，沈龙已经感觉到女子的气息不稳了，证明她还是没有什么经验的小处女，但是，她还是那副表情，瞪着沈龙。

　　“嗯？”沈龙投去一个询问的眼神，但是旁观的人怎么看怎么像那个明送秋波。

　　“难道我的身材就没有皮鞭和盔甲漂亮吗？为什么最后才提到老娘的身材，而且只是不错？”最后女子咬牙切齿的对沈龙吼道。

　　“咔嚓~~~~~~”一道惊雷，沈龙被雷的不轻。

　　“铛~~~~~~~~~”陆吾和巡逻修士脑海里响起钟声，嗡嗡作响。

　　“咳咳。前辈，您先将小姐放下，我们是走兽一族三族长白虎族长的家臣，这位是我们的小姐。也是白虎族长的爱女。”陆吾最先反应过来，马上介绍起来，相信白虎在洪荒的威名，可以镇住沈龙。

　　“原来还是一只小白虎，我更加喜欢了。”沈龙不理陆吾，鼻子在女子身上蹭着，“你说是吗，小白虎？”

　　不过沈龙发现，小白虎对于沈龙的反抗小了，并且有顺从的趋势，整个身体躺在沈龙的怀里，闭着眼睛，一脸的享受。

　　“怎么了？这么听话。”沈龙疑惑的问。

　　“你比我强。”小白虎睁开眼睛，白了沈龙一眼，然后说道，“你听到我父亲的名号，竟然不害怕，而且我还能够感觉到你的力量很强大，跟我父亲差不多。”

　　“所以呢？”

　　“所以，你征服我了。”小白虎理所当然的说。

　　“嗯……”沈龙当机之中，“这他妈也行。”

　　“当然了，你比我强，所以当然要跟你了，你这样的才能保护我，我们白虎族的姐妹都是这样想的。”小白虎更加理所当然的说，“就像我父亲，他是族中最强的，所以他的女人就有几百个，大部分都是自愿跟随的。”

　　“哦，原来这就是母老虎的想法，征服，鹅喜欢。”沈龙陷入无限意淫之中。

　　“怎么？有问题吗？”看着沈龙的猪哥样，小白虎疑惑的问道。

　　“没，没有，很好很好。”沈龙意淫清醒，然后直接将小白虎抱在怀里，说道：

　　“来，小白……额，你叫什么名字？”

　　外围的陆吾、巡山修士，脑海一直处于当机、死机、黑屏之中，这两个人太强大了，相互不了解到连名字不知道，还能够粘到一起。

　　但是里面的两个人甜甜蜜蜜的，根本就是将他们当成空气，主板烧了都没人理。

　　“我父亲是西方之主，我叫西王母。”

　　“好名字，我叫东王公。”

　　“你是西王母？”“你是东王公？”

　　突然两人同时惊呼，看着对方，眼神之中都闪着莫名的光芒。

　　西王母是自己取了名字以后，听见洪荒流传，有一个叫东王公的在洪荒讲道，心里想的就是教训一顿这个家伙，这不是摆明了调戏自己吗？但是没想到，自己找的人，就是刚刚征服自己的人。

　　而沈龙听到西王母的名字，瞬间想到前世传说，东王公与西王母就是一对儿，心想，这难道就是天意，如果自己不叫东王公，这个散发着野性和温顺的小白虎可就便宜别人了。

　　“不对，不对。”突然沈龙心里想起什么事，好像自己这段时间都忙着手宝贝了，完全忘记了一件事。

　　“我化名东王公，就是为了讲道用的，这个时候我是到了不周山，但是，好像还没有讲完道呢。”沈龙懊恼的想着。

　　刚刚来到不周山，就想着见识一下不周山的美景，但是没想到，最后竟然在不周山上呆了十几万年。

　　“怎么了？”西王母看着沈龙不断变换的脸色，还以为听到自己的名字以后，不要自己了呢，担心的问道。


第三十一章 最后一次讲道（一）

　　“怎么了？”西王母看着沈龙不断变换的脸色，担心的问道。

　　“没事，小白虎，可否将你这九门神山借给我万年时间？”

　　沈龙也想通了，自己来到不周山，还没有讲道，这是最后一讲，如果不进行的话，那么他的宏愿就不算是圆满。

　　现在不周山周围亿万里的地方，上有防止飞行的禁制，下面还有不同程度的压力，根本就不适合作为讲道场所。

　　所以沈龙看上了这座九门神山，也就是后世的西昆仑。

　　“为什么要借，我都决定跟你了，随便你了。”小白虎白了沈龙一眼，“还有山上的生灵，你都可以指挥，当然，陆吾叔叔除外。”

　　旁边的陆吾和巡逻修士无语，这才多会儿啊，就将一座大山连带漫山的生灵都当做嫁妆送出去了。

　　“真乖。”沈龙笑了起来，顿时对于母老虎的想法大加称赞，不管什么样子的男人，听话的女人都是他们的最爱，“来，我也送你一件宝物，就当做见面礼。”

　　“什么宝物？”小白虎睁大眼睛，满眼期待的看着沈龙。

　　只见沈龙的右手张开，一座散发着混沌气息的鼎显现，鼎上密密麻麻的由大道符文组成的花纹，神秘而又漂亮，西王母看得入迷了。

　　“混沌灵宝！！！”陆吾在一旁惊呼道，将西王母惊醒。

　　“什么？混沌灵宝？”西王母眼睛一亮，不敢相信的看着沈龙，眼中冒着小星星。

　　周围的修士又是一阵无语，这两个人，简直就是绝配，一个那一座大山当嫁妆，一个拿出一个混沌灵宝当聘礼。都是大手笔。

　　“你就是开明兽吧。”听见陆吾的惊叫声，沈龙转过来，看着陆吾道。

　　“你怎么知道的，陆吾叔叔的跟脚很少有人知道的。”陆吾听了，还没有反应过来，西王母就惊讶的问道。

　　“我不仅知道他是开明兽，还知道他的天赋神通就是洞察之眼，如果本尊没有猜错的话，我刚刚进来，就被你发觉了。”沈龙刮了一下西王母的鼻子，然后继续看着陆吾道。

　　“前辈好眼光，这座大山叫做九门大山，有九个入口，小仙坐镇中央，九首查看九门，不敢有丝毫懈怠，并且前辈只是没有防备，发现前辈只是偶然。”陆吾听到沈龙说出自己的底细，眼中一缩，对着沈龙一拜，解释道。

　　“嘿嘿，我想也是，哈哈哈。”沈龙也不知道谦虚，笑了，然后对陆吾说道，“不过，这次，可是你看走眼了，这件法宝原本是混沌至宝，不过开天受损，再加上开天以后又是一番劫难，现在不过是先天灵宝罢了。”

　　陆吾眉头一皱，显然不信，自己的天赋神通怎么可能错？他闭上眼睛，九个头颅的眉心各冒出一道白光，合于一处，打在鼎上。不久后，陆吾眉心白光消失，九双眼睛重新睁开，可惜的说道：“的确是先天灵宝，可惜。”

　　“先天灵宝也不错，我看着鼎最起码是一个顶级的先天灵宝。西王母欢喜的收起来，重要的不是好坏，而是谁送的。”

　　其实，当沈龙将西王母的鞭子拿在手中时，已经感觉西王母的体质特殊，所以将她拉到怀里检查了一遍，看似猥琐的抚摸她的身体，实际上沈龙在检查她的体质，没想到还真是沈龙要找的体质。

　　龙丛云，虎从风，西王母为白虎后裔，却不是庚金之体，而是巽风之体，正好可以形成巽鼎，只不过还没有好的策略，将西王母收服，没想到就这么抱着她，就算是将她征服了，所以省的找借口了，直接将鼎送了过去。

　　“好了，我们到大山山顶去。”沈龙依旧抱着西王母，然后对着陆吾道，“陆吾道友，麻烦你一件事。”

　　“前辈有话，尽管吩咐。”

　　“本尊将要在此山讲道，有缘皆可来听，以完成自己的宏愿，你去将那九个入口全部打开，领众生入内。”

　　“这……？”陆吾看着西王母，一脸为难。

　　“陆吾叔叔，就按照东王公说的这么做。”西王母摆摆手，完全不理会陆吾的眼神。

　　“是。”陆吾领着众人下去。

　　“走，我们去山顶。”沈龙抱着西王母的纤纤细腰，脚踏虚空飞起，脚下祥云，周围彩练围绕，真是一对神仙伴侣。

　　山顶之上，西王母靠在沈龙的肩膀，兴奋的对沈龙讲解九门神山的美景、故事，还有九个门户的神奇。沈龙静静的听着，脸上带着笑容。

　　“我们的这座九门大山是不周山周围最大的，不过，好像不周山的那一边，也有一座大山，与这座差不多大，好像叫做昆仑山。”

　　“昆仑山？”沈龙惊奇，那不就是三清三兄弟的到场吗。

　　“是啊，不过那座山上有禁制，还没有生灵能够进去。”

　　“哦。”沈龙心想，进不去就对了，三清有大功德，在没有实力之前，天道当然要保护，要不然，三清出来，怎么死的都不知道。

　　“王母，这个山名直接以九个入口来命名，太随便了，不好，我们将这座山的名字改改，怎么样？”沈龙突然打断西王母的话，说道。

　　“怎么改？”

　　“既然不周山的那一边有一座大山叫做昆仑，我们就叫做西昆仑，怎么样？”沈龙立马就将自己的想法说了出来。

　　“这不是更随便吗？直接将别人的山名用了。”西王母疑惑的看着沈龙。

　　“是吗？”沈龙其实只是将名字与前世的传说相符罢了，还真是没想到这个名字，还真是很随便。不由尴尬的笑了起来。

　　“好吧，一切都听你的。”

　　“真乖，那么，我们先准备一下，待会儿就要开始了。”

　　“嗯！”

　　沈龙与西王母并排坐下来，都是五心向天，吐纳起来，沈龙是要将自己的杂念排除，平静的讲道，而西王母则是纯粹的陪着沈龙。

　　山下的生灵看着东王公和西王母并排坐着，心里羡慕之极，纷纷议论起来。

　　“你们知道，那个，坐在小姐身边的家伙是谁吗？”

　　“不知道，可能是族长派来的新护卫吧。”

　　“不对，我可是听陆吾大人说的，那个是小姐看上的人，就要结为道侣了。”

　　“什么？”一群心碎的白虎族青年，猛地大叫道。

　　“哼，八成是骗的，陆吾大人什么身份，怎么可能告诉你这些？”

　　“对，骗人的。”

　　“我是无意中听说的，而且跟在陆吾大人身边的巡山小队也知道。”

　　“造谣，扁他。”然后就是噼里啪啦的响声……

　　正在这时，山巅发出一道洪亮的声音，声音传出去好远，不周山周围的生灵，耳边都听见这个声音。

　　“本尊东王公，在西昆仑之巅讲道，有缘皆可来听讲。”

　　话音刚落，天空之中风云突变，元气都向着西昆仑方向汇聚，像是指引洪荒众生方向。

　　沧海的收藏简直惨不忍睹，大家既然都点击了，那就收藏一下吧。


第三十二章 最后一次讲道（二）

　　“本尊东王公，于西昆仑之巅讲道，有缘者，皆可来听讲。”

　　话音刚落，天空一阵轰雷，却是天道迎合，随即天气骤变，地气运转，西昆仑山风起云涌，无量元气从不周山方圆亿万里开始向西昆仑汇聚。

　　“怎么回事，元气异变，难道又是宝物出世。”

　　“笨蛋，没听见刚刚东王公大仙要讲道了吗？这肯定是大仙弄出来的。”

　　“怎么回事？东王公是何人，能够将天地弄出如此大的动静。”

　　“笨蛋，你怎么连东王公都没有听说过，东王公是洪荒超级大能，感到洪荒生灵修道困难，所以发大宏愿讲道，已经亿万年了。”

　　“怎么回事？你知道我不知道。”

　　“笨蛋，是个洪荒生灵都知道。”

　　“还给他将什么，一会儿就赶不上好位置了。”

　　“对啊，快一点，为了听东王公大仙的讲道，我可是在这里瞪等了无数年啊。”

　　“是啊，听说大仙的宏愿在不周山就结束，看来这是最后一次讲道了。”

　　而刚刚到达山门，将九座山门打开的陆吾，突然听到山顶的沈龙喊话，然后天地应和，元气汇聚，顿时对沈龙敬仰起来，刚刚的不满烟消云散。

　　沈龙不管他们是什么态度，已经坐下来将起来，一段段大道之音从山顶上发出，一股股洪流从西昆仑的九门冲进去，陆吾差一点被踩了。

　　“娘的，这群……”陆吾无语，一个闪身，出现在沈龙的旁边下手。只见下面一个生灵都没有，但是沈龙闭着眼睛，也不见嘴角开合，一道道大道之音发了出来。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名……”

　　起初没人，但是不久后，漫山遍野的都是生灵，无数生灵来到西昆仑，听到大道之音，都是对着山顶一拜，然后找一个位置坐下来。

　　在西昆仑大山之外的生灵，化形的、没有化形的，听见里面的大道真言，拼命地往里面跑，好像后面有怪物追赶时的，虽然，他们本来就是怪物。

　　就连那些没有生出灵智的小妖，都是拼命地向西昆仑跑，天之道他们怎么会知道这是机缘。

　　随着听道众生的数量增多，西昆仑山上的势气也变得雄厚起来，天空之中，随着沈龙的讲道，诸天异象降下，声势浩大。

　　“我有一道，为天之道，天之道，损不足而补有余……”

　　“我有一道，为正气之道，正气，正大刚直之气，其势浩然，天地有正气，杂然赋流形。下可为河岳，上则为日星……”

　　“我有一道，为杀伐之道，天生万物以养人，我杀万物以报天，杀伐之道，为天地之护卫之道，以杀修道，以杀养道，以杀卫道……”

　　“我有一道，为轮回之道，众生生于天地，当死于天地，回归天地之间，此为轮回，众生可建立轮回，生于轮回，死于轮回……”

　　“我有一道，为火之道，万物起于文明，文明起于火种……”

　　“我有一道，为阴阳之道，混沌化太极，太极生两仪，两仪化阴阳，天地万物，无不分阴阳，阴阳之中，方有造化，……”

　　“我有一道，为因果之道，所谓他日之因，为今日之果，今日之因，为明日之果，万物生于天地之间，皆有因果纠缠，无法逃脱……”

　　“我有一道，为空间之道……”

　　“我有一道，为时间之道……”

　　“我有一道，为造化之道……”

　　沈龙坐于山顶，脸色平静，仿佛什么都没有做，只是，一种说不出的韵律，带着天地大道晦涩苍茫的声音，从他的身上发出。

　　沈龙吐露大道珠玑，一字一句，隐含大道运转，世界变化，直指大道根本。

　　无数的洪荒生灵沉浸在大道的玄妙之中，不可自拔，管他什么天地变色。

　　随着沈龙的大道真言吐露，天气下降，地气上涌，演绎无边造化。

　　天空之中，昆仑山上元气形成漩涡，将四周的元气都搅动吸收过来，形成诸天异象，然后在天空之中垂下道道紫光，彩练，进入听道者体内。

　　还有周围地脉，随着讲道的进行，纷纷改道，向着西昆仑涌去，昆仑大山以肉眼可见的速度增长，地气过剩，从地底冒出，形成一朵朵金莲，涌进听道者体内。

　　天气地气相合，再加上沈龙的大道之音，听道的洪荒生灵修为飞速的上涨，不断地有生灵突破，不断的有生灵化形，不断地有生灵开启灵智……

　　由于三族鼎力，洪荒大能纷纷退隐，大都选择不周山，所以三族默契的谁都没有对不周山下手，所以不愿意臣服三族的修士，都聚集在这里，所以这里的修士普遍高深。

　　将听道的生灵都拉入道境，沈龙也开始体悟众生的大道，来修补自己的大道，沈龙的大道也飞速的增长。

　　众生都听沈龙讲道，但是都是修为比较低的，最高也就只有大罗金仙一级，准圣一级的存在没有，确实，沈龙虽然修炼大道三千，可以为众生讲道，但是有的大道，沈龙的了解还不如听道的人。

　　不过准圣他们在自己的洞府里，竖起耳朵，听着沈龙讲道，或点头，或摇头，或皱眉，或恼怒……

　　其中，那个收走分宝岩的老道的眉头皱的最深，起初，他觉得沈龙的命格特殊，只是关注一下，但是当发现他的命格进入命运长河之后，才重视起来。

　　所以，这次沈龙讲道，他也关注，聆听沈龙修的是什么道，但是越听越不对劲，沈龙讲道，直接就是我有一道，我有一道什么什么的。

　　起初，他还以为沈龙只是修的大道比较多而已，但是沈龙那个没完没了的“我有一道”让老道的心，揪了起来。

　　“难道，他修的也是三千大道？”老道皱着眉头说道，然后眼睛看着沈龙的方位，说道，“你到底是我的劫数，还是运数。”

　　深渊小千世界，黑莲出现在小千世界，然后无天从小千世界里面出来，对着虚空拜倒：

　　“拜见魔祖。”

　　“无天，到底是怎么回事？为什么洪荒世界对我的排斥之力会变大。”空间里面，魔祖罗喉的声音明显气急败坏道。

　　“嗯，难怪刚才我破开空间的时候，那么费劲，原来是洪荒世界的排斥。”无天听到，心里沉思，然后问道：

　　“魔祖，到底是怎么回事？”

　　“肯定有人做了什么大事，影响到洪荒，让洪荒向有利的发展，所以洪荒的排斥才会变大，你快快出去，查明是谁在搞鬼。”魔祖阴冷的说。

　　“大事，大事。”无天皱眉，好像想起了什么。

　　“无天，还不快去！！！”

　　“魔祖，洪荒现在确实有一件大事发生，不知是不是您所指的那件。”

　　“什么事？”

　　“魔祖请看。”无天说完，手中黑莲托起，莲台降下黑光，黑光里出现一幅幅画面，画面里面就是沈龙讲道的情形，虽然听不到声音，但是沈龙身后的异象却是看得清清楚楚。

　　只见沈龙端坐，身后异象连连，或是一条通天的大道，上为日月，下为江河；或为千军万马，铁马嘶吼，杀伐弥漫；或是演绎生死轮回；或是演绎阴阳造化；或是演绎众生因果。

　　还有一些异象，直接就可以看出，金木水火土、诅咒、造化等等。

　　看到这些画面，深渊小千世界颤抖起来，世界天空之中出现两个猩红的双眼，将画面泯灭。

　　“三千大道，就是他，就是他，杀了他，杀了他。”

　　“无天，不惜一切代价，杀了他~~~~~~~~~~”


第三十三章 此后再无东王公

　　老道鸿钧对于沈龙更加的关注了，深渊小千世界的魔祖罗喉对于沈龙已经开始采取行动了，洪荒周围的隐居大能也查看沈龙。

　　甚至于离这里亿万里的三族总部，一伙儿大高手都感觉，天地之间的不同寻常，纷纷开始调查起来。

　　这是沈龙的最后一次讲道，沈龙将自己的大道一条条的梳理出来，变成大道真言，讲出来，就连炼丹之道都一样，毫无保留。

　　这下子，不周山的气势更加大了，洪荒大能想不注意都难，大能们纷纷议论沈龙的跟脚，但是沈龙的化身东王公是专门讲道的，所以天道帮忙隐藏遮掩，怎么可能被看穿，当然，鸿钧这个老怪物除外。

　　对于外界的锁定、关注、调查，沈龙都不知道，他现在只管讲道，一句句大道真言，就像一条涓涓细流，流入众生的心头，为众生授业解惑。

　　而沈龙自己，从里面得到的好处，那也是无可计量的，只见那道境之中，支撑着的三千根大道天柱，正在缓慢的增长。

　　因为这是靠众生增长，所以，沈龙的每一条大道上，都有无数的生灵在上面刻画符文，一个个符文飞入大道，促进沈龙增长。

　　时间一天天的过去，一年年的过去，千年千年的过去，沈龙的讲道从来就没有停止过。

　　下面听道的众生还在增加，但是大多数听道的生灵因为资质或者修为的不足，已经听不进去了，渐渐陷入沉睡，而那些天光、金莲也不进入他们的躯体。

　　在这期间，洪荒各个势力都派了后背弟子前去听道，但是又派出自己势力之中的大能前去埋伏，看有没有可能将这个讲道的东王公给“请到”自己的族里。

　　罗喉的命令，无天也迅速的执行，调集了自己控制的所有大能，前去埋伏。

　　九千年过去了，沈龙的命格之中，一条条大道变得粗壮起来，每一条大道，都有大罗金仙的威势，命格之中的世界，也越发的真实，沈龙感觉，好像自己的命格随时都有可能将头顶的那一层膜给顶破。

　　但是，沈龙知道，最后的那一层，却是最难的，要想破开，现在的自己，还不行，因为到现在为止，沈龙都还没有找到自己的道，自己都还处于迷茫之中，怎么可能冲破那层枷锁。

　　要想冲破这一层，只有找到自己的道，将自己分散的三千大道合为一体，凝成一股力量，由量变产生质变。不过，沈龙的路还很长。

　　九千年过去了，沈龙完完整整的，将自己的所学所知全都讲了出来，也到了停止的时候了，沈龙身上那股玄妙的气息渐渐消失，空间之中流淌的大道之音也渐渐消失，沈龙缓缓的睁开眼睛。

　　正在聆听大道的众生，同时惊醒，疑惑的看着沈龙，心里想为什么不讲了。

　　“本尊东王公，感天地众生难以入道，遂发大宏愿讲道，亿万年来，不曾懈怠。”看着众生的眼神，沈龙缓缓的道。

　　“东王公大德。”听道的众生，听到这里，都对沈龙行跪拜之礼，高呼东王公，众生高呼，就连那些初生灵智的小妖，都嚎叫起来，场面失控。

　　沈龙伸出手往下按了按，顿时静了下来，沈龙继续说道：

　　“今日，就是本尊的最后一次讲道，本尊宏愿已完成，功德圆满，以后不再讲道，你们散去吧。”

　　“大仙·~~~~~~~”

　　“东王公~~~”

　　“嗷呜~~~~~~~~”

　　下面呼声一片，求沈龙垂怜，不要停止讲道。

　　看着他们的表情，沈龙心想，我也不想，但是过犹不及，再说，我也没什么可以讲的了。

　　“嗡~~~~~~~~~”这时，沈龙旁边的西王母旁边元气震荡，然后睁开眼睛，沈龙看到，嘴角露出了笑容，对西王母说道：

　　“本来还担心，这么大的西昆仑，你镇不住，会造成气运反噬，但是炼化了巽鼎，我就放心了，巽鼎可镇压你的气运，你要好生保管。”

　　由于沈龙讲道的影响，西昆仑比之前大了一倍有余，非大气运之人是镇不住这座山的，就是风水里面的有命拿，没命享，命数不足，徒之奈何。需要三清那种命格高贵的人，或者有重宝傍身人，才可以住下来。

　　“嗯。”西王母点点头，巽鼎简直就是为她做的，用起来顺手多了，要不是下面还有那么多的听道者，西王母早就钻进沈龙的怀里了。

　　“嗡~~~~~”当西王母的巽鼎炼化以后，沈龙丹田里面的三只鼎摇晃起来，好像要冲出来似的，这种情况，在洛神的那时候，就遇到过。

　　“嗯？难道，这里还有特殊体质的人。”沈龙疑惑，心神进入丹田，沉入鼎中，感应三只鼎到底出了什么事。

　　“嗯？还有这种事？”沈龙惊喜道，原来，沈龙感应到新的九鼎信息，九鼎里面已经出现乾鼎、离鼎、坎鼎、震鼎和巽鼎五尊，超过一半，以后如果有特殊体质的人出现，就会在一定的范围内直接感应出来。

　　“这么说，还真在这山里面了，不过这么多人，怎么找呢？”沈龙既喜又忧。

　　沈龙看着下面还是求自己的人，又看看震动的鼎，心里为难。

　　“对了，这鼎不是可以自己感应吗，把它扔出去，不就行了。”沈龙眼睛一亮，“不过，是不是太显眼了。”

　　“再扔一些丹药什么的，混淆视听吧。”沈龙肉疼的想到。

　　随即沈龙仰望天空，朗声喊道：

　　“天道在上，本尊东王公，发大誓愿讲道，教化洪荒众生，现已完成，天道鉴之。”

　　天空之中一声惊雷，然后虚空之中出现遮天盖地的功德金云，这朵功德，比之以前沈龙得到的任何一朵都要大，如果要算的话，足足有开天的一成功德。

　　这里面包含了，第一次讲道功德、为众生讲丹药炼制的功德、当然，最主要的，还是一路上的讲道功德。

　　功德金光讲道沈龙头顶之时，散落新星光点点，飞向四面八方，沈龙知道，这是路上一路为沈龙开路的那些修士，其中最大的两块，是太白和九彩神牛的。

　　剩下的功德，沈龙大袖一挥，毫不犹豫的收进自己的命格之中。这可都是我的辛苦费啊，沈龙激动的喃喃自语。

　　下面的修士看得呆了，沈龙乘机一甩袖子，密密麻麻的丹药，像雨点一样从天空降下，其中就包含了沈龙的一只鼎，沈龙心神关注着，看鼎是到了谁的手中。

　　“这些丹药，就送给你们吧，当做我们相遇一场的缘分，各凭机缘，大家都退了吧。”

　　大家拼命地抢夺丹药，一部分离开了，还有一些留下来，沈龙无奈，仰天说道：

　　“天道在上，本尊东王公，将要退隐，不显洪荒，此后再无东王公。”

　　然后身形消失不见，只在西王母的耳边留下一句话：

　　“不用担心，我去闭关修炼。”

　　留下一群发呆的修士，他们还以为能够得到沈龙的奖赏呢，没想到东王公直接想天道起誓退出洪荒，悻悻的下山去了，当然，也有一部分修士愿意留下来，成为西昆仑的修士。

　　其实沈龙想避开那些家伙是一个原因，最主要的是随着心神的感应，追寻那只鼎的下落去了……


第三十四章 黑衣伏击

　　沈龙消失，山下洪荒生灵也渐渐的离去。

　　却说沈龙退隐，天道当然要为他遮掩天机，那些大势力的修炼推演之道的大能，根本就算不出有东王公这个人。

　　众多势力无奈退出，反正东王公在天道面前发誓退隐，就不会对他们有什么影响，但是有一人却是能够算出东王公的下落。

　　老道鸿钧却是手拿玉牒，掐指一算，就明白因果，不由笑了起来，赞叹道：

　　“好一招急流勇退，隐匿不出则无劫数，省的洪荒势力惦记，又一招金蝉脱壳，东王公不复存在，但是玄龙出世。”

　　“不过。”老道鸿钧赞叹完以后，又说道：“想要隐匿身份，还要经过这场劫数，不然，一切成空。”

　　沈龙飞出西昆仑，一路循着鼎的去向追踪，刚刚飞出不久，沈龙觉得周围的情况不对。

　　安静，太安静了……

　　沈龙不由停下身形，看着周围，心里想着：“四周一片寂静，猪脚观察四周，按照这样的情节发展，是不是就要飞出几个黑衣人了。”

　　但是，什么也没有发生，放松警惕，沈龙自嘲，这也太小心了，刚刚还收获那么多的功德，谁不长眼，敢刺杀自己。

　　可是，还真就有不长眼的，就在沈龙放松警惕的同时，沈龙四周出现无数的大道符文，符文形成一个领域，将沈龙包围在里面，沈龙感觉，这个领域里面，无比压抑。

　　“怎么回事？难道真叫我给说中了，真是刺杀我的？”

　　沈龙看见，在符文领域的外面，确实有十几个黑衣人，正在领域之外操作。

　　“喂，你们干什么的？”沈龙恼火，大喊道，但是没有人回答。

　　沈龙放了一个火球试探了一下，发现火球挨着领域就消失不见。沈龙不断地加大攻击力度，感受领域的缺点，但是攻击力的效果都一样，消失不见。

　　“空间气息？”沈龙皱眉思考，然后看着四周说道，“还是先看看他们勾画的这些符文是什么意思，在做决定。”

　　沈龙看着，脸色渐渐的难看起来，怒声说道：

　　“怎么会有如此残忍的手段，你们到底是什么人？”

　　沈龙看着这个大道符文领域，这个领域总体是由十二个命格激发的，让沈龙发怒的，就是这十二个命格，这是十二个大罗金仙巅峰的命格，为了不让命格破碎，沈龙清楚的看见，里面的生灵神魂不断地嘶吼。

　　“如意，变化斩道之剑。”愤怒的沈龙叫了一声，手中出现一把紫金之剑，就是沈龙常用来斩道的斩道之剑。

　　“斩——”沈龙大喝一声，一剑斩出。

　　“咔嚓——”

　　虚空之中出现一朵黑莲，将沈龙的斩道之剑拖住，但是斩道之剑何等厉害，大道都能够斩断，更何况是先天灵宝，那朵黑莲十二品，直接被沈龙的斩道之剑斩掉三品。

　　“你是谁？为何困住本尊。”看着黑莲，沈龙沉声问道。

　　“嗡~~~~~~~~”黑莲莲台上黑色的光芒洒下，出现一个黑衣人，此时黑衣人脸色难看，任谁的法宝本毁坏，都没有好脸色。

　　不过，突然，黑衣人看着沈龙手中的紫金色的斩道之剑，眼睛一亮，脸色又变好了，好奇的看着沈龙，然后玩味的说：

　　“本尊无天，要不是来的及时，还真叫你给跑了。”

　　“无天？黑莲无天。”沈龙脸色一变，前世传说，无天也是一个狠角色，当然，魔头吗，都是狠角色，不过这家伙不是应该西游时期才出现的吗？怎么会跑到这儿来了。

　　“你知道我？”无天惊奇的问道。

　　“哼！”沈龙冷哼一声，没有回答，继续问道：“为什么要困住我？”

　　“桀桀，当然是为了完成魔祖大人的任务了，为了抓住你，我们可是在九个路口设伏，足足等了九千年。”

　　“这么说，你们一共杀了一百零八位大罗金仙巅峰的修士。”沈龙沉声问道，身上的煞气弥散，手中的斩道之剑又举起来。

　　“不不不，我们没有杀那么多。”无天马上否认，沈龙松了一口气，但是无天的下一句话，让沈龙的怒气又上涌，“我们只是见到大罗金仙就会收服，不能收服才会杀掉。”

　　“你们到底是什么人？”沈龙举起剑，指着黑莲无天。

　　看着沈龙的宝剑，无天眼中贪婪之色一闪而逝，手捏兰花指，从自己的黑发上滑下，然后用阴柔的话语对沈龙说道：

　　“我们是魔族，当然就是魔祖的人喽。”

　　“魔族？魔祖？”沈龙脸色一变，联想起那个实力跟鸿钧有一拼的魔祖，然后对无天试探的道：“你说的魔祖是罗喉？”

　　“你怎么知道？”无天的脸色也变了，这个东王公到底是什么人，不仅知道自己，竟然连魔祖的名字都知道。

　　“哼！你们太过分了，天地不当容你们。”沈龙知道是罗喉以后，知道自己大概无意间惹了这个超级强的家伙，本着先下手为强的原则，对着无天斩了一剑。

　　“斩——”一道剑光从斩道之剑上发出，向无天斩去，不过无天的人影消失，黑莲也不见了，只剩下剑光劈在领域之上，不过这道剑光没有给领域造成什么伤害。

　　“桀桀桀，晚了，刚刚与你说话，不过是消磨时间，这时候，他们的阵法已经完成，你的剑就是再强，也不会造成多大的破坏了。”

　　“糟糕，原来刚刚阵法还没有完成。”沈龙脸色铁青，对着阵法连续劈了几十剑，也没有劈开。渐渐地，沈龙冷静下来，仔细观察着大道符文，发现这个阵法只是一个坚固的困阵，然后对外面的无天喊道：

　　“无天，你这阵法也只是困阵而已，又不能把我怎么样，说出你们的目的，我们可以好好商量嘛。”沈龙实在是不想被束缚在这个小空间之中，憋屈之极。

　　“是吗？”无天看着沈龙，嘴角诡异的笑着，然后对着沈龙说道：“我们的任务，就是杀了你。”

　　“哼！就凭你们你们，还想杀我？”沈龙不屑的冷笑道，沈龙现在虽然出不去，但是想要杀掉沈龙，那还真不容易，怎么说沈龙都是准圣后期，就连这里最高的无天也只是准圣中期而已。

　　“凭我们当然不行，所以，就要东王公你移驾了。”无天的笑容越发诡异。

　　“什么意思？移驾？”沈龙问道，但是低头一看，脚下地上布满了大道符文，十二道大道符文连接，在沈龙的脚下汇聚。

　　“这是……”沈龙脸色连变，“不好，时空符文。”

　　沈龙赶紧举起剑斩道之剑，想要斩断符文，但是为时已晚，沈龙的脚下，一个黑洞出现，将他吸了进去。

　　沈龙消失，十二个黑衣人站了起来，而那十二个维持阵法的命格，变成粉碎。

　　“无天大人高明，在最紧要的关头，吸引东王公的注意力，东王公的几次逃脱的时机，都被大人给破坏了。”一个黑衣人对着无天狂拍马屁。

　　“哼！”无天冷哼一声，那位黑衣人的身上突然冒起了黑色的火焰。

　　“啊~~~~~~~”惨叫声此起彼伏，那个黑衣人在惨叫声中落幕。

　　看着烧成灰烬的黑衣人，无天扫了一下剩余的十一个，他们个个寒蝉若惊，无天满意的点点头，说道：

　　“本尊不喜欢聪明人。”

　　“多谢大人教诲。”

　　“嗯，东王公已经被传送到那个空间，必死无疑，你们都散了吧。”

　　“是。”


第三十五章 九彩神牛的道

　　沈龙被传送到莫名的空间，就连无天都觉得必死无疑的地方。

　　没有人在意，没有人知道，当然，除了那个手拿玉牒的老变态鸿钧。

　　鸿钧看着无天将沈龙困住，将沈龙传送到莫名的空间，但是只是静静的看着，眼中没有一丝的感情波动。

　　等到沈龙传送出去，鸿钧叹了一口气，眼睛复杂的看着天空，淡淡的说道：

　　“我到底应不应该救他，他到底是我的运数，还是劫数啊。”

　　鸿钧思想纠结，双手绽放莲花，一股股道韵从他的双手发出，如一条条丝线从手中发出，连接虚空莫名的大道，洞府周围的大道显化，洞府震动起来。

　　“啪”的一声，鸿钧手中的丝线断裂，洞府恢复平静，鸿钧又叹了一口气，说道：

　　“还是不行吗？每一次算到他的时候，都是模模糊糊，他怎么会有三千大道，难道也有造化玉牒。还是因为他就是一个变数。”

　　“变数吗？唉，还是帮一下吧。结一个善缘。”

　　说完，鸿钧老道伸出食指，对着虚空一点，鸿钧的洞府安安静静，好像什么都没有发生，但是那个莫名的空间之中，却是出现了一个微弱的缝隙。

　　“贫道所能够帮得，就只有这么多了，剩下的，能不能抓住这一丝生机，就要看你的造化了。”鸿钧说完，重新闭上眼睛，神游太虚。

　　……

　　再说沈龙曾经的坐骑，也就是那头九彩神牛。

　　当时，沈龙接到天龙的传信，让他赶快回来祭告天地，为了赶路，沈龙将九彩神牛放生，临走送了它一些好处，最后还将一尊鼎给了它，看能不能过撞到机缘。

　　渐渐的，随着岁月的流逝，沈龙都快忘了这头九彩神牛了，但是，这头神牛却是始终记着昔日的主人。

　　沈龙发大誓愿为洪荒生灵讲道，教化众生，就是从收服九彩神牛开始的，九彩神牛有又跟着沈龙走了那么长的路，当然知道沈龙讲道的目的地在什么地方。

　　所以，当沈龙抛弃了九彩神牛以后，神牛就沿着传承记忆和在沈龙嘴里听到的信息，一路向着不周山进发，开始了它的回归之旅。

　　它希望沈龙重新遇到自己，希望沈龙能够重新收留自己，回归沈龙的身边，陪伴在沈龙的左右，为了这个目标，她翻山越岭，向着不周山追赶。

　　以九彩神牛的修为，它的速度当然不可能赶得上沈龙，而且沈龙又掏了天道的一个空子，直接让分身讲道，所以他们两个在路上就没有遇到过。

　　不过九彩神牛有大毅力，当然也可以称之为祖牛脾气，它坚信，自己可以找到主人，跋山涉水，历经艰险，终于到达不周山。

　　这时候，沈龙就在不周山上，进行着自己的登山过程，所以还没有讲道，九彩神牛为洪荒祖牛，天生异种，听到主人还没有开始讲道，就凭着自己的大罗金仙初期的修为，和一尊大鼎钻进不周山的山脚。

　　凭借着九彩神牛自己的坚持，抵抗着不周山加持在自己身上的压力，它静静的卧在山脚下，看着巍峨的不周山，等着主人的到来，它坚信，主人会来的。

　　承受着巨大的压力，九彩神牛的眼中流露出浓浓的思念……

　　时间如水，岁月流逝，九彩神牛还在这里，由于不周山脚下压力巨大，而不周山上有没有什么好看的，修为低的进不到这里，修为高的不进去，没有人注意到，山下卧着的那头九彩神牛。

　　由于压力的关系，再加上这里是不周山的脚下，元气充沛，九彩神牛一边抵抗压力，修为也渐渐的提升。

　　跟着沈龙，它经常听到大道真言，而且它是洪荒祖牛，跟脚不凡，再加上一路上的修炼，当它到达不周山的时候，已经修炼到了大罗金仙初期。而在压力之下，神牛的修为不断地提升，一直到大罗金仙中期，但是由于不知名的原因，它还是没有化形。

　　时间的流逝虽然打消不了它的信念，但是浓浓的思念，让她的心神恍惚，看着那洪荒天柱不周山，想象着自己的主人。

　　眼前的不周山不见了，忽然变成了它的主人，也就是东王公的形态，身着百衲衣，双手托紫金如意，带着浅浅的笑容，缓缓的向它走来。

　　“哞~~~~~~~~~~~”九彩神牛发出一声兴奋的叫声，向着沈龙冲过去，但是，当神牛冲过去的时候，东王公的身影消失了。

　　“哞~~~哞~~~~哞~~~~”九彩神牛焦急的叫着，四处查看，但是东王公消失，又回到不周山的山脚，神牛依旧卧在那里。

　　九彩神牛仰天嚎叫，继续盯着大山，希望还可以见到主人，果然，大山又变了，幻化成主人的样子，而主人的身边，就是自己。

　　“你的意思是，要当本尊的坐骑？”

　　“哞~~~~~~~~~”

　　“真是的，别人的坐骑都是打服了收服的，你怎么自己就跑过来了。”

　　“哞~~~~~~~~~”

　　“咦，你还是牛的祖宗，洪荒牛祖，那怎么才这么一点儿修为？”

　　“哞~~~~~~~~”

　　“好了好了，反正你说的，我也听不懂，以后你化形了再问吧。”

　　画面之中，就是九彩神牛和沈龙初次见面的场景，场景过后，又恢复了平静，九彩神牛依旧卧着，不过它的眼睛已经不复清澈，开始迷茫。

　　再一次，不周山幻化成为东王公，东王公坐在坐在山头讲道，九彩神牛卧在旁边假寐，时不时的瞟一眼下面的听道生灵。

　　看到这里，神牛的嘴角露出笑意，不过马上又变回不周山。

　　迷茫的九彩神牛再次换入了那种场景，不周山变成了东王公，这次是与主人分开的场景：

　　“小牛，本尊有事要走了，我们还是分开吧。”

　　“哞~~~~~~~”九彩神牛咬住东王公的衣袍。

　　“好了，本尊有急事要走了，你的速度太慢，跟不上，这里有各种丹药，你拿着吧，算是我们一场缘分。”

　　“哞~~~~~~~~”

　　“哦，对了，你将这个拿着，遇到危险可以自动守护，不过，遇到有缘的人，就将这个交个她吧。”东王公拿出一个鼎，用法力包裹，投入神牛体内，然后一个闪身消失不见。

　　“哞~~~~~~~~~~”神牛一阵悲鸣。

　　每一次，九彩神牛都会将不周山看做是东王公，然后出现一些场景，这些画面，有的是真的，有的是假的。

　　这是幻想，这是回忆，这是幻想和回忆交织起来的画面。

　　九彩神牛就这么看着不周山，眼中一直是迷茫的状态，身体的气机虚浮，随时都有毙命的危险。

　　时光如梭，沈龙登上不周山了，九彩神牛依旧面对着不周山，不周山的元气潮汐开始了，神牛都没有发觉。

　　又九千年过去了，沈龙的最后一次讲道结束，一朵亩大的功德金云落在九彩神牛的头顶，才将九彩神牛惊醒。

　　“哞~~~~~~~~~”一声震天动地的牛哞。

　　九彩神牛的牛背之上出现一条大道，一条通天彻地的大道，大道之上，一座高山显化，仔细观看，就像是不周山的缩影。

　　九彩神牛将东王公比作不周山，再将不周山比作东王公，两者揉为一体，修成自己的大道。

　　“咔嚓——”天空之中响起了一声霹雳。然后乌云密布，九彩神牛的化形之劫终于降临了，让发现沈龙踪迹的神牛脚步一缓，愤怒的望着天空。


第三十六章 浊气世界

　　又一次进入时空通道，对于时空通道，就像天雷一样，沈龙有一种特殊的感受。

　　沈龙自己就是从时空通道里面进入这个很洪荒世界的。

　　周围一道道光滑的物质，令沈龙熟悉之极，伸手一碰，就被弹了回来，沈龙自嘲的说：

　　“又进入这里了，真是怀念啊。”

　　不过这次进入时空通道的时间比较短，不久之后，就看到了时空入口。

　　“也不知道时空的尽头是什么？应该小心一点，无天可是个大魔头，不可能将我拉到这里免费旅游吧。”

　　沈龙将自己的法力运作起来，遍布全身，盯着时空的入口，做好万全的准备。

　　“嗡·~~~~~~~”

　　沈龙被时空通道吐了出来，沈龙赶紧向后看去，那个时空的出口，正在快速的弥合，沈龙看见，马上拿出紫金如意，变成斩道之剑，对着时空出口斩去。

　　“斩——”

　　剑光斩到时空的入口，虽然将时空出口的速度停了一下，但是马上磨灭无形。

　　“怎么会这样？这里的时空壁障怎么会这么坚固。”沈龙的眉头皱起来，看着那消失的时空通道说道。

　　“哗哗~~~~~”哗哗的声音从那个时空通道消失的地方响起，然后一道黑色的河流冲了过来，沈龙不明白这是什么，退后一步，警惕的看着。

　　“这是什么？黑色的河流，冥河吗？”沈龙皱着眉头，看着说道。

　　沈龙掏出一块收集来的矿石，扔进黑河水之中，嗤的一声，冒出一道白烟，然后一个个泡泡，渐渐的消融，融入黑河水之中。

　　沈龙退出那个范围，观察整个世界，一下子愣住了，呆呆的看着说道：

　　“这，这是，这是什么世界？”

　　整个世界一片黑暗，抬头一片灰蒙蒙的苍穹，地上一望无际的黑色海洋，沈龙感觉到，整个世界都弥漫着一股腐朽的气息。

　　“这是什么？怎么会让我感到一个阴森的感觉，难道是幽冥世界吗？”

　　“哗哗~~~~~~~~~~”

　　脚下的黑色海洋翻起一朵浪花，向着沈龙卷去，淬不及防的沈龙赶紧将自己护体罡气铠甲显露出来。

　　“嗤~~~~~嗤~~~~~~~”

　　黑海一碰到沈龙的护体罡气铠甲，铠甲就消融，沈龙赶紧将铠甲放弃，飞离躲开。

　　“这到底是什么世界？怎么会有这么恶毒的黑水。”

　　沈龙脸色难看，向着天空之中飞去，沈龙觉得飞高一点，看看能不能看到什么落脚的地方，然后在寻求出路。

　　“这个世界的天地元气也这么古怪，到底是怎么回事？”

　　飞了半天，沈龙吸了周围一点元气，但是立刻赶到身体沉重无比，差一点掉进黑海里面，沈龙立马将那点元气排除，才感觉正常。

　　“传闻浊气沉重，难道这就是浊气？”沈龙用法力困住一丝元气，观看起来。

　　“但是天玄地黄，盘古开天之时，那浊气不是黄色的吗？”

　　“好像除了颜色，跟浊气没有什么差别了。”

　　“照这样说的话，这个世界的元气、黑海还有灰蒙蒙的天空，都是一个属性，难道这是一个浊气的世界。”

　　沈龙一边飞行，观看有没有可以落脚的陆地，一边猜想这个世界本质，以便于为逃出这个地方做准备。

　　“如果说，这是一个由浊气组成的世界，世界的形成必须要阴阳平衡，浊气属于极阴，那么这个世界肯定就有极阳的存在，那里可能就是我要找的地方。”

　　确定目标，沈龙加快飞行速度，一道紫金色的光芒在这个黑色的空间之中闪过，异常显眼。

　　毕竟是小千世界，沈龙认准一个方向，连续飞行了大约一个月的时间，终于见到了一块不一样的地方了。

　　那是一块大陆，但是在整个世界的黑海里面，只能够叫做岛屿，岛屿整个土黄色，散发出温和的光芒，将四周的黑色海洋全都挡在外面。

　　“这大概就是这个世界的极阳所在了。”沈龙心中一喜，一道资金光芒从沈龙的脚下闪现，沈龙已经将脚踩在黄色的岛屿上面。

　　“嘿嘿，不错，这里总算是可以站人了，天上飞无法落地的滋味儿真是难受。”

　　沈龙站在岛屿之上，吸一口元气试试，不过沈龙立马就觉得自己的身体好像被大山压着似的，比之刚才的情况还要严重，沈龙几乎不能飞行。

　　“还是不行吗？而且比那个还厉害，如果刚才在海上飞行吸收这种元气的话，现在差不多已经变成黑水的一部分了吧。”沈龙心有余悸。

　　“哼，就连混沌元气我都能够吸收，这种极阴之气，还能够难得住我？”

　　沈龙冷哼一声，法力运转，开始施展威能，必须要想办法吸收元气，要不然在这里真的能够将人困死。

　　修士依靠天地元气存活，如果吸收不到天地元气，短时间内还没有什么，但是如果时间长了，没有天地元气的支撑，修士的修为就会下降，直至消亡。

　　就像吃饭一样，人类吃的是五谷杂粮，而修士吞食天地元气，长时间的不吃饭，绝对会饿死，这也就是无天说的进去的人绝对会死的原因吧。

　　确实，这里一是没有可以吞食的先天元气，二是这个世界的空间壁障极其坚固，就连沈龙的斩道之剑都破不开，如果普通的准圣进去，确实必死无疑，但是沈龙却是不在其中。

　　“三千大道显现。”

　　沈龙大喝一声，法力弥漫，周身出现命格之中三千大道的投影，这三千大道经过沈龙一路的讲道，都进化到大罗金仙的水准，甚至有几条已经进阶到准圣的水准。

　　此时沈龙召唤出三千大道，让其围绕在自己的身体周围，周围的景象立刻发生变化，不再是原来的灰蒙蒙的苍穹和黄色的土地，而是变成一个缩小版的世界，里面高山大泽，江河湖海，一一俱全，不过就是空间比较小。

　　“只能是这种程度了吗？”沈龙嘴角一哂笑，然后大喝一声：

　　“三千大道，旋转，大道磨盘成。”

　　沈龙周围的世界化为混沌，发出轰隆隆的响声，然后混沌渐渐的汇聚在沈龙的头顶，形成一个混沌色的大磨盘。

　　磨盘上面，大道符文流转，两片大磨盘向着相反的方向旋转，磨盘上散发出的无上伟力，让沈龙这个施术者都感到惊骇。

　　这个神通，是沈龙在所有的三千大道都修炼到大罗金仙程度的时候，新开发出来的，自己也是第一次使用。

　　大道磨盘旋转，虚空之中发出轰隆隆的声响，周围的浊气被吸入其中，被大道磨盘磨压、磨灭、吸收。

　　一道道精纯的先天元气从大道磨盘上降下，五彩色的先天元气就像彩练，丝丝垂下，包裹着胜利的头顶，宛如华盖。沈龙盘坐在大道磨盘的下面，吸收着先天元气。

　　“哼！”沈龙轻蔑的一笑，“这也能难得到本尊。”

　　不过，他的心里非常庆幸，幸亏自己在最后一次讲道之中完成了新的神通大道磨盘，要不然，真的要栽在这里了。

　　“你是什么人？为什么打扰我们睡觉？”

　　正在沈龙春分得意地时候，一声童稚声音传了过来，沈龙一惊，向发声的方向看去，当沈龙看见对面的人时，惊叫一声：

　　“萝莉？正太？”

　　……


第三十七章 祖之体

　　“你是什么人？为什么打扰我们睡觉？”

　　一声童稚的声音传了过来。

　　听到叫声，正沉浸在新开发出来的大道磨盘的沈龙一惊，转过身来，自己都已经准圣后期了，尽然没有发现旁边来了人。

　　当沈龙转过身来，看见自己面前的一伙人的时候，惊叫一声：

　　“萝莉？正太？”

　　沈龙的对面，站着一对小孩，仔细一数，一共十二个，两个女孩，十个男孩，都是穿着肚兜，睡眼朦胧的，说不出的可爱，让人仍不住去抓一把他们的脸蛋。

　　沈龙惊叫，倒不是因为他们长得可爱，而是看到他们可以在这个世界生存，完全不需要防护，那些浊气好像先天元气一样进入他们的体内。

　　洪荒大了，什么鸟儿都有，也不乏一直变为正太萝莉样子的怪物，但是沈龙生具真龙之眼，又在进阶准圣后期的时候进化过。可以清楚地看到他们只是刚刚觉醒的小孩子。

　　“或许，他们就是这个小千世界的居民。”沈龙看着这十二个小家伙实力不怎么样，也就刚刚达到大罗金仙的样子，但是却在这方沈龙都差一点陨落的世界里面游刃有余，嫉妒而又无奈的猜测道。

　　“喂，我大哥问你话呢，你怎么不回答？”

　　一个男孩揉着惺忪的睡眼，不耐烦的问道，虽然这家伙是个小孩，但是声音如雷，将沈龙从沉思之中叫醒。

　　沈龙看去这个暴躁的家伙头发火红，就像一朵燃烧着的火焰摇曳不定，整个身体弥漫着火之法则和火之意志，沈龙睁开真龙之眼望去，看见这家伙就是一朵熊熊燃烧的火焰。

　　“天呢，特殊体质，祖火之体，这不是等到将火焰之道修炼到准圣后期才会出现的体质吗？传承之中说，修成祖火之体，可号令天下火焰。怎么会出现在一个大罗金仙的身上。”沈龙心里翻起滔天巨浪。

　　洪荒生灵传承，拥有祖之体质，可号令天下。

　　就像祖龙之体，可以号令天下的龙族一样，祖火之体，可号令天下的火焰，这是一种法则，不可违背。

　　就是因为有这种法则的存在，龙族、麒麟族和凤凰族统一以后，才会祭告天地成为鳞甲族、走兽族和飞禽族的族长，成为三族的祖，因为只有这样才能够自己统治的各族，如若不然，各族之中，都有自己的祖，他们只会听从自己祖的命令。

　　沈龙没有理会那个火红头发的小子，继续查看其它的几个小子，不过得出的结论更是令自己瞠目结舌。

　　“祖水之体、祖木之体、祖金之体、祖土之体、虚空之体、祖雷之体、祖风之体……”

　　一个个看过来，一个个的在心里念过，每念到一个，沈龙的心脏都抖动一下，十二个，全是特殊体质，而且都是祖之一级的，沈龙咽了一口唾沫，瞪着对面的十二个家伙。

　　“这是何等的妖孽啊，十二个顶级特殊体质，我游走洪荒多年，就连九个特殊体质都凑不齐啊。嗯，对了，这个祖土之体可以给一个鼎，她的祖土之体可是比洛神几个的都要高上一级的存在。”

　　“喂喂喂，你这是什么态度？完全无视我们兄弟的存在。”

　　那个一身火焰的小家伙，脾气也像火焰一样，看见自己兄弟在这里等了这么长的时间，竟然理都不理，对着沈龙咆哮道。

　　“啊，哦，你们是跟我说话吗？”沈龙拿出一个自认为很友好的笑容，对着对面的十二个家伙问道。

　　十二个祖之一级的特殊体质，而且还在一起称兄道弟的，必是有大气运之辈，天道可是随时都关注的，沈龙可要留一个好印象。

　　这样的大气运之辈，就算是圣人，都是以拉拢为主，不可以随便打杀，因为这样损耗自己的气运，没有必要。

　　这就是传说之中小强，命硬，而且有无数的变数，就算是沈龙，都不敢肯定可以击杀他们。与这样的大气运为敌，虽然沈龙不怕，但是也相当的麻烦。

　　但是沈龙的友好表情好像不仅没有起到作用，反而起到反效果。

　　刚刚还睡眼朦胧的十二个小家伙，此时都是一脸怒容的瞪着沈龙，一副要咬沈龙一口的样子。

　　“你说，跟那个黑莲是什么关系？”这次问话的是一个身形飘忽的男孩，这个男孩就是虚空之体，说出来的话都带着一股飘渺的意味儿。

　　这个拥有虚空之体的男孩，看着是这么一个小家伙，但是周身散发着神秘、深沉、飘渺的气息，而看着剩下的小孩都看着这个小家伙，所以沈龙确定，这个小孩应该是头。

　　“黑莲？”沈龙想起那个将自己送进这里的大魔头黑莲无天，咬牙切齿的说道：“我确实认识他，而且……”

　　“大哥，他都承认了，而且那个黑莲当时也是这个笑容，我们帮他抵挡浊气的侵蚀，他随后却是偷走我们的先天浊气跑了。”

　　仅有的两个女孩，一个看上去柔柔弱弱的女孩，此时一脸气愤的指着沈龙。

　　“嗯，是，小妹说的没错。就是这个笑容，大哥，这家伙也一定不是好东西，说不定，又是偷先天浊气的。”那个祖水之体的孩子附和道。

　　“对，他有可能就是那个黑莲一伙的，大哥，我们抓住他吧。”

　　“说不定就是那个黑莲变化的。你看那个笑容，多像。”

　　听了半天，沈龙算是明白了，感情，那个黑莲无天也来过这里，而且，同样以一种友好的笑容打招呼，博得了这几位的同情，所以帮了无天一把，帮他抵挡浊气侵蚀，让他可以在这个浊气世界生存。

　　但是无天后来好像偷了他们什么东西，使得刚刚觉醒的几个小家伙幼小的心灵创伤，对于这种友好的笑容反感，认为有这种笑脸的，都是坏人。

　　都说伸手不打笑脸人，而这十二个兄弟姐妹，却是拿着棍子专抡笑脸，沈龙苦笑，心里暗暗诅咒黑莲无天。

　　“大家听我说。”沈龙要对他们解释，终究，沈龙不想与这几个家伙为敌，也没有必要为敌，因为他们都与无天有仇，可以说有了做朋友的基础。

　　“谁要听你解释，坏蛋，看打。”

　　那个头发火红的家伙，跳起来，握紧拳头，拳头上冒着火红的火焰，对着沈龙的脸招呼过来，沈龙身子错开，躲开一击，然后与他错身的一瞬间，抓住他的脚腕，丢回他们的阵营。

　　“祝融，你没事吧。”

　　“祝融哥哥，你没事吧。”

　　“祝融。”沈龙听见他们叫那个小子祝融，眉头一皱，好像想起什么，“好熟悉的名字。”

　　“没事，这个家伙厉害，比黑莲还厉害，我们一起上。”

　　沈龙没有用多大的力气，祝融从地上爬起来，身上没有一点的伤，依然斗志昂扬，不过他知道沈龙的厉害了，直接提议兄弟帮忙。

　　“大哥，你说呢？”

　　大家都看向虚空之体的那个孩子，等着他的决定，那个老大小孩子摸样，但是老气横秋的沉默了一会儿后，说道：

　　“好吧，不过，我们直接合作远攻，不要靠近他。”

　　“好。”一伙孩子发出奶声奶气的声音，然后迅速站好位置。

　　沈龙觉得好笑，不过等到十二个小家伙站好，一种玄妙的阵势显露出来，散发出一股压力，这股压力，就连准圣后期的沈龙都感到不自在。

　　“这种气息是……”沈龙脸色微变。


第三十八章 你们是祖巫

　　“这股气息是……”

　　感到身上的威压，沈龙脸色微变，不可思议的看着十二个小孩。

　　不过这时，十二位小家伙已经站好方位，围成三圈，其中五个孩子站在最外围一圈，五个孩子站在中间一圈，最后两个，站在里面。

　　沈龙发现，最里面的就是那个虚空之体的老大，还有一个身上散发着神秘气息的孩子，根据沈龙的感觉，是时间法则。

　　“开始，空间——”虚无之体的家伙说开始，紧接着大喊空间二字，然后从双手之中拖出一个泡泡，泡泡迅速扩大，将自己兄弟和沈龙都包裹起来。

　　其实沈龙一拳就可以将这个空间打碎，但是，看着这几个家伙有趣，想看看他们要干什么，也不反抗击打空间，安静的站在这个空间之中观察起来。

　　“土——”最外围的一个女子，就是胜利计划给她鼎的那个女孩，女孩看上去善良、包容，有着大地的品质，随着老大吐出一个“土”字，声音柔美，充满吸引力。

　　随着“土”字喊出，沈龙脚底出现了一层土壤，沈龙能够感觉到，这层土壤与这个世界的大地相连，源源不断的为空间提供能量。

　　“金——”“水——”“木——”“火——”

　　随后最外围的剩下的四人，陆续喊出一个字，空间之中，土壤之中出现一股锋锐的气息，然后锋锐的气息之中出现涌现出一股水流，再然后水流之上生长了树木，树木上冒起熊熊大火，大火将树木烧成灰烬以后，化为土壤。

　　金木水火土，五行流转，而又可以源源不断的借助大地的力量，空间变大，产生了森林火山、江河湖海，渐渐地向着一个简易的世界进化。

　　“好一个五行相生，完美的合击之术，几乎可以创造一个世界了。这需要多大的默契啊。”沈龙赞道。

　　五行相生谁都懂，而且五行转换起来也不难，但是要让一个人精确地运转五行，就很难了。特别是使用合击之术，分开五人分别掌握五行，而且要精确地掌握。

　　可以说，这五个人的默契程度胜过一个人的手与脚的默契。

　　在沈龙赞叹的时候，中间一圈的五个小家伙也相继喊出声来：

　　“风——”“雨——”“雷——”“电——”“天气——”

　　顿时空间之中狂风乱作、大雨侵盆、雷声震天、电光闪现，一副末日的景象，但是不久后又是阳光明媚、春光乍泄，过后又是满天繁星……

　　天气不断地变化，这个空间也不断地变大，越来越像一个世界了，高山大川、日月星辰、江河湖海、风雨雷电。

　　不过，令沈龙诧异的是，这么半天，光是看了他们规模庞大的法术，怎么就没有攻击呢？难道是要我免费看烟花的？沈龙想到。

　　而对面的虚空之体老大看着沈龙一副悠闲地摸样，冷哼一声，大叫一声：

　　“众位兄弟，开始——”

　　“是——”众位答应道。

　　“时间——”这是最后一位的声音，也就是那个掌握有时间法则的小家伙，这家伙拥有时间类特殊体质流逝之体，世间万物，抵挡不住时间的流逝。

　　“时间流逝——”十二个小家伙同时喊道。

　　顿时，沈龙看到，真个世界日月星辰快速运转，大地开始变样，沧海桑田，沈龙感觉到自己身上的什么在减少。

　　“我靠，时间流逝，我的生命竟然在流逝，时间法则，给我定——”

　　沈龙查看了一下，自己的生命竟然在减少，虽然自己祖龙之体，寿命悠长，如果没有劫数，几乎长生不死，但是感到生命流逝，还是感到难受，所以调动自己的时间大道，将这个世界给定住。

　　沈龙现在只能够把空间定住，因为这个空间已经有了世界的雏形，散发着世界的意志，可以说，现在沈龙抵抗的就是一个世界。

　　“你们真是不错，竟然十二人合击，先不说威力如何，这份默契，都让人吃惊。”

　　看着沈龙身上发出玄妙的气息，竟然将世界的流速定住了，而且还口出狂言，指指点点，众位小家伙憋得脸色通红。

　　“还有你们的神通，各有特点，正好可以用五行、风雨雷电、天气、空间来演化世界，再用时间神通来推动世界。最后用世界之力来维持神通，这个创意真是绝了。”

　　沈龙好像没看见他们的脸色，继续对他们的神通指点道。

　　听到沈龙的话，十二个小家伙脸上都露出吃惊的表情，显然沈龙说对了，但是那个虚空之体的老大冷哼一声，说道：

　　“哼，你知道又能如何？现在我们势均力敌，但是这才刚刚开始呢？”

　　“刚刚开始？”沈龙疑惑的问。

　　“嘿嘿。”那老大诡异一笑，然后对着周围的孩子说道：“众位兄弟，准备好了吗？”

　　“是，大哥。”十二个小家伙没有被沈龙压制的觉悟，一脸斗志的喊道。

　　“好，祖巫真身，帝江，嗷——”

　　一声咆哮，一个状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目的家伙出现，沈龙身上的压力顿时增加。

　　但是沈龙没有丝毫的感觉，呆呆的看着这个怪物，嘴里喃喃自语：“祖巫……祖巫……”

　　在沈龙发呆的时候，又是一声咆哮传来：

　　“嗷——，祖巫真身，蓐收。”

　　同一时间，一个人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙的家伙出现在那个祖金之体的孩子位置。

　　“祖巫真身，句芒。”

　　一个青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙的家伙出现在祖木之体的位置。

　　“祖巫真身，共工。”

　　一个蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒的怪物出现在祖水之体的位置。

　　“祖巫之体，祝融。”

　　一个兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙的怪物出现在祖火之体的位置。

　　“祖巫之体，我为天吴。”

　　一个八首人面，虎身十尾的怪物出现在祖风之体的位置。

　　“祖巫真身，我为强良。”

　　一个嘴里衔蛇，手中握蛇。虎头人身，四蹄足，长手肘的怪物出现在祖雷之体的位置。

　　“祖巫真身，我为翕兹。”

　　一个人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇的怪物出现在祖电之体的位置。

　　“祖巫真身，烛九阴。”

　　一个人面蛇身，全身赤红的家伙出现在流逝之体的位置。

　　“祖巫真身，后土。”

　　一个人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇的怪物出现在祖土之体的位置。

　　“祖巫之体，奢比尸。”

　　一个人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇的怪物出现在天气之体的位置。

　　“祖巫之体，玄冥。”

　　一个狰狞巨兽，全身生有骨刺的家伙最后出现，它出现在玄冥之体的位置。

　　十二个怪物，每增加一个，这个世界的时间流速就快一截，当十二个小孩完全变成祖巫真身的时候，已经完全压制沈龙。

　　“哈哈哈，知道我们的厉害了吧。看你还嚣张。”火之祖巫，祝融狂笑着对沈龙叫嚣道。

　　但是沈龙没有理会，抬头问道：“你们真的是祖巫？”

　　“呃……”祝融的笑声被噎住了，本来还以为他要求饶呢，没想到问了一句无关紧要的话。不由冷哼一声，然后傲气的说道：

　　“那是当然，我们可是盘古父神的血脉所化，与先天浊气结合，成就祖巫。”

　　“我早该想到了。”沈龙喃喃自语，完全不理会祝融。

　　沈龙游历洪荒的时候，就注意打听传说之中的巫族，但是没有丝毫的收获，沈龙猜测，可能是与星辰一样，天道将他们藏了起来，但是没想到会藏得这么深。

　　沈龙进入这个浊气世界，看见这几个家伙能够自由吸收浊气，而没有丝毫的不适，就应该猜到这几个家伙是祖巫，因为只有祖巫才是先天浊气化身的。

　　还有他们的数量，还有他们的神通，沈龙都可以猜到他们就是传说之中的祖巫，但是，就是因为他们衣服萝莉和正太的外形，还有每人一个肚兜的打扮，让沈龙始终与传说之中的祖巫联系不来。

　　“盘古大神，您也太搞了吧，传说中的靠肌肉吃饭的祖巫，你竟然让他们的童年变得这么可爱。”

　　“时间流逝——”十二个祖巫又是一声大喝。

　　这个世界的时间，迅速的推进，日月交汇，沧海桑田，起初还能够看见世界里面的景象，后来就是一片光影。

　　置身于一片光的世界之中，沈龙反应过来，轻蔑的对着十二祖巫说道：

　　“想要压到本尊，还差得远呢。”

　　“啊——兄弟们加把劲儿。”祖巫们火了，继续推进世界的运转。

　　“这才刚刚开始呢。”沈龙说道，“别以为你们是祖巫，本尊就不敢揍你们。”

　　“三千大道，大道磨盘。”沈龙大喝一声，周围出现三千条大道，将那个小世界震得摇晃，然后迅速变为一个磨盘，出现在沈龙的头顶。

　　“那是神马，怎么会将世界震动？”

　　“不知道，我们再加把劲儿。”

　　“大道磨盘，转——”

　　磨盘上符文流转，上下两片磨盘，向着相反的方向旋转，世界之中的快速流转的光瞬间被磨灭。

　　“这是怎么回事？”十二祖巫惊叫起来。

　　“我们努力推动世界运转，抵抗这股力量，快——”

　　但是一切都是徒劳的，磨盘的磨灭之力强大无比，旋转一周，世界的磨灭范围就扩大一圈。

　　沈龙如果用自己的时间之道抵抗这个世界的话，那是远远不行的，但是如果沈龙放出自己的三千大道，恐怕三千大道一震，这个世界就会破碎，但是那样的话，十二祖巫就会受伤。

　　所以沈龙相处了用刚刚开发的神通，大道磨盘虽然强大，但是只要控制住磨盘的旋转速度，破坏力还是可以控制的。

　　在十二祖巫惊恐的眼神之中，沈龙将那个世界慢慢磨灭，然后一脸坏笑的向着他们走去。

　　“你要干什么？”

　　“嘿嘿。”沈龙坏笑，“说了，这才刚刚开始呢。”

　　一顿噼里啪啦的响声，又是一阵惨叫声、哭泣声、呜咽声，此起彼伏。


第三十九章 祭祀之道

　　祖巫聚居地，盘古神殿。

　　从远处观看这座宫殿，宫殿没有任何华丽的装饰，但是散发出浩大、雄厚的力量之感，进入大殿，又有一种庄严、肃穆的感觉。

　　此时那十二个小鬼，正围着一尊神像，严肃的坐着，看着五六岁的小孩那严肃的表情，分外可爱。

　　但是沈龙没有笑，而是表情肃穆而又尊敬的看着那尊神像，神像的面目模糊，但是散发出来的威压和气息令沈龙非常熟悉。

　　盘古，沈龙穿越而来的时候，就亲眼看见盘古顶天立地、身化洪荒，而传承记忆里面，则是盘古大神开天辟地的景象，可以说沈龙与死去的盘古也算是有大因果。

　　可以说，没有盘古开天，沈龙就进入不了洪荒世界，没有盘古，沈龙不可能有这么大的成就。

　　“难道天道运转，借着魔族伏击我，将我传送到这里，是让我了结因果？”沈龙复杂的看着十二个小鬼。

　　“但是要怎么了结，杀了他们，一了百了？”沈龙心中闪过一丝杀意。

　　“嗡~~~~~~~~”盘古神像发出一阵震动，将沈龙惊醒，看向盘古的神像，此时神像面目清晰，正在一脸怒容的看着沈龙。

　　沈龙恭恭敬敬的对神像鞠躬行礼，然后心有余悸的说道：

　　“好险，差一点就坠入魔道。不提这十二个家伙多么可爱，我能不能下得了手，就是他们下一个量劫主角的身份，也是不能死，要不然，我铁定没命了。”

　　冷静下来，沈龙又对自己开始反思起来：

　　“我这是怎么了？怎么会有这么大的魔念，为了了结因果，竟然要对小孩子下手。难道不周山顶和西昆仑之巅的连续突破，法力大增使得我坠入力量的漩涡，产生了无法无天的念头，滋生魔念？”

　　沈龙一想，还真是有这样的趋势，连续的突破，沈龙的力量大增，特别是最后一次讲道，沈龙将三千大道修炼到大罗金仙的水准，又悟出大道磨盘，可以说是春风得意，觉得天下没有奈何得了自己的存在了。

　　“我终究是我，力量终究是被我所用的，要是被力量所左右，还修什么道啊。”沈龙眼中闪过一丝决定，然后沈龙身上的修为一直下降，从准圣后期到中期再到初期，还不停止，最后沈龙修为直接降到大罗金仙后期。

　　“既然力量要左右我的判断，那么，就将你们封印了。”

　　沈龙刚刚将自己的法力封印，十二祖巫突然同时睁开眼睛，然后站起来，手里同时一件法宝。

　　清风吹过，发出一丝丝吟唱的声音，顿时十二祖巫动了起来，只见十二个小家伙挥舞着手中的法宝，围绕着神像跳起舞来。

　　“呜哈哈……呜哈哈……”他们嘴里还发出莫名的声音，声音之中蕴含道韵，姑且用呜哈哈来代替。

　　祖巫之中，帝江是老大，挥舞着一根木杖，应该就是传说中的咫尺杖，一般掌权的都会拿着这东西，向西游里面唐僧就拿着禅杖，还有龙头拐杖等等。

　　后土手中拿着一个罐子，跳着舞，然后伸手从罐子里面掏出一把土，洒在盘古身向上，这土壤应该是先天息壤；玄冥也是一个也捧着罐子，用手伸到里面，然后一把雨水降到神像上面。

　　天吴举起风袋，风袋发出呜呜声，交织在一起，听上去就像前世祭祀是发出沉闷的声音。

　　其他人，水之祖巫共工拿着断玉钩，火之祖巫祝融拿着火焰旗，木之祖巫句芒拿着一棵植物，上面结满了麦穗般的果实，沈龙看上去倒像是前世的五谷杂粮。

　　金之祖巫蓐收手持一把金剑，雷之祖巫强良和电之祖巫龠兹分别拿着雷神锤和电光镜；天气祖巫奢比尸手拿一幅祥云画卷，最后时间祖巫烛九阴手拿一个灯，灯中照的不是火光，而是一条河流，河流里面闪烁着时间的气息。

　　“这是祭祀之道？”

　　沈龙看着他们拿着木杖、玉钩、镜子、金剑、画卷、等等工具，这不都是前世祭祀时候用的工具吗，还有这种沉闷肃穆的声音。

　　盘古的神像渐渐的变得清晰，发出万丈光芒，光芒之中，无数的大道符文降下，进入十二祖巫的体内。

　　“这就是祭祀之道吗？与信仰之道正好相反，信仰之道是被信仰的人得到信仰之力，而祭祀则是祭祀死去的人。”

　　十二祖巫可以说是盘古最为虔诚的信徒，他们祭祀盘古，以信念凝结盘古的残魂，形成盘古神像，然后用盘古的残魂沟通天地，夺天地之造化来修炼。

　　“本尊也来助你们一臂之力吧。”沈龙看着十二祖巫虔诚、肃穆的样子，也被他们的样子感染，也加入其中，不过沈龙没有打扰他们祭祀的节奏，而是对盘古深深的鞠躬。

　　“对了，总觉得少些什么，现在才发现，祭祀怎么能够没有这个呢？”

　　正准备鞠躬的沈龙发现，似乎少了什么，不久后沈龙笑了起来，从自己的丹田里拿出仅剩的两个鼎中的其中一个，立于盘古的神像前，然后取出两柱香，点燃，插入鼎中，然后再鞠躬。

　　顿时盘古神像光芒更加强盛了，密密麻麻的大道符文由刚才的十二股分成十三股，但是每个人所得到的大道符文反而更多了，沈龙没有接受大道符文，全都给了十二祖巫。

　　十二祖巫完全沉浸在祭祀的仪式之中，就像修士的顿悟一样，身上的气息也变得强大起来，直接从刚刚达到大罗金仙初期进入大罗金仙中期。

　　“巫族果然是天地的宠儿，祭祀之道也很强大。”

　　当鼎中的香燃尽的时候，十二祖巫也停了下来，他们全都又坐在原来的位置，好像没有丝毫的移动。

　　不久后，十二祖巫都睁开眼睛，双眼大放光芒，不过没人理会沈龙，都眼睁睁的看着那尊大鼎，眼中满是炙热。

　　“喂喂喂，这是我的，你们难道想抢啊？”沈龙的声音传了过来。

　　“嘿嘿，玄龙老哥……”祝融一脸贱笑，不好意思的对沈龙说道，不过眼睛没有离开那尊鼎。

　　“贱人。”沈龙暗骂。

　　刚开始进来，沈龙给他们解释自己跟无天的关系，但是他们不听，反而刀兵相见，等到沈龙将他们十二个联手打败，然后再揍了他们一顿之后，他们彻底老实了，沈龙说什么，他们相信什么。

　　最可恶的就是这个祝融，老哥老哥的叫着，一点儿没把自己当外人，浑然不觉他就是那个第一个动手的。

　　“怎么？想要啊？”沈龙瞥了他一眼，问道。

　　“啊。”祝融一脸猪哥相，渴望的望着沈龙，猛烈地点头。

　　“那个……”

　　沈龙故意拉长声音，祝融急的直冒汗，但是又不敢催促，其他祖巫也很紧张，都是耳朵竖起，听着沈龙的答复。

　　“不行。”沈龙的一句话，果断的将他们的希望破灭了。

　　“不过……”

　　“不过什么？”这次十二个祖巫尽然齐声问道，可见他们也知道，这个鼎对他们修炼祭祀之道的重要性。

　　“怎么出去？我要离开这个小千世界。”沈龙也不忍心逗他们了，直截了当的问了。“只要我能够出去，这个鼎，就留在这里。”

　　“这个，我们也不知道。要是知道，我们就出去了。这个世界就我们兄弟几个，闷死了。”祝融抱怨道。

　　“那黑莲无天是怎么出去的？”沈龙皱眉问道。

　　“不知道。我们也只看见一朵黑莲从他的头顶冒出来，然后黑莲发出光芒把他吸走了。那时候我感到只有微弱的空间气息，根本就不足以传送出去。”帝江掌管空间，想着当时的状况，对沈龙老实说道。

　　“黑莲，难道是法宝接引？”沈龙皱眉思考到。“如果是这样的话，我的法宝混沌鼎应该也可以将我接引出去了。”

　　沈龙沉入丹田，进入鼎中，联系其他的几个鼎，但是由于这个浊气世界的空间壁障结实，只能够感到有微弱的联系。

　　“这样的力度，是很难将我接引出去的。”沈龙喃喃自语。

　　“玄龙老哥。”祝融的声音又传了过来。

　　“啊。”沈龙疑惑的看着他。

　　“你看，那个……”祝融盯着沈龙，指着大鼎问道。

　　“对啊。我怎么没想到。”沈龙大叫一声，然后就对十二祖巫里面的后土叫道：“后土，你过来，将那个鼎先炼化了。”

　　十二祖巫大喜。


第四十章 九鼎联系

　　自从东王公被魔族传送到浊气世界以后，魔祖开始沉不住气了，他的气焰越发的嚣张，指挥黑莲无天开始对三族展开攻势。

　　起初罗喉看见沈龙讲道的异象，发现他有三千大道，以为沈龙就是他的对手，但是当沈龙被传送到莫名的空间之后，他的那种危机之感还没有过去，所以罗喉知道，沈龙只是一个变数，而他的真正敌人，其实还没有出现。

　　黑莲无天开始四处散播先天灵宝，而且都是在三族皇族都在的地方，引得三族相互争夺，激发矛盾。

　　起初，三族都很克制，洪荒好不容易恢复平静，三族都不想大动干戈，再说，就算是打仗，三族里面任意一族都没有打败其他两族的实力和信心。

　　三族的高层是很克制，避免不必要的战争，没有必要为了一两件先天灵宝大动干戈，但是黑莲无天丢的可不是一两件宝贝，而是整整百件先天灵宝。

　　百件宝贝相继从洪荒出世，就连三族的一些长老都心中贪婪起来，纷争不可避免，大战不可避免，死伤不可避免。

　　大量的三族成员死伤，不可避免的在三族心目之中滋发了仇恨，仇恨越积越烈，被三族之中的好战分子利用，顿时激起一股紧张的气氛。

　　但是三族的最高层，也就是三族的几个族长和掌权的长老，都闻到了阴谋的味道，他们开始聚在一起商量对策。

　　自三族统一洪荒以来，三族掌权者第一次聚在一起，召开洪荒最高层的会议，这个会议史称“无遮大会”。

　　洪荒盛传，三族召开大会，这没沈龙什么事，不，应该说，联系不上沈龙。

　　而沈龙盘膝坐在盘古神殿之中，神游太虚，他的周围散发出玄妙的光芒。此时，沈龙正在斩道。

　　自从沈龙将那尊鼎给了后土以后，十二祖巫深怕沈龙反悔，赶紧将那尊鼎抬进盘古神殿的深处，守护者后土炼化。

　　之后，果然，沈龙就感觉到自己的九鼎多了一个坤鼎，后土乃是土之祖巫，又是盘古血脉结合先天开天浊气生成，所以自然而然的可以炼化坤鼎。

　　坤鼎集成，沈龙的感应大了很多，但是，要达到让混沌鼎接引沈龙出去，还是不够。这还要感谢鸿钧那个老家伙，他让这个空间与洪荒世界的空间开了一个小口，要不然，连这一点的感应都没有。

　　“还是不够吗？”沈龙的眉头凝成一疙瘩。

　　沈龙继续感应九鼎，命格之中的神像推演，希望可以找到出去的办法，但是无奈的，什么也没有得到。

　　真在沈龙要放弃的时候，丹田里面的最后一只鼎剧烈的摇晃起来。

　　“嗯？这是……”沈龙忽然狂喜。

　　“这样的话，我就可以将心神透露出去了。”

　　说完，沈龙又继续盘坐，双眼微闭，五心向天，进入入定的状态。

　　沈龙入定，心神沉入鼎中，观察引起丹田中鼎震动的源头，看见了这样的两幅画面：

　　不周山下，九彩神牛怒视着天空之中的雷劫，放出自己背上的大山，雷劫还没有靠近，就被大山那厚重的压力压得泯灭。

　　九彩神牛顺利的度过化形雷劫，一道彩光降下，顺利化形，一个美貌的女子出现在眼前，美女身材苗条，双手拿着一尊鼎，眼中满是坚毅。

　　“想不到，当初给了这头小牛一尊鼎，让她为鼎找一个机缘，没想到她到好，硬是将鼎放在自己身上，还以大罗金仙修成了艮鼎之体，直接炼化了一尊鼎。”

　　画面流转，这次是一男一女，沈龙的心提了起来，这回不是男的炼化吧。

　　虽然听不见声音，但是看见这一男一女在洞府之中，化为本体，男的化为龙首人身，女的化为人首蛇身，两人各发出一道法力，然后一道阴阳鱼出现在虚空，将洞府隐藏。

　　“这不是女娲和伏羲吧？”沈龙心中一惊。

　　别人还好说，女娲可是以后的圣人，沈龙的计划之中，拿着自己鼎的，都要是自己的女人，要不然，不久亏了吗。

　　果然，女娲盘下坐下，手中拿出一尊鼎炼化，而伏羲坐下来，为女娲护法。

　　沈龙心里拔凉拔凉的，完了，亏了。

　　“不过，这是一个机会，先将大道斩出，增加九鼎的力量，然后才有可能出去。”

　　修为的增长，沈龙的斩道速度快了很多，虽然有小千世界的壁障隔离，但是沈龙也只是用了百年的时间。

　　百年之后，沈龙睁开眼睛，眼中没有以前斩道之后的疲累，只有一丝兴奋。

　　“这样一来，九鼎之中，斩出了八只鼎。”

　　敖坤拿着震鼎，洛河水神洛妃拿着坎鼎，小狐狸苏天香拿着离鼎，月神羲和拿着乾鼎，祖巫后土拿着坤鼎，西昆仑之主西王母拿着巽鼎，九彩神牛拿着艮鼎，而那个疑似女娲的女人拿着兑鼎。

　　“八尊鼎，斩了八百条大道，再加上混沌钟的一千条，一共一千八百条，又近了一步。”沈龙兴奋的说，“但是最重要的不是这个，而是，终于可以出去了，终于可以离开这个鬼地方了。”

　　“在这之前，先要准备一下。”

　　沈龙走出神殿，从自己的命格之中拿出八条各种属性的矿脉，按照八卦的方位安排好，然后将自己丹田里的最后一尊鼎放在中间。

　　一个个手印打出，印在八条矿脉之上，一条条大道显现，天空之中发出轰隆隆的响声，这是小千世界的意志在警告沈龙。

　　但是沈龙没有在意，小千世界的意志，他还不放在眼里，矿脉上的大道不断地增多，矿脉被压得出现裂纹。

　　十二祖巫感到强大的能量波动，赶紧出来看，他们看见沈龙周围的矿脉之上出现大道支柱八百条，每一条矿脉上都有一百条大道。

　　“老哥，你在干嘛？不会要拆了我们的神殿吧？”祝融担心的问道。

　　沈龙没有回答，一阵元气波动，八条矿脉消耗殆尽，八百条大道相互纠缠在一起，在沈龙的周围形成八个虚幻的鼎，八个虚鼎按照八卦方位排列。这八个鼎是沈龙斩出来的鼎。

　　“咦，那个不是后土妹子的鼎吗？怎么会出现在这里？”

　　“哈哈哈，各位老弟，再会了。”沈龙的脚下出现了一个时空通道，沈龙脚踩一尊鼎，高兴地的哈哈大笑，然后手捏法决，大喝一声：

　　“八卦，时空挪移，开——”

　　沈龙周围的八只鼎一震，脚下的时空通道更大了，沈龙跳进其中，不久之后，时空通道消失，八个鼎的虚影也消散，只留下一群发呆的萝莉和正太。

　　洪荒之中，青丘山上，九尾狐一族由苏天香领导，洛神和敖坤协助，三个女人悠哉的喝茶，不过此时三个女人先是一脸惊喜，然后脸色就变得奇差无比。

　　“这是三个的气息？”小狐狸问道。

　　“是的，不过为什么会有这么多的地方出现感应？”洛神点点头，然后也问道。

　　“只有一个解释，那么就是他也像我们这样，把鼎给了其他女人。你们感应一下，现在一共有八尊鼎能够感应的到，也就是说，加上我们，他已经找了八个女人。”敖坤最了解沈龙，解释道。

　　“玄龙——”三女恨恨的叫道。

　　太阴星上月神羲和也感应到了，她坐在月桂树上，望着洪荒大陆，心里浮现出那个身影，喃喃自语：“是你吗？”

　　西昆仑山上的小白虎和刚刚化形的九彩神牛，对于沈龙的出现，非常高兴，兴奋的呼喊沈龙：

　　“东王公——”

　　“主人——”

　　只有女娲一脸疑惑，看着失控的兑鼎，手足无措。


第四十一章 无遮大会

　　“阿嚏，难道是水土不服？”

　　不管这些女人是愤恨、思念还是疑惑，都汇聚于刚刚出来的沈龙的身上，害的沈龙刚刚出来就打喷嚏。

　　“不管了，无天、魔祖。本尊不会忘了你们的。”

　　沈龙当然不可能放过要害他的魔族和无天，刚刚出来就咬牙切齿的吼道。

　　虽然这次没有受到什么损失，而且还找到后土，炼化了坤鼎，但是魔族要亡他之心不死，这是可以肯定的。

　　沈龙最窝火的就是，到了现在，他还不知道那些人为什么要对付他，图人吧，他们都是男的；图财吧，连条件都不提。

　　“哼，魔就是魔，谁知道他们的那一根筋修炼的时候烧断了，缺一根筋。”

　　“想杀本尊？你们还差得远呢。看本尊给你们使绊子。”

　　“嗯？大哥传讯，这次又是什么事？”

　　正在喋喋不休的怒骂魔族的沈龙突然收到天龙的传讯，要他赶紧过去，有要事发生。

　　自从龙族统一鳞甲族以后，四位祖龙都得到一项特殊的血脉神通，就是可以损耗一定的精血，可以对所有的龙族和别族的族长进行联络。

　　鳞甲族成立到现在，还没有回去过呢。沈龙也计划回去，但是这次好像不是让沈龙去龙宫，而是只给了一个小千世界的空间坐标。

　　“这算是什么事儿啊？才刚刚出来一个小千世界，有要进另一个。”

　　沈龙将自己的法力封印放开一部分，达到准圣初期，拿出紫金如意，对着虚空一点，破开空间，钻入其中，消失不见。

　　……

　　“你们知道吗？洪荒三族，鳞甲族、走兽族和飞禽族的族长和部分长老都聚在一起开会，这可是洪荒第一次高层会议。”

　　“洪荒三族不是一向井水不犯河水吗？这次怎么聚在一起。是不是洪荒发生了什么大事？”

　　“你还不知道吗？”

　　“什么？兄弟这些天闭关。”

　　“前段时间，洪荒各处纷纷出现先天灵宝，三族只见为了争夺先天灵宝，大打出手，死伤不少，听说都快打仗了。”

　　“有这等事！！！”

　　“所以三族高层才要召开一个会议，听说叫做什么‘无遮大会’。”

　　“‘无遮大会’？这名字是什么意思？难道是赤裸着开会？”

　　“嘘，你小心点，别让人听见。”

　　“难道真的是这个意思？”

　　“谁知道？洪荒生灵都不清楚，但是应该不是那个意思。”

　　洪荒生灵对于这个“无遮大会”议论纷纷，沈龙也来到了天龙给的那个小千世界，与龙族的几位相遇，龙族这次来了天龙、黄龙，还有天罡三十六长老里面的后十八位，其他的长老随同地龙都坐镇龙宫，此时一伙龙族都静静的听着几位族长的议论。

　　听了天龙讲了事情的经过，不由脸色古怪的问道：

　　“‘无遮大会’？谁这么有才，起的这个名字？”

　　“嘿嘿，三哥，你的心也太龌龊了吧，这‘无遮大会’，就是开这次大会的大家心里的一个意愿，是要大家心里没有遮掩，想说什么就说什么，将这次的事情完美的解决了。”黄龙一副老学究的样子，对沈龙江讲解道。

　　“是二姐告诉你的吧？”看着黄龙的样子，沈龙问道。

　　“是啊……不，不是，是我自己想的。”黄龙脸色通红，因为当听到这个名字的时候，他的想法和沈龙是一样的。

　　看着黄龙憋屈的样子，大家哄笑。

　　“好了，老三，这次的事情，你有什么看法？”天龙严肃的看着沈龙。

　　大家都看着沈龙，沈龙虽然在龙族呆的时间不多，但是总是有一些不可思议的想法，像龙族现在的建制，还有那次祭告天地的盛况，都是出自沈龙的手笔。

　　沈龙沉思了一下，这次的事情的确是大了，明眼人都能够看出这是一场阴谋。

　　但是，就算是阴谋，谁有这么大的手笔，一下子抛出这么多的先天灵宝来，沈龙第一个想到的是天道。

　　难道天道现在开始，就要算计三族了吗？不过，不久后，这个可能又被推翻了，三族现在气运昌盛，正是鼎盛时期，还没有到衰败的时候。

　　“大哥，我们龙族的先天灵宝，一共有多少？”沈龙想了想，突然问了天龙一个问题。

　　“问这个干什么？”天龙疑惑，但是还是仔细的回答：“如果是龙族的库存的话，只有一百来件，但是算上我族族人手中的，就说不清了。”

　　“这么说，应该不是其他两族搞的鬼了？”沈龙喃喃自语。

　　“应该不是，但是在这洪荒世界，还有谁能够比我洪荒三族还要富有呢？”天龙也皱起了眉头。

　　“比我三族还要富有？”

　　说者无心，听者有意，天龙无意识的一句话，让沈龙想起，却是有这么一号人，就是那个鸿钧老道，传言这家伙有个分宝岩，上面法宝无数，最次也是先天灵宝。

　　“那道会是他？”沈龙喃喃自语，然后又否定了，“他没有必要这么急。”

　　“三哥，你说是谁啊？”黄龙听见沈龙的话，急切的问道。

　　“啊？没事。”沈龙随便应付了一句，然后继续思考，突然眼睛一亮，大叫一声：

　　“对啊。”

　　“怎么了？”天龙、黄龙问道，其他长老也看着沈龙。

　　“大哥，你还记得，我以前说过的那个混沌神魔的是吗？”沈龙对天龙直接说道。

　　“记得啊，那道你认为……”天龙惊骇地问。

　　“对，前一段时间，我还被他们的人暗算了，要不是我的修为进阶，一定是陨落的局面。”沈龙想起那漆黑的海水，不寒而栗。

　　“什么？”黄龙怒发冲冠，双眼通红，身上煞气弥漫，就像一包炸药，随时都有可能爆炸。

　　“小四，冷静一点。”沈龙在黄龙的肩膀上一拍，一股清新温和的元气灌注，让黄龙冷静了下来。然后对着脸色难看的天龙说道：

　　“大哥，现在不是谈论这个的时候，以后我再给你们讲。”

　　天龙点了点头，沈龙扫了一眼满脸愤恨的龙族长老，心里安慰，龙族终究是团结的。然后对大家说道：

　　“我已经知道了，那个混沌魔神叫做罗喉，他成立了一个组织，叫做魔族，他自称魔祖，被他们抓住的人，只有一个结果，就是神魂俱灭。你们看。”

　　沈龙虚空一划，一个画面显现，就是当时传送沈龙的那九个命格，每个命格里面都是主人的神魂，神魂惨嚎，最后命格碎裂，神魂虽然泯灭，但是都露出了解脱的神情。

　　不管是天龙、黄龙，还是众位长老，看见这幅画面，都是瞳孔微缩，脸色难看。

　　“看来，这个大会，我们是必须要开了。”天龙说道，众位长老点点头。


第四十二章 斩道剑VS虎魄刀（一）

　　开天辟地，清浊二气分开，天地形成，其中浊气形成大地，清气形成天空，洪荒天空分三十三层，每一层都是一个小千世界。

　　不过洪荒大能至今未能找到进入三十三天的通道。

　　这次开会，意义非同寻常，开会地点的选择，当然非常重要，再加上洪荒三族相互猜忌，根本就不可能去对方的领地里面开会。

　　所以最终决定，地点就在洪荒三十三天的最地下一层天。

　　虽然没有找到入口，但是三族准圣众多，合力开出一个临时的通道。

　　虽然是三十三天之中的最下面一层，又虽然没有见过其他的三十二天，但是这里的情况的确是与众不同。

　　不愧是清气形成的世界，整个小千世界都是由祥云构成，白色的、三彩的、五彩的，漂浮在空中，美不胜收。

　　就连小千世界之中的大陆、岛屿、河流、湖泊，都是由一朵朵的云彩托着，在天空之中游荡。

　　三族开会的会场，就是在这个世界的中央，一座九彩祥云托着的大陆之上。

　　大陆之上，矗立着一座宫殿，外面没有守卫，其实，也不需要守卫，里面坐着的，可以说是整个洪荒最厉害的人物了，谁敢撩虎须？

　　大殿之上，一张会议桌，成三角形摆设，上面摆放茶杯、果酒和各种灵果珍奇。三族一族坐一个方位。

　　一面坐着鳞甲族，龙族天龙坐在中间，黄龙和沈龙坐在两边，后面坐着龙族天罡后十八位长老。

　　一面坐着飞禽族，飞禽族来了两个老祖，凤祖和朱雀，后面坐着二十位长老级人物。

　　最后是走兽族，走兽族也来了两个老祖，一个是麒麟族的麟祖，另一个是西方白虎，后面也是二十个长老级人物。沈龙稍微留意了一下白虎，怎么说，这家伙都是小白虎西王母的老爹，虽然现在他不知道，但是以后总是要打交道的。

　　三族都是只留一个老祖坐镇家中，可见对于这次见面的重视程度。沈龙发现，三族里坐镇家里的，都是女人，龙族的地祖、凤凰族的凰祖、麒麟族的麒祖，看来洪荒时代，已经开始男主外，女主内了。

　　三族里面，各位老祖基本上都是准圣后期，而后面坐的长老，都是准圣初期到中期不等，总的来说，三族势均力敌。

　　大家坐下，相互介绍了身份之后，就开始讨论这次事件，毕竟，事情太大，死伤众多，不由得大家不重视。

　　不过三族的老祖都不发言，身后的长老们却是喋喋不休，很多长老都参与过这次的夺宝行动，大家仇人见面分外眼红。起初都顾忌老祖在，都是很克制，但是大家吵到脸红脖子粗，吵到忘我的境界的时候，谁还记得老祖在旁边，众多长老在族中，谁不是无上的存在，谁也不服谁，要是让族中的小辈看见，一定会掉一地的眼珠子。

　　长老们吵得热火朝天，就差撸起袖子跟对面的讨论花儿为什么这样红了。

　　龙族天龙、黄龙皱着眉头，想着沈龙刚才带来的情报，沈龙却是发现凤凰族里面的朱雀，看着她可爱的样子，挤眉弄眼的逗她。凤祖和麟祖都是饶有兴致的看着众多长老打口水仗，时不时的品一口酒，一副指点天下的气质，最后西方白虎，此时脸色通红，就像是便秘，不过看他周围的元气波动，开来是要爆发了。

　　果然，一声虎啸传来，震得宫殿摇晃，会议桌上的杯子、酒瓶都被震得粉碎，众位长老连忙上前护住自己的老祖。

　　“虎祖，你这是什么意思？”麟祖正在喝酒，西方白虎的一声虎啸，直接将那酒杯震得粉碎，不由皱眉问道。

　　“哼，这次是来解决事情的，但是你们这是干什么，要打就打，那么多废话干什么？”虎祖冷哼一声，身上发出一股杀气，手中握着一把大刀，一脸凶相，好像随时都要砍人似的。

　　“喂，坏蛋玄龙，这只大老虎可真是吓人。”朱雀一点儿没有准圣后期的气度，对着沈龙吐了吐舌头，然后传音道。

　　“嘿嘿，是啊。”沈龙能够怎么说，怎么说，她都是自己的便宜老泰山，虽然他不知道，但是还是不要惹他为妙。

　　但是世事无常，沈龙是不想惹老丈人，但是人家不愿意啊，只见那一脸杀气的白虎，手持大刀，对着鳞甲族的哪方面，一脸杀气的说：

　　“你们就是龙族的老祖，我的虎魄刀早就想见识一下了。”

　　大刀震荡，发出一阵阵的虎啸，好像在催促主人出刀似的。一阵威压散发，龙族的长老都被逼的全身发抖。

　　“哼！”黄龙站起来，冷哼一声，声音之中带着一股力量，龙族长老压力顿消，都面带惭愧的对龙族三祖躬身一礼，然后退后。

　　黄龙与虎祖一样，都修炼的是金之道，而且都是通过金之道修炼杀道，两人对视着，相互比拼气势，气势对撞，虚空之中发出啪啪的声响。

　　凤凰族的两位看热闹，朱雀是真的看热闹，而凤祖就是幸灾乐祸，唯恐天下不乱。鳞甲族和走兽族开打才好，这样的话，飞禽族还可以收点儿渔翁之利。

　　麟祖面带微笑，自从上次三族对碰失利，他也是想要摸摸龙族的底，所以他看虎祖针对龙族，也没有制止。天龙面无表情，好像不关心似的，沈龙却是苦着脸，一面是老丈人，一面是兄弟。

　　“坏蛋玄龙，你干嘛苦着脸？”正在兴致勃勃看戏的朱雀一脸好奇的给沈龙传音。

　　“没事，我有吗？”沈龙回了一个比哭还难看的笑容。

　　“咯咯，没有，一点儿都没有。”朱雀被逗笑了。

　　“嗷~~~~~~~~~~”“吟~~~~~~~~~”

　　正在这时，一声龙吟，一声虎啸，黄龙和虎祖，一人持剑，一人拿刀，都携带磅礴的煞气、杀气、戾气，眼看就要撞到一起了。

　　沈龙眼看不妙，紫金如意一震，一道清脆的剑吟发出，一道紫金之光对着两人碰撞的地方射去。

　　会议室之中早已乱作一团，不过大家都是准圣大能，用护罩将自己护住，不过这座宫殿就没有那么幸运了，直接损坏成碎片，大家站在露天大地之上。

　　虎祖的刀光形成一头凶猛的白虎，黄龙的剑光形成一条张牙舞爪的巨龙，两条猛兽各发出一声吼叫，恶狠狠的对视着对方，眼看就要撞到一起了。

　　周围的各位老祖、长老，表情不一，心里各有不同，看着两头碰撞的猛兽，有期待、又担心、有幸灾、有乐祸。

　　“吟~~~~~”一声剑吟，一道紫金光芒闪过，眼看两头就要碰撞的猛兽，只见虚空之中凭空出现一个黑洞，将两头猛兽吸了进去。

　　“咦。”众人惊疑一声，看着沈龙。

　　“大哥。”黄龙叫了沈龙一声。

　　“嗷~~~~~~~”一声虎啸，白虎看着沈龙，眼中弥漫着无穷的斗志，对着沈龙劈下。

　　又一头猛虎从白虎的虎魄刀的刀光之中冲了出来，向着沈龙扑了过来，这头猛虎比之刚才还要威猛。

　　“唉！”沈龙叹了一口气，紫金如意化为一柄紫金之剑，正是沈龙的斩道之剑。


第四十三章 斩道剑VS虎魄刀（二）

　　又一头猛虎从白虎的虎魄刀的刀光之中冲了出来，这头猛虎比之刚才的那头还要凶悍，携带者无边的杀气，还有金之道里面的锋芒毕露。

　　“唉！”沈龙叹了一口气，紫金如意化为一柄紫金之剑，正是沈龙的斩道之剑。

　　眼看着猛虎冲了过来，黄龙想要冲上去抵挡，但是被天龙挡住了，黄龙疑惑的看着天龙，天龙只是摇摇头，然后示意黄龙观看。

　　只见沈龙缓缓地举起斩道之剑，剑上没有丝毫的纹路刻画，也没有丝毫的威压，看上去普普通通，但是周围的人，没有一个敢小看这把剑。

　　因为他们分明看到，这柄剑周围，完全就是一片真空，没有丝毫的大道痕迹。这也就是斩道之剑的由来，斩道之剑，为斩道而生，天下大道不可接近，也就不会有大道可以刻画到斩道之剑上了。

　　“斩——”

　　一道剑光划过，那道由白虎的刀气、刀意和大道汇聚而成的猛虎，颈部闪过一丝紫金光芒，身首异处，淡淡的消散。

　　周围的人全都愣住了，没想到凶名赫赫的白虎，竟然一招就败了。

　　天龙嘴角露出了微笑，黄龙则是狂喜，麟祖脸色凝重，凤祖脸色通红，心里燃烧着嫉妒之火，朱雀则是嘟着嘴，对沈龙咬牙切齿作怪。

　　身后的一众长老，表情更是不堪，特别是走兽族的长老，他们可是知道白虎多么可怕，此时却是议论纷纷：

　　“这就是龙族玄祖的实力？太强了，竟然一招就败了白虎族长。”

　　“情报显示，不是说龙族玄祖觉醒时间不长，实力是最弱的吗？怎么会……”

　　“就是，我还听说他每天只知道收集宝物，就连鳞甲族的事务都不会插手。”

　　“哼，你们的情报早就过时了，这位玄祖，可是一位传奇人物。”

　　“传奇人物？”

　　“是啊，你们可知道，洪荒现在流传的炼丹之术，就是这位老祖创造出来的。”

　　“什么？”

　　“哼，这还不知，上次我们的祭祀天地用的方法，就是这位老祖开创的。听说还得到天地认可，降下无边功德。所以我们走兽族和飞禽族才会延用。”

　　“啊？”

　　“还有很多呢，我慢慢给你讲哈。”

　　这些长老说话，也没有传音，沈龙与白虎对峙着，听着周围的议论之声，沈龙心里还是蛮自豪的，沈龙意念一扫，发现这个收集自己资料的家伙，是一只黑乌鸦。

　　沈龙郁闷，怎么自己跟乌鸦这么有缘呢？两只金乌被沈龙打劫了，跟在刀俎和杜康身边的乌鸦，沈龙指点了一下，前两回，乌鸦还是跟沈龙被动的遇到。没想到这只黑乌鸦，直收集沈龙的资料。

　　那些老祖也是静静的听着，没有干涉长老们的谈话，他们也想知道关于沈龙的情报。

　　“乌鸦老弟，说了这么多，你还没有说为什么龙族玄祖这么厉害呢。”

　　“急什么，说了多少遍了，叫我黑灵，不要叫我乌鸦。”

　　“哦，对，叫黑灵，那么是怎么回事？”

　　“嘿嘿……这事儿，你问对人了，问别人，肯定不知道，我听说啊，这都是被逼出来的。”

　　“逼出来的？什么人敢比龙族之祖？”

　　“是啊！但是千真万确，我还听说逼他的，就是龙族的大长老，敖天一。”

　　“那个长老我知道，实力是比较强悍，但是为人挺和气的，不像那种人啊你是不是搞错了？”

　　“嘿嘿，他为人是和气，但是我还听说这位玄祖可是背着敖天一，直接收了他的女儿当小妾，在和气的人也会发飙不是？”

　　“还有这种事？”

　　“当然，听说敖天一放出话来，要抓住玄祖，然后痛揍一顿。”

　　“然后呢？”

　　“笨蛋，玄祖当然是痛定思痛，直接躲在宫殿里面疯狂的修炼，才能够有现在的实力。”

　　“哦，原来是这样。”

　　沈龙听着面色通红，身体发抖，要不是有白虎对峙着，沈龙肯定会一剑劈过去，但是好像天下乌鸦一般没心眼，那家伙丝毫没有觉得得罪了这位龙族大佬，依旧忘我的讲解，看着周围的听众，一脸满足，滔滔不绝的说：

　　“这只是这位玄祖传奇的一部分，接下来，我就开始讲解玄祖的风流韵事。”

　　沈龙看他没完了，咬牙切齿的问道：“玄龙真的有风流韵事吗？”

　　乌鸦，也就是黑灵，连头也没有回，只是摆摆手，一脸得色的说：

　　“那当然，你想听那一段，是与龙族公主的偷情，还是与洛河水神的二三事，还是玄祖的狐狸情结，还是……”

　　说着说着，他发现周围的听众，也就是那些个长老，一个个坐的端端正正，双眼微闭，好像听自己的故事进入了顿悟状态，顿时感觉不对。

　　“还有吗？”这时，身后又是一声传来。

　　黑灵转过头来，看见沈龙正在咬牙切齿的看着自己，好像马上就要拔毛烤了自己，不由一个激灵，腿脚发软，声音颤抖。

　　“玄……玄……玄祖……”

　　黑灵害怕，心里却是暗骂那些没良心的，听完故事不付费就算了，怎么也不提醒一下。

　　龙族方面，天龙、黄龙还有一众长老的嘴角一扯一扯的，想笑又不能笑，毕竟，沈龙是龙族的老祖，还是要留面子的。不过他们这个样子，沈龙更加不堪。

　　沈龙能够感觉得到，大家都是憋着笑呢，而且听到沈龙的风流韵事之后，那些女性长老明显退后一步，看着沈龙像防贼似的，沈龙更是将那只乌鸦恨得要死。

　　“哇哈哈哈，敖天一那老家伙也有这一天，女人让人家拐走了还不知道。”

　　白虎哈哈大笑，看来，白虎跟敖天一认识，听了他的话，沈龙心里古怪的想，你好像还不如敖天一，现在老子收了你的女儿，你还不知道呢。

　　“龙族玄祖，你很强，今天就让我在见识一下，看我一招，虎啸天下。”

　　又一头老虎，仰天吼叫，一道道金鸣之声，非常刺耳，这是金之音，沈龙手持斩道之剑，对着老虎一斩，轻松化解。

　　“老虎吃天——”

　　一头猛虎从虚空生成，张开血盆大口，对着沈龙吞下来，沈龙大喝一声“斩”又一次将白虎的道消于无形。

　　“哼，看来，本尊有必要涌出那一招了，虎魄刀，万虎齐出。”

　　白虎手拿虎魄刀，对着沈龙一斩，虎魄刀刀身震荡，一头头猛虎从中钻了出来，发出各种绝技，虎扑、虎鞭、双虎绞杀、虎啸山岗……

　　每一头猛虎，都具备与大罗金仙后期搏杀的实力，一万头猛虎，活灵活现的发出各自的绝技，每一个绝技，都充分的演绎了白虎的虎之道、金之道、杀伐之道。

　　周围的看官就连几位老祖都纷纷退后，如此大的招数，还是躲远一点，不要被波及的好。

　　沈龙却是安然自若，缓缓举起斩道之剑，对着向着自己冲过来的杀气腾腾的万虎，轻声说道：

　　“没有用的，斩道之剑，剑下无道。”

　　话音刚落，沈龙的斩道之剑上发出一道道紫金之光，向着那些猛虎劈下，道道紫金剑光落下，都是劈在猛虎的颈部。

　　猛虎发出一声声不甘的嚎叫，然后消失于天地之间。

　　“什么？”众人俱惊，都看着沈龙，还有他手中的剑，心里想着太厉害了，白虎的大招一点儿威力都没有发出，就被消亡，就连一点儿空间都没有破坏。

　　“呵呵，竟然这么厉害。那么，就用我的最厉害的一招领教一下。”白虎眼看着处处被沈龙压制，举起虎魄刀，凝聚力量。

　　“白虎，不可以。”麟祖脸色一变，连忙喝道。不过已经迟了。

　　“天刀，天道，刀绝天下，道绝天下。”

　　声音落下，白虎已经劈出最后一道刀光。

　　“快退……”


第四十四章 斩道剑VS虎魄刀（三）

　　“天刀，天道，刀绝天下，道绝天下。”

　　话音刚落，一道金色的光芒从虎祖的虎魄刀上发出，无限的威压散发出来，一丝丝锋锐的光芒波及虚空，虚空出现一个个黑洞，没入地下，地下出现一道道裂缝。

　　“快退……”麟祖吼叫一声，命令自己的手下快一点退后。天祖和凤祖见势不妙，也带着自己的手下退后。

　　“三哥，快退。”黄龙看见沈龙还是站在原地，看着刀芒的靠近，一动不动，不由的着急的大喊起来。

　　“小四。”天龙叫了黄龙一声，让其冷静下来。

　　“大哥，三哥，快救三哥，我们两个联手。”黄龙指着沈龙着急的对天龙叫道。

　　“没事的，小三的实力还是可以应付的。”天龙淡淡的说。

　　“什么？”黄龙满脸震惊。

　　“不相信？那你继续看着，这些年，小三的实力增长的真快，大概我都不是对手了。”天龙看着站在刀芒下波澜不惊的沈龙，苦笑着说。

　　“真的？”黄龙相信天龙，他相信天龙不会骗他，不由大喜。

　　而现场的沈龙看着虎祖的刀芒，不是波澜不惊，而是真的愣住了，这最后一招，“刀绝天下，道绝天下”简直就是名副其实。

　　这最后一招，没有前面的花哨，没有一个个具现化的猛虎，就只有一把刀，一把金色的刀。刀身散发着璀璨的光芒，刀芒所过之处，虚空碎裂，大地沉陷。

　　面对这一把刀，沈龙感觉是在面对一把开天利器，无数的大道避其锋芒，刀之所过，大道或者是绕过，或者是被刀芒斩断。金刀的周围形成一个真空的区域，没有任何大道存在，这一点跟沈龙的斩道之剑有异曲同工之妙。

　　面对着冲向眼前的巨大的金刀，沈龙感觉这一刀劈下来，真的可以将这个大陆劈开，可以将这个小千世界劈开，可以将自己斩杀。

　　“好一个‘刀绝天下，道绝天下’，看来，你已经将金之道修炼的快要圆满了。”看着随时可以将自己劈成两半的刀芒，沈龙淡淡的说道，之后闭上眼睛。

　　沈龙闭上眼睛，双手握剑，竖于胸前，做出劈的姿势，等待着刀芒的降临。

　　整个小千世界都静悄悄的，大家都望着这两位老祖级人物的威势，这样的争斗洪荒还是很少见的，大家都目不转睛，希望对自己的大道有所帮助。

　　眼看刀芒就要近身，那些龙族的长老的心都提到嗓子眼了，沈龙睁开了眼睛，眼中散发出锐利的光芒，盯着刀芒，斩钉截铁的说道：

　　“斩道之剑，剑下无道，就算是你这快要圆满的金之道，也要粉碎！！！”

　　说完，沈龙的斩道之剑发出紫金色的光芒，在斩道之剑外面形成一把紫金色巨剑，巨剑劈向刀芒，两者碰撞在一起。

　　金光和紫金之光，两者初一接触，就分开，虎祖和沈龙各退后一步，盯着对方。

　　小千世界又静了下来，这次是真的静了，没有人说话，大家好像被施了定身咒，一动不动。高手过招，就是如此，胜负就在一瞬间，大家期待着最后的结果。

　　“啪啪噼里啪啦。”虎祖的虎魄刀上，刀芒碎裂。

　　“噗——”虎祖一口鲜血吐出。然后盯着沈龙，说道：“我败了。”

　　“虎祖！”走兽族里的白虎族长老，赶紧冲了过去，将白虎扶住，一脸戒备的看着沈龙。

　　“看着我干嘛？是他先动手的。”沈龙郁闷，然后从自己的空间之中取出一个玉瓶，仍给白虎，说道：“疗伤丹药，吃不吃随你。”

　　“哼！”白虎冷哼一声，直接揭开瓶盖，将里面的丹药都倒在嘴里，嘎嘣嘎嘣的嚼着吃了。

　　沈龙心里疼的，暗骂：你这败家玩意儿，这瓶可是高级丹药，足够恢复五次这样的伤势了，竟然被你一次吃光了，你就不怕虚不受补啊。

　　“三哥，这些年，你的进步真大，就连我，也不是那个白虎的对手，没想到，你竟然将他击败了。”黄龙一个闪身，冲到沈龙的身边，对着沈龙恭维道。

　　“那是，三个我人品好。”沈龙自豪的仰着头看天。

　　“三哥，你修炼的动力是不是真的如那个黑乌鸦说的那样，是被大长老逼得。”黄龙看着沈龙得意的样子，拉了拉他的衣袖，然后用大家都能听到的声音小声的问道。

　　正在仰头看天的沈龙，脸色顿时乌黑，转过来，对着黄龙就是一脚。然后无比憋屈的吼道：“滚——”

　　打斗之中，刚才的那块大陆已经被废了，众人重新选择了一块大陆，然后搭建了一座简易的宫殿，坐了进去。

　　还是一样的坐法，不过这次大家都不说话，深怕又惹恼了虎祖这位煞神，刚刚比斗输了，谁知道他会不会将脾气洒在自己身上。

　　没有人敢撩拨虎祖的虎须，沈龙抿了一口果酒，然后咳嗽了一声，将大家的视线都拉了过来，然后说道：

　　“咳，我们都是三族的高层，第一次见面，也是难得，应该和和气气的嘛，干嘛要刀兵相向，你说是不是。虎祖？”

　　“嗯。”

　　虎祖刚才斗败，正在郁闷呢，而且刚才吃了沈龙的丹药，俗话说，吃人的嘴短，听到沈龙的话，半嗯半哼的应了一声。

　　周围的长老听着，不住的点头，心里却是暗骂：刚刚好像是你们两个打的最凶好不好。

　　沈龙没有管他们的表情，继续说道：

　　“自洪荒开辟以来，我们三族披荆斩棘，终于统一了洪荒，形成现在的局面，有我三族统一的洪荒世界，无数年来，杀戮明显减少了，这是我三族的大功德。”

　　“这些年来，为了洪荒的和平，三族都是保持着这种微妙的平衡，互不侵犯。”

　　沈龙讲着，在座的老祖、长老都陷入过去的回忆之中，又骄傲、有自豪、有缅怀、有痛苦……

　　“但是，最近，我们三族的关系，却是急速的紧张。并且各自死伤无数的族人，造成巨大的仇恨。如果这种仇恨不加以遏制，最终将会造成难以想象的后果。”

　　“什么后果？”虎祖瞪着一双虎眼，暴躁的说道。

　　“轻的，伏尸亿万，三族精锐尽减，三族对于洪荒的控制力不从心，重的，直接退出洪荒主角。我想，以三族的傲气，应该是不拼到最后一人，决不罢休的，那后果就一定是退出洪荒主角。”沈龙淡淡的说着，一众长老都是脸色苍白，而各位老祖却是凝眉沉思。

　　“哼！！！我三族退出洪荒主角，谁敢接任。”虎祖怒目圆瞪，看着沈龙说道。

　　“没有永恒的主角，我们三族虽有大功德，但是也不足以永恒，大家都或多或少的接触命运之河，应该明白这个道理。大家在度过这一劫之后，还是急流勇退的好。”沈龙瞥了一眼白虎，心道，这家伙将金之道都修到脑子里了，彻底凝固了。

　　听了沈龙的话，各位老祖的眉头皱的更深了，显然他们也意识到了这个问题。

　　“还有一点，你问谁敢接任主角的位置？”沈龙哂笑，然后爆料道：“这次的事件，如果我没有猜错的话，就是那股势力干的，如果我们三族继续为敌的话，三族很可能就被他们推翻，然后踩在我们头上，当下一任量劫主角。”

　　“什么？”除了龙族已经知道了，其余两族的老祖、长老都是大惊失色。

　　“不可能，谁有那么大的能量，在我们三族的眼皮底下发展起来，而且还有那么大的底蕴，就算是我们三族，都不可能拿得出一百多件先天灵宝。”凤祖大声喝道，认为沈龙是危言耸听。

　　“我们洪荒生灵是不行，但是，混沌魔神呢？”沈龙又是爆料道。

　　“什么？”

　　“混沌魔神？”


第四十五章 制定规则

　　“什么？”

　　“混沌魔神？”

　　沈龙看见将他们的神情镇住了，然后对他们讲道：

　　“这也是我刚刚发现的，这个混沌魔神自称罗喉魔祖，手下带着一群魔族，他们的手法诡异凶残，这是我收集到的画面。”

　　沈龙说着，将自己见到的画面用水镜之术呈现出来，正是那种用生灵命格来布阵的手法，众位长老看了，脸色骤变。

　　“你怎么知道那是混沌魔神？”白虎沉声问道。

　　“是他们告诉我的。”沈龙说道，但是觉得这样很难说服他们，又说道：“你们还记得三族各自统一之时，最后一场大战吗？”

　　“最后一场大战，记得那时候起初打的很顺利，但是后来来了一群搅局的黑衣人……”朱雀回忆着，插嘴说道。

　　“对，黑衣人，我们三族统一之时，同时遇到黑衣人，难道你们不觉得奇怪吗？”

　　“你是说……”

　　“就是这个意思，你看画面，这里面的打扮也是黑衣，本来就是一伙人。”

　　三族的老祖、长老沉思起来，毕竟他们掌握着洪荒的发展，每做一个决定，都要相当慎重，何况这种关乎生死存亡。

　　“最关键的一点，就是那些黑衣人的手法，那次战场上的献祭祭坛，还有这种生命献祭类的阵法，不都是魔神惯用的献祭法术吗？”沈龙看他们已经差不多相信了，不由又加了一把火。

　　这回，三族是彻底相信了，他们相互看了一眼，非常默契的点点头，一瞬间，所有的隔阂瞬间消失。

　　人与人之间的关系就是这样，当三族鼎力之时，三族虽然极力克制，但是从来没有放松对其他两方的关注，从来都是带着敌意看待对方。但是，当中间插入另外一个势力魔族时，三族的关系顿时改善。

　　“玄龙，你有什么看法吗？”麟祖看着沈龙，说道，这里也只有沈龙与对方接触过。

　　“没有。”沈龙直截了当，然后说道：“叫大家来，不就是为了想办法吗？”

　　“那那个混沌魔神的目的又是什么呢？”白虎翻了一下白眼，然后问道。

　　沈龙沉思了一下，然后说道：“按照他们的实力，如果布局周密，完全有可能献祭我们这个洪荒世界，毕竟我们的洪荒世界刚刚开辟不久，各种法则还是不完全。”

　　“什么？献祭世界？那我们……”朱雀恐惧的说道。

　　“我们的命格是随着洪荒世界的，洪荒世界如果被献祭，除非成为圣人，命格脱离洪荒世界的命运之河，否则我们当然就成了附带品。”沈龙对朱雀笑笑，然后无奈的说。

　　虽然大家都想到了会是这样，但是听到沈龙讲出来，还是心中一沉，脸色都不好看。

　　“当然，还有一种可能性。”沈龙说道。

　　“什么可能？”几乎是大家一起问道，心中浮现出希望的光芒。

　　“这种可能……当然，我们不用死。”沈龙说道，沈龙说完，大家都舒了一口气。

　　“不过，混沌魔神会掌控洪荒世界，成为洪荒世界的大道掌控者，成为一个魔的世界，魔者，心性不定，到时候我们虽然不会死，但是生死不由己，一切都得按照魔祖的手段了。”

　　“那还不如死了算了。”虎祖暴躁的吼道，“难道就没有用别的办法吗？”

　　“当然有。”沈龙的一句话，又将众人从失望之中拉了回来，众人看着沈龙，听着沈龙的办法。沈龙看着等着自己的一双双眼睛，淡淡的说道：

　　“命格经过命运之河的洗炼，直接跳出命运之河，成就圣位。”

　　“玄龙，你说了等于没说。”虎祖怒道，其他的人，就连龙族的准圣都怒视着沈龙，几次的言语挑逗，让大家火了。

　　“好了，小三，你有什么办法，大概也需要飞禽族、走兽族和咱们的鳞甲族共同完成。你快给大家讲讲。”一直是只听不说的天龙发话了。

　　“是。”听到天龙的话，沈龙收起那副玩笑的心态，然后对大家说道。

　　“我的办法，也没什么，根本作用只有一个，那就是不断地削弱魔祖的力量。”

　　“首先，就是这次的事件，我们要制定一个规则。”

　　“规则？什么规则？”凤祖追问道。

　　“我们重新将各自的地盘划分一下，如果在自己的地盘里面发现宝物，无论是谁先发现的，都归宝物所在的种族地盘。这样，我们就不会弄不清楚了。而且我们还规定，谁若动手，三族共伐之。”

　　“这样的规定，他们会听吗？”麟祖担心的问道。

　　“强者制定规则，弱者适应规则。”沈龙语气淡淡的说道，但是无比强势。

　　“好，这话我爱听。”虎祖大声叫好，不过这个榆木脑袋又问道：

　　“然后呢？”

　　“然后？当然是约束族人，避免增加仇恨，引发种族大战，如果三族不可避免的发生了大战，那么真的就是三族的黄昏了，这一点尤为重要。”沈龙郑重的对大家说道，三族老祖、长老都是认真的点点头。

　　“然后呢？”黄龙也是同样的问题。

　　沈龙郁闷，难道修炼金之道的，都是讲脑袋炼成金属疙瘩了？怎么会一点儿问题都不想。不过还是说道：

　　“然后就是集结精英力量，开始对各自种族里面的族人进行查处、清理。肃清各自族中隐藏的魔祖爪牙。”

　　众位老祖、长老都点点头，沈龙的做法，没有损耗他们的利益，并且，这也就是现阶段最好的做法。

　　“反正就是一个目的，那就是削弱魔祖的实力，我们的地位，已经决定了不可能与魔祖同路，所以必然敌对，他们弱小了，我们就强大了。”

　　“况且，混沌魔神毕竟不是这个世界的生灵，天道始终会站在我们的这一边。”

　　听了沈龙的话，大家也想起这个，紧张的心情稍稍有些放松。

　　随后，大家商量开来，三族开始重新规划三族的地盘，以前都是鳞甲族占据大部分水府，走兽族占据大陆，飞禽族占据天空。

　　这次，三族领地可以说是相互交换了一部分，使得走兽族里面水属性的，可以在更加广阔的水府之中安家，飞禽族可以在岛上筑巢。

　　三族又商量了一些合作计划，比如三族里面的特产，可以相互交换，比如凤凰族的梧桐木，麒麟族的各种珍稀的矿石。

　　其他两族都瞪上了沈龙的丹药，沈龙趁机大把的捞取他们的珍稀材料，反正物以稀为贵，他们不要不行。

　　这次会议，开的异常顺利，沈龙在其中起到的作用，当然是很大的。

　　最后，当大家快要欢喜退场的时候，沈龙叫住了他们，然后给了几位老祖几枚水晶，走兽族给了三枚，飞禽族三枚，给了天龙三枚，然后对着他们说道：

　　“这些水晶，都给了你们几个老祖自己带在身上，这就算是最后的办法了。”

　　“这是什么？”白虎拿到自己的那枚水晶，问道。

　　“不要问，等到了万不得已的时候，他就会发出关键的作用，大概可以保我们不过一劫。”沈龙严肃的说道。


第四十六章 术

　　自从三族高层第一次见面以后，就在洪荒共同发表声明，制定规则。

　　并且，他们还适当的调整地盘，使得鳞甲族有了一部分大陆，走兽族有了一部分水府，飞禽族也可分的一些岛屿。

　　这样，洪荒生灵就可以更好的生活，就像走兽族的避水金睛兽，原本就是水中的物种，自从龙族占据水府以后，就只能够在浅滩生活了。

　　规则初定，确是有一些反弹，大家好像故意不遵守规定，还有一些高层推波助澜，但是三族老祖直接带兵镇压，以表决心。

　　再有就是三族老祖极力调解三族矛盾，约束族中精英子弟，不得随意挑事，避免仇恨的滋生。

　　这样一来，洪荒大陆彻底安静了。不过接下来三族的行动，却是对洪荒炸开了锅。

　　“魔祖魔族，你们知道这是哪一股势力吗？”

　　“不知道，只是三族共同发出声明，上次的三族夺宝事件，就是他们引起的。”

　　“不会吧，那可是一百多件先天灵宝，谁有那个底蕴。”

　　“听说是混沌魔神。”

　　“不会是三族老祖为了压下三族的矛盾而自编的吧。”

　　“有可能，但是不像，好像三族的精英都出动了，而且先查看的就是自己的族人之中混入的魔族，可见三族老祖对这件事非常重视。”

　　其实三族何止是重视，简直就是将这件事当做首要工作来做，可以称得上是洪荒大陆的一号文件。

　　他们不仅出动了族中的精英，而且，还出动了特殊的种族，来协助调查。

　　像走兽族里面的谛听一族、三眼一族，飞禽族里面的千里眼一族和顺风耳一族，还有用鳞甲族的獬豸。

　　谛听、顺风耳，两个种族都是主修耳朵，所以大千世界的声音，都能够听出个七七八八，而千里眼和三眼族主修眼睛，开眼可照遍大千世界。

　　这两个神通都比较逆天，但是他们的本身弱小，而且他们一般族群都比较少，所以这些特殊的种族都会依赖三族，庇护于三族之下。

　　三族老祖也知道他们的逆天和珍贵，只能够将他们雪藏起来，要不是这次的事件太大，他们都不会让这些特殊种族现世。

　　最后就是龙族的獬豸，这个种族没有眼睛和耳朵的神通，但是他们有一个更为逆天的神通，明辨是非善恶。

　　他的头上有一只角，如果挨到恶的一方，就会直接弯曲。

　　利用獬豸一族，龙族的动作比其他两族快很多，一批批的魔族被查了出来，三族用事实证明了魔族的存在。

　　当三族肃清族中的魔族，天空降下无边功德，分给参与这次行动的三族精英，三族的老祖大喜，不是得到功德的喜悦，而是得到了天道的认可，他们的做法是正确的。

　　天降功德，深渊小千世界的魔祖罗喉，却是怒吼连连，他感觉到自己又被洪荒世界的排斥越来越大了，如果再不采取措施，他将再也不能进入洪荒世界了。

　　“嗷~~~~~~~~~”一声野兽般的嚎叫，响彻小千世界，然后罗喉用阴冷的声音说道：

　　“是你们逼本祖的，既然你们不让我献祭这个洪荒世界，那么我就掌控洪荒，将洪荒世界变成一个魔的世界，到时候我叫你们生不如死。”

　　而看着三族上空降下功德的黑莲无天，却是冷笑连连，因为三族的特殊种族，没有找出无天用黑莲种出的九个长老。

　　“这下本尊可以放心冲击魔祖境界了，早日冲击，也可以与魔祖一较高下。”说完，无天身形一震，消失不见。

　　再说猪脚沈龙，这家伙一回到龙族，与大家寒暄了几句，就宣布闭关，对外界的事情不闻不问，就连得到消息，从青丘山回来的敖坤和洛神，也只是进入玄龙宫，被阻止于闭关的门外。

　　龙族玄祖龙宫之中，沈龙盘膝坐下，五心向天，双眼微闭，宝相庄严，身上宝光四溢，一条条道韵璀璨生辉，这卖相，大概可以与下一量劫卖弄场面的准提一拼了。

　　不久后，沈龙的身体宝光消失，又变的平凡起来，平凡的有些过分，就像前世的一个凡人，没有丝毫的法力波动。

　　沈龙依旧闭着眼睛，但是站了起来，双手摆一些奇怪的姿势，脚下也是不断地变换走动。起初，动作很慢，但是不久后，好像是熟练了，沈龙的姿势也不那么怪异了，而且看上去有一种行云流水的和谐。

　　若是有前世的人看见的话，就会认得，沈龙这是在演练武技。

　　沈龙演练的一套掌法，一套步法，这些都是按照前世的武术再加上神像的推演出来的，但是推演是一回事，练习又是一回事。

　　起初，沈龙演练的动作怪异，总是注重形态，造成有形无神，不久后，动作熟练起来，速度也越来越快，举手投足只间，散发出一丝丝的道韵。

　　沈龙的掌法，看上去杂乱无章，但是懂行的人一看就能够看出门道，沈龙的双掌连续拍出，长短互化，上下交替，内外相接，不断地在进攻与防守之间变换。

　　脚下的步伐也变化莫测，前进之中留有后退的力量，后退之时暗含前进的趋势，而且每次变换，都带动掌法的变化。

　　沈龙的演练，每次都以不可思议的方式进攻和防守，如果放在别人身上，就会让人感到别扭，但是看到沈龙的动作却是那么合理。

　　沈龙的演练越来越快，龙宫之中出现一道道紫金色的幻影，幻影所过的区域，形成一道道大道纹路。

　　当沈龙的速度快到一定的程度以后，在龙宫的宫殿内，形成无数个沈龙，每一个沈龙，都演练一招掌法和步法。

　　接着，幻影越来越少，这不是速度降低，恰恰是速度提高了，最后减少到六十四个，由六十四个减少到八个，八个沈龙按照八卦排列。

　　八个虚影向着虚空各打一掌，然后消失，变成一个沈龙，这个就是本体。

　　当速度快到一定的程度以后，他就会变得慢起来，至少人看上去是这个感觉，只见沈龙的本体，慢吞吞的演练起那套掌法和步法。

　　每一掌，好像都能够看得清晰无比，但是一瞬间，沈龙就完成了整套动作，沈龙摆起收手的姿势，双脚并立，站直，双掌向下，由头顶往下压，然后长出一口气。

　　“嗡~~~~~~~~~~”

　　沈龙的四周元气震荡，八方道韵汇聚，出现八尊鼎，按照八卦排列，脚下却是按照九宫，由道韵组成一个九宫格，沈龙就站在中间。

　　沈龙睁开眼睛，嘴角流露出一丝笑意，挥挥手八尊鼎和九宫格消失，然后说道：

　　“总算是成功了，掌法就叫做八卦掌，步法就叫做九宫步吧。”

　　这次开会，与虎祖比试之后，沈龙虽然赢了，但是消耗也是巨大的，每次都用斩道之剑，虽然自己的功德足够，但是也架不住。

　　就是因为斩道之术依赖斩道之剑，消耗功德巨大，所以这次回来，就立志创出自己的术。

　　修士之中，道为本，法为力，术为用。

　　沈龙修道准圣后期，可谓道法精深，但是沈龙没有厉害的、拿得出手的术。

　　还是因为沈龙贪多的缘故，沈龙全面发展造就了全面的贫庸，三千大道看着风光，但是沈龙也只是将他们修到大罗金仙层次，就算是修炼最好的，也只是踏入准圣初期，更本就开发不出强大的术，如果不是有斩道之剑撑场面，沈龙大概会当一辈子的垫底。

　　这次集齐八卦鼎，沈龙就开始推演，结合前世的武道，最终终于推演出了自己的术，也就是八卦掌和九宫步。

　　沈龙修炼大道三千，所以这次，沈龙打破常规，直接将百条大道大道揉合起来，形成一尊鼎，这样的威力，绝不低于准圣手段。

　　这样沈龙修炼的八卦掌，每一掌，都蕴含百条大道。九宫步，每一步也是百条大道，修炼到极致，一个人可以打出一个八卦九宫阵法，进可攻退可守，还可以困人。

　　“好长时间了。该出去了。”带着喜悦的心情，沈龙冲出闭关宫殿。

　　大家帮忙，收藏、点击。


第四十七章 暴躁的发泄

　　“坤儿，洛妃。”

　　怀着激动的心情，刚刚出了宫殿的门，就看见敖坤和洛妃，沈龙张开双手，做出要抱的姿势，高兴地叫道，敖坤和洛妃也满脸喜色的跑过来。

　　“怎么只有你们两个？你们不是都在青丘山的吗，小狐狸呢？”

　　抱着两个美女，沈龙好奇的问道，不过刚问完沈龙就后悔了，果然，在沈龙怀里的敖坤挣扎着摆脱沈龙的怀抱，然后直接冷哼一声道：

　　“你果然有狐狸情结，才离开那个狐狸精一会儿，就想她了。”

　　“狐狸情结？谁造的谣？”

　　“你出去打听一下，龙族，不，是整个洪荒，还有没有不知道这事儿的。什么强奸龙族公主、诱拐洛河水神、迷恋狐狸精等等数不胜数。”

　　沈龙满脸乌黑，想起这几个字，沈龙就将那个叫做黑灵的乌鸦恨得咬牙，老子的一世英名，就这样被这乌鸦嘴给败坏了。

　　不过这个时候，那只叫做黑灵的乌鸦，却是将自己的洞府隐藏，然后躲在洞府里面不敢出来，盖因那次会议之后，沈龙看着乌鸦是个人才，想要拉拢一下，就传音说道：我会来找你的。

　　沈龙是没有恶意，但是谁知道黑灵乌鸦怎么想，反正自此以后，洪荒的飞禽族长老里面，乌鸦长老再也没有出世。

　　不管沈龙多么的恨黑乌鸦，但是总要在自己的女人心里留一个好印象，沈龙面含委屈的看着怀里的洛妃，然后饱含深情的问道：

　　“洛妃，你是相信我的，对吧？”

　　“嗯。”

　　洛妃被沈龙搞怪，两颊红晕升起，分外动人。沈龙见她温柔的嗯了一声，高兴极了，不过，随后沈龙的胳膊就被洛神拿开了，与敖坤站在一起，用柔和的声音对着沈龙说道：

　　“玄龙大哥，我是比较相信你的，不过，上次我们姐妹可是感觉到了，九鼎出现在不同的方位，你能不能解释一下。”

　　被洛妃温柔的眼睛盯着，沈龙怎么感觉到如芒在背，暗骂一句：这该死的温柔。

　　“对啊，这件事怎么解释。”敖坤也转过脸来质问道。

　　被两个美女追问，沈龙刚才的意气风发一下就抛到九霄云外了，不过毕竟是男人，而且是在这个实力为尊的洪荒世界，沈龙血气上涌，直接对着两个女人吼道：

　　“两个小女人，老子就不信，治不了你们。”

　　被沈龙吼了一声，两女愣住了，沈龙趁机将两个美女扛起来，也不顾她们的捶打反抗，直接向卧室走去。

　　以后的生活，平静而又平静，平静的让人害怕，就像暴风雨之前的感觉，沈龙的心里感觉，好像要有什么大事要发生，烦躁不安。

　　因为害怕出事，心里静不下来，所以自那次闭关创出八卦掌和九宫步以后，就没有再次闭关，只是平时修炼一下增长一些心得。

　　因为显得发慌，所以就把剩余的精力，都注入到女人的身上，保暖思淫欲，这句话一点儿没错。

　　苏天香成为九尾兽之祖，统领青丘山，不能够离开，所以，沈龙直接带着敖坤和洛神入住青丘，反正自己也不想看见敖天一那张老脸，每次自己的热恋总是贴人家冷屁股，但是为了坤儿，我忍你。

　　最后，沈龙还将西昆仑山上的小白虎，利用八卦时空挪移之法，接到自己身边，享尽齐人之福。大概虎祖的脸都绿了吧，但是管他呢。

　　这一天，沈龙的心里越发的暴躁了，总是感觉有什么事情要发生，这种感觉，沈龙不喜欢，非常的不喜欢。

　　沈龙运用自己的道术推演，双手结印，一道道元气从双手冒出，渐渐地交织在一起，形成一幅幅画面，然后画面组成大地、星空、海洋，一个完整的世界渐渐地形成。

　　不过就在这个世界形成的一瞬间，嘭的一声，世界消于无形。

　　“嗷——还是一样的不行，到底要发生什么事情。”沈龙暴躁的吼叫，来发泄自己的憋屈。

　　“玄龙，你怎么了？”温柔的洛妃抓住沈龙的胳膊，轻声的问道。

　　这声问候，让沈龙的心情一缓，但是胸口更加暴躁的思绪涌了上来，沈龙双眼通红，喘着粗气，一把将洛妃压在身下，征伐起来。

　　“啊——”

　　洛神一声惊呼，已经被压在身下，这么长的时间相处，四女在沈龙的强势之下，虽然发一点小脾气，但是还是很听话的。四女同时伺候沈龙的例子都屡见不鲜，更别说是一个人了，被压在身下的洛妃起初反抗了一下，就主动地迎合起来。

　　不过他的这声惊呼，却是叫来了小白虎、小狐狸和敖坤。不过看见沈龙与洛妃在打野战，不仅没有回避，而且还品头论足。

　　“洛妃姐姐的身材越来越好了。”敖坤说道。

　　“对啊，胸部更大了，声音也越来越好听了。”小狐狸苏天香点头，说道。

　　“嗯嗯。”西王母也点点点头。

　　在沈龙的征伐之下，洛妃听着旁边三姐妹的品论，满眼羞涩，大叫一声，直接缴械投降。不过沈龙还不满足，直接看向旁边的三姐妹。

　　一道道光芒从虚空之中生成，形成一个世界，世界之中，一男四女五个赤裸的身躯，纠缠在一起，娇叫声、喘息声、求饶声，不绝于耳。

　　良久，沈龙在四女身上发泄完，心中的情绪也得到控制，他躺在地上，四周围着四个女人，在沈龙左右服侍着。

　　“玄龙大哥，你这是怎么了？”洛神担心的问道。

　　“没事。”沈龙对着洛神微微一笑，然后将洛神抱在怀里。

　　“我就知道没事，玄龙大哥的本是你又不是没见过。”小狐狸苏天香一脸崇拜的看着沈龙说道，她刚才舔着沈龙的胸脯，所以嘴角流下一缕银丝，更显诱人，让沈龙的眼睛都离不开她了。

　　小狐狸眼中闪过一丝皎洁，用充满诱惑的声音对着沈龙说道：“玄龙大哥，下次我将苏素素和胡媚儿也叫来服侍你好不好，他们可是我调教过的，一定不会令你失望的。”

　　听了这话，沈龙明显激动，下身挺立，四女也感觉到了，小白虎钻了进来，冷哼一声，说道：“骚狐狸，就你九尾一族有美女啊。等我回到白虎族，也为玄龙大哥选一批美女。”

　　敖坤也不甘示弱，直接叫道：“我龙族也有美女，回去以后，我就公开选美，我就不信，整个鳞甲族，还不如你们白虎族和九尾一族。”

　　听着几位女人的争辩，沈龙的心里一股暖意，不过突然，沈龙的心跳猛地加速。

　　“咚。”沈龙眼前一黑，一口逆血吐出。眼前诡异的闪过一些画面。

　　画面之中，一股黑烟升起，世界变成一片黑色的世界，随后看见黄龙被卷入黑色的世界之中。沈龙看见，黑色世界中，黄龙在痛苦的翻滚、挣扎、咆哮，最终停止。

　　“吟~~~~~~~~~~”一声龙吟，沈龙悲愤的龙吟，传遍洪荒世界，然后化为一条紫金神龙，消失不见。

　　“三哥——”

　　“玄龙大哥——”

　　整个过程，从吐血到沈龙飞走，就在瞬间完成，四女同时叫道，但是没有回音。

　　“玄龙大哥这是怎么了？”小狐狸担心的问道。

　　“不是被我们诱惑的吐血吧？”小白虎疑惑道。

　　“哼！！！”一直没有说话的洛神，冷哼一声，朝着沈龙的方向追去，这四女里面，也就是他的洛水没有什么美女了。


第四十八章 噩耗，祖龙陨

　　四女无知，只道是沈龙吐了一口血，也没有受伤，所以没有担心，不过洪荒大能，那些修为到了准圣后期的大能，他们已经能够感应到命运之河了。

　　此刻他们无论是闭关，还是闲赋洞府，或是外出访友，此时都是大惊失色。

　　他们明显感应到了，一股与他们同样修为的大能此刻陨落了，而且随着这位大能的陨落，洪荒世界整个黯淡了，这说明，死的这位大能，明显是大气运的。

　　随后，一声龙吟，响彻洪荒，不久后，又是两声龙吟，声音之中带着悲愤，还有一种不可思议。

　　第一声龙吟是沈龙的，随后的两声是天龙和地龙的，他们没有像沈龙那样观想到命运之河，所以迟了一点才感觉到。

　　沈龙运用时空之道，最先来到现场，周围的黑幕还没有退下，沈龙怒吼一声，发出自己的准圣空间，将黑雾困住，他心里还存在着最后的希望，希望自己的感应是错的，或者黄龙还有可能有救。

　　“嘿嘿，没想到你还没死。”一道阴冷的声音响起，沈龙空间里面的黑雾消失，显现出来一个身着黑衣的人，他的身边，一条巨大的金黄色祖龙，静静的卧在地上。

　　“四弟，你怎么了？快回答我。”沈龙看见黄龙的身体，眼睛急的通红的吼叫道，“你是谁？黄龙到底怎么了？”

　　“嘿嘿，我就是罗喉，想来你不会陌生吧，至于这条龙，你不是已经知道了吗。”罗喉的整个身体，都包裹在一条黑布之中，声音阴沉，而且听不出是男是女。

　　“嗷~~~~~~~~”

　　沈龙的心在滴血，他难受极了，想不到，昔日还在一起吃喝玩乐的兄弟，竟然就在这里死了，一幅幅画面在沈龙的脑海里闪现。

　　“三哥，说实话，我真的对你的渡劫很崇拜。”

　　“三哥，听说你进阶准圣是在女人的肚皮上进行的？”

　　“三哥，丹药还有没有，先给点儿，矿脉先欠着，以后再给。”

　　“三哥，小心！！！”

　　……

　　一幅幅画面，有玩笑、有担心、有快乐的也有共患难的，沈龙心神恍惚，愤怒的对着黑衣人叫道：“杀了你，杀了你，你必须死。”

　　“三千大道，大道磨盘，转。”

　　沈龙双手举起大道磨盘，磨盘上下两片磨盘向着相反的方向旋转，磨盘上无上威力散发，就连罗喉都动容。

　　“嘿嘿，玄龙是吗？老祖我刚出来，法力还没有回复，今天就不陪你了，后会有期。”罗喉本来看着玄龙一个人，想要顺道解决，但是看见沈龙的大道磨盘，便直接准备退走。

　　“想走？你能够走得了吗？”沈龙冷笑道。

　　“桀桀桀”罗喉一阵阴冷的怪叫，然后对沈龙说道，“玄龙，你还是太嫩了，你以为刚才这条死龙放在这儿没有原因吗？”

　　沈龙一愣，罗喉接着说道：“你刚才看见死龙，心神恍惚之下，老祖我已经找到这个空间的缺口了，后会有期。嘿嘿嘿……”

　　罗喉说完，就像没事人似的，钻出沈龙的准圣空间，消失不见，只留下一连串阴冷的笑声，在空中回荡，好像嘲笑沈龙一般。

　　沈龙呆呆的举着大道磨盘，看着敌人从自己的面前消逝，而无可奈何，看着兄弟的尸体冷冰冰的躺在地上，无可奈何。

　　“吟~~~~~~~~~~”

　　沈龙嘴里发出一声龙吟，双手举起大道磨盘，朝着天空之中扔去。磨盘离手，越变越大，散发出巨大的神力，好像要把天地磨灭。

　　“皮咔”天空一声脆响，抬头看去，好像天从中间裂开一样，一道直径数公里的紫色巨雷，从裂缝之中钻出，撞到大道磨盘之上，与大道磨盘同时消失。

　　这个天雷，是因为沈龙的大道磨盘已经对洪荒世界造成威胁，洪荒天道的一种自卫，天雷与大道磨盘同时消失，天空又发出几声雷声，算是警告。

　　要是在以前，沈龙肯定会直接对天道道歉，但是这时的沈龙正处于悲愤、自责之中，天道的插手，无疑成了一根导火索，可以供沈龙发泄的导火索。

　　“哈哈哈，天道，天道。”沈龙指着天空，疯狂的大笑，笑声之中难掩轻蔑之意，“你除了吓唬人，还有何本事。”

　　“咔嚓——”又一道神雷落下，直径百里，向着沈龙砸下。

　　“哈哈哈，恼羞成怒了。难道我说错了吗？吟~~~~~”

　　沈龙继续笑着，看着降下来的紫色神雷，一声龙吟，化身祖龙真身，飞向天空，直接将神雷一爪拍碎。

　　又一道天雷降下，这次更加巨大，直径千里，沈龙的祖龙真身丝毫不惧，直接盘绕在这根雷柱之上，如一条盘龙，沈龙身体一绞，神雷粉碎。

　　“哈哈哈，难道不对吗？我四弟身居大功德、大气运，难道没有天道庇护吗？怎么会随随便便就死掉？怎么会？”沈龙绞碎又一道神雷，直接朝着天空之中吼道。

　　沈龙声音震天，洪荒大能都听得到，此时他们才明白过来，原来是龙族的祖龙陨落了，龙族祖龙确实身居大气运，他都能够陨落，那么自己……

　　洪荒大能纷纷从自己的洞府出来，朝着黄龙身陨的方向赶去，关系到自己的切身利益，他们一定要一探究竟。

　　“哈哈哈，为什么？为什么？”

　　沈龙变成祖龙真身，在天空之中盘旋，一道道神雷，在庞大的祖龙真身面前，纷纷泯灭，沈龙狂笑着指天问道，声音好像在问天，又好像在问自己。

　　从洪荒各地赶来的准圣大能，此时都惊骇的看着天空之中的紫金色祖龙真身，心里想到：同样是准圣，茶具怎么这么大呢？

　　龙族玄龙敢跟天道叫板，而天道奈何不了他，此时他们才发现，自己对于龙族这位祖龙的了解少之又少，只不过有一点是不变的，以后遇到玄龙，还有以交好为主，就是不能交好，还是不要惹他，假如果惹了他，那么能走多远走多远。

　　此时，天龙、地龙都赶了过来，他们也变成祖龙真身，劝解沈龙，但是，此时的沈龙处于一种亢奋的状态，这是一种入魔的状态，如何能够听得到他们的劝说，他的眼中，只有天道，打击天道，毁灭天道。

　　此刻，他大概已经忘记了要为黄龙讨说法，只是喃喃自语着“为什么？”，然后就是不断地粉碎天空降下的神雷。

　　三族的老祖，随后也到了，看着黄龙的巨大龙尸，都有一种兔死狐悲之感，谁知道下一个死的就不是他呢？

　　天空神雷越来越密集，洪荒世界的天空都被染成紫色，数千公里直径的神雷柱子，像雨点一样，朝着沈龙砸下，但是都被沈龙泯灭。

　　天龙、地龙担心的看着天空之中沈龙呼风唤雨，龙腾九天的样子，害怕哪一道神雷下来，砸到沈龙。他们游离在沈龙的周围，不断地呼唤沈龙，希望他能够清醒。

　　这是天空异变，天空紫雷消失，黑云席卷，一道道黑色的光芒透出，无尽的威压散发，那些准圣大能无不惊呼：

　　“天谴神雷？”

　　“不，还有淡淡的灭世神雷气息。”

　　一道胳膊粗的黑色劫雷，从天而降，落到沈龙的身上，直接将沈龙砸落地面。

　　“小三~~~~~~~~”

　　天龙和地龙大叫一声，冲了下去，查看沈龙的情况。

　　沈龙此时沈龙身体冒着黑烟，黑色的闪电在沈龙的龙鳞上一闪一闪的，像一面大网，将沈龙罩住，他双眼通红，不断的挣扎，像野兽一样咆哮。

　　这是天空风卷云涌，一道更加强大的闪电降了下来，天龙、地龙不约而同的飞上天空，以身抵劫，挣扎之中的沈龙看到这一幕，通红的双眼挣扎起来，龙脸狰狞。

　　“不要~~~~~~~~”眼看水桶存的劫雷就要降下，沈龙双眼终于清澈，用沙哑的声音对着天龙、地龙嘶吼道。

　　这道神雷，如果天龙、地龙承受的话，必死无疑。


第四十九章 鸿钧现

　　“不要~~~~~~~~~~”

　　沈龙眼睛清明，看到天龙、地龙联手为沈龙挡劫，用沙哑的声音吼道。

　　天谴神雷，再加上微弱的灭世气息，只是拳头粗的神雷，沈龙都抵挡不住，何况是这水桶粗的神雷。

　　沈龙已经观想到命运长河，比天龙、地龙的实力强大的多，就连沈龙都承受不住，天龙、地龙如果被神雷打到，必然是陨落之局。

　　眼看着大哥、二姐就要陨落，沈龙又陷入自责之中：

　　“三弟死了，我没有办法救，就连仇人都留不住。”

　　“大哥，二姐，为了给我挡劫，以身抵挡神雷，也要被我连累而死。”

　　“难道我龙族几位兄弟，今天就是我们兄弟的末日？”

　　“天道，天道，天道……”

　　沈龙的眼睛又变的通红，身上恨意散发弥漫，不过，不久后，他的眼睛有恢复清明，身上只有一种无力之感，看着天龙、地龙离神雷越来越近，淡淡的说道：

　　“这样也好，我们兄弟虽然不能同年同日生，但是死在同时同地，也不错。”

　　沈龙的心累了，放弃了，面对整个洪荒世界的天谴，他觉得自己就是一只蝼蚁，除了心累，还有自责。

　　自责没有抓住罗喉，手刃仇人，自责自己连累了大哥和二姐，自责对不起那些想念自己的女人，自责……

　　沈龙的身上，天谴神雷就像一张大网，将他罩在里面，沈龙法力完全用不出来。只能够眼睁睁的看着他们送死。

　　就在水桶粗的天谴神雷就要击打在二人身上是，地龙缓缓的转过头来，对着沈龙一笑，她的笑容，是那么的美。

　　“不，不要——”

　　终于，天谴神雷将天龙和地龙淹没，沈龙龙眼之中噙满泪水，悲哀的嚎叫起来，声音凄惨、悲痛，还有无助。

　　哀嚎声中，洪荒大能无不生出一种兔死狐悲之感，在天地面前，准圣和大罗，其实没有区别，不成圣终为蝼蚁，今天是他们，那么明天有是谁呢？

　　天空之中，黑云密布，一直没有停下的征兆，而且越卷越大，天龙、地龙只是阻挡了一道天罚，第三道更大，直径百米，压力四溢，四周准圣后期大能纷纷后退。

　　看着又一道劫雷，沈龙虽然恢复法力，但是没有丝毫的抵挡，而是脑海里回想自己的两世，两世的人生。

　　前世之中，一个生活在最底层的青年，可以说是在世界的最底层摸爬滚打，什么都干过，而且什么都敢干，总是想着出人头地，摆脱自己的命运，最后，竟然学了风水之道，妄图吸收天地龙脉篡命。

　　失败的篡命，直接令沈龙转世，也就是第二世的开始。

　　第二世，一个龙族的祖龙，命格高贵，可以说是世界顶尖的存在，但是依旧是避世，回避，龙族的大战，从来就没有参加过，龙族的管理，从来就没有过问。他感觉，与洪荒世界格格不入，最后，还落得如此下场。

　　“难道我就是不会活人吗？”沈龙自嘲的笑了。

　　面对天罚，尽管还有很多的不甘，尽管还有很多的牵挂，但是他没有抵挡，直接化为人形，张开双手，嘴角露出笑容。

　　这不像是抵抗天罚，而是一种迎接，坦然的迎接。看着天罚，沈龙用只有自己才能够听见的声音说道：

　　“结束了，老子也值了。”

　　“贫道鸿钧，掌造化玉牒，天罚神雷，回归！！！”

　　不过，就在沈龙坦然面对陨落的时候，一位高瘦的老道出现在自己的三丈开外，手中拿着一个玉牒，发出柔和的光芒，照耀天空的黑云，然后淡淡的说了几句话，天空的乌云立马消散，就连那快要击打到沈龙身上的劫雷，也消失于虚无。

　　“鸿钧——？”沈龙默默地念着这个名字，看着这个老道，然后眼睛一亮，冲着老道叫道：“你是鸿钧？”

　　“贫道鸿钧，拜见玄龙。”老道对着沈龙一礼。

　　“别别，还要感谢道友的救命之恩呢。”沈龙赶紧回礼，不过想起自己的大哥和二姐，不由悲从心来，“要是道长早一点来，说不定我那大哥和二姐就不会陨落了。”

　　“谁说我们陨落了。”一个声音传了过来，沈龙听着耳熟，不过还没等他转过身来，耳朵就被揪住了，“你小子是不是盼着我们死呢？”

　　“大哥，二姐。”沈龙不可思议的大叫道，也不理会被地龙揪住的耳朵，直接朝着自己的脸上扇了一巴掌。

　　“你干嘛呢？”地龙心疼的责怪道。

　　“二姐。”沈龙一把抱住地龙，叫了一声，然后哇哇的哭了起来，好像小孩见了父母的样子，也不注意什么形象。

　　确实，虽然沈龙在龙族的时间不长，但是不管是外出游历，还是讲道交友，他都觉得自己的头上有人。

　　如果自己遇到危险，自然有人救助，如果自己有难题，自然有人帮忙，但是如果天龙、地龙不在了，沈龙就感觉到身上压了一座大山。

　　地龙也抱着沈龙的头，眼中落泪，责怪的说道：“你小子，最后拿到劫雷，那干嘛不躲。”

　　“大哥，二姐，你们不是被那个天罚砸中了吗？怎么……”哭过之后，沈龙疑惑的问天龙和地龙。

　　“这还多亏了鸿钧道长，是他将我们救了出来。”地龙解释道。

　　此时，洪荒大能为了勘察情况，三三两两的，已经来齐了，他们时刻观察着这里的情况，自然知道这里发生的一切。

　　本来要陨落的天龙、地龙、玄龙，竟然被一个老道，从天罚之下救了下来，而且也只是那个玉牒，淡淡的说一声，天罚就瞬间消失。

　　“鸿钧道人？你们听说过吗？”

　　“没有，不过他好强，天罚啊，我们准圣都不敢碰的存在。人家只是淡淡的一句话就消失了。”

　　“他会不会是圣人？”

　　“应该不会，我等乃是洪荒世界准圣后期的存在，命运长河没有显示有圣人的存在。”

　　“但是我们都已经准圣后期了，你们也知道，我们现在根本就没有能力对付天罚的，而他却是可以轻松应对。”

　　“是不是他手中的玉牒的关系？”

　　“对啊，刚才听他说了，什么‘造化玉牒’。”

　　他们又对鸿钧的造化玉牒起了兴趣，无不贪婪的看着鸿钧，还有他手中的造化玉牒，心里权衡利弊。

　　不管他们，沈龙听了地龙的话，又向鸿钧一礼，然后诚恳的道谢：

　　“多谢鸿钧道友。”

　　鸿钧回礼，神情淡淡的，但是沈龙知道，这次的因果，结大了，鸿钧可以说是救了整个龙族，这可怎么还啊。

　　像鸿钧这种人，都是精于算计的，不可能无缘无故的干这种事，沈龙猜测，他必有所求，本着虱子多了不咬的心态，沈龙望着鸿钧，问道：

　　“鸿钧道长法力精深，敢问道长，我四弟还有救吗？”


第五十章 栖魂木

　　“鸿钧道长道法高深，敢问道长，我那四弟还有救吗？”

　　鸿钧一愣，显然没有想到，沈龙会提出这样的问题，他救了天龙、地龙确实有自己的目的，那就是请沈龙帮忙，不想沈龙一下就识透了。

　　“小三，四弟已经陨落，你怎么能够为难道长呢？”地龙责怪的对沈龙说道，然后对着鸿钧歉意的说道：“道长勿怪，四弟陨落，小三莽撞了。”

　　虽然这样说，但是眼睛还是看着鸿钧，天龙、地龙都看不出鸿钧的深浅，他们总是希望奇迹的发生。

　　“无事。”鸿钧说道，然后对着沈龙，鸿钧又说道：“黄龙陨落，已是定局，不可改，不能改，贫道无能，不能使他复活。”

　　天龙、地龙终于失望的低下头颅，心中更是充满悲伤，本来就不可能的事，但是听到不能的答案，还是不由的失望。

　　而沈龙却是咬着鸿钧的字眼喃喃自语：“不可改？不能改？……”

　　“三弟，你这是怎么了？”天龙担心的问道，他可是害怕沈龙想不开，又直接挑战天道，天道不可辱啊。

　　“不可改？不能改？”沈龙说完，盯着鸿钧问道：“真的‘不可改，不能改’？”

　　“是！！！”鸿钧斩钉截铁的说道。

　　“笑话，什么东西不可改，我玄龙都能够改过来，哼！我玄龙活着，就是为了改变世界。”沈龙张狂的说道。

　　“哼！！”鸿钧冷哼一声，天空一声响雷，显然鸿钧对于沈龙的张狂之语反感，他可是以后天道的代言人，天道制定世界的发展，而你大叫着活着就是要改变世界，这不是明着造反吗？跟老道做对吗？

　　“三弟。”看着鸿钧发火，天龙赶紧喝了一声，然后对鸿钧说道：“道长勿怪。”

　　“哼！！！”沈龙听见天龙的喝声，再看鸿钧的脸色，冷哼一声，不说话了。

　　鸿钧此时虽然生气，但是还是知道自己的目的，就是请沈龙帮忙，洪荒天地初成，沈龙为变数，可以说是洪荒的第一个变数，可谓先天变数。

　　变数的存在，可以改变很多事情，虽然为天道不喜，但是现在为止，确实是一股助力，助自己渡过此劫，顺利掌控天道。

　　再说，如果度不过这一劫，那可就是身死道消，那时候，天道与自己也没有关系了，还管什么变数。

　　权衡利弊，看着沈龙嚣张的样子，鸿钧叹了一口气，说道：

　　“贫道是没有办法，但是，并不代表黄龙不能复活。”

　　“真的！！！”天龙、地龙和沈龙几乎齐声说道，眼睛更是等着鸿钧，好像害怕下一刻，鸿钧就会消失似的。

　　被三双眼睛盯着，鸿钧都不感觉难受，他低头沉思一会儿，然后眼睛复杂的看着沈龙，说道：“黄龙可以救，但是不是现在。”

　　“什么时候？”沈龙也不管鸿钧那怪异的目光，问道。

　　天龙、地龙的眼睛里闪现失望的神色，但是这也是喜事，黄龙总算是可以救活了，纷纷注意听着鸿钧接下来的话。

　　“轮回建成以后。”鸿钧淡淡的说道。

　　“什么？”沈龙大怒，“那要等到什么时候？”

　　“下一量劫。”鸿钧还是淡淡的说。

　　“下一量劫？”沈龙吼道。

　　“是。”鸿钧依旧平静的回答。

　　“放屁，黄龙现在魂飞天地，如何等到下一量劫，如何等到轮回建成以后？”沈龙也没有刚才的礼貌了，直接开口大骂。

　　鸿钧虽然养气功夫极佳，但是也受不了沈龙当众爆粗口，不过为了沈龙这个先天级别的变数，深吸一口气，我忍了。

　　天龙、地龙，还有周围离得比较近的洪荒大能对两人的话莫名其妙，特别是那个什么轮回什么的，地龙看沈龙发火，拉了他一把，然后问道：

　　“小三，你说的轮回，到底是什么？”

　　沈龙深吸一口气，然后对地龙解释道：“所谓轮回，就是灵魂安身之所，也是灵魂转世的地方。”

　　“灵魂转世，就是洪荒生灵死后，如果他的灵魂完整，就可以进入路轮回，然后重新投胎，重新活过来。”

　　“竟有这等事？”天龙、地龙还有周围的大能，无不惊喜的看着沈龙，天龙的眼中闪过金光，对着沈龙说道：“那拥有轮回，不久可以永生了？”

　　“哪有那么容易，首先，进入轮回的，必须是完整的灵魂，我们洪荒生灵，现在主修的是命格，比斗起来，命格碎，则灵魂亡，有几个能够保持完整灵魂死亡的。还有就是就算是转世，轮回也会昧了灵智，转世之体浑浑噩噩，什么都要从头开始，要想恢复记忆，必须修成大道以后了。”

　　“要修炼到大罗金仙才能够恢复记忆？”地龙问道。

　　“对，这还是虚的，最主要的，还是要先建立轮回。”沈龙淡淡的讲。

　　“这么说，现在黄龙一个条件也没有满足？”地龙担忧的问道。

　　“是啊，首先，黄龙的灵魂归于天地，怎么可能聚齐，然后就算是聚齐，也难以保存，最后，那就是，没有建立轮回。这老家伙居然敢说这是一个办法？”沈龙的脾气上来，直接指着鸿钧老道，大骂。

　　鸿钧面部微微抽动，但是还是忍了，他保持着淡淡的表情，好像一点都不在乎，而且为了沈龙说出更加难听的话，直接插嘴道：

　　“这些都不是问题，贫道都能够解决。”

　　“你能够解决？”沈龙冷哼了一声，然后不相信的说：“除非你有那个……”

　　“我有。”沈龙还没有说完，鸿钧就说道。

　　“你有？”沈龙不确定的问，但是心里相信了，沈龙想起，面前的这个家伙，虽然自称贫道，但是一点不贫，谁见过送先天灵宝几千几千的送，人家开个紫霄宫，不仅不收学费，而且就这么送了。

　　“道友与贫道同修三千大道，自然知道轮回之道的妙处，当然也会知道那件东西的妙用，偌大的洪荒世界，也只有三棵，贫道运气好，得了两棵。”鸿钧说道。

　　沈龙：！@#￥%……&*&……%……%￥#￥#@！

　　“娘的，你老小子怎么不早说啊。”沈龙面色发苦，心中暗骂，不过为了黄龙，沈龙挤出笑脸，对着鸿钧说道：

　　“啊哈，鸿钧道长，刚才贫道气机感应，心魔凸显，没有说出不好听的话吧？”

　　人家那么富有，都叫贫道了，沈龙也不敢说自己富了，直接跟上喊贫道算了，不过沈龙的借口怎么听着怎么假，就连天龙都自觉离开沈龙两丈。

　　“你们说的东西是什么啊？”地龙翻了翻白眼，问道。

　　“栖魂木。”沈龙说道。

　　“栖魂木？那是什么？”

　　“栖魂木可是好东西，整个洪荒，也就只有三株，而且如果不出意外，这个洪荒世界，不会再出现栖魂木了，可以说是绝品。此木虽然不属先天，乃是后天造化而成，但是却比先天更加珍贵。”

　　“这个对四弟复活有用？”

　　“当然，栖魂木的功用可以说是逆天，有了这个，黄龙就算是灵魂归于天地，也可以重新汇聚起来，而且随着时间的推移，灵魂不会消散，而且具有保养灵魂的功效。”

　　“这么说，三弟复活有望？”天龙兴奋的问道，周围的大能也是眼中金光连闪，有了这个先例，他们或许也有机会。

　　“是啊，不过，还有一个，那就是轮回的建立了。”沈龙终于放心了，长舒了一口气，然后说道。

　　“轮回怎么建立？难道以我们三族的力量，还建立不起吗？还要等下一量劫。”天龙已经等不及了，他对其他两族的老祖点点头，然后问道。

　　沈龙淡淡的看了他们一眼，看来他们对于建立轮回也很热心，暂时不说轮回的功效，就是建立轮回的功德，应该可以让三族延续一个量劫了。

　　“你们想的我知道，不过，我们三族还真的没有这个能力，也付不出这个代价。”沈龙摇摇头，说道。

　　“为什么？”天龙不解。

　　“建立轮回，其实不难，只需要死人就可以了，大量的死人，当洪荒的大地被鲜血染遍，当灵魂的呼号盖过生灵，那个时候，才到了建立轮回的时机。”

　　沈龙说着，三族的老祖脸色惨白，现在洪荒可都是归附于三族的，死伤这么多，那死的人不都是自己人了？

　　“还有，就是还要一位修炼轮回之道的准圣以身陨的代价化身轮回，我们三族里面，甚至整个洪荒，大概都没有这个人吧。”

　　三族老祖皱眉沉思。

　　“最后一点，就算是前两个我们都满足，那么建立起轮回，对于我们有害无益。”沈龙说完，三族老祖以后的看着沈龙，沈龙继续说道，“轮回之所，是一个注重因果的地方，如果我们三族付出这么大的代价，建立轮回，虽然可以得到大功德，但是我们的业障也会无量，抵消功德，到时候我们三族都会死的很惨。”

　　“真的就没有办法了？”天龙不甘心的问。

　　“没有办法，我们的条件不允许，没有这么多的生灵供我们杀，除非三族大战，没有修轮回的准圣，只有等下一量劫了。”

　　沈龙无奈的说着，然后对鸿钧说道：“鸿钧道长，你看，是不是先收集黄龙的灵魂。”


第五十一章 磨剑

　　“鸿钧道长，您看，是不是先将我四弟黄龙的神魂收集起来。”

　　鸿钧的脸上终于露出了笑容，终于，到了自己提出要求的时候了，自己可是帮了龙族这么多，玄龙不得不答应帮助自己。

　　鸿钧也不回答，只是看着沈龙，笑容诡异，沈龙心中一叹，天下果然没有白吃的午餐。

　　“道长有什么要求，就请直说吧。”沈龙无奈的问道。

　　天龙、地龙刚才看见鸿钧只是诡异的笑，还莫名其妙，这是听了沈龙的话，才恍然大悟，连忙对鸿钧说道：

　　“道长尽管放心，我龙族还有些实力，需要什么尽管吩咐。”

　　“你们龙族的底蕴虽然庞大，但是，我的要求，也只有玄龙道友可以办到。”鸿钧淡淡的说，对于龙族的宝藏，丝毫没有兴趣。

　　“哦？”沈龙惊奇的看着鸿钧，等待他的解释。

　　“玄龙道友，这件事也只有你可以帮忙，至于为什么，具体情况不方便说。贫道只有三个要求，不知可否答应？”鸿钧看着沈龙问道。

　　“说吧。”沈龙暗骂，老子如果说不答应，你会给我栖魂木吗？

　　“第一，以后劳烦道友跟着贫道。可否答应？”鸿钧开始提问。

　　“什么？”天龙大怒，尽管鸿钧救了他们，但是沈龙乃是龙族祖龙，就这样包被当做一个跟班，这让龙族的威严何在？

　　“大哥。”沈龙右手挡住天龙，然后对天龙和地龙摇了摇头，说道，“一切以四弟的复活为重。”

　　“好，贫道答应了，鸿钧道长说出第二个要求。”

　　“玄龙道友勿怪，贫道也是逼不得已，再说，跟着贫道，三族或有一线生机。”

　　“一线生机？”沈龙皱眉道。

　　“贫道不便多说，日后道友便知，总之道友与贫道合作，没有害处。”鸿钧高深莫测说道，沈龙暗骂，怎么修为高的家伙，都是这种德性。

　　“贫道的第二道要求，就是请道友与贫道共同抵御魔祖罗喉。”鸿钧提出第二道要求。

　　“没问题，就是道友不说，贫道也要将罗喉碎尸万段。”沈龙咬牙切齿的说道。

　　“好，第三个要求，就是在这一量劫，请道友助贫道成道。”

　　“助你成道？这算是什么要求？”沈龙疑惑的看着鸿钧。

　　“不可说，不能收，倒是便知。”鸿钧依旧是那副高深莫测的样子，让沈龙的嘴角一抽一抽的，如果不是看他是个老年人的话，真想上去扁他。

　　对于鸿钧的要求，沈龙还是陷入了沉思，总的看来，鸿钧的要求大都模棱两可，根本就不能确定怎么才算是完成，里面有很大的空子可钻。

　　不过，沈龙没有选择，黄龙是自己的兄弟，必须要救的。

　　“好，贫道答应了，不过，贫道还有一个条件。”沈龙沉思不久后，就答应了，天龙、地龙听到鸿钧的三个条件沈龙都答应了，都是无可奈何，就像沈龙所说，一切都已黄龙的复活为主，他们的心里只是无奈的叹息。

　　“什么条件？”听到沈龙答应了，鸿钧眼中金光一闪，终于答应了，自己争取到了这个变数，有了玄龙的帮忙，成道机会一定会增加五成以上，不过不久后有恢复平静，好奇的问沈龙的条件。

　　“你要保证贫道的安全。”沈龙盯着鸿钧，严肃的说道。

　　洪荒世界，弱肉强势，为了修道，为了强大，洪荒生灵会不择手段，那种“死道友不死贫道”的思想深入人心，沈龙想要给自己像一条退路。

　　前世鸿钧的风评不多，也不知道他的为人，万一他成道以后，来个卸磨杀驴，找谁哭去？

　　“道友福缘深厚，当然不会有事。”鸿钧微笑着说道。

　　“好！！！”沈龙也笑了起来。

　　虽然大家都是轻描淡写，但是他们都是观想到命运长河的修士，说出来的话，就要负责，他们的每一句话，都会引起命运长河的变化，根本就不用担心什么假话。所以，他们虽然轻描淡写，但是已经在命运长河的见证之下，达成了某种协议。

　　“现在，可以动手了吧？四弟的神魂不回归，贫道心中难安。”达成协议，就是自己人了，沈龙也不客气，直接催促道。

　　“贫道这就开始，不过，还需道友帮忙。”鸿钧也不推脱，对沈龙说道。

　　“明白，你来炼制栖魂木，贫道现在准备，仪式开始，贫道会用灵魂大道来加持。”沈龙说道。

　　“玄龙道友，栖魂木必须要与黄龙的生前有关的宝物融合，才能够发挥出最大的作用，当然，本命法宝最佳，这样，在轮回之时，也可以护持灵魂，不知，黄龙道友的本命法宝是？”鸿钧问道。

　　“对了，黄龙最喜欢的，就是他的那把剑。”沈龙看着黄龙的尸体，龙爪处，一把金剑，不过这时已经暗淡无光。

　　沈龙将那把金剑收到手中，看着暗淡的金剑，金剑之上，还有细微的剑痕，沈龙心中伤感，对罗喉的恨意更是难以抑制。

　　“四弟一生，最喜欢的，就是打仗，这把剑，也是他的一个见证，用这个最好。”沈龙声音低沉的说道。身后的天龙、地龙默默地点点头。但是沈龙的声音一转，又是自言自语的说道：

　　“不过，三哥怎么会亏待你呢？且看三哥手段。”

　　只见沈龙双手上下放着，中间摆着那把金剑，嗡的一声，一个小型的大道磨盘出现在两手中间，两片磨盘向着反方向旋转，将黄龙的金剑夹在中间。

　　一道道火星从金剑上发出，刺耳的声音从金剑上发出，再感觉磨盘上的无上威力，周围大能无不认为，这把金剑就要被磨灭，粉碎。

　　“玄龙，你这是干什么？这可是小四最心爱的金剑，这么弄下去就要坏了。”地龙生气的问道。

　　“没事，马上就好，今天我就送一把最好的宝剑给四弟。”沈龙淡淡的说道。

　　大道磨盘不断的磨剑，从剑柄到剑鄂，再到剑身，剑刃、剑尖，无不被大道磨盘磨了一遍，虽然听到金剑就要碎了，但是在沈龙的控制之下，一切完好无损。

　　“吟~~~~~~~~~~~~”

　　一声剑吟，金剑从大道磨盘之中飞出，剑身散发出黄金色光芒，久久不能停歇，周围的大能都是身家丰厚，有剑形宝物的大能纷纷发现，自己的宝剑都发出呜呜声，好像对着这把金剑低头，纷纷严肃的看着这把剑。

　　当金剑光芒收回，只见原来光滑的金剑上，凌乱的排列着很多符文，虽然凌乱，但是也很和谐，鸿钧抬头，看着金剑，由衷赞道：

　　“尽然用三千大道磨剑，而且金剑上附着三千大道，的确是一把好剑，一把王者之剑，圣者之剑。不过，你也将先天法宝炼成了一个剑胚。”

　　沈龙面带骄傲，将金剑推向鸿钧，然后说道：“黄龙转世，当然修炼适合自己的道，有了这把剑胚，他可以任意选择。”

　　“好了，现在可以开始了。”鸿钧结果宝剑，直接取出一截晶莹的树干，扔进金剑，然后打出两道光芒，树干融于金剑之中。

　　“这就是栖魂木，怎么看上去像是像是用一块玉雕成的样子？”

　　“当然，栖魂木天地生成，自是不同。它就像海中珊瑚，是一截截的，当成熟之际，取顶上一截，然后整个栖魂木瞬间化为尘埃。刚才那个，就是最顶的一截。”

　　“开始——”鸿钧眼中金光一闪，叫道。

　　“大哥，二姐，还有飞禽族、走兽族的朋友，帮忙护法，玄龙谢过了。”沈龙他们说了一下，然后也坐下来，发出自己的灵魂之道。

　　今天清明节，大家节日快乐，哦不，应该是假期快乐。


第五十二章 聚魂幡，招魂钟

　　鸿钧率先盘膝坐下，放出自己的灵魂大道，好像一点儿也不担心会有人偷袭，沈龙却是要安排妥当。

　　三族现在同在一条船上，当然会为沈龙护法，就算不是一条船上，他们也不希望龙族现在灭亡，三族鼎力，可以维持洪荒相对和平，但是如果只剩下两族，那么大战是不可避免的，就像沈龙上次大会上说的，一旦三族大战，那么必然会走向灭亡。

　　有了三族的护法，周围的大能原来蠢蠢欲动的心思立即掐灭，三族的实力，他们不敢试其锋，怪怪的观看。

　　鸿钧的灵魂大道纯洁如水，但是看上去介于虚实之间，与灵魂的形态非常相似。

　　大道支柱直冲天际，沈龙一看，暗自佩服，鸿钧的灵魂之道，早已进入准圣层次，如果鸿钧的三千大道都是这么厉害的话，那么沈龙敢肯定，这里的准圣大能，加起来也抵不过人家一个。

　　再看看自己的灵魂大道，沈龙叹了口气，货比货得仍啊。

　　“小三确实不行，无论是长短、粗细，都差得远。”地龙喃喃自语。

　　沈龙一听，怨念上涌，英俊的脸一片通红，什么叫长短、粗细都不行，你就说我的大道修为不如鸿钧不久行了。

　　准圣的大道支柱，与大罗水品的大道支柱有明显的差异，直观的看，确实是如地龙所说的，鸿钧的大道支柱，比沈龙的更粗，更长。

　　狠狠的瞪了鸿钧的大道一眼，沈龙静下心来开始配合鸿钧。

　　鸿钧为主力，只见他右手食指与中指合并，对着黄龙的尸体一划，黄龙的逆鳞翻开，黄龙的命格碎片，飞入鸿钧的手中。

　　鸿钧手一挥，命格碎片与黄龙的金剑同时漂浮在他的眼前。他双手结印，天地间的大道道韵浮现，结合天地元气，一朵朵莲花浮现，或是进入命格碎片，或是进入黄龙金剑。

　　鸿钧表情严肃，不断的结印，毕竟重聚灵魂，是逆天之举，他以前也没干过，成功与否，还是个未知数。

　　“融——”

　　“合——”

　　宛如大道天音，从鸿钧的口中发出，黄龙的命格和金剑同时颤抖震动，一声剑吟，一道光芒发出，他们融合在一起。

　　“言出法随。”外面观看的大能看见这个场景，惊呼一声。

　　伴随着鸿钧声音发出，天地之间，一股伟力凭空生成，周围都是大能，他们都能够感到，就是这股伟力，促使金剑与命格融合的。

　　沈龙也感觉到了，他惊奇的看了鸿钧一眼，“言出法随”是一项至高神通，这是洪荒大能根据修炼推算出来的，他们算出，进阶圣人，法力神通就会发生巨大的变化，其中“言出法随”就是圣人的特殊神通。

　　“他会‘言出法随’难道他是圣人？”

　　“或许……”

　　“幸亏……”

　　此时周围的大能额头冒汗，他们又想起刚才鸿钧轻松抵挡天罚的一幕，更加肯定了自己的猜想。幸亏自己当时没有惹鸿钧道人，要不然，怎么死的，都不知道。

　　沈龙也只是惊奇的看了一眼，因为招魂就要开始了。

　　“去——”鸿钧大喝一声，将融合以后的金剑扔进自己的灵魂大道支柱。

　　“大道苍苍，天地茫茫，龙族有祖龙，大功德傍生，本不该亡，今日贫道聚魂。”鸿钧先是起身，对着天道一拜，身后发出异象，一幅幅画面，全都是黄龙征伐洪荒的场景，最后是龙族统一的场景。

　　鸿钧一拜，身后大道支柱倾斜，就像要坍塌的天柱，天空一声惊雷，沈龙朝天看去，也没有看明白，到底是同意不同意。

　　不过不管同不同意，鸿钧重新坐下，嘴里念念有词：

　　“顺天已死，逆天回生；黄龙陨落，大道聚魂；魂兮归来，归来来兮……”

　　先前的几句，沈龙还能够听懂，但是后来，也许是鸿钧的语速加快，也许是他自己也听不懂自己说的是什么，反正，鸿钧就是在那里喃喃自语，到后来，干脆闭上眼睛。

　　沈龙等的心烦意燥，哈欠连连，心里想着这家伙不是耍我吧，看着鸿钧那副样子，要不是看见他身后的大道支柱在不断地变化，沈龙都怀疑这家伙睡着了，说梦话呢。

　　“小三儿，你看着是怎么回事？”眼看金乌飞回汤谷，玉兔悬挂上空，鸿钧也没有停下来的意思，地龙忍不住问沈龙。

　　沈龙也不知道，但是地龙问了，为了表现出很懂得样子，严肃的对地龙说道：

　　“逆天之举，当然要比较特别，慢慢地等，据我观察，还需个几天的样子。”

　　沈龙刚说完这话，鸿钧猛地睁开眼睛，口中大喝：

　　“聚魂幡，凝聚——”

　　“我靠，你成心的。”沈龙就连画圈圈诅咒的机会都没有，因为接下来，就要自己上场了。

　　鸿钧的灵魂大道之中，出现一把旗幡，依然是介于虚实之间，但是随着旗幡的无风招展，周围大能听到，那旗幡猎猎作响的声音。那不是耳朵听道的，而是灵魂听道的，那声音直接穿透命格，作用在神魂之上，周围的大能脸色一变，迅速后退。

　　“大道聚魂，黄龙归位。”

　　又是一声大喝，那把金剑缓缓变长，最后变成一条金黄色的巨龙，外表与黄龙一般，巨龙发出一声龙吟，然后钻进聚魂幡的幡中。

　　金剑的加入，聚魂幡中浮现一条九爪黄龙，黄龙发出一阵阵龙吟似欢快，似呼唤，欢快那黄龙的重生，呼唤那遥远的灵魂。

　　“大道聚魂，钟声为引，魂兮归来，归来……”

　　随着鸿钧的聚魂幡出现，沈龙的灵魂大道之中，沈龙观想出混沌钟的形态，混沌钟上周天星辰环绕，草木虫鱼隐约可见。

　　随着钟声的响起，虚空之中的灵魂，好像找到归宿，纷纷向着沈龙钻来。

　　一条条的残魂，一缕缕的魂丝，向着沈龙汇聚，直接被鸿钧的聚魂幡吸收，聚魂幡上的九爪黄龙发出愉悦的龙吟。

　　“成功了，天龙大哥，成功了。”地龙就像一个小女孩，欢喜的拉着天龙的手，大声叫道，天龙趁机抱着地龙，沈龙正在做法，看见他们的样子，暗骂天龙闷骚。

　　有钟声指引方向，有聚魂幡汇聚灵魂，一声声归来之音，尽管黄龙魂飞魄散，回归天地，但是栖魂木就是逆天，一缕缕残魂残魄，纷纷汇聚凝结。

　　当早上第一缕阳光飘到这里的时候，一声龙吟响彻天地，鸿钧的手中拿着一把金剑，递给沈龙，然后微笑着对沈龙说道：

　　“看来贫道与道友有缘，第一次合作，就这么顺利。”

　　沈龙的脑海里不断地闪现鸿钧嘴里的“有缘”，觉得鸿钧那笑容是那么的淫贱，强忍着肚子里的翻滚，将金剑接住。

　　“小三，你没事吧。”

　　“没事！！！”

　　“那你这是……？”

　　“我想吐。”


第五十三章 地狱之塔（一）

　　“玄龙道友，可否跟贫道走了。”

　　黄龙的身神魂汇聚，化为一寸长的金剑，鸿钧答应的事已经办成，就剩下沈龙实现承诺了。

　　“好，答应道友的事，玄龙自会完成。”沈龙平静的说。

　　“那么道友，随贫道走吧。”说完，起身就要离开，天龙、地龙眼中浓浓的不舍，但是又无可奈何。

　　“鸿钧道友，请先等一下。”沈龙叫住起身要离开的鸿钧。

　　“玄龙道友，还有何事？”鸿钧皱眉问道，他还真怕这个变数反悔，虽然有命运之河的见证，但是变数一般都是不能够以常理看的。

　　“不用那么急，玄龙答应你的条件，一个都不会少，先把你的通天神木给贫道，贫道要炼器。”沈龙笑着说道。

　　“道友怎知贫道有通天神木？”鸿钧惊讶的问道。

　　“贫道为龙族祖龙，机缘之下，收集到一截，上次祭告天地用的香，就是通天神木所做，所以对通天神木的气息熟悉，至于知道道友身上有通天神木，那是因为栖魂木上面带有淡淡的通天神木气息，如果贫道所猜不错，道友能够找到栖魂木，就是通天神木的功劳吧。”沈龙说道。

　　“玄龙道友厉害，确实如此。”鸿钧回答。

　　“不过，通天神木乃是天地初开进入洪荒的神树，因为想要献祭这方天地，遭到天地之间天罚的降临，身死道消，其枝叶化为洪荒植被灵药，而主干却是已经达到不朽，机缘巧合被贫道收取，其价值，无法估量……”

　　沈龙嘴角一抽一抽的，心里暗骂：你这老道，这不是有意无意的、若无其事的炫耀吗？老子机缘巧合只见到一个枝桠，你机缘巧合，一根主干，什么意思吗？

　　鸿钧老道在那里滔滔不绝，讲自己收集通天神木如何的不易，讲通天神木如何如何的珍贵，反正一句话，这老家伙就是不想给。

　　沈龙暗骂，不愧是天道选择的代言人，跟天道一个德行，累死累活的给他干活，一毛钱都不给，这次沈龙就是要先透支一点。

　　“大哥，既然鸿钧道友不给通天神木，那么我们也只有自己炼制了，将我龙族的宝库打开，取出材料，我要炼器，虽然没有通天神木，时间会变长，但是我们有时间，不就是几万年吗？”沈龙对天龙说道。

　　鸿钧一听，呆了一下，几万年，现在量劫开始，几万年量劫都结束了，他看着沈龙，无奈的说：“玄龙道友，给你通天神木，但是这是最后一次了。”

　　“好。”沈龙喜道。

　　轰的一声，一根巨大的神木出现在沈龙的面前，神木粗壮，直径万里，且高大异常，直插云霄。

　　“好高，这是什么东西。”

　　“通天神木。”

　　“通天神木？这就是通天神木？”

　　周围的准圣大能，看着这直插云霄的通天神木，眼中贪婪，不过被鸿钧老道的眼神一扫，都安静下来，鸿钧的眼神平静，但是这些大能眼中，鸿钧就是一位圣人，实干冒犯？就算是再贪婪，也要有命才行。

　　“通天神木顶天立地，小千世界根本就装不下，为了便于收藏，这是贫道炼制过的。”鸿钧淡淡的说。

　　“好，要的就是它。”沈龙高兴的说着，然后对着鸿钧说道，“劳烦道友为贫道护法，如果贫道炼成这件法宝，对于道友也是有好处的。”

　　“哦？好！！！”鸿钧答应。

　　沈龙盘坐，双手结印，一道道紫金色符文生成，化为一道道紫金神龙，冲向通天神木，通天神木上顿时浮现一道道花纹。花纹越来越多，从通天巨木的根部一直向上盘旋。

　　沈龙这是炼化通天神木，当通天神木上都附着上自己的印记，那么就可以开始炼器了。

　　随着法力的输出，一条条龙形花纹如盘龙一样，围绕着通天神木盘旋而上，由于速度太快，沈龙觉得力不从心，头上冒出虚汗。

　　心神一动，一个玉瓶出现在沈龙面前，从中吐出一颗丹药，钻进沈龙的嘴里，沈龙的状态立即恢复。就这样，沈龙不断地消耗恢复，恢复消耗……

　　“那是丹药，想不到龙族居然有这种东西，吃一颗丹药，尽然立马就恢复修为。”

　　“这东西才是逆天，打斗之中，一颗丹药决定生死。”

　　“是啊，不过听说龙族从不出售。只是内部消耗。”

　　“我们如果也有丹药，那就好了。”

　　“待会儿，我们可以去问问。”

　　周围大能虽然准圣，但是他们也毫不掩饰对丹药的渴望，纷纷盯着丹药，纷纷算计，看能否得到一些丹药。

　　九天九夜，虽然通天神木高大粗壮，但是架不住沈龙这么不要命的炼化，地上扔了一座小山那么大的玉瓶，基本上沈龙每次吃一瓶丹药，周围的大能的心就会揪一下，然后暗骂一句败家子。

　　“各位道友，玄龙今天炼器，缺少一点材料，如果各位道友愿意，玄龙愿意用丹药换取。”炼化了通天神木，沈龙稍稍盘膝休息一下，然后对周围的大能说到。

　　“不知玄龙道友要什么样地材料？”一位准圣后期的大能出声问道，其他人都听着，他们早就想搞一点丹药，没想到玄龙自己开口了。

　　“灵魂方面的，不管是攻击、防御、还是特殊类的，有多少要多少，至于怎么交换，你们看着办，这里就是丹药，上面有丹药的作用，留下材料，拿走丹药。”沈龙利落的一挥手，虚空漂浮着无数的丹药瓶子。

　　“好多丹药，玄龙道友算是洪荒最富的修士了。”

　　“哼！那么多废话，玄龙道友，本尊这里有一朵火焰，可灼烧灵魂，换取恢复法力的丹药。”一个修士直接拿出一朵黑紫色的火焰，对着沈龙说道。

　　“好。准圣期恢复丹药，给你十瓶，每瓶九颗。”沈龙手一划，十瓶丹药交给他，然后收了火焰。

　　有了第一次，后面的就多了，洪荒出产的灵魂材料还真是不少，而且那些大能都是活了多少年的老怪物，谁能够没有这方面的材料？什么水啊、火啊、镜子啊，刀啊、剑啊、石头啊什么的，反正能够想到的，这里都有。

　　沈龙感叹：“只有想不到的，没有看不到的。”

　　丹药交换完毕，那些大能意犹未尽，沈龙却是拿着大把的材料，出现在通天神木的身边。

　　“玄龙道友，你到底是要炼制何种宝贝，尽然需要如此多的材料？”鸿钧疑惑的问道。

　　“不可说，不能说。”沈龙也装那个什么的样子，对鸿钧笑道。

　　沈龙又是盘膝坐下，向着通天神木打出一道道符文，一条条龙形符文冲天而起，不过这时，沈龙不是炼化通天神木，而是开始炼器了。

　　沈龙的手印打出，一条条紫金沈龙冲出，每一条沈龙，沈龙都会给他们一件材料，衔在嘴里，融入通天神木。

　　渐渐地，通天神木变色、变形，他变成了黑色，变成一座塔的摸样。


第五十四章 地狱之塔（二）

　　又是一大堆的装丹药的玉瓶丢在地上，沈龙的双手飞出一道道紫金神龙，每条神龙嘴里都衔着材料。

　　通天柱终于变了形状了，大家能够看清它的形状了，那是一座宝塔，一座黑色的宝塔，法宝还没有成型，就已经散发出巨大的波动。

　　“玄龙道友，还是将法宝的气息收敛起来，要不然，天道要是为挑衅了。”鸿钧严肃的警告沈龙。

　　“麻烦！！！”沈龙皱起眉头。

　　“不是天道找你麻烦，而是你的法宝压力太大，周围亿万里的生灵会因为你的法宝威压直接粉碎的。”鸿钧挥手发出一道波动，直接将法宝的威压减轻，然后解释道。

　　“哼！”生灵冷哼一声，算是接受了他的解释。

　　双手结印，沈龙的印法转换，结印速度变慢，不过从沈龙的双手之间出来的紫金神龙，却是异常巨大，一声龙吟，紫金神龙朝着沈龙冲下来。

　　“去吧。”沈龙扔出去一个东西，紫金神龙张开大嘴，咬住飞向高塔。

　　“那是什么炼器手法？尽然……”

　　“尽然将符印凝结成巨龙，而且……那条巨龙，至少大罗金仙级别的吧？”

　　“那紫金巨龙口中衔着的，是一条矿脉吧？”

　　“不错，而且还不是一条，你们看，又有一条同样的巨龙飞向高塔了，他的嘴里也衔着一条矿脉。”

　　“真是期待啊，玄龙道友能够炼出怎样的一件法宝。”

　　“是啊，想不到，法宝还可以这样炼制。”

　　一条条的矿脉被紫金神龙扔到高塔之上，然后巨龙扑向矿脉，融入矿脉之中，最后融入黑色的高塔。

　　随着矿脉的不断融入，高塔的高度却不断地降低，这是因为，每一块矿石上，都有了沈龙的印记，所以沈龙对于高塔的联系越来越紧密，加上鸿钧要沈龙控制法宝的威压，所以沈龙刻意的让宝塔变小。

　　但是就在这一切都顺利进行的时候，沈龙发现，自己的矿脉收藏，已经快要不足了。

　　实际上，沈龙的矿脉还是挺多的，为了抑制自己修为上的问题，沈龙不断地吸收矿脉来强化身体，为了矿脉，敖坤还专门去了一趟洪荒大陆，再加上沈龙以前卖丹药所得矿脉，还有一路讲道顺便挖的矿脉，加起来数不胜数。但是都被沈龙强化身体用掉了，现在手里的，只是一小部分。

　　“各位道友，快，谁有矿脉，用矿脉换取丹药。”沈龙紧急通知，然后又撒出一堆丹药。

　　“矿脉，那个洪荒到处都是，谁带那个，不过本尊这里却是有几条，不知能够换多少？”一个大能问道。

　　“自己看着拿。”沈龙炼器紧要关头，没有时间讨价还价。

　　“好，本尊这里有八条，给你。”那位大能将矿脉丢向沈龙，然后到从丹药堆里拿出一个丹药玉瓶。

　　沈龙也不理会，直接发出八条符文巨龙，八条巨龙各自衔着一条矿脉，冲向高塔。

　　“我这里也有八条。”

　　“本尊这里有十二条。”

　　“四条。”“三条。”“十条。”

　　他们的库存都不多，就算是龙族天龙、地龙以前知道沈龙有收藏矿脉的习惯，收集了一些矿脉，也只是拿出三百多条，他们一共拿出了一千多条矿脉，也只是缓解作用，根本就不够，沈龙抬头看向高塔，喃喃自语道：

　　“大意了，高塔才下降了一般。怎么办呢？”

　　看着才降低一半的宝塔，沈龙眉头皱起，陷入了沉思，这是一个声音从沈龙耳边响起：

　　“你需要矿脉吗？”

　　“对啊，怎么把他忘了？”沈龙懊恼的想着，然后抬起头来看着鸿钧，这家伙可是整天将“贫”字挂在嘴边的超级富翁啊，他能没有矿脉。

　　“鸿钧道友，你有多少，快拿出来。”沈龙着急的问道。

　　“矿脉收集太麻烦，贫道收集的也不多，只有九条。”鸿钧说道。

　　“什么？只有九条？”沈龙顿时觉得眼前一片灰暗，心想这样也正常，人家鸿钧有时间都收取先天灵宝了，那回对随处可见的矿脉感兴趣。

　　“是啊，收集他们，贫道可是费了好大的功夫，你看。”鸿钧伸手，手中出现一个玻璃球，球体西瓜那么大，里面九条的巨龙嬉戏。

　　“这……这是……？”沈龙疑惑的看着鸿钧。

　　“当然，这可是贫道从不周山上好不容易收集的，这算是贫道有帮了道友一回。”鸿钧微笑着将那个玻璃球递给沈龙。

　　“混沌矿脉，也就只有不周山上有了，也就只有你鸿钧可以抓取得到。”沈龙拿着九条混沌矿脉，对着鸿钧夸道。

　　“道友谦虚了，道友也已上过不周山，得到不周山的承认，以后自然可以收集到混沌矿脉。”鸿钧说道。

　　“贫道不如道友，上的不周山而空手回。”沈龙想起上次登不周山，还是心有余悸，他笑着对鸿钧说完，然后又将注意力投到黑色的高塔之上。

　　有了九条混沌矿脉，沈龙的结印手法更加的慢了，但是每一次结印，都会飘起一条紫金巨龙，盘旋在头顶，当巨龙汇聚到九百九十九条是，沈龙头顶一个漩涡，将这些巨龙搅乱，然后重新汇聚。

　　一声龙吟，一条百万里唱的巨龙出现，光是身上的威压，就可以压过大罗金仙巅峰的强者，沈龙抛出一条混沌矿脉，巨龙直接叼起，不理会已经产生灵性的矿脉的挣扎，向着高塔冲过去。

　　不久后，轰的一声，黑色高塔，直接降低一大截，大致估计，可能有整座高大的九分之一。

　　同样的方法，沈龙将剩余的八条矿脉送了上去，一声声轰鸣，高塔一次次大幅度的降低，当九条矿脉都进入高塔，最后一声轰鸣后，在众人面前的，变成一座高仅万米的宝塔，这时，法宝上面没有丝毫的法力波动，也没有丝毫的威压，这时因为，沈龙已经对于宝塔完全掌握。

　　“还是自己炼制的法宝好啊。”沈龙感叹。

　　“是啊，自己炼制的法宝，自己完全掌握，有些地方，就是那些伴生法宝也不能够相比。”鸿钧也收了自己的法力波动，然后同意的点点头。

　　“嗯。”沈龙点点头，想起前世，那些圣人，那个不是用自己炼制的法宝，就像老子的拐杖、通天的青萍，原始的如意。

　　“不过道友，贫道观看，这座宝塔，只是胚胎，不知道道友打算怎么炼制？”鸿钧看着黑色宝塔，疑惑的问沈龙。

　　“嘿嘿，贫道要炼制的，是一个让众生颤抖的法宝。”沈龙的表情突然变得阴冷，眼睛幽幽的看着宝塔，然后又说道：“当然，第一次的开光，就得用魔血来洗礼。”

　　“哦？”鸿钧听到，感兴趣的看着沈龙。

　　“嘿嘿，马上就会开始了，鸿钧道友，还请到时助我一臂之力。”沈龙又买了个关子，然后对鸿钧请求道。

　　“好。”鸿钧答应了，不光是为了以后两人会合作，还有就是，鸿钧对于这个法宝感兴趣。

　　“好，那么开始。”

　　“命运之河，显——”

　　“什么？命运之河，道友要干什么？”


第五十五章 丧钟响，反击

　　“鸿钧道友，还请助贫道一臂之力。”沈龙请求鸿钧。

　　“道友何须客气，贫道自当尽力。”鸿钧淡淡的说道。

　　“好那么开始吧。”沈龙的周身法力运转，身后显现出一条紫金巨龙法相，眼中透过一丝决绝，一丝狠戾，然后大喝一声：“命运长河，显——”

　　“什么？命运长河，道友召唤命运长河吗？快快停下，那种代价，道友承受不起。”鸿钧一听，沈龙召唤命运长河，赶紧劝说。

　　“嘿嘿，没事的，虽然贫道现在杀不了罗喉，但是这次，贫道就将罗喉的爪牙全都拔掉，也算是为了黄龙的葬礼。”沈龙阴狠的说道。

　　“嗷——”就在沈龙召唤命运长河时，一声龙吼，沈龙身后的紫金巨龙法相朝天怒吼，然后伸出一只龙爪，对着虚空一抓。

　　“轰隆隆————”

　　一阵雷霆般的巨响，沈龙的头顶，出现一条河流，这条河流，不知其源头，不知其去向，不知其多深，不知其多广。河中散发出星星点点的光芒，就像天空之中的星河，但是这些光芒随时都有破灭，随时又有新生。

　　“这是命运长河？”周围的大能，虽然没有见过命运长河，但是，他们就差一步，就可以观想到命运长河了，这条与众不同的长河一出来，他们就认定，这就是命运长河。

　　“命运长河，原来是真的，我等真的可以观想到命运长河。”

　　“是啊，想不到龙族玄祖如此厉害，尽然已经可以观想到命运长河了。”

　　“不光是能够观想，而且能够召唤。他已经领先我等好几步了。”

　　“不过见到了命运长河，我等以后观想就更容易了。”

　　“是啊，难得的机缘。”

　　那些大能虽然在说话，但是他们都是默运玄功，感悟沈龙召唤出来的命运长河，这可真的是机缘，这次过后，这里的准圣，基本上就都可以观想到命运长河了。

　　始作俑者沈龙此时也发现了这一点，他嘿嘿一笑，心想：我在这洪荒，从刚刚出生，到大罗金仙巅峰，甚至准圣初期，中期都教过，可是就是没有准圣后期来听到，这会儿，这么多准圣后期的大能观看命运长河，也算是我的学生，本尊也算是功德圆满了。

　　“道友还笑的出来？还是想想怎么对付命运长河的反噬吧。”鸿钧恼火的告诫道，本来是想请沈龙帮忙的，但是沈龙召唤命运长河以后，那种反噬，鸿钧都不敢想像。

　　“嘿嘿，鸿钧道友不必着急，贫道自由方法，这会儿还请道友助我。”沈龙笑着请鸿钧放心，然后拿出一把金剑，这就是黄龙的那一把，里面沉睡者黄龙的魂魄。

　　金剑漂浮在面前，沈龙双手结印，速度奇快无比，一条条紫金神龙冲沈龙双手飘起，进入命运长河，转了一圈，然后出来围绕着黄龙的金剑，每一条紫金神龙，都与刚才炼器时的感觉不同，他们身上都散发出飘渺的气息。

　　“命运之道？”鸿钧疑惑的问道，“道友要干什么？”

　　“命运之道，抽出命运之线。”沈龙没有回答，只是那一条条的紫金神龙，要了金剑有口，然后嘴里叼出一根线。

　　“命运之线，结成丧钟。”

　　沈龙话音刚落，无数的紫金神龙相互缠绕交错起来，不久后，组成一个钟形，而黄龙的金剑，则变为钟槌。

　　“黄龙陨落，当响丧钟，丧钟一响，天地同悲。”沈龙淡淡的说道。

　　丧钟钟槌摇晃，没有发出声音，只是天地之间散发出一种无形的波动，让周围的大能都不舒服。但是，在龙族聚居地和深渊小千世界，一声巨响响彻苍穹。

　　龙族小千世界，这里是众多龙族的寄托，是龙族的家，这里汇聚着无数的龙族。当听到这声钟声，好像一种明悟，他们知道了，龙族的黄祖，陨落了，顿时天地同悲，龙族众龙沉浸在悲愤的气氛之中。

　　“怎么回事？”罗喉沉声问道，然后皱眉感应。

　　“丧钟二响，命运捆绑。”沈龙淡淡的说，丧钟又是摇晃了一下，周围的大能都疑惑的看着沈龙，只有鸿钧猜到了什么，表情严肃。

　　“轰~~~~~~~~”又是一声巨响，这声巨响一过，罗喉脸色一变，睁开眼睛，眼中闪过一丝利芒。

　　“哼，尽然想到这种方法来找到老祖我，看我斩断你的命运之线。”罗喉伸出一只苍白的手，手中现出一把漆黑的宝剑，宝剑上一股无往不利的气息散发，向着自己的命运之线劈去。

　　“丧钟第三响，血债要血偿。”沈龙大吼一声，丧钟剧烈的摇晃。

　　“轰~~~~~~~~~”第三声钟声响起，龙族的龙界之中，还有外出管理或者游历的龙族，他们都知道了黄祖陨落，最后一声钟声在他们的脑海里响起，同时，还有沈龙那句“血债血偿”。第三声钟声，也是最后一声钟声，就连龙族的天龙和地龙也听见了。

　　三声钟响，沈龙转过来，对着鸿钧说道：“劳烦道友了。”

　　“嗯。”鸿钧对沈龙点点头，没有多说，而是眼神严肃的看着虚空。

　　“命运之线为引，时空之道为径，血债血偿——”

　　丧钟重新化为一条条丝线，每条丝线头都是有一条紫金神龙叼着，向着莫名的远方飞去。

　　沈龙盘膝坐在空中，周身三千大道浮现，相互交错形成一个完整的世界，其中时空之道形成一条道路，道路随着命运之线，向着莫名的虚空而去。

　　“大胆，找死。”一声愤怒的爆喝，不是罗喉是谁，然后一把黑色的巨剑从虚空之中劈来，宝剑一出，周围的大能汗毛倒立，纷纷后退。

　　“这是什么剑，本尊感到如果被他劈一剑，必死无疑。”

　　“利剑，无往不利，好霸道的剑！！！”

　　“快退，也不知道鸿钧能不能挡得住。”

　　对着这把剑，沈龙眉头都不皱一下，而是对着莫名的虚空吼道：“罗喉，我龙族与你誓不罢休，血债血偿，血债血偿——”

　　“哈哈哈，你们这些小爬虫，妄想对抗本尊，先尝尝本尊的诛仙神剑，诛仙——”黑色巨剑突然冒出一道黑光，向着沈龙劈去。

　　沈龙还是不慌不忙，只是嘴里不断地大喝着“血债血偿”四个字。就在那招“诛仙”将要劈到沈龙的额头时，一道白光显现，挡住了黑光，与黑光同时消亡。

　　“罗喉道友，贫道鸿钧，有礼了。”鸿钧手持造化玉牒，玉牒上还有淡淡的白光，证明鸿钧抵挡了这一招。

　　“鸿钧，你就是鸿钧。”深渊小千世界，罗喉眼中凝重。

　　“正是贫道。”鸿钧淡淡的说道，“贫道与道友还是第一次见面呢。”

　　“是啊。但是见面了，就是你死我活。”罗喉说道。

　　“是你死我活。”鸿钧纠正道。

　　两个宿命中的敌人，这时在一起说起闲话来，就像多年未见的伙计，平平静静，没有丝毫的烟火，但是他们的平静，马上就破了。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　“血债血偿~~~~~~~~~~~~”

　　一声巨响，然后沈龙的紫金巨龙法相身后，多出了两条巨龙法相，一条青龙，一条火红龙，都是九爪沈龙。

　　随后，是百条八爪神龙，千条七爪神龙……亿万条神龙法相出现在沈龙的身后，一声声的“血债血偿”，令闻着俱惊。

　　“不好。”罗喉脸色剧变，黑色巨剑就要劈出。

　　“罗喉道友，还是留下吧。”鸿钧淡淡的说着，造化玉牒撒下一道白光，将黑剑罩住。

　　“鸿钧。”罗喉咬牙切齿，虚空之中又透出一把红色的宝剑，朝着鸿钧劈去。

　　不管已经斗得热火朝天的鸿钧和罗喉，沈龙从空间之中掏出一颗丹药，这颗丹药不似以前丹药那么温和，而是散发出一股妖异的红光。

　　“想不到，还真的有用的你的时候。”沈龙自嘲的笑笑，然后一口吞了。

　　顿时沈龙身上冒出一道红光，配合他那独特的紫金色，更显妖异。

　　“嗷~~~~~~~~”沈龙身后，紫金巨龙法相一声巨吼，伸出一只龙爪，朝着时空大道形成的那条大道伸过去。

　　“鸿钧~~~~~~~”罗喉眼看着沈龙的动作，但是鸿钧当着没有办法，怒吼一声，虚空之中又传过来一把宝剑。


第五十六章 魔子祭塔

　　罗喉怒吼，虚空再度出现一把宝剑，这把宝剑为紫色，天空中一道黑光和一道红光与鸿钧纠缠在一起，而刚从虚空冒出的紫色幽光，朝着沈龙劈去。

　　“罗喉道友，你的对手是贫道。”鸿钧淡淡的说着，造化玉牒发出一道白光，挡住紫色剑的去路。

　　“哼，那就让你领教一下本老祖的剑。诛仙，戮仙，陷仙，三剑齐发。”罗喉看到是不可为，干脆直接将三剑都对向鸿钧。

　　不管鸿钧与罗喉的三把剑之间的战斗，沈龙身后的紫金巨龙法相，携带者整个龙族的法相力量，探出龙爪，伸向时空大道，那莫名的地方。

　　随着命运之线的指引，时空通道伸出，命运之线分开，向着四面八方射去，时空通道也分成岔路，跟着延伸而去。

　　沈龙的龙爪探去，好像无数的爪印，每一条命运之线后面，跟随一只爪印。

　　“血债血偿——”沈龙最后一次怒吼，将那只探出去的龙爪收回。身后无数巨龙法相也跟着怒吼。而在这无数的法相上空，一条更加强大的法相出现，他的外形与祖龙没有什么差别，只是颜色是混沌色。这混沌色的巨龙遮天盖地，几乎覆盖了天空所有的巨龙，此时巨龙也怒吼一声，探出一爪，也沈龙的爪印相合。

　　洪荒大陆此时大乱，无数的生灵惊恐的嚎叫，因为他们感到强烈的不安，天空之中惊雷阵阵，修为弱小的生灵，吓得匍匐在地。

　　他们不安的来援并非惊雷，而是时空的不稳定，此时洪荒大陆，出现无数的时空虫洞，每一个时空虫洞之中，都探出一只龙爪。

　　各地洪荒生灵，那些与罗喉有关的洪荒生灵，突然感觉到，虚空之中，一股莫名的气息与自己联系到一起，还没有来得及查看，他的头顶就出现一个时空虫洞，一只龙爪探出，将它抓住，龙爪回归，虚空恢复平静。

　　无数洪荒生灵，他们或是闭关修炼，或是与人闲聊，或是杀戮炼宝，只要他是洪荒生灵，只要他与罗喉有关系，有了命运之线的指引，无一幸免，都被龙爪探到。

　　天空狂雷怒吼，沈龙感到天道强烈的不满，沈龙望天，淡淡的说道：“就这一次了，本尊这是在帮你。”

　　各地的罗喉爪牙，沈龙都抓到了，虽然其中不乏准圣的大能，但是沈龙携带龙族整个族群的大势，又是淬不及防，他们没来得及反抗，就被抓住。

　　不过当沈龙利用这招跟随到无天的时候，却是莫名的失去了方向，沈龙无奈，无天肯定是将自身的命运之线斩断了。

　　沈龙收回爪印，无数的洪荒沈龙随着爪印被抓了过来，罗喉看到，怒吼连连，三色剑光要突破鸿钧的压制解救那些魔子魔孙。但是都被鸿钧挡住。

　　虽然罗喉属魔，不在乎手下的生死，但是如果手下全部死光，那么他这个魔祖，真的成了光杆魔祖了。

　　如果是以前，罗喉大可不必恼怒，但是自从融入这个世界，罗喉与鸿钧两人争夺天道代言人，就不得不在乎了，天道需要进化，就必须要诞生圣人，罗喉与鸿钧都具备条件，那么要凝聚大势了，罗喉还准备创个魔教来凝聚大势呢，如何不怒。

　　“空间之道，斩——”

　　沈龙没有功夫管他们的打斗，他放出三千大道，手中出现一把斩道之剑，大喝一声，对着空间之道一剑斩下，引入黑色的宝塔。

　　黑色宝塔一震，发出缤纷的光彩，一道道道韵形成，宝塔里面的空间，以肉眼可见的速度在增长，沈龙回收，将抓住的那些罗喉的爪牙都扔进宝塔。

　　宝塔巨震，骤然扩大十倍，是那些被关在里面的生灵在攻击，一声声巨响从把它发出，塔身出现一道道裂纹。

　　“哼，你们跑不掉的，混沌钟，显现——”

　　沈龙冷笑，然后周围的三千大道之中，其中一千汇聚成一个大钟，钟声周天星辰旋转，草木虫鱼隐现，大钟旋转，发出阵阵钟声。

　　“镇压——”沈龙大喝，那个被召唤出来的混沌钟，飞到宝塔顶端，一阵轰鸣，宝塔停止震动。

　　沈龙看着宝塔，宝塔为四方宝塔，共十八层，看上去一股庄重、威严，在看着塔顶的混沌钟，眼中闪现担忧，虽然可以镇压一时，但是，混沌钟也不能够长时间的召唤。

　　“只有将宝塔迅速炼制成一个法宝，将我的大道斩入其中可以，但是现场斩道不现实，只有这么办了。”沈龙心一狠，斩道之剑伸出，朝着混沌钟斩了一剑，混沌钟粉碎，化为一个大钟和一道道小钟。

　　“散——”“炼——”

　　沈龙表情严肃，吐出两个字，那个大的混沌钟消散，而其余的小钟，则是飞下来，融入塔身，而宝塔的每一层飞檐上，都悬挂着四个小钟，顿时宝塔塔身的裂纹迅速消失，一道道达到天音从小钟里发出。

　　“十八层，每一层四个小钟，每个小钟就是一条大道，混沌钟一下子就损失了七十二条大道，不过，给了宝塔，也不算什么。”沈龙心中想着，看向宝塔中的，生灵，眼中闪现幽光，嘿嘿冷笑道：“这才刚刚开始。九鼎显现——”

　　沈龙的周围，出现九鼎，不过只有中间的那个是一个实体，其余都是虚体。

　　“斩——”“散——”“炼——”沈龙爆喝，一连九斩，虚影消失，只剩下九十只小鼎，每一只都代表一条大道，九十鼎小鼎飞出，进入宝塔世界，每一层宝塔，都有五个鼎。

　　此时十八层宝塔，每一层宝塔空间都有九条大道支撑，但是中间一条大道直插十八个空间，那就是沈龙刚开始斩的空间之道。

　　“灵魂之道，斩——”

　　沈龙又是一声爆喝，那条灵魂之道，斩入宝塔，这条灵魂大道，也是贯穿十八个空间，顿时宝塔空间的魔子魔孙都惊叫起来，他们发现，在这个空间之中，自己的肉体慢慢地被腐蚀，修为低的，就连命格都被腐蚀。空间的意志告诫他们，放弃肉身，就能够存活。他们纷纷放弃肉身，一个个虚幻的灵魂出现，他们的肉身迅速腐化，化为宝塔的养料。

　　周围大能早就看得呆了，尽然还有这么炼宝的，这么一座恐怖的法宝，尽然顷刻之间就炼成了，他们大开眼界，纷纷打算回去效仿，沈龙不知，他的这个炼宝的方法，导致洪荒出现了一种与先天灵宝威力不相上下的先天法宝。

　　魔子魔孙的身体化为宝塔的养料，罗喉身上的光芒黯淡，他知道哦这是气运降低的征兆，本来还打算本尊前去对付鸿钧，但是现在消了这个念头，罗喉喃喃自语：

　　“世界天道真是麻烦，等本祖掌控了天道，一定重新建立一个自己的天道。现在气运降到低谷，不宜动手，不过也不能够让那鸿钧好过。”

　　鸿钧战场，三把剑突然停止，鸿钧疑惑，只听罗喉声音传来：“诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光。”

　　三道光彩，黑的、红的、紫的，汇聚一起，冲向鸿钧，鸿钧表情严肃，造化玉牒挡在胸前，抵挡住那道剑光。

　　“啪。”造化玉牒上，又出现一道裂纹，鸿钧心痛的嘴角抽搐，再去寻找罗喉算账，早已不见踪影，只是虚空留下一句嚣张的话：

　　“鸿钧老道，本老祖今日不与你计较，他日老祖炼成诛仙四剑，定会取尔性命，哈哈……”

　　鸿钧听着，表情严肃，心中想着：罗喉诛仙三剑就如此恐怖，那么第四把剑又是什么呢？玄龙可否帮我呢？鸿钧朝着沈龙看去。

　　“审判之道，斩——”

　　沈龙忘我的建造宝塔，也没有注意到鸿钧的战场，对着自己的三千大道中的审判大道斩出一剑。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　随着这道大道的融入，顿时宝塔发出天翻地覆的变化。


第五十七章 十八层地狱塔

　　轰隆隆的响声从塔身响起，像是捶打塔身，一时间紫气东来，天光乍现，天女散花，龙凤齐鸣，无数的异象环绕塔身。

　　沈龙看着，嘴里喃喃自语道：“还不够，还不够！！！”

　　“因果之道，斩——”

　　“命运之道，斩——”

　　又是连续两条大道斩入宝塔，塔身的异象更加强大，周围大能看着宝塔，眼中冒着贪婪的光芒，但是随后就被自己掐灭了，如此宝塔，牵扯一百多条大道，大概也就只有炼制他的主人才能够使用了，再说，能够炼制出如此法宝的沈龙，他们谁敢对付？

　　“还是不行，那么你就再进一步，进去——”

　　沈龙移动头顶的命运长河，直接罩向宝塔，将宝塔覆盖，那种轰隆隆的捶打之声消失，倒是发出“嗤”的一声淬炼的声音。

　　终于，命运之河消散，宝塔显现，一团团云雾缭绕，将宝塔遮掩起来，一股因果、宿命的力量从塔上散发出来，周围的大能就算是将法力汇聚眼睛，还是模模糊糊，只能够看到里面混乱不堪。

　　“噗——”沈龙一口逆血吐出，趴在地上。

　　“小三儿。”地龙大叫一声，将沈龙抱住，眼中满是泪水。

　　“贫道来看看。”鸿钧也非常担心，沈龙可是关系到他的成道关键，沈龙出事了，那么他的计划就会变成一场空。

　　鸿钧不等地龙答应，拿起沈龙的手，然后输入一道法力开始查看。

　　沈龙没有关心自己的身体，而是转过来对着地龙和站在地龙身后的天龙说道：“大哥，二姐，黄龙的仇，总算是收了一点利息，你们看那个塔。”

　　沈龙身上没有丝毫的法力，身体都不能够动弹，只是用眼睛示意，然后心神一动，将宝塔的塔身上的迷雾消散。

　　这座塔从外表看去，没有丝毫的粉饰，塔身漆黑，每一层的四周各有一个门户，门户紧锁，再有就是每一层的四角各有一个铃铛，发出清脆的响声，如此而已。整个看上去，威严、肃穆、寂静。

　　“这宝塔每层四个门户，都叫鬼门关，因为这是专门对付已经变成灵魂的鬼，有肉身的修士是进不去的。而那些铃铛，具有镇压作用。”沈龙对天龙地龙讲着，四周大能也听着这个宝贝的妙用。

　　“那塔里面是什么样子的？”鸿钧一下就问出主要的了。

　　“嘿嘿，道友真是厉害，一句就问道点子上了。”沈龙对着鸿钧笑道，响起里面的场景，沈龙面露骄傲，正要开讲，地龙打断了他的话，问鸿钧老道。

　　“敢问道长，三弟的伤势如何了？”

　　“无碍，只是力量透支，差一点就根基不保。”鸿钧说道，不过他又转过头来看着沈龙问道：“道友体内的那股红色的能量倒是奇怪。”

　　“那没什么？”沈龙打断鸿钧的话，心神指挥宝塔，然后对他们说道：“你们看看，我的这座宝塔的内部。”

　　宝塔在沈龙的意念之下，变得透明，使得外部可以看到里面发生的事情。

　　“嘶~~~~~~~~~~”

　　“嘶~~~~~~~~~~~”

　　就在宝塔裸露在众人面前时，周围发出一阵阵的吸气声音，他们个个恐惧的看着里面发生的场景。

　　里面的灵魂，不管他们生前是什么物种，现在都化为人形，形态也凝实无比，就像活生生的人类。此时他们赤身露乳，哀嚎遍野。

　　这是一幅赤裸裸的地狱，宝塔分十八层，每一层都有折磨人的手段，刀山火海、冰柱炮烙、石磨刀剑，灵魂走在其中，每时每刻都要承受无尽的痛苦，听着他们哀嚎，求助，咒骂，看着他们那一张张扭曲的脸，周围的大能都一个激灵，要知道，这里面可是有准圣期的大能进入的。

　　沈龙才不管他们的情绪，这是滔滔不绝的讲解自己的杰作：

　　“这座宝塔分为十八层，我叫他十八层地狱塔。第一层是拔舌地狱，就是从天空之中降下钳子，捏住他们的舌头，生生拔出。而且拔出以后，他们还会迅速长出，然后继续拔出，如此往复。”

　　“这样做必有深意吧？”鸿钧说道。

　　“那当然，我有不是那种瑕疵必报的人，将他们杀了还有折磨他们，只是我的十八层地狱塔需要而已。”沈龙回答，不过周围能听见的都翻白眼，你这还不是瑕疵必报。

　　“什么作用？”地龙好奇的问道。

　　“十八层地狱宝塔，它的本身是一件对付灵魂类的法宝，将他们的舌头扒下来，就是削弱他们的灵魂，用这拔下的灵魂之力，壮大宝塔。”沈龙答道。

　　“那你怎么不把他们全都杀了。”地龙更加疑惑了。

　　“这就是我的第二个原因了，我想要创造出十八个惩罚世界，就是要让这些刑法全都烙印道每一层宝塔空间，然后将他们成长为十八个小千世界。”沈龙满眼放光的说道。

　　“你们看第二层剪刀地狱，就是将他们的手指脚趾剪下，十指连心，不怕他们不哀嚎。第三层铁树地狱，每一棵铁树都生长着无数的利刃，让他们从天空掉下来，挂在树上，嘿嘿。”

　　沈龙的笑声，周围的人听着浑身发冷，这要什么样的心理扭曲的变态，才能够相处这样的惩罚，他们心里骂道，不过这根本就不是沈龙想出来的，而是前世的记忆。

　　不过由于他们是罗喉的手下，沈龙对他们还真是恨之入骨，他越介绍越起劲：

　　“第四层为孽镜地狱，每天照出他们最痛苦的回忆，第五层蒸笼地狱，将他们放在蒸笼里面蒸熟了，然后相互品尝。”

　　“第六层铜柱地狱就是让他们抱着烧红的铁柱，日日煎熬。第七层刀山地狱，就是让他们每天爬一次长满刀刃的高山。”

　　“第八层冰山地狱和第九层油锅地狱还有第十六层火海地狱连着的，他们每天爬完冰山下火海，然后在到油锅里面转一圈，这些人是不叫幸运的，可以观光不同的世界。”

　　“还有杨坑地狱、石压地狱、舂臼地狱、枉死地狱、磔刑地狱、石磨地狱、刀锯地狱，这些都是一目了然。”

　　“哦对了，这个血池地狱，鬼魂进入，可以享受腐蚀与重生两重天。从这里出来的鬼魂，他们的鬼身都会凝结成为实体，感觉比自己的肉身还要灵敏，每个鬼魂都要进这里洗一遍澡，这样到了其他的空间才会更有感觉吗。”

　　沈龙滔滔不绝的介绍，好像住进自己宝塔里面的，就是上帝一样，什么伺候方式都想到了。

　　而周围的一众大能听着，脊背发凉，脸冒虚汗，心里不断地骂着变态，他们心里同时决定，以后乘早，不要招惹这个玄龙，要是招惹了，那么，就是死也不能够落到玄祖的手中。

　　地龙弱弱的问了一句：“是不是太狠了一点儿。”

　　鸿钧也是面露不忍，说道：“天道还留一线生机呢。”

　　天龙也凑合过来说道：“小三儿，得饶人处且饶人。”

　　沈龙无语，地龙的心理，沈龙还是比较理解的，地龙天性善良，天龙老哥，你统治龙族，血腥中镇压，动不动灭族，还说什么得饶人处？

　　最可恶的，还属鸿钧，你的那个一线生机，跟没有有什么差别？上次沈龙被困在浊气世界，出来后才算出，有人在浊气世界与洪荒世界之间开了一条小缝，现在看到鸿钧本人，才感觉是鸿钧开的，想起这条小缝，沈龙就想骂娘，你这一线生机还真是一线啊，连一根针都过不去，大概就够一线穿过了。

　　“我也有留下一线生机的。”看着他们的目光，沈龙答道。

　　“哦？”鸿钧、天龙、地龙，还有周围的大能，都听着沈龙的一线生机。

　　“只要他们能够坚持一万年而不死，我就放他们离开。”沈龙淡淡的说道。

　　此言一出，众人松了一口气，他们心想：一万年算什么，睡一觉就过去了。甚至，天龙和地龙都觉得这样的惩罚轻了。

　　“不过……”沈龙又开始说话了。

　　“果然。”一旁的鸿钧好像已经了解沈龙了，一副果然如此的表情。


第五十八章 塔成，劫雷降

　　“不过……”

　　“果然。”鸿钧好像很了解沈龙，一副果然如此的表情，等着沈龙的转折。

　　“果然什么？鸿钧道长知道了？”地龙抱着沈龙，抬头看着鸿钧说道，地龙的问话引起了众人的共鸣，他们也眼巴巴的看着鸿钧。

　　“不知道，贫道只知道事情没这么简单。”鸿钧老脸不红，淡淡的回答。

　　“小三儿？”地龙又问沈龙。

　　“嘿嘿。”沈龙笑了，不过周围大家都感觉这笑容很冷。

　　“不过，本尊觉得，这件法宝还没有完成。”沈龙突然变得阴冷，挣扎着从地龙的怀里站起来，抽出斩道之剑，身后出现一条大道，沈龙对着那条大道一斩，嘴中喝道：

　　“时间之道，斩——”

　　“时间之道，融合地狱宝塔，融——”

　　沈龙将自己的时间大道融入，顿时十八层地狱宝塔的塔顶出现一个星盘，星盘上日月星辰运转，使得宝塔空间里面的时间，与外界差异起来。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“那个星盘，尽然可以掌控时间，这个宝塔空间里面的时间，已经脱离了洪荒世界的时间法则，而由宝塔上的星盘代替了。”

　　“真是一件恐怖的法宝，你们看看，这个法宝里面融合了多少天道法则。”

　　“不错，空间之道、时间之道、因果之道、命运之道、灵魂之道，还有十八层宝塔里面，每一层宝塔各有九条天地大道，一共一百六十七条大道。”

　　“也就像玄龙这样的拥有多种大道的修士，才能够控制他了吧？反正本尊就算是得到了这种法宝，也拿他没办法。”

　　“快看，里面的时间已经稳定了，他们的时间比洪荒的时间慢了。”

　　“这么说，他们受的罪，远不止一万年了？”

　　“那是当然。”沈龙听到，然后自豪的对大家解释道：“十八层地狱塔里面，第一层地狱以洪荒的三千七百五十年为一日，三十日为一月，十二月为一年，他们在这里服刑一万年，就是洪荒世界的一百三十五亿年。”

　　“第二层地狱剪刀地狱，以七千五百年为一日，即为人间的五百四十亿年，以后的以此类推，贫道算不来了，反正他们在每一个地狱里面呆个一万年，就可以出来了。”沈龙扳开手指算了半天，不算了，反正时间很长。

　　“什么？不是说了一万年么？怎么会是每个地狱一万年？要是这样，他们还有什么活路。”一位大能惊骇的说道。

　　“在里面一万年和十八万年有何区别？他们得罪了玄龙，那里还有活路。”

　　“唉！以后注意了，千万不要惹龙族。”

　　周围的大能纷纷点头，他们心里已经将沈龙设为禁忌，不仅自己以后不惹龙族，而且要把这一项设为传承，防止后辈子弟不知天高地厚，给自己带来灭顶之灾。

　　看着已经融合进去时间大道地狱宝塔，沈龙转过来对着鸿钧说道：“劳烦道友降下雷劫，助贫道一臂之力。”

　　“不是法宝炼制成功了就会有天劫降下吗？怎么还要自己引雷。”地龙以后的问道。

　　“天降劫雷，是因为那些被炼制的法宝窃取了天地法则，但是我的这个宝塔里面，用的全是我自己身上斩出来的大道，严格说来，这宝塔就是我自己。所以不会有雷劫。”沈龙解释道。

　　“再说，现在天道未显，天机不明，天地规则尚未完善，大概也是一种原因吧？”沈龙解释，意味深长的看着鸿钧。

　　“道友慧眼如炬，就连贫道，都没有想到，道友尽然这样炼制法宝。果真是大毅力之辈，看来贫道找对人了。”鸿钧说道，侧面肯定了沈龙的猜想。

　　“这件法宝对于用魔血祭炼，是魔祖罗喉的克星，贫道略通雷法，自当尽力。”随后鸿钧望着宝塔，期待的说道。

　　鸿钧手中造化玉牒发出一道白光，直冲天际，然后鸿钧对着天空喝道：

　　“紫霄神雷，降——”

　　顷刻之间，天空之中乌云密布，一道紫色雷柱划过天空，降落到地狱宝塔之上，宝塔上闪现一道紫色的电网，不时地发出兹兹的声音，这是雷劫淬炼。

　　“正法神雷，降——”“阴邪神雷，降——”

　　又是两道雷柱降下来，一正一邪，分属紫霄两边，对地狱塔进行淬炼。

　　“天罡神雷，降——”

　　“地煞神雷，降——”

　　“星辰雷光，降——”

　　……

　　鸿钧好像还上瘾了，对着天空喝五邀六的，一下子百多条神雷雷柱，而且还不带重复的。看着这家伙不用法力，降下劫雷轻松无比，众人无语，这是略通雷法应有的表现吗？

　　不过，神雷的淬炼，效果明显，十八层地狱宝塔，原来装进那么多灵魂，增高到十万里，被鸿钧的一连串的神雷一轰击，直接降低到百丈高。

　　“毁灭神雷，降——”

　　“造化神雷，降——”

　　鸿钧又是两道神雷，一道造化，一道毁灭，然后退回来，对着沈龙说道：“这是最后两道神雷，对法宝最是有用。可以融入宝塔。”

　　沈龙之道，这是鸿钧对自己示好，如果单独是沈龙，留下这两种神雷，可是要惹恼天道的，要知道，造化与毁灭神雷只有天道可以使用。但是有鸿钧在，自己可以盗取一些，炼入宝塔，增加宝塔威严。

　　“多谢了。”沈龙早就想着融入一些雷光增加宝塔的威严，但是没想到是这两种神雷，他也不客气，直接召唤出九鼎，向着宝塔走去。

　　造化神雷与毁灭神雷还在淬炼，其他的雷柱都被两道神雷冲散，宝塔也由原来的万丈降低到千丈，再降到百丈，十丈……

　　当沈龙走到宝塔的身边，其他的雷柱早已消散，只剩下造化和毁灭神雷，而且也都虚弱不堪，随时都可能消散，宝塔也降低到五丈大小，并且漂浮在空中，上面不时地会发出各色的雷丝。

　　沈龙周围九鼎虚影围绕，当走到宝塔跟前，将丹田里面的那个实鼎放出，法力运转，那只鼎扩大十丈，立于地上，宝塔的正下方。

　　“八卦起，九鼎合，混沌出，咄——”

　　周围八卦鼎按照八卦排列，虚空形成一幅八卦图形，然后八卦迅速收缩，依附于中间的那个实鼎，而是鼎中升起一朵混沌色的火焰虚影。

　　“只是虚影吗？不过也够了。”沈龙看着混沌火虚影，淡淡的说道。

　　“混沌火焰，逆反先天。”

　　沈龙双手扶鼎，将刚刚恢复的法力又是大幅度的输出，并且激发了自己肉身的潜能，转化法力，眼睛盯着宝塔。

　　混沌火的虚影高涨，蔓延整个十八层地狱宝塔，连带那两根雷柱，燃烧起来，周围众人虽然虽然感觉不到混沌火的热度，但是心神忌惮不已，本能的畏惧。

　　渐渐地，宝塔缩小，最后变成三尺长的样子，叮的一声，宝塔掉了下来，然后缩进沈龙的丹田，那只实鼎少了沈龙的法力，也缩小进入丹田。

　　“成功了，终于成功了。娘的，比开一个小千世界都累。”沈龙看着丹田里那个已经变成先天灵宝的地狱宝塔，微笑着骂道。

　　“噗——”沈龙又是一口逆血吐出，鸿钧一个闪身，抓住沈龙的胳膊，探查起来。

　　“黄昏气息？”鸿钧脸色严肃的看着沈龙，问道。

　　“嗯。”

　　“唉，天龙道友、地龙道友，贫道要带着玄龙道友走了，玄龙道友伤势严重，必须尽快想办法。”鸿钧叹了口气，对着天龙地龙说道。

　　天龙、地龙刚要阻挡，沈龙却是挡住了他们，虚弱的说道：

　　“大哥，二姐，我这次必须跟着鸿钧道友了，不仅为了承诺，而且我的伤势，大概只有鸿钧能够治好了。”

　　“告辞——”鸿钧对他们点点头，然后脚下生云，托着两人升起，在半空中，鸿钧又停下来，对着下方的众位大能说到：

　　“罗喉现，量劫起，圣人以下，皆在劫中，大家好自为之。”

　　说完，驾云远去，留下一群目瞪口呆的众人。良久……才有人问道：

　　“量劫是什么？”

　　“不知道。”


第五十九章 世界本质

　　“量劫是什么？”

　　同样，云头上，躺在软绵绵的云朵上，沈龙舒服的哼哼一声，睁开眼睛问鸿钧。

　　“道友不知道？”鸿钧惊奇的问。

　　“贫道应该知道吗？”沈龙翻了个白眼。

　　“不应该吗？”

　　“应该吗？”

　　“哦，也是，像你这样的变数，什么事情都是可能发生的。”鸿钧确定沈龙真的不知道，感叹的说道。

　　“变数？”沈龙心中一激灵，心想：难道他知道我是穿越来的了？

　　“变数，是天道运行中的必然产物，天道虽然不喜变数带来的一些变化，但是没有变数，天道就如同一潭死水，不能够进化。”鸿钧说道。

　　“哦，虽然听不懂，但是原来如此。”沈龙听到鸿钧没有看出自己的出生，松了一口气，半开玩笑的说道。

　　“天道时没有意识的，他只会按照既定的规则运行，运行中会出现一些问题，然后就会产生变数，变数的出现，就是为了修复天道的缺陷，所以天地之间，每个时期都是存在变数的。而贫道观道友就是开天后的第一个变数。”鸿钧继续讲道。

　　“我，是变数？你怎么看出来的。”沈龙惊讶的问道。

　　“是的，道友不仅是变数，而且是洪荒的第一个变数，也就是先天变数。”鸿钧肯定的回答，“至于怎么看出来的，道友已经观想到命运长河，难道就不是最好的证明吗？”

　　“道友不是也观想到了？还有那些观看了我的命运长河的大能修士，他们过一段时间领悟后，我想也会观想到的吧？”沈龙反驳道。

　　“贫道为天定天道代言人，当然可以观想到命运长河，而且天道规定，天道不显，命运不现，也就是只有贫道成道以后，命运长河才会在众生面前显现。而此刻因为道友的召唤，使得命运长河被世人观想得到，难道还不能够说明吗？”

　　“那是个巧合。”沈龙仍旧不承认。

　　“变数就是巧合，再说，三千大道可不是什么人都可以修炼的。三千大道合修是何等效果，贫道还是知道的，而道友竟然修炼了，而且成就了准圣，这更让贫道肯定了，道友就是变数。”

　　“为什么？”

　　“因为只有变数才会有这么强大的能量，才有这么不可思议的想法，将合修三千大道的必死之局转化为现在的洪荒大能。”鸿钧赞叹的说道。

　　鸿钧越赞叹越觉得自己的选择是对的，这次虽然付出极大的材料和代价，就连造化玉牒碎片都损坏了一点，但是还是值得的，只要拉拢玄龙，那么……

　　“就算是吧，道友还没有讲解量劫呢。”沈龙听着鸿钧有理有据的讲解，觉得自己还真的是变数，本来穿越而来就是最大的变数。

　　“量劫，唉！！！”提起量劫，鸿钧抬头看天，想起自己的劫数，无奈的叹了口气，然后对沈龙解释道：“这量劫，也算是天道运行的必然结果。”

　　“必然结果？”

　　“对，就是必然结果，道友可知道，洪荒天地虽然广大无比，而且三千大道齐全，但是那些三千大道，除了五行大道，其他的都是不完整的。”鸿钧对沈龙爆料道。

　　“什么？不完整？”沈龙从云头坐起，牵动了伤口，一口鲜血吐出。

　　“道友稍安勿躁，伤势要紧。”鸿钧担心的看着沈龙，要是沈龙陨落了，那么他的劫数就要增加变数了。

　　“不要紧，道友继续说，转移注意力，要不然，疼死我了。”沈龙赶紧吞了一把丹药压制伤势，此时沈龙的脸色通红，面容扭曲，体内除了紫金色的法力以外，还有一股猩红的能量和一股红黄色的能量，不断地侵蚀着他的躯体。

　　“贫道先那造化玉牒压制一下，道友坚持一会儿，贫道的道场就快到了。”鸿钧拿出造化玉牒，玉牒上放出白光，将沈龙从头罩下来。

　　“好多了，这造化玉牒还真是好东西。”有了造化玉牒的压制，沈龙感觉好很多，他满脸羡慕的看着造化玉牒赞叹道。

　　“咳，玄龙道友的法宝也不少，尽然将混沌鼎、混沌钟都得到手了。”鸿钧适时的咳嗽一声，然后揭出沈龙的事情。

　　“哈，道友讲到哪儿了，对了，三千大道不完整。”沈龙尴尬，毕竟，混沌钟是自己用不光明的手段的到的。

　　“三千大道，确实不完整，天道为了进化，所以就需要众生来填补。”

　　“众生填补？什么意思？”沈龙还是第一次听到这个名词。

　　“也就是圣人，每一个圣人，都可以代表一条天道，所以说每出现一个，天道就会进化一步。”

　　“天道都不完整，怎么能够修炼出圣人。”沈龙觉得矛盾不堪。

　　“洪荒众生，除了修炼五行大道的生灵，其他的大道，都是修炼到准圣后期，就没有相应的道了，所以最后一步异常艰难，而圣人出世，每一位都必须是拥有大毅力、大智慧、大气运的修士，只有这样的修士，才能够炼虚合道，从虚无之中修出一条通天大道。”鸿钧满脸严肃地说着。

　　“原来是这样，怪不得直到现在，洪荒还是没有成就圣人的存在，原来需要补全天道。”

　　沈龙不由的敬佩那些圣人，他们不愧称之为圣人，能够将天道补全，确实是大毅力、大智慧。反正沈龙觉得自己就不行，洪荒这么多年，也没有听见可以的。

　　“是啊，确实是难。”鸿钧感叹道。

　　“不过，这个与量劫有什么关系？”沈龙发现鸿钧讲话与太白很像，东拉一句西扯一句，关键时候还总是跑题。

　　“这是就是天道运行，他虽然没有智慧，但是总是想最正确的方向发展。先是造化，造出无数的大能修士，就像现在的洪荒世界，准圣期的大能没有以前也有八百，然后大浪淘沙，选出其中大气运、大智慧、大毅力之士，希望他们能够成就圣人，促进世界进化，一切都是以世界进化为目标的。”

　　“但是，世界的能量是守恒的，先前造化出来的修士用去了巨大的能量，所以，天发杀机，就会毁灭那些气运浅薄的修士，将能量存起来留作下一次造化修士。”

　　“就这样，一次次的，造化、大浪淘沙，然后毁灭，然后在造化，这样循环往复，就是量劫。”

　　鸿钧一口气将整个量劫说完，留下沈龙目瞪口呆，原来，量劫就是这么回事。一切，都是为了那个天道的进化。

　　沈龙心潮起伏，原来这就是量劫的本质，这就是世界的本质，一只直困扰沈龙的那个问题解开了，沈龙觉得心神一片清明，伤势都好了一截。

　　“道友是如何得知这些的，我大哥天龙都没有这样的传承。”沈龙问道。

　　“非是传承，而是通过造化玉牒，得到的信息。”

　　“那么世界进化的终结是什么样子的？”

　　“贫道不知。”

　　“或许我等都坚持不到那个时候，洪荒世界就会毁灭吧。”

　　“或许吧。”


第六十章 玉京山，紫霄宫

　　就算有那造化玉牒的镇压，但是沈龙还是咳血不止，鸿钧看着也没有办法，只是不断地加快速度，并且按照沈龙的要求，将一些洪荒秘辛，来转移他的注意力。

　　就算是鸿钧的遁光速度再快，带着一个沈龙，也颇为费力，要知道沈龙的本体就是一条祖龙，除了他自己，没人知道他有多长，当然，也没有人敢摸龙的逆鳞来测量，现在又受伤，没有一点法力，不化出原形就不错了，鸿钧等于是拉着一条祖龙飞行。

　　一路追星赶月，来到不周山，已经是两个月以后的事了，沈龙的样子已经相当虚弱了，完全没有法力的气息，身上弥漫着红色和黄色的能量，一股腐朽的气息蔓延开来。

　　沈龙的丹田被猩红的能量占据，同时延伸到经脉，他体内的紫金色法力，都被这股能量腐蚀吞噬，若不是丹田里面还有混沌鼎和地狱塔护住，沈龙早就化为原形了。

　　而识海丹田处，则是一股红黄色的能量在缠绕命格，命格被这股能量包裹，沈龙的眼皮就感觉沉重。

　　沈龙的眼睛沉重，几乎睁不开眼睛，要不是考虑到现在被鸿钧带着飞行，沈龙早就想着睡一觉了，看到不周山，沈龙弱弱叫道：

　　“快降下来，这不周山周围邪门儿，我们还是走吧。”

　　“无事，贫道可以飞过去。”鸿钧一手抓着沈龙，一手挥出，一串的青莲从袖口飞出，鸿钧脚踏青莲，直接奔到不周山脚下。

　　鸿钧看着沈龙的样子，心里也是着急，沈龙没有法力，而且昏昏欲睡，没有感觉到，但是鸿钧可是亲眼看到，这两个月来，沈龙的样子，一天天的衰老，此刻已经变成一位垂暮的老人，看上去不鸿钧还老。

　　“道友的道场在不周山吗？那里可是光秃秃的，什么也没有。”沈龙虽然昏昏欲睡，但是看到不周山，那股刻骨铭心的记忆让他稍稍清醒。

　　“不，贫道的道场就在这里。”鸿钧向着不周山旁边的一座小山冲过去。

　　“这里？”

　　不等沈龙问出，鸿钧已经踏着青莲冲进小山，然后透过一层虚空禁制，沈龙虽然重伤，但是还是感觉到，他们进入了一个小千世界。

　　这是一个由紫云云气组成的世界，整个世界一片紫色，但是一点也不显得单调，而是带着一种高贵的气息。一条天河从天而降，在云上形成瀑布、小溪、湖泊。由云彩组成的云兽飞舞、跳跃、嬉戏，一副相合的景象。

　　鸿钧带着沈龙没有停留，拾级而上，直冲天际，边飞边介绍道：

　　“贫道的道场就叫做紫宵道场，就是这个小千世界，而外面的那座小山，就是这个小千世界的入口，叫做玉京山。”

　　沈龙被鸿钧带着飞天，自下而上，途中进过八重巨大的云朵，最后落于一个宫殿外面。

　　沈龙观看，那下面的八层云，每一层面积都比寻常的小千世界大，而最后一层，就是一座宫殿，一座巨大的宫殿，宫殿的牌匾上书“紫霄宫”三字，沈龙看着，嘴里啧啧称赞道：

　　“道友真是阔绰，尽然将一座小千世界大的云层炼制成一座宫殿，在加上下面的八个云层，当真是‘高卧九重云’，你这小千世界，都可以进化到中千世界了。要是让人知道了你这一卧，就是一个中千世界，该要羡慕嫉妒恨了。”

　　“道友何须羡慕，你们的龙族小千世界，不也要进阶中千世界了吗？”鸿钧说道。

　　“那是我龙族亿万龙众的，又不是贫道的。”沈龙翻白眼。

　　通过这段时间的相处，沈龙和鸿钧也相互了解，说话也不那么严肃了，特别是沈龙，虽然依旧保持着敬畏，但是也算是放得开。

　　进得紫霄宫，是一方世界，这紫霄宫是鸿钧将整个小千世界大的第九层云炼成法宝，但是好想加入了其他的材料，整个世界不是云气构成的，而是像洪荒世界一样，沈龙点点头，这样才能够容纳更多的大道。

　　“如果贫道没有猜错，这紫霄宫应该就是道友寄托三千大道的地方了吧？”沈龙观察了一圈这个紫霄宫世界，然后问道。

　　“道友慧眼如炬，的确如此，倒是与道友的斩道之法异曲同工之妙。”鸿钧答道。

　　“还是道友高明，这个紫霄宫不简单啊，若不是贫道游历了半个洪荒讲道，还真是发现不了，你这紫霄宫世界，简直就是洪荒世界的一个模型沙盘啊。”沈龙突然严肃的看着世界里面的几个地形，在那里沈龙曾经讲过道的。

　　再仔细的看去，这方世界与洪荒世界除了大小简直一模一样，一山一石，一草一木，一江一河、一湖一海，是沈龙走过的地方，这里都有，就连那通天的不周山，这里也用一座大山顶着。

　　看着沈龙盯着那个仿冒的不周山，鸿钧对沈龙讲道：

　　“这座大山，是从不周山的山顶上发现的岩石，贫道祭炼后发现他可以用来探宝，而且许多先天灵宝都喜欢吸附其上，故取名分宝岩。”

　　沈龙盯着分宝岩，那个怨念啊，不周山上的法宝，大概都被这家伙收走了。

　　不过他也无可奈何，世界就是这样，第一永远是被人记住的，所有的荣耀、光芒，都归于他，后面的，就算你是第二，什么也没有，世界，就是这么现实，谁让你二呢？

　　“道友快走，贫道的分宝岩还有些宝物，记得里面还有一些造化之气，可以治好你身上的伤。”鸿钧拉着沈龙，向分宝岩冲去。

　　“造化之气吗？还真是稀罕货，也就是传承记忆里，贫道还没有见过真的呢？”沈龙期待的说。

　　二人走进，这个小千世界的不周山，比洪荒世界的，漂亮多了。到处都是五颜六色的禁制，沈龙观看，每个禁止里都有一件宝物，而且越往上，禁制越厉害，宝物的价值也越高。细数下来，从山底到山顶，尽然有几千个禁制。

　　鸿钧带着沈龙，径直走向半山腰偏上的一个禁制处，袖子一挥，禁止消散，从中取出一个玉瓶，不用说就知道，这是造化之气。

　　鸿钧捏出一套法诀，一朵青莲飞出，落于瓶口，打开瓶塞，顿时一股气息从瓶口飞出，只见这股气息飞到瓶口，尽然汇聚起来，演化为一朵造化青莲虚影。

　　虚空顿时生成异象，一汪清澈的池塘，一朵莲花盛开，上达苍穹，青莲独立，演化造化生机，青莲破水而出，三片碧叶，宛如诠释造化之始，有一种道生一，一生二，二生三，三生万物的玄妙。

　　“果然是造化之气，尽显造化之玄妙。”沈龙不由沉浸于这种玄妙的异象中，良久才脱离妙境，不由赞叹的说道。

　　“道友还是尽快吐纳造化元气吧。”鸿钧催促道。

　　沈龙也不废话，直接坐下来，吐纳瓶中的造化之气，一股温和的造化之气吸入，顿时经脉、丹田、识海，发生惊天变化。

　　丹田之中，那股猩红色的能量与命格书处的那股红黄色的能量碰到造化之气，奋起反击，在沈龙的体内形成战场。

　　猩红色的能量腐蚀沈龙的精气，红黄色的能量腐蚀沈龙的精神。

　　而造化之气宛如万精油，对付两种气息都可以，只见它在沈龙的丹田和识海处各自形成一个青莲，这青莲与刚才的异象相同，只见莲花盛开，牢牢地将沈龙的丹田和命格护住。

　　然后是三种气息的争夺与拉锯战，沈龙的身体，不断地在腐朽和新生之间，最明显的就是，他的外貌一会儿是青年，不久后就会变成老年。他的精神也是一会儿清醒，一会儿迷糊，眼神也是在神光湛湛和暮霭灰暗之间转换。

　　痛苦可想而知……


第六十一章 献祭丹，黄昏之气

　　在这反复的腐朽与新生、清醒与昏迷中，沈龙的脸色渐渐好转，恢复健康的红润，鸿钧也放心了，不管以后怎么样，但是在成道以前，鸿钧就当沈龙是块宝。

　　在一片神光环绕之中，沈龙睁开眼睛，鸿钧担心的问道：

　　“道友，如何了。”

　　沈龙看着地上已经空了的瓶子，微微有些可惜，然后看着鸿钧感激的说道：

　　“虽然还有一些黄昏之气，但是已经不碍事了。”

　　“怎会如此？按照道友的伤势，不应该啊，难道是那种红色的能量？”鸿钧皱起眉头，喃喃自语，不久后，他看向沈龙问道：“玄龙道友，贫道看见，当时道友吃了一颗丹药，然后身体发出猩红色的光芒，敢问，这种丹药是……？”

　　“献祭丹。”沈龙直接说出。

　　“献祭丹，献祭丹。”鸿钧喃喃自语，然后惊骇看着沈龙说道，“献祭丹，难道是与献祭之道有关？”

　　“不错贫道与魔祖罗喉打过几次交道，有幸见过一次献祭阵法，然后又观看了别人的传承记忆中有关献祭大道的了解，最后形成献祭之道。”

　　“贫道将献祭之道融入丹道之中，炼制出了献祭之丹，本来以为没有机会尝到那颗丹药的味道了，不想这次还是将它给吃了。”沈龙自嘲的说道。

　　“不是说只有混沌魔神才能够使用献祭之道的吗？道友怎么会使用？难道道友是……”鸿钧手持玉牒，满脸严肃的看着沈龙，好像只要沈龙一言说错就会攻击似的，气氛极其紧张。

　　“嘿嘿，鸿钧道友想岔了，献祭之道的确只有混沌魔神可以使用，因为他们沟通的是混沌世界中的莫名混沌大道，而贫道的献祭之道只是沟通洪荒世界的天道，不一样的。不过这个天道还真是狠，尽然将贫道的满身精气都抽取了，要不是道友的造化之气，贫道就要遭罪了。”沈龙对鸿钧解释道。

　　“道友赎罪，贫道过激了。”听了沈龙的解释，鸿钧紧绷的神情总算是缓解，连忙向沈龙施礼道歉。

　　“唉，道友这样做理所当然，以后我们还要合作，许多事情还是说开了好。”沈龙不以为意的摆摆手。

　　“多谢道友谅解，不过贫道建议，道友以后还是不要动用这种丹药的好，这种丹药有伤天和，若不是正好有造化之气，只怕道友的根基就要毁了。”鸿钧劝解道。

　　沈龙心有余悸的点点头，这次虽然不至于陨落，可以用法宝提供元气护主续命，等到献祭之气消失，就会恢复，但是谁知道要多长时间，不过他心里又想到一个方法，对鸿钧提出来道：

　　“这种丹药不能用了，但是如果减轻丹药剂量，贫道可以炼制出不危及道基的献祭丹，不过效果会差很多。”

　　鸿钧心里暗骂丹痴，也不跟他计较了，开始问关于沈龙身体内的黄昏之气，沈龙摆摆手说道：“没问题，利用这些黄昏之气，贫道还可以参悟一下黄昏之道。”

　　“道友不可大意，黄昏之道诡异异常，诸神黄昏，众神沉睡，虽然只是一点，但是如果着了它的道了，就会陷入无尽的睡眠。”鸿钧严肃的警告沈龙。

　　“好吧，那贫道将他们灌注到法宝之中。”听了鸿钧的提醒，沈龙也醒悟过来，自己确实小看了黄昏之气。

　　传承之中，黄昏之气非常神秘，没有人可以掌握，他也不属于三千大道，只有在洪荒生灵，特别是大能修士重伤危害到根基的时候，才会出现。

　　凭空生成，好像黄昏之气本来就存在与他们的体内似的。

　　“诸神黄昏，众神沉睡。”是传承之中，对于黄昏之力的描述。

　　黄昏之气，不会消磨腐蚀修士的肉身，它针对的是修士的心神，一旦沾染了黄昏，那么修士就会困顿，想睡觉。

　　无论你的神通多么强大，无论你的道法多么高深，只要你是重伤之下，有赶上黄昏之气，那么就只有无尽的沉睡等着你。

　　“如此甚好，如此甚好。”鸿钧听到沈龙的回答，高兴的说道。

　　沈龙面色古怪，现在看着，不像是沈龙给鸿钧当跟班的，倒像是鸿钧给一个公子哥当管家，看着鸿钧高兴的样子，沈龙说道：

　　“鸿钧道友，贫道要闭关，给贫道准备一个密室吧，唉，算了，贫道还是到下面几层云里闭关吧，这里是你的法宝，干扰太大，贫道没有办法与天地沟通。”

　　“如此……也好。”鸿钧犹豫了一下，同意了沈龙的提议。

　　鸿钧现在还真的把沈龙当成公子哥，生怕沈龙出现什么意外，绕着沈龙絮絮叨叨的说个没完，拜托了鸿钧的纠缠，沈龙下到下面的一重云上。

　　走在云朵上，脚下漂浮着云彩，没过膝盖，沈龙走过，想想前世憧憬的仙境，置身于其中，思绪放飞，飘飘欲仙。

　　“不过就是没有宫殿，还有仙女什么的。”沈龙喃喃自语，“鸿钧老道真是不懂得经营，这么好的地皮，尽然浪费。”

　　沈龙站着说话不腰疼，鸿钧每天光顾着修炼，有一点空闲时间，还要思考自己的劫数该怎么应付呢，洪荒开天第一劫，说是三族之劫，但是主要的渡劫人，可是鸿钧老道。哪有时间经营洞府，而且鸿钧一个紫霄宫，就是洞府的核心了，人家都讲洪荒大陆用沙盘演化出来了，还需要怎么经营。

　　“这清气形成的空间，真是麻烦，连一个修炼的洞府都找不见，怪不得鸿钧将整个云层炼化成为紫霄宫。”沈龙找了很久，这个地方一马平川，除了云还是云，不由得发起牢骚。

　　“席地而坐吧，反正这里除了我就是鸿钧。”沈龙坐下，用法力抽取周围的云彩，然后紫金法力运转，云彩化形为一条条紫色巨龙，巨龙形成一个复杂的阵势，将沈龙包裹起来，形成洞府。

　　置身于这个简陋的洞府之中，沈龙面露喜色，然后嘿嘿奸笑起来，再然后呵呵淫笑起来，最后哈哈哈的嚣张的狂笑。

　　笑了一阵子，沈龙拍拍脸，然后自空间之中取出一个混沌色的玉石，手里捧着玉石，最终喃喃的说着：

　　“这次召唤出命运之河，虽然付出了沉重的代价，但是收获还是很大的，不说炼制出一座地狱宝塔，单单命运之河里面看到的信息，就值了。”

　　沈龙又看向混沌玉石，就像看一个赤裸的美人儿，不，美人儿他都没有这么看过，这都多少年了，家里几个女人，他都不闻不问呢。

　　“想不到，你还真的是一件混沌至宝，要不是命运之河里面看到，都要忘记你了，那样岂不是宝物蒙尘。”沈龙抚摸着混沌玉石，就像抚摸女人的肌肤，那声音温柔的，洛神都比不上。

　　沈龙将紫金如意化为一把匕首，对着玉石进行切割，虽然前世没有切过玉，但是沈龙知道，里面的东西，可比混沌玉硬，只需要切出宝物就可以，不需要技术。

　　随着一层一层的混沌玉被剥下，脑袋大的混沌玉慢慢的变小，地上留下一地的玉片，闪烁着幽怨的光芒。

　　当的一声，匕首碰到了宝物，发出清脆的声响。

　　“噼里啪啦……噼里啪啦……”

　　随着声音的响起，玉石表面出现裂纹，而且越来也大，越来越多，不一会儿，地上就掉了一地的碎片。

　　“嗡~~~~~~~~”天地巨震。


第六十二章 板砖之梦

　　天地骤变，沈龙早有准备，命运长河之中，沈龙虽然看到的是片段，但是用屁股都能想出来，这件宝物被封印在混沌玉石之中这么久，始一出世，肯定是要发泄一番。

　　就在宝物刚发起道道神光，沈龙就构架起自己的领域世界，将它包裹起来，正在打坐练气的鸿钧老道，猛地睁开眼睛，看向沈龙闭关的方向，良久，叹了口气：

　　“唉！！！变数，变数，这玄龙过去如雾里看花，模糊不清，未来更是一片漆黑，不透不明，这样没有过去未来，难道才是变数的厉害之处？”

　　“做事无征兆，底牌又是层出不穷。唉！！！变数啊，变数。”

　　鸿钧神情复杂的看着沈龙的闭关洞府，连着两声叹气，不只是不能够完全掌控沈龙的无奈，还是对自己将希望寄托在一个变数身上的可笑，或者，他的叹息本来就是送给罗喉的，叹息罗喉与变数作对的无知和必败的下场，谁知道呢？反正鸿钧老道呻吟似的叹息两声，然后又闭上眼睛打坐练气。

　　沈龙闭关的简易洞府之中，被沈龙的准圣空间包裹着的宝物，渐渐地发泄完毕，此时神光内敛，漂浮在沈龙的面前。

　　这还是一块玉石，这是一块真正的混沌玉石，刚才用匕首消掉的玉石，只是依附于这块混沌玉石，沾染了混沌气息，演化而成的介于先天玉石与混沌玉石之间的产物。

　　这块玉石表面上看去，还没有化成形，形状完全不规则，但是沈龙看着他，第一印象它就像一块印玺，有一个面非常光滑，与它挨着的四个面，稍加修正，也会非常平整，只有最后一个面凹凸不平，但是不要紧，正好可以在上面雕刻一些图案。

　　“如果将这混沌玉石炼制成印玺，那么本尊的洪荒‘板砖梦’算是完成了。”沈龙看着玉石，眼睛眯起，无限意淫，一副“板砖在手，天下我有。”的架势。

　　“咻”的一声，紫金如意好像感到了沈龙的心思，害怕自己被冷落了，直接从沈龙的手中飞出，飞到混沌玉石上面，梆梆的捶打玉石，顿时火花四溅。

　　“喂，怎么了？”沈龙从意淫中惊醒，一把抓住紫金如意，问道，随着如意器灵的日渐成熟，沈龙已经可以与它沟通了。

　　“哼！”一声哼声传入沈龙的脑海，显然生气了。

　　“怎么了？为何要砸那玉石？”沈龙莫名其妙。

　　“哼，主人要把它炼制成板砖，以后肯定是用板砖不用我了。”器灵闹意见的说道。

　　“哦，原来如此。”沈龙这才想通，刚才自己意淫，思绪飞天，而紫金如意本来就是沈龙的伴生灵宝，在沈龙不注意的情况下，当然可以捕捉到一些信息。沈龙明白了以后，突然眼睛一亮，盯着紫金如意，一脸惊喜的问道：

　　“咦，如意，你灵智大开了吗？竟然有了这么丰富的感情，还懂得妒忌了。”

　　“哼。”又是一声哼声传入沈龙脑海，不过这次的声调不同，原来的那个是四声，这个是轻声。沈龙能听出来，器灵的自豪和欢喜。

　　“快出来，让主人看看，我家如意长得什么样子？”

　　“哼，不出去，主人是色狼，我都知道的，洪荒的好几个漂亮姐姐，都被主人骗走了。”如意声音怕怕的样子。

　　沈龙听了。嘴角一抽，再一抽，然后再抽，心想：老子倒是想色你一下，但是你一个器灵，老子还没有那么的重口味吧？

　　“你很漂亮吗？主人我可是有火爆的小狐狸，温柔的洛妃，听话的小白虎，还有坤儿，哪一个不是洪荒顶级美女，怎么会看上你这丫头片子。”沈龙先是一脸幸福的回忆自己的女人，然后无限怀疑的看着紫金如意。

　　“主人竟然说我不漂亮，你看本姑娘难道不漂亮吗？”刚说完，紫金如意上就浮现出一个较小的美女，小美女两手叉腰，一脸凶相的看着沈龙。

　　“漂亮，漂亮……嘿嘿。”沈龙立马露出猪哥相，嘴角流出口水，双手搓着朝器灵走去。

　　“啊~~~~~~~~~，主人色狼。”器灵一声撕心裂肺的叫声，然后躲进如意。

　　“嘿嘿，让你小妮子不听话，知道主人的厉害了吧。”沈龙奸笑着说，的确，器灵的确是一个稍减的美女，与洛妃他们相比，毫不逊色，但是，那也是她长大以后的事了，毕竟，现在还是一个萝莉，沈龙完全没有哪方面的嗜好。

　　“主人色鬼，大骗子，大骗子，色鬼。”器灵如意的色狼变成色鬼，而且后面还加了一个大骗子，沈龙笑笑然后对如意说道：

　　“好了，如意，我们开始干活了。”

　　“干什么？”如意对于这个名字很喜欢，毕竟自己本体就是如意，现在主人又取了这个名字，相得益彰。

　　“当然是炼制法宝了，这块玉石可是不可多得的宝贝，不能错过，而且主人我现在很需要将它炼制成为法宝。”沈龙严肃的说着。

　　“又是那个板砖？主人，不要炼制他好不好，紫金如意可以变成板砖的，您想砸谁就砸谁。”如意出声阻止沈龙，连带着，推销自己的功能。

　　“你是神马都可以变，但是你这小妮子一位主人我的功德是捡的啊？那可是辛辛苦苦赚的，不容易啊，你算算，你吞了主人我多少功德。”沈龙一脸肉疼的回忆，神情中一副往事不堪回首的样子。

　　“那，那不是情况需要吗？”如意躲在紫金如意中，心虚的吐吐舌头，它可是真的贪污过主人不少的功德。不过随后就强硬的说道：

　　“反正本姑娘就是不帮主人，本姑娘讨厌那块玉石。”

　　“好了好了，主人我还是与你输了吧。其实主人我炼制板砖，哦，也就是印玺，只是外相，你要透过现象看本质。你过来看看，这块玉石里面有什么？”沈龙好笑的将玉石拿在手中，抚摸着玉石的光滑面说道。

　　“里面？”如意飞到玉石跟前，一阵紫金光芒闪过，变成一只紫金色的眼睛，沈龙一看，这不是自己的真龙之眼吗？

　　紫金色眼珠中，器灵如意站在瞳孔里，瞳孔放出一道紫金光芒，射进玉石。

　　“啊~~~~~~~”又是一阵高分贝的叫声，如意激动地说道：“主人，这是，这是一个混沌世界，一个混沌世界，主人难道是想……”

　　“嘿嘿，你还不笨，的确，主人我，想在里面开一个小千世界，寄托大道。”沈龙笑着说道，“这个混沌世界不小，大概可以斩五百条以上的大道。”

　　“太好了，又要开一个小千世界了，这样主人的成道之期就不远了。恭喜主人早日证得大道。”如意的眼睛眯成一条缝，从紫金如意里跳出来，还激动的在沈龙的脸上亲了一口，让沈龙搞不清楚，到底是谁色谁呢？

　　“是主人我斩道，你这么高兴干嘛？”

　　“我为主人高兴嘛。”

　　“你这小丫头是算计开天功德吧？”

　　“啊？主人怎么知道的？”

　　“傻子都知道。”

　　“可是主人不傻啊？”

　　沈龙：……


第六十三章 祖印玺

　　有了命运长河的预兆，沈龙办事就顺利很多。

　　首先是炼化，沈龙肉疼的将自己的本命精血逼出一滴，闭眼开始炼化。

　　本命精血对于修士来说异常珍贵，沈龙修道至今，才积累了九滴，也就只有九滴，这是修士的极限，要想在增加，就必须要进阶圣人。

　　盘古当年虽然不是圣人，但是人家修的道比较猛，号称天下第一道的肉身成圣之道，修成立即就是大道圣人，不受天地约束，故他在没有成圣之前，体内有十二滴精血，最后化为十二祖巫。

　　由于之前炼化混沌珠的时候有经验，所以这次很快就进入状态，祖龙精血的渗透，混沌玉石上发出微末的毫光，将精血吸入。

　　沈龙的心神随着渗透的精血进入，然后开始细心地雕琢混沌玉石，虽然是向拿它当板砖用，但是卖相还是要过得去的。

　　底座还是保持光滑的样子，沈龙没有雕刻那些“受命于天”之类的字样，他觉得此时无字比有字更好。

　　至于四面和顶端，沈龙巧妙的利用上面的痕迹雕琢，上面形成一条条龙纹，惟妙惟肖，其实沈龙就是将自己的祖龙真身刻了上去，四面、四棱，刚好八条九爪神龙围绕，最后顶端还有一条九爪神龙。只见他们有的匍匐于云间假寐，有的卧于深渊沉睡，有的一飞冲天嬉戏，更有张牙舞爪，周围浪波滔天……还有最上面的一条，他与其他的差别巨大，好像就是一条发呆的巨龙，但是看到他，却好像看到了龙的高贵、威严和沉稳。

　　无论何种形态，都是沈龙自己，他只是将自己各方面的性格，表现在这九条龙的神态、表情之中。

　　“现在洪荒好像还没有这类的法宝，各族的用来表示身份的信物，都是用自己身体上的东西炼制的，就像龙族的龙鳞、龙角，凤凰族的凤羽、鸡毛令箭、还有麒麟族的兽蹄，兽皮卷轴。这些发展到后世，龙鳞变成了令牌、凤羽变成了令箭，还有兽皮卷轴变成了圣旨。”

　　“但是好像还没有印玺之类的东西，这块印玺开来有作为祖印玺的潜质，到时候元始圣人拿着翻天印说自己的印玺是最古老的，那我就拿出自己的板砖，直言说道：‘我的印玺比你的至少早了一百个会元’羞愧死他。”

　　“主人，我们开始吧。”看到沈龙已经炼化了混沌玉石，小萝莉跳到沈龙的肩膀上，拉着沈龙的头发，催促道。

　　“好吧，我们开始了。”沈龙抓住玉如意，钻进混沌玉石的混沌世界。

　　“如意，变成盘古斧。”

　　如意如意，随着沈龙的心意，可以变换任何东西，但是也要沈龙对于所变化的东西有深刻的认识，就像盘古斧，如果不是记忆传承和亲眼所见，根本就变化不出来，因为这东西太高级了，不管多少功德都不好使。

　　而沈龙的斩道之剑，却是仿照着盘古斧照着心意变化出来的。

　　随着沈龙的心意转换，如意变化成为一把混沌色的巨斧，他是混沌斧，也是盘古斧。

　　这次的盘古斧更加逼真，因为上次进入浊气空间，瞻仰了盘古真身，还有那把开天巨斧，对于他的了解更加深刻。此时他握着盘古斧，沉浸在那强大武器的力量之感中，就像自己就是盘古，可以一斧撕裂天地。

　　沈龙闭眼感受着盘古斧，回忆着传承之中，盘古开天时的场景，由于有九九八十一斧，只是最后一斧斧头坏了，最后一斧没有成功。但是前八十斧所劈过的痕迹，每一斧都玄妙异常，虽然由于多次的观想，沈龙的传承记忆有些不清晰了，但是还是能够领悟到一些东西。

　　“开——”沈龙身体周围没有丝毫的法力波动，全都沉浸在身体内，突然沈龙眼睛睁开，神光湛湛，嘴里大喝一声，声如惊雷，举起斧头对着虚空一劈。

　　这一招没有模仿盘古八十斧中的任何一斧，这是沈龙自己根据那八十斧领悟出来的，混沌一声惊雷，斧光闪过，被劈开一道，形成一个空间。

　　“混沌钟，召唤，凝结——”

　　沈龙头顶，三千大道闪现，其中九百二十八道化为混沌钟，本来是一千条，但是炼制地狱塔的时候抽掉了七十二条作为镇压宝塔之用。此时，混沌钟摇晃，声震万千里，将劈开的空间定住。

　　“这次顺利很多。”看着被定住不在缩小的空间，沈龙长出了一口气。

　　“混沌钟里的大道太多，斩出一部分来，真好可以顶住这个空间。”沈龙看着头顶的混沌钟，想到：反正已经斩了七十二道，再斩去一些，留下九九八百一十道正好。

　　“如意，化为斩道之剑。斩道之剑，斩——”

　　沈龙手抓斩道之剑，朝着混沌鼎劈出，混沌钟消散，里面斩出一百一十八条大道，进入刚开辟的这个空间，形成一百一十八条柱子，顶住空间并且向外延伸。

　　“主人，这次开辟小千世界根本就很轻松嘛。”斩道之剑刚才还严肃的表情，看到小千世界稳步形成，开心的说道。

　　“是啊，剩下的，就是水磨功夫，将主人我身上的大道斩出就可以了。”沈龙也松了口气，然后放出自己的大道，准备水磨功夫。

　　而沈龙不知道的是，在太阳星上，抱着混沌钟疗伤的太一，突然睁开眼睛，惊喜的对帝俊说道：“兄长，混沌钟又被炼化了一部分，现在小弟已经可以发出混沌钟的四成威力了。”

　　“这段时间怎么回事？难道我兄弟的机缘到了？”帝俊皱着眉头沉思，他修炼的太阳之道，含有尊贵之道，总是想着在洪荒干一些大事，这时他的心里又开始蠢蠢欲动。

　　“可不是，兄长，我兄弟乃是太阳之精，盘古大神的眼睛所化，必然气运深厚，这段时间，小弟连续两次炼化混沌钟突破，难道还不能够说明问题吗？”太一鼓噪，他对于洪荒大陆很是怀念，尤其是跟着兄长烧杀抢掠。

　　“不过现在洪荒是三族掌管，准圣大能多如牛毛，我们兄弟也只是大罗金仙后期，去了洪荒大陆没有立足之地。”帝俊担忧的说道。

　　“无事，大兄放心。我们气运深厚，并且身怀重宝，再者，我兄弟二人合作，一般的准圣根本就不放在眼里。再说，若是不敌，我兄弟的化虹之术可是一等一的速度，洪荒大概没几个人能够追的上了吧。”太一急了，这个头脑简单的家伙，居然能够想到这么多的理由，真是为难他了。

　　“好，天与不取，那就失了良机，我们兄弟就在闯一闯洪荒世界。”帝俊本来就有一点意动，听了太一的话，一狠心决定了。

　　沈龙却是不知，两只败类乌鸦有聚在一起鼓噪着下洪荒，都是他一手造成的，因为沈龙炼制地狱宝塔，抽取了混沌钟里面的七十二条大道，使得太一的炼化速度大增，而这次在混沌玉石中斩道，有抽取了一百多条大道，使得太一的炼化速度再次提高，所以他们以为这是天道示警，他们的机缘到了，所以急着下洪荒。

　　沈龙现在也没心思管这些，此时沈龙已经斩入八百一十条大道，与混沌钟是一个级别的了，虽然还能够斩出几条大道，但是沈龙果断的停止了，九九乃是至尊之意，正好符合这个祖印玺的身份。

　　心神一动，九九八百一十条大道支柱顿时移动起来，八百一十条大道相互交织碰撞，搅动混沌地火风水，形成元气，然后造化这个小千世界。

　　轰隆隆，洪荒世界一声惊雷，一朵无量功德金云降下，落入玉京山，完全无视空间隔离，进入紫宵道场，纳入沈龙的闭关洞府。

　　沈龙将两成的功德交给如意，如意心满意足的说要闭关，叫沈龙没事不要打扰，沈龙苦笑，看来自己得重新炼制一把剑了。

　　剩下的八成，沈龙留了五成给这个空间，然后自己留了三成，算是弥补了自己使用斩道之剑的付出。

　　诸事完毕，沈龙出了洞府，迎面就看见鸿钧，不由一愣，诧异的问道：

　　“动静很大吗？您老都出来了。”


第六十四章 最后一个

　　紫霄道场，紫霄宫。

　　一个紫金色袍子的青年与一个紫衣老道士围着一桌下棋。

　　“啪”的一声，青年将一颗黑子落下，有些无聊的对老道抱怨道：“老头，咱们就这么干坐着？不做点儿什么？”

　　“啪”老道瞬间落子，干脆利落，好像早就知道沈龙会下在那里似的，落完子，老道瞥了青年一眼，淡淡的说道：

　　“咱们的年龄是一样的，你也是开天后的第一批生灵。”

　　“靠，这不是重点好不好，我的问题你还没有回答呢，我们真的一点儿都不需要做？”

　　“一动不如一静。”

　　“拜托，鸿钧道友，你这句话已经说了三百遍了。”沈龙“啪”的一声，下了一黑子，然后抱怨的说道。

　　“玄龙道友，你也问了三百遍了。”鸿钧又是迅速落了一子，反击道。

　　“咱们就这样等着他来挑战吗？最起码，我们可以将罗喉的爪牙抓住嘛。就算是杀他们一个地仙，也是减少他们的力量啊。”沈龙从棋盘上，抓住几个白子，然后捏碎。

　　“他的爪牙，不都在你的地狱塔里面吗？”鸿钧翻了翻白眼，明显认为沈龙在耍赖，因为沈龙的这盘棋，马上就要输了。

　　“他难道就不会重新培养嘛。”沈龙脸一红，嘴硬的反驳。

　　“咦。不对，还有一个没有抓到。差一点把他给忘了。”突然沈龙脸色一变，想起那个人，顿时脸色阴沉。

　　“玄龙道友，何事如此？”鸿钧看到沈龙的脸色，诧异的问道。

　　“大意了，大意了，贫道大意了，要不然可能要铸成大错。”沈龙面带羞愧的说道，他刚才说道罗喉的爪牙，才想起来，那时候沈龙唯一没有抓住的一个罗喉的手下，那就是无天。

　　那个时候，沈龙已经吞了献祭丹，而且周身加持了整个龙族的气运，但是等到找到无天的时候，无天早已察觉，已经切断了与罗喉只见的命运之线，沈龙无奈，只有放弃寻找，因为还有无数的爪牙需要抓取。

　　想起无天，沈龙就觉得心头梗着一根刺，别的魔头还好说，但是无天，前世传说，它可是差一点颠覆了整个三界的存在。

　　就算不提前世，就是这造化青莲结出的四个莲子中的一个莲子，就值得重视，造化青莲结出四子四种颜色，分别是白色、黑色、黄色、红色，最后都化为十二品莲花，分别是净世白莲、灭世黑莲、功德黄莲、业火红莲。无天作为灭世黑莲，就是混沌青莲的子嗣，生而具有大功德，如果不提前将他除去，而让他继续帮助罗喉，将是鸿钧成道路上的心腹大患，现在沈龙与鸿钧可以说是一条绳上的蚂蚱，如果罗喉与鸿钧争斗赢了，那么沈龙就必死无疑，现在沈龙必须要为鸿钧考虑。

　　“玄龙道友，到底是何事？”鸿钧再次问道。

　　“鸿钧道友，看来我们还真的是要出去了，当时抓取罗喉爪牙的时候，贫道漏了一条鱼，而且还是一条大鱼。”沈龙苦笑着说道。

　　“哦？何人让道友如此重视？”鸿钧诧异的问道。

　　“灭世黑莲，无天。”

　　“哦，确实有点儿难办。”鸿钧皱着眉头，手中捏着自己的棋子，陷入了沉思，鸿钧虽然不认识无天，但是灭世黑莲绝对当得上一个大筹码，如果无天帮助罗喉，那么将会给鸿钧造成巨大的麻烦。

　　“看来，我等还是要动一动啊。”良久，鸿钧将手中的白子捏成尘埃，然后看着沈龙，淡淡的说道。

　　“是啊，要动一动，贫道与这家伙还有些仇未了呢。”沈龙想起，就是这家伙将自己送入了浊气空间，若不是那是刚好突破，可能现在自己已经化为浊气的一部分了。

　　“不过，在这之前，我等还是要推演一下他的位置，为了防止万一，道友与贫道一统推演吧。”鸿钧做事，就像他下棋，总是可以迅速的进行周密的算计，这大概也是天道选他代言的一个原因吧？

　　“善。”沈龙笑着答应。

　　二人相对而坐，同时结印，鸿钧双手如莲花，道韵结合元气，生成多多青莲，飘向两人中间。而沈龙双手结印，条条紫金神龙飞出，飞向中间。

　　青莲与紫金神龙相遇、相撞，在空中同归于尽，虚空一阵荡漾，出现一幅画面。

　　……

　　再说黑莲无天，自从沈龙的那次大动作之后，他趁机斩断与罗喉的联系，然后龟缩于洞府，不敢出来。

　　此时无天洞府，无天传言通红，披头散发，双手举起，满含怨恨的嚎叫：

　　“玄龙，罗喉、鸿钧，你们都要死，都要死，本尊是最强的，本尊才是最强的。”

　　“本尊是魔祖，本尊才是魔祖。”

　　“嘿嘿嘿，三族算什么？本尊就是要创立魔教，成为洪荒世界的第一大势力。”

　　“桀桀，本尊会做到的。一定会的！！！”

　　发泄了一通之后，他重新变得阴沉起来，坐于连台之上，看着周围的九个人形，露出了满意的笑容。

　　“不得不说，三族气运深厚，你们作为三族的长老，享受三族的气运和资源，这么快就突破到准圣中期了，那么，本尊的种莲大法也该修炼了，吸纳了你们九人身上的力量，那么本尊就会进阶准圣后期，成为洪荒最顶级的强者，那时候……”

　　这九个人，就是无天在三族抓住的，并且用种莲大法控制了的三族长老，他们分别是飞禽族的枭长老、斑鸠长老、白鹤长老，走兽族的天马长老、黑熊长老、白猫长老，鳞甲族的黑鱼长老、螃蟹长老和蛟龙长老。

　　本来，他们是无天留在三族里面的暗棋，期待他们能够利用特殊的身份，提供一些情报，好让自己能够利用这些信息，挑起三族的纷争，最好能够挑起三族的大战。

　　但是自从沈龙的那次大动作，一下子将罗喉在洪荒的爪牙全都清理了，要知道这些大部分可都是自己安插的，难保沈龙不会找到自己，所以干脆将他们九个召唤回来，封锁了洞府，避避风头。

　　因为无天是魔头，被沈龙逼得躲起来，这是何等的屈辱，憋屈的难受，所以才出现了刚才的那副发疯的举动。

　　“哼！只要本尊炼成了种莲大法，进阶准圣后期，还会怕他玄龙？哼，不过是一条泥鳅而已。”无天满怀信心的说道。

　　“嘿嘿嘿，或许你说的是对的，不过，那就要看你过不过的去这条泥鳅的这一关了。”突然一个阴冷的声音传了进来。

　　“谁？”五天脸色一变，九个长老护在身前，一脸戒备的看向四周。

　　“嘿嘿，贫道就是你说的，那条泥鳅。”沈龙现出身形，冷笑着看着无天，而鸿钧隐藏在虚空之中，防止意外发生。

　　“玄龙！！！”无天脸色一变，退后一步，虽然他们两个只是打过一次交道，而且自己赢了，将沈龙送到浊气空间，但是如果正面交锋，他绝对不是对手。

　　“怎么？怕了？”沈龙一脸嘲讽。

　　“哼！！！”无天虽然忌惮沈龙，但是魔头也有尊严，听到沈龙的嘲笑，无天果断的将黑莲升到头顶，向沈龙攻击：

　　“灭世黑莲，黑莲灭世，灭世神光——”


第六十五章 灭世

　　“灭世黑莲，黑脸灭世，灭世神光——”

　　随着无天的大喝，他头顶的黑莲发出一道黑色的光芒，射向沈龙。

　　这神光璀璨，散发着黑色的光华，像一条湍急的黑色河流，流向沈龙，所过之处，万物寂灭，化为虚无，就连空间壁障都不能够幸免。

　　沈龙眼睛瞳孔一缩，脚踩九宫步，迅速躲过神光，回过头来，在自己的身后，空间壁障被穿透，一股混沌潮汐涌入。

　　“好恐怖的神光，要不是老子躲得快，还真的要吃亏了。”沈龙心有余悸。

　　“无天，你不准备要这个洞府了吗？在这样捅几个窟窿，就算你这是小千世界，也会泯灭的。”沈龙指着刚才那道神光射穿的空间壁障，还有那涌进来的混沌潮汐问道。

　　“哼！！！你都能够找的进来，要之何用，不如毁灭。灭世神光——”无天一点也不在乎这个小千世界，又发出一道灭世神光。

　　“疯子，你就知道破坏吗？灭世黑莲可是造化青莲的莲子，怎么一点儿不像造化青莲那样造福洪荒？”沈龙又躲过一道神光，喝问道。

　　“哼！造化是生，灭世是死，造化后就是毁灭，灭世黑莲也是秉承造化的意愿而已。”无天听到造化青莲，露出浓浓的崇拜之色。

　　“意愿？”沈龙疑惑了，造化青莲碎了，难道还有什么遗嘱。

　　“对，就是意愿，集齐功德金莲、业火红莲和净世白莲，然后吞噬融合，然后由黑莲灭世，可再演造化，回归造化青莲。”无天狂热的说道。

　　“回归造化，难道是复活造化青莲？这可能吗？”沈龙可笑的问道。

　　“造化青莲，那可是三十六品莲花，就凭你们四个十二品的家伙？再说那几个莲花会同意吗？”

　　“他们会同意的，造化青莲是我们的母亲，他们会同意的，就算是不同意，本尊也会让他们同意的。而且本尊可不是只用四朵莲花来复活造化，难道你还不知道本尊的灭世青莲中灭世的含义吗？”无天突然问道，头顶的黑莲，飞到座下，无天稳坐莲台，而刚才两道灭世神光下的空间壁障修复，两朵黑莲飞进无天的体内。

　　“灭世，灭世，难道你是要……？”

　　“不错，灭世黑莲，只有在灭世之中才会成长，在灭世之中，灭世黑莲吸收灭世之力。”无天吸收了两朵黑莲，一脸享受的对沈龙说道。

　　“那么你追随罗喉，助他献祭洪荒世界，也是为了吸收灭世之力？”

　　“不错，不过罗喉那个废物，计划失败，见到事不可违，尽然融入世界，还当什么世界的掌控者，哼！！！只能够由本尊来演化灭世了。”无天言语之间，对罗喉浓浓的蔑视。

　　“哼，疯子。你们这些家伙，一个比一个疯狂，今天，贫道就让你陨落，让你的灭世见鬼去吧。”沈龙怀疑这些家伙的脑子坏掉了，动不动就毁灭。

　　“你们这些洪荒的恐怖分子，尝尝贫道的八卦掌。”

　　沈龙做了个太极起手式，身体周围，一个八卦图闪现，四周八卦符文，中间阴阳鱼旋转，虚空鸿钧看到八卦图，暗暗点头：玄龙道友真是大智慧。

　　“哼，本尊的灭世之光，无可匹敌，灭世神光，灭世灭世灭世——”无天稳坐莲台，一连发出三道灭世神光。

　　“看贫道八卦掌挡你神光，八卦掌，坤卦、艮卦，防御掌法。”

　　沈龙大喝一声，坤卦与艮卦运转，拍出两掌，形成无垠的大地，大地上耸立着无数的高山，无天的灭世神光，遇到高山，高山虽然磨灭，但是每一座高山，都可以抵挡神光一刻，这为沈龙创造了时间。

　　“八卦掌，震卦、离卦，雷火掌法。”

　　“八卦掌，巽卦、离卦，烽火掌法。”

　　“八卦掌，巽卦、坎卦，风水掌法。”

　　“八卦掌，巽卦、震卦，风雷掌法。”

　　……

　　乘着无天刚刚发出三道灭世神光，还没有反应过来，沈龙先是用防御掌法抵挡三道神光，然后打出一连串的组合掌法。

　　沈龙的脚下踩着紫金色游龙，来去无踪，一个九宫格在脚下闪现，无天根本就抓不住沈龙的身影，只能够被动的挨打。

　　索性，无天将灭世黑莲防御开到最大，任凭沈龙的掌法一掌一掌的拍到黑莲上。

　　沈龙的每一掌，都带有百条大道，又是两卦融合，一掌就是两百条大道，连续频繁的调动这么多的大道，沈龙也觉得喘气，不过为了对付无天，出心里的一口恶气，也为了实验自己的掌法威力。

　　“八卦掌，乾卦、坤卦，乾坤掌法，破——”

　　最后一掌，乾坤掌法，也是沈龙八卦掌的第六十四掌，沈龙穿着粗气，手掌挨着无天的黑莲，两人离得不足一米，沈龙嘿嘿的笑着说道：

　　“咳，怎么样？这是贫道自创的术，贫道命名为武术，八卦掌和九宫步，贫道还是第一次使用呢，威力不必你的那个灭世神光差吧。”

　　沈龙说完，无天眼中瞳孔一缩，只见沈龙的手掌处，黑莲上出现了一道裂纹，接着是两道、三道，裂纹不断地增加，发出“啪啪”的响声。

　　“噗——”无天一口鲜血吐出，急速后退。

　　“龙族玄龙，还是小看你了。”无天眼睛灰暗，伸出苍白的手，擦了嘴角的鲜血，然后盯着沈龙，淡淡的说道。

　　“哦？”

　　“从一开始，龙族收服江水流域和河水流域，就是你破坏了我们的计划吧？”

　　“不错。”

　　“那时本尊就注意你了，也就是后来本尊不惜代价将你送入浊气空间。本以为你已经死了，没想到竟然又将我们的离间三族的计划给破坏了。”

　　“那时候，本尊警惕你了，不过没想到你居然将罗喉的爪牙全都杀了。”

　　“本尊知道，不是你的对手，所以躲在这个暗无天日的洞府，没先到，还是被你找到了，而且，还被你逼到这种程度。”

　　“竟然让你这个大魔头时时惦记着，真是荣信。”沈龙冷笑着说道。

　　“以后，就不需要惦记了。”

　　“是啊，不需要了，因为贫道要送你入黄昏。”

　　“不，是你陨落，本尊送你。”无天突然眼中神光湛湛，对着沈龙恨声说道。

　　“灭世黑莲，黑脸灭世，灭失光华，灭世——”

　　无天稳坐莲台，神色安详，周围神华浮现，一圈黑色的光轮流转，如果不是知道无天的为人，沈龙都觉得眼前的是一尊佛祖。

　　“危险！道友快退！！！”鸿钧突然从虚空闪现，对沈龙大喝一声，率先在小千世界打通一条通道，钻了进去。

　　“嗯？”沈龙虽然疑惑，但是也随着钻出去。

　　就在空间通道，沈龙转过头看去，那个神色祥和的无天，突然睁开眼睛，嘴里吐出两个字：“灭世——”

　　然后沈龙看到恐惧的一幕……


第六十六章 收获莲子

　　小千世界，无天突然睁开眼睛，嘴里吐出两个字：“灭世——”

　　话音落下，无天身后的法论发出耀眼的光芒，就像一个黑色的太阳，黑色太阳托着无天升上空中，这个无天的洞府，彻底照耀在黑光的照耀之下。

　　“恐怖，真是恐怖，这是什么神通？比我的大道磨盘也丝毫不逊色。”从小千世界出来的沈龙，站在鸿钧身边，感叹道。

　　“这是灭世神通，那个小千世界，现在大概已经毁灭了。”鸿钧淡淡的说道。

　　“是啊，黑光照耀，万物泯灭，小千世界的法则，根本就抵挡不住那股光芒，就重返混沌。”沈龙想起自己钻出小千世界的最后一刻看到的景象，心中就惊惧不已。

　　“这种逆天神通根本就不应该现世嘛，洪荒的小千世界虽然很多，但是要是像他这样神通，多少小千世界都不够毁灭的。”沈龙抱怨道。

　　“这就是灭世黑莲的本命神通，而且灭世黑莲乃是造化之子，天道只能制约，不能抹杀。”鸿钧无奈的说。

　　“是仗着造化青莲的福荫庇护吗？怪不得这么嚣张。”沈龙突然皱着眉头问道，“天道都不抹杀，那我们能够杀吗？”

　　“天道不会抹杀，是因为天道欠了造化青莲的因果，但是我等可以杀，不过需要损失一些气运，毕竟，他是造化之子。”鸿钧淡淡的说道。

　　“那我们如何打算，现在随时都有可能会与罗喉决战，气运对我们至关重要。如果杀了无天，那么……”沈龙陷入矛盾，恨无天恨得要死，不过却是不能够斩杀。

　　“只要无天没有战力，过了这一量劫，我们再行计较。”鸿钧沉思了一会儿，然后做出决定，气运之说虽然虚无缥缈，但是到了他们这个高度，已经可以感觉得到气运带来的好处，再说，此时随时可能做最后的决战，每损失一点儿力量，都可能会是最后压到对方的最后一根稻草。

　　“唉，真是麻烦，不甘心啊。”沈龙也知道这个事实，虽然不甘心，但是也就只能够这样了。

　　“轰隆隆~~~~~~~~~~轰隆隆~~~~~~~~~~~”

　　一阵轰鸣，沈龙感到空间不稳，不久后虚空出现一阵波纹，波纹荡漾，黑莲现世。

　　“出来了吗？”沈龙看着黑莲说道。

　　“是啊，出来了。”鸿钧也看着说道。

　　黑莲现世，莲台神光绽放，其上坐着无天，无天此时哪还有刚才被沈龙大伤的样子，而且那黑莲上被沈龙打出裂纹的地方也完全修复。

　　“这怎么可能？贫道明明将黑莲打残了，怎么会这么快就修复。”沈龙不可置信的大声叫道。

　　“没有什么不可能的，早就应该想到的，灭世黑莲，从灭世之中提取力量，他毁灭了一个小千世界，然后将小千世界产生的灭世之力吸收，修补灭世黑莲。”鸿钧看着灭世黑莲，淡淡的说着。

　　“又是一项逆天神通。天道真的就任其发展？”

　　“不，他不敢胡乱毁灭小千世界，每次毁灭一个小千世界，他的气运便会降低一层。当他的气运降到最低，那么就要接受天谴。”鸿钧解释道。

　　“这才正常嘛，要不然洪荒世界真的没有平衡可言了。”沈龙听了，这才松了口气。

　　无天坐在莲台上，双手叠放，面相祥和，嘴角露出一个若有若无的笑意，如果不是沈龙知道这家伙性格阴沉，还以为这是佛祖的拈花一笑呢。

　　“这位道友，想必就是鸿钧吧。”无天微笑着看着鸿钧问道。

　　“贫道鸿钧，见过无天道友。”鸿钧很有礼貌的介绍，沈龙暗骂虚伪，心里都要杀人家了，还这幅样子，做给谁看呢？

　　“难怪对本尊的底细了解的如此通透，也就只有手持造化玉牒的鸿钧你了吧？”无天哂笑着，看着鸿钧和沈龙，说道：

　　“为了本尊，尽然劳驾两位洪荒最顶尖的大能，还真的是看得起本尊。”

　　“道友谬赞了，只要道友放弃那个不可能完成的疯狂想法，同时答应不会帮助罗喉，贫道会给道友留一线的。”鸿钧劝道。

　　“本尊说答应你们不帮助罗喉，你们能够相信吗？”无天嘲讽的看着鸿钧问道。

　　“只要道友答应，贫道会将道友封印，待下一量劫在放道友出来。”鸿钧双手合十，垂下眼睑，淡淡的说道。

　　“哼！不可能，到那个时候，其他三个莲花都已经觉醒，本尊如何能够吞噬他们，成就造化青莲？”无天一口回绝。

　　“哦，原来是你自己想要成就造化青莲，还说什么造化青莲的意愿。”沈龙听了五天的话，讥讽的说道。

　　“哼，你懂什么，如果能够成就造化青莲，到时候我为青莲，青莲为我，不分彼此。”

　　“道友还是听贫道一句劝，苦海无边，回头是岸，放弃那些不合实际的想法，贫道愿收你为徒，或有成就圣位的机缘。”鸿钧双手合十，好像越发的虔诚。

　　“这话怎么这么耳熟呢？对了，这不是西方佛教两位的惯用手段吗？难道是跟鸿钧学的？”沈龙听了鸿钧的话，面色古怪的想到。

　　“收本尊为徒？笑话！！！鸿钧老道，你现在自身难保，还是想想你自己的事吧，本尊只要集齐其他三朵莲花，就可以成就造化，说不定还可以更进一步，成就圣位也是举手之间的事情。为何要拜你。”无天冷哼一声傲慢的说道。

　　“无天，你还是不明白自己的情况吗？在我二人的手中，你有的选择吗？”沈龙就是看不惯无天的样子，大声喝道。

　　“玄龙道友，稍安勿躁。”鸿钧阻止沈龙，然后又对着无天说道：

　　“道友的计划，听上去很好，但是已经不可能实现了，据贫道推演，道友回归造化青莲，四色莲花都必须生出灵智，得到各自的传承，然后被道友吞噬借助灭世之力，一举成就造化青莲。可对？”

　　“是有怎样？”无天惊讶鸿钧可以瞬间推演自己的打算，但是表现出满不在乎的样子。

　　“那么道友的方法就已经被堵死了。”鸿钧淡淡的说道。

　　“什么？”

　　“据贫道所知，功德金莲已经被混沌魔神给夺舍了，业火红莲已经成为一位修士的伴生灵宝，而净世白莲，就在贫道手中，不过，他是没有机会生出灵智了。”鸿钧拿出自己手中的净世白莲，展现在无天面前。

　　“不可能，不可能，将白莲还给我。”无天的脸色骤然扭曲，对沈龙喝道。

　　鸿钧没有答话，将净世白莲收起。无天疯狂的嚎叫，周围出现九道身影，真是种莲大法收服的九个傀儡。

　　“种莲大法，花开花落，收获莲子。”

　　无天坐下莲台骤然变大，九道身影进入莲台，化为九枚莲子，镶嵌在莲台上。

　　“这是干嘛？”

　　“收获莲子，将九位大能炼制成傀儡，然后运用特殊的方法将他们肉身连同命格凝结成莲子，每个莲子就是一个世界，九枚莲子爆炸，就能够得到九个灭世之力，无天要进阶了。”鸿钧淡淡的说道。

　　果然，莲子自曝，无天瞬间进阶，准圣后期。


第六十七章 无天落幕

　　“突破了吗？真是麻烦，鸿钧老道，我们我们联手吧，以最快的速度将它打倒。防止夜长梦多。”

　　“善！！！”

　　“你们是要杀本尊吗？”

　　无天的进阶，迅速无比，几乎在鸿钧和沈龙就要出手的时候，已经完成。此时他进阶准圣后期，感到强大的法力，信心无限膨胀。

　　无天的刚刚进阶，法力控制还不纯熟，所以他的莲台巨大，无天真身也变得庞大无比，他看着沈龙和鸿钧，就像看着两只蝼蚁。

　　“你们是要杀本尊吗？”傲慢的黑莲无天，蔑视的看着他们，再次问道，由于身形巨大，他的声音犹如惊雷。

　　“哼！！！打肿脸就当你是胖子？刚进阶就想嚣张，我就是想要杀你，怎么了？”沈龙看着无天那副小人得志的样子，冷笑道。

　　“好，很好，那么本尊就杀了你们。”黑衣无天冷笑一声，然后说道：“那就让你们尝尝本尊的灭世法轮。”

　　“灭世法轮，法轮现世。法轮华光，灭世——”

　　无天身后的法论突然变大，如齿轮一般旋转，如磨盘一般碾压，将周围的洪荒天道法则都化为虚无，法轮去势不减，发出浓烈的黑色法华，罩向鸿钧和沈龙，要将他们也化为虚无。

　　“真是嚣张，看贫道的大道磨盘——”沈龙三千大道显现，形成巨大的大道磨盘，向无天扔了过去，厚重的磨盘，携带者灭世之威，向无天飞去，磨盘旋转，黑色的灭世法华根本阻挡不住。

　　“嘿嘿，玄龙，这招本尊也见过，本尊此刻也是准圣后期，怎会怕你，灭世法轮，无物不灭，给本尊灭。”无天叫嚣着，身后的法轮，就像法宝似的，从身后飞出，撞向大道磨盘，灭世法轮就像一个黑铁圆锯，将大道磨盘从中间锯开，化为虚无。

　　“哼！！！”沈龙冷哼一声，这次攻击，本来就是试探，不过看到无天将自己的磨盘给消灭了，还是不舒服，他回头看着鸿钧，问道：“鸿钧道友，可看出什么来了？”

　　“嗯！”鸿钧点点头，然后说道：“贫道攻击，道友看准时机，从旁策应，除了不将他杀死，道友可以随意。”

　　“好。”沈龙站在一旁，他还没见过鸿钧出手呢。

　　“无天道友，无规矩不成方圆，还是听贫道一句劝吧，回头是岸。贫道答应给你一尊圣位。”鸿钧做出最后的努力。

　　“哼！！只要是强者，处处皆是乐土，为何要回头，鸿钧，玄龙被本尊退走，你也想试试本尊的灭世法轮和灭世法华？”无天丝毫不给鸿钧面子。

　　“唉！！！无规矩不成方圆，天地规则不容藐视，天圆地方，困——”

　　无天话音落下，鸿钧叹了口气，然后身上骤然发出凌冽的气息，两袖在空中虚画，一条条道韵生成，三千青莲在空中散落，浮现在无天周围，随后，青莲化为一条条大道支柱，交织成为一个天圆地方的牢笼。

　　这个天圆地方，直接将无天锁在里面，他的灭世法轮在这里，完全失去了效力，这里的法则好像比洪荒大陆还要坚固。

　　“好霸道的术，准圣后期的大能，说锁就锁，而且这牢笼仿佛与天地连接在一起，想要出去，就像对抗整个洪荒天地。”沈龙赞道，心想不愧是鸿钧。

　　“道友谬赞了，这也是借了天地的力量，才有如此效果。不过这个法术不能长久，还得贫道与道友联合，再来一记。”

　　“借来的也是实力，哪像我，借个法力，还要献祭丹。”沈龙先是翻了个白眼，然后兴奋的说道：“终于，能够教训这个黑莲了，好，我们共同联手，再来一记狠的。”

　　“大道磨盘——”

　　“苍天之手——”

　　一个巨大的磨盘，和一只巨大的丝毫不亚于沈龙磨盘的手掌，从天而降，向无天盖去。

　　无天看着两只巨大的东西，大道磨盘他见过，也领教过了，但是那只巨大的手掌，威势丝毫不下于大道磨盘，甚至有过之无不及。手掌上纹路清晰，无天好像从中看到了自己的命运，觉得自己永远也逃不出这只手掌。

　　他的瞳孔已经收缩成为针状，绝望、无奈，但是没有后悔，魔头的心不容许后悔，这也是他们的道。突然，无天一脸决绝，身上灭世法轮消散，灭世法华内敛，一座黑色的莲台从眉心升起，莲台上还放着一颗命格。

　　“本尊修炼灭世大法，想不到今日要将自己的命格世界磨灭，真是讽刺。”看着莲台上盛放的命格，无天自嘲的笑了。

　　“灭世大法终极，泯灭自身，成就永恒——”

　　“成就永恒？娘的，恐怖分子，不管在哪个世界，都是疯子。”

　　沈龙可以看到，无天的命格上的裂纹，还有那掉下来的命格碎片。连带着，他的真身消散，能量被黑莲吸收，十二品灭世黑莲，放出万丈光芒，前所未有的强大。

　　黑莲毫无畏惧，他是一个魔头，更有自己的尊严，有自己的坚持，这是必死的反击，这是生命的绝唱。他撞向了头顶的大道磨盘和苍天之手，义无反顾。

　　不过，最后的结果可想而知，灭世黑莲，被大道磨盘撞碎，被苍天之手拍飞。

　　“道友住手，可以了。”沈龙还要继续来一记，不过鸿钧已经将天圆地方解除，一条黑光乘着混乱的现场飞走。

　　看着飞走的黑光，沈龙不甘心的问道：“就这么放他走？”

　　“道友着相了，我等已经没有必要为难他了，无天陨落就在这个量劫。”鸿钧淡淡的说道。

　　“哦？”沈龙疑惑道。

　　“无天倒行逆施，气数已尽。道友请看。”鸿钧右手空中一抹，出现一个画面。沈龙看了，叹了口气：

　　“还真是取死之道，洪荒世界，无天也算是落幕了。”

　　看了画面，沈龙知道，无天必死。但是他的心里反而没什么高兴的了，索然无味。

　　“鸿钧道友，问个问题？”沈龙突然问道。

　　“何事？道友尽管问。”

　　“若是黑莲无天，真的回头是岸，道友真的给他一个圣位？”

　　“不错！”

　　“为什么？”

　　“天道欠了造化青莲的，所以规定，四色莲花中，可以成就一个圣位。”鸿钧淡淡的回答，“洪荒四色莲花，也只有灭世黑莲是造化青莲的嫡子，其他的，在开天后都出了变故。”

　　“那么现在黑莲已死，业火红莲变成伴生灵宝，你拿着净世白莲，那么圣位就只有便宜了那个金莲了？”沈龙无限嫉妒恨的问道。

　　“的确，圣位可以给，但是能否成就圣位，就要看他们的造化了。”

　　“切，官面话，有了造化青莲的传承，修补一条天道法则，应该不太难吧。这么说来，天道也不是因为欠了造化青莲的。而是想要造化青莲的大道来进阶吧？”沈龙猜想，然后对鸿钧讲了出来，“还真是一如既往的进化第一啊。”

　　鸿钧苦笑，说道：“这是天道的本质，有些事情道友知道就好，还请慎言。”


第六十八章 黄泉忘川小渡船

　　大战终结，尘埃落定。

　　元气混乱，天空下起了细雨，好像众生哭泣。

　　所谓神仙打架，凡人遭殃，沈龙站在山头，看着破碎的山河，挣扎的众生，未然一叹。

　　“何时才能够建立一个天地秩序，鸿钧道友，你能够吗？”

　　鸿钧也陷入了沉思，他看着这些蝼蚁众生，表情严肃，但是没有表态。

　　“想也不行，天道之下众生皆是蝼蚁，怎么可能会在乎他们的生死。”沈龙自嘲的笑笑，然后说道：“天道也只是一个只知道进化的可怜虫而已。”

　　“道友慎言，贫道将为天道代言，做事的角度当然要从天道的角度出发。道友的天地秩序，贫道确实没有想过，但是贫道执掌天道，却是可以支持道友建立一个秩序。”鸿钧严肃的对沈龙说道，像是保证，又像是承诺。

　　“嘿嘿，贫道谢过了，不过贫道也没有那个心思，只是一时的有感而发罢了。”沈龙一笑置之，脸色好看许多，至少鸿钧在乎沈龙的话。

　　“不过今天看到了，又因为我们的原因，让他们遭到横祸，却是不能不管。”

　　看着这些生灵，血肉横飞，肢体散落，存活者十不存一，到处都是飘零的神魂，他们有的两眼呆滞，浑浑噩噩，有的双眼通红，嘶吼吞噬。

　　这些之前还都是活生生的生灵，就是因为自己的原因，才招致横祸，难道我自己做错了吗？沈龙皱着眉头，不断地拷问内心。

　　不，没有，我没有错，这样做，无非保命而已。

　　活在这个洪荒世界，不是你死，就是我亡，完全都是为了保命而已，若是不找无天，那么无天就会帮助罗喉，就可能成为罗喉最终胜利的最后一根稻草，那时候，也就是我的陨落之时，龙族亦不会幸免。

　　说起来，我有何尝不是蝼蚁，在这个世界上挣扎着，就让他们那样，有时浑浑噩噩，有时又吞噬别人。

　　他的嘴角露出一丝自嘲……

　　“确实如此，这些生灵因为我等而陨落，也算是我等的因果，道友准备如何处理？”鸿钧看着遍地的神魂飘荡，问道。

　　“贫道所说不错的话，此处离血海不远了吧？”沈龙没有回答，而是突然问道。

　　“是啊，此处往西三万里，就是血海。”鸿钧虽然疑惑沈龙的问题，但还是回答了。

　　“这就好，那么还请道友护法，看贫道施为。”

　　“善。”鸿钧飞到旁边。

　　刚才战斗，虽然在鸿钧的天圆地方中进行的，但是也生生的将一座大山，打成了一个山谷，沈龙跳入其中，拿出地狱宝塔，放入山谷。

　　轰~~~~~~~~~~~

　　一声巨响，山谷再次向下压入三分，一座高万丈的宝塔矗立其中，此塔阴森而又大气，浩瀚中透露着威严。

　　沈龙又从混沌鼎中取出两具尸体，正是当年被洛妃收取的忘川和黄泉，沈龙望着还保存完好的两具尸体，微笑道：“今日就是体现你们价值的时刻。”

　　沈龙虽然是笑，但是非常残忍，自从罗喉杀了黄龙以后，沈龙对于罗喉的手下，根本没有留情可言，一律杀绝。

　　“三千大道，遗忘大道，斩——”

　　“三千大道，污秽大道，斩——”

　　沈龙现出三千大道，斩出其中的两条大道，一条是遗忘大道，一条是污秽大道，两条大道融于两具尸体，消失不见。

　　然后沈龙提着两具尸体，一闪身，进入第十四层地狱，也就是枉死地狱。

　　“黄泉，忘川，融于宝塔，化身河流。”

　　沈龙将两具尸体随意扔下，然后大喝一声，虚空响应，一百六十七道大道降下，在两具尸体上来回刷过，好像是扫描一般。

　　渐渐地，两具尸体开始变化，表情变得模糊，再不久，就连身体也变得模糊，只能够看清原来是个人形，最后，完全化为虚无。

　　轰隆隆~~~~~~~~~~~

　　又是雷声般的巨响，这是宝塔融入了新加入的两条大道法则，正在重新交织大道纹路，外面的鸿钧看着，地狱宝塔上的大道纹路更加复杂，暗暗点头赞道：

　　“若数炼器，玄龙当属第一，无人可及。”

　　声音响过，地狱宝塔里出现了两条河流，一条清澈见底，另一条浑浊不堪，两条交织在一起，但是泾渭分明。

　　两条河流的源头都是第十四层地狱，但是这两条河流都贯穿十八层空间，并且平静的流向宝塔空间外面。

　　办完这些，沈龙出了宝塔，来到鸿钧的身边，问道：“贫道这样可好？”

　　“道友是想将这些亡魂接引至地狱宝塔？”鸿钧惊讶的问道。

　　“是的，贫道计划，将这座宝塔矗立在此，接引亡魂。”

　　“恕贫道直言，你的地狱吧神威如狱，是一个惩戒法宝，不适合安放这些亡魂吧？”鸿钧皱着眉头问道。

　　“道友误会了，贫道的法宝，自然是自己做主，贫道将第十四层枉死地狱划出一部分土地，时间与洪荒相同，主要接引这些亡灵。”

　　“道友请看。”沈龙挥挥手，宝塔变得透明，那些亡魂果然进入第十四层，正如沈龙所言，时间与外界相同。

　　“道友赎罪，不过这两条河颇为怪异，不知道友有何用意？”

　　“这两条河流，一条叫忘川，神魂一入，忘却前世，涤净神魂。另一条叫做黄泉，污秽无比，只有最洁净的灵魂，才可以在黄泉中漂浮。”

　　“虽然黄泉污秽，但是却是对神魂有致命的吸引力，鬼魂进入黄泉，洁净的鬼魂，就会漂浮，而污浊的鬼魂就会下沉，上浮的，就会直接接引进入第十四层，下沉的会进入忘川，涤净灵魂，再行进入。”

　　“而且，枉死地狱，贫道分开一座城池，供这些神魂居住，这里保证是鬼魂的乐土，他们不用每天担惊受怕的，等到下一量劫轮回建立，再给他们转世。”

　　“道友大智慧，尽然想到了如此妙法，定然功德无量。”鸿钧听了，不由抚掌赞道。

　　“是啊，不过还少一样东西。”沈龙也笑了起来，本来沈龙都担心不能够成功，没想到尽然这么顺利。

　　“少了何物，贫道还是有些收藏的。”鸿钧以为沈龙又要讨宝贝，直言问道。

　　“接引之物，贫道计划将这件地狱宝塔安置在这里，又不能够随时照看，所以，想要炼制一件接引之物，再物色一位接引的人。”沈龙刚说完，看着不远处愣住了，嘴里喃喃自语道：

　　“现在不缺了。”

　　鸿钧朝着沈龙的方向望去，那是一地的残片，是刚才被打碎的灭世黑莲的残片，鸿钧疑惑，问道：“就这些残片？”

　　“当然可以，只是一个接引之物而已。而且灭世黑莲份数先天，材料完全可以，稍加炼制，就可以了。”沈龙手掌张开，将一地的残片收到手中。

　　混沌鼎摊开，打入法力，冒出一朵混沌色火焰虚影，这是上次炼制地狱宝塔是截留下来的，沈龙稍加炼化，鼎中飞出一艘小船。

　　“道友要这艘小船当成接引法宝？”鸿钧问道。

　　“不错，贫道的这艘小船就叫接引船，船在两条河中游荡，接引那些符合要求的神魂进入枉死地狱。”

　　“那么说，道友还缺一个摆渡人了？”鸿钧问道。

　　“不，现在不缺了。”沈龙看着自己炼制的小船，自信的说道。

　　“哦？”

　　“贫道这只小船，进过特殊方法炼制，只能够坐两个人，而且每次只有一人能够下船。所以就不用找摆渡人了。”沈龙自豪的笑着说道。

　　鸿钧一想，就明白了，沈龙的规定，宝船只能够载两个人，下船一个人，那么留下来的那个人，就必须要重新找人，将他载上，自己才能够下船，如此往复，形成良性循环，大家都是摆渡自己，也没什么怨言，而又不用费事找劳什子摆渡人。

　　“道友大智慧，贫道佩服。”鸿钧赞道。

　　“是吗？贫道也觉得，哈哈哈哈……”


第六十九章 前辈？

　　“鸿钧老道，接下来，我们要去干嘛？”

　　自从沈龙将地狱宝塔留在血海冥河的旁边以后，地狱宝塔就进入运行状态，天道有感，降下无边功德，再一次提高了地狱宝塔的品质。

　　此时沈龙睡在鸿钧的云头，无聊的问道：“不会这就要回去吧？你那个洞府是比较排场，但是就我们两个男的，也太无聊了。”

　　“既然出来了，那就不会回去了。自从贫道出了洞府，也就代表着大劫的正式开始。”鸿钧看着天空，淡淡的说道。

　　“哦？”沈龙坐起，惊讶的看着鸿钧问道：“真的不回去了？那么我们这是要去哪里？”

　　“贫道带道友去拜访几位前辈。”鸿钧说道。

　　“你说什么？前辈……你确定你说的是前辈？”沈龙惊讶中带着惊骇，从云头跳了起来。

　　“难道这个世界上还有比你更加厉害的存在，尽然被你称作前辈？”沈龙感觉这个世界太疯狂了，活了这么久，沈龙感觉，自己已经足够了解这个世界了，没想到……

　　“我怎么不知道还有这类人？”沈龙皱眉问道。

　　“呵呵，道友不知道也正常，因为这个世界里，大概也只有贫道和罗喉知道他们的存在了。”鸿钧笑着答道。

　　“他们？这样的‘前辈’有很多吗？”

　　“也就一百来位。”

　　“一百来位？”沈龙又差一点跳起来，“他们的实力如何？你叫他们‘前辈’，不会是圣人吧？”

　　“当然不是，他们都是准圣后期大圆满，与我等相当。”鸿钧笑着答道。

　　“那你叫他们前辈，存心吓我的吧。”沈龙翻了个白眼。

　　“确实是前辈。”鸿钧突然严肃的说道，“他们虽然是准圣后期，但是任何一尊大能，都是随时可以进阶圣位的存在，如果见了，还请道友小心应付。”

　　沈龙沉思了许久，然后抬头严肃的看着鸿钧，问道：“道友真的没有骗贫道？真的有一百来位准圣后期的大能存在与洪荒世界？”

　　“不错，贫道句句属实。”鸿钧看着沈龙的眼睛，淡淡的回答。

　　“嘿嘿，真是讽刺，我洪荒三族争夺天地主角，这简直就是一个笑话，如果道友说的是真的，那么那些存在只将我三族当成笑话看的吧？”沈龙脸色阴沉，自嘲的说着。

　　“道友不必如此，其实当你知道这些前辈的身份以后，就会想开了。”鸿钧看到沈龙心情恍惚，开解道。

　　“身份？”

　　“不错，他们其实是混沌魔神，他们不能够直接干涉洪荒的运转，就算他们的实力再强悍，三族的主角地位也无可撼动。”鸿钧解释道。

　　“混沌魔神？混沌魔神不是已经被盘古斩杀了吗？就算是没有斩杀的，也融入了洪荒世界，应该没有这么多吧？”沈龙疑问道。

　　“道友只知其一，不知其二，其实，盘古大神当年确实斩杀了不少混沌魔神，但是混沌魔神三千之数，怎能斩杀殆尽？”

　　“侥幸逃脱的，一部分与舍弃一身修为，化为洪荒生灵，修炼起来一日千里，更是气运强大。四色莲花里的那朵金莲，就是一位大气运的混沌魔神。”

　　“还有一种情况，就是那些修为最顶尖的混沌魔神，他们发现盘古大神的强大，没有选择融入世界，而是利用强大的法力，远遁混沌，等到洪荒世界平静以后，又回到这里，等待机缘。他们现在也算是融入洪荒。不过不能够随便干涉洪荒运转。”

　　“等待机缘？难道他们与罗喉一样，是要献祭世界？”沈龙的皱着眉头问道。

　　“不是所有的混沌魔神都是像罗喉这样的，他们等待的，其实是成圣机缘，也就是贫道执掌天道的那一刻。”鸿钧说道。

　　“成圣机缘？”

　　“对，就是成圣机缘，圣人不是那么好成就的，那些准圣被困在一个境界就是几个纪元甚至几百个纪元，而每一个新开辟的天地，都是成圣机缘最大的地方，他们怎么能错过？”鸿钧淡淡的说道。

　　“我说他们的天赋、潜力真的就这么差吗？几百个纪元，还是准圣。我们洪荒世界才开辟多长时间，这就大罗满地走，准圣多如狗了。”沈龙惊讶的问道。

　　“你以为圣人是那么好当的？”鸿钧翻了个白眼，“从地仙修炼到准圣，与从准圣修炼到圣人，天差地别。再说，我们洪荒世界的准圣，如果没有那帮人的帮助，也不可能这么快就成就。”

　　“他们的帮助？他们不是不能够干涉洪荒世界的运转吗？”

　　“是啊，但是他们可以间接的，就像你们三族的气运祭坛，就是他们提供的，这也是洪荒生灵都知道这种祭坛，但是没有找出开发出这种祭坛的生灵的缘由。”鸿钧又向沈龙爆料。

　　“这还不直接吗？”沈龙惊愕的看着鸿钧叫道。

　　“贫道不清楚，反正天道是这么认定的。”鸿钧翻了个白眼。

　　“天道白痴，反正他的本质贫道是认清了，典型的有奶就是娘，谁对她有利，他就偏向谁。”沈龙算是看清了，无奈的摇摇头。

　　“确实如此！！！”鸿钧苦笑道，“就连贫道这次与罗喉的较量，也是天道选择的结果。”

　　“天道选择？”沈龙有呃住了。

　　“是啊，天道选择，决定天道今后发展方向的选择。”鸿钧肯定的回答。

　　“发展方向？”沈龙又惊住了，他发现，今天鸿钧的新名词特别多，并且鸿钧在不断地挑战沈龙的新神经。

　　“是啊，两个方向，贫道坚持的，是步步为营的发展，虽然缓慢，但是相对安全，罗喉的坚持，就是吞噬发展，那是一种血腥的道路，危险程度也比较大。”

　　“贫道与罗喉的决斗，最后的结果就是洪荒世界的走向。”

　　“这个天道，似乎……怎么说呢？”沈龙脑海风暴，找不到形容他的词汇，最后他对鸿钧说道：“就像一个没有人管的孩子。”

　　“所以需要一个天道代言人来执掌天道，虽然天道的判断，都是最有利的，又是最有利的判断，不是最正确的判断。”鸿钧笑着说道。

　　“放心，贫道一定竭尽全力，让你成为天道执掌。”沈龙对鸿钧打气道，“最终死的，一定是罗喉。”

　　“贫道谢过了。”鸿钧严肃的对沈龙一礼。

　　“算了算了，别来那些虚的，这次说是要拜访那些混沌魔神，其实另有用意吧？”沈龙摆摆手，引开话题。

　　“其实，贫道这次来，是想请他们离开洪荒一段时间的。”鸿钧继续挑战沈龙的神经。

　　“请他们离开，这不是撵人家走吗？这不是将他们给得罪遍了。”沈龙大惊，“他们可是混沌魔神啊。”

　　“不会得罪他们的。”鸿钧笑笑，“这只是必要的程序，防止贫道与罗喉之间的争斗出现意外的情况。他们应该理解。”

　　“就算不理解，贫道也能够将他们‘请’出去。”鸿钧身上的气机突然变得凌冽。

　　“也是，这么多大能虎视眈眈，是谁都不会放开胆子争斗。”沈龙笑了起来，“真是有趣，我们尽然要将一百多位准圣撵出洪荒，真是一件壮举。”

　　“我们的第一个目标是哪里？”沈龙问道。

　　“杨眉大仙……”

　　“呃……”


第七十章 一百来碗闭门羹

　　“真是的，这混沌魔神还真是小气，连茶也不让喝一杯。”

　　“就算是不让喝茶，进去坐坐总是可以的吧？”沈龙抱怨。

　　云头上，鸿钧与沈龙站在一座门户的前，这是一个小千世界的出入口，只不过此时被大能用法力凝结成一个巨大的门，沈龙感觉到，大门的另一面，一条漆黑的通道。

　　很显然，这座洞府的主人，他的洞府不在这里，或许在离这里亿万里的什么地方。这座门户与主人的洞府小千世界之间，使用一条空间通道联通的。

　　虽然沈龙的话语嚣张，但是他也丝毫不敢大意，因为他站在云头，就感到无穷的压力，能够将空间法则修炼到这份儿上，开辟出这么长的空间通道，如此大的手笔，真不愧是几百个纪元的老怪物。

　　虽然都是准圣，但是那种超长时间沉淀下来的底蕴，明显不能够相比，与他站在一起，就像小孩子一样吧。

　　但是毕竟是两个准圣，居然只让一个小童出来开门，居然还不是让他们进去，只是看了一眼，说了一句：“我去禀报老爷。”就消失了。这如何不让沈龙火大，抱怨几句也属正常。

　　“道友不要抱怨了，非常时期，在没有结果之前，他们是不会偏向哪一方的，不见面更好。”鸿钧淡淡的安慰。

　　“他们为何不偏向。这样不就能够更快的得到大道掌控者了吗？”沈龙疑问道。

　　“一是天道不允许，这是天道的选择，不容许干扰，二是他们没有必要干扰，因为无论谁是大道掌控者，他们的机缘都是一样的。”鸿钧解释道。

　　“哦？那我们还将他们请出去干嘛？”沈龙翻白眼。

　　“以防万一，这场争斗非同小可，贫道必须要将一些计划之外变数降低到最小。”鸿钧严肃的说道。

　　“以防万一？他们这种情况，还有什么万一？”沈龙跟家疑惑了。

　　“贫道不知，但是混沌魔神秘法众多，变幻莫测，不得不防。”鸿钧脸色已经严肃。

　　“这倒也是。”沈龙同意的点点头，“我们对于混沌魔神的认识，还是不足。”

　　“出来了。”鸿钧感到门户之见有波动，然后出声提醒沈龙。

　　大门又一次吱呀吱呀的打开，那种声音，极像金属之见的刮画，听得人牙痒痒，沈龙就纳闷了，好歹也是混沌魔神，底蕴深厚，难道就不会换一副新门面吗？

　　满脸期待的鸿钧和沈龙，看着大门缓缓地打开一角，不过还是那位小童，这次连门都懒得出，直接伸出头来，对沈龙和鸿钧摆摆手，想打发要饭的似的说道：

　　“你们回去吧。我家老爷说了，不会搀和你们的事，这就离开。”

　　“啪”的一声，大门关了，沈龙有怀疑了，大门没坏呀，那开门的时候怎么没有这么迅速呢？

　　“这算不算是闭门羹？”沈龙转过脸来问鸿钧。

　　“算是吧。他走了就好。”鸿钧松了口气，然后使个眼色，告诉沈龙看那扇门。

　　那扇门户由上而下的消失，就像一层透明的幕布落幕一般，等到幕布全部落下，大门消失，沈龙感应，一丝气息也没有留下。

　　“真是恐怖的空间控制。”沈龙感叹道。

　　“杨眉大仙乃是混沌魔神中空间之道最高的大能，一旦成圣，就是罕见的空间之圣。在混沌魔神里的影响力也是最高的。”鸿钧介绍到。

　　“这么说，有了杨眉大仙的带头，我们后面的工作很好做了？”

　　“可以这么说。”鸿钧露出了一丝笑容。

　　“走吧，去下一个地点，对了下一个是什么魔神。”

　　“时间女神，掌控时间大道魔神，不过，她一般不理世事，贫道也没见过，不知这件事可否成功。”鸿钧突然又皱起眉头。

　　“不是说，下面的工作很好做吗？”沈龙恼怒的问道。

　　“这是一个意外。”鸿钧面无表情。

　　“呃……”沈龙噎住了。

　　不过，事情远没有他们想象的那么麻烦，因为就在沈龙和鸿钧刚到时间女神的洞府外的时候，那个时间女神的洞府慢慢的变虚变幻，消失在两人跟前，朝着混沌深处飘去，连个闭门羹都没舍得给。

　　“呃……这个时间女神还真是个性。”沈龙嘴里好像是恭维，但是心里将那个素未谋面的女神骂个半死：“你个死八婆，你要走不快走，老子刚来你就走，这不是逗我玩吗？下次不要让我见到你，要不然……”

　　鸿钧也无语，不过这样的结果，还是乐见其成的。

　　接下来，就是两人的闭门羹之旅，每到一处，都是在他们的洞府门外站一会儿，才会姗姗来迟的出现一个童子，然后就是那个童子回去禀报，再然后就是童子伸出头来答复，最后混沌魔神架着洞府飞进混沌深处。

　　一系列的动作，像是排练出来的一样，沈龙怀疑，难道就是传说中的混沌魔神的礼节？遇到生人都要这样？沈龙暗暗的记下了，下一次见到混沌魔神可以试一下。

　　当然，凡事都有例外，除了时间女神，还有一位，就是一个叫做审判的家伙，就在沈龙和鸿钧大道他的洞府时。这家伙直接彷如惊雷般的冷哼一声，洞府一震，消失不见，留下一股烟尘，和两个发愣的反思的人。

　　“我们惹他了吗？”沈龙沉思了一会儿，问道。

　　“没有吧？”鸿钧不确定的回答。

　　“哼！不管他，还有哪里没有去？赶快去，老子去了这么多地方，连一杯水都没有，尽吃羹了。”沈龙抱怨。

　　“嗯……就剩下一家了，这个混沌魔神叫做‘镜’，是一个混沌中孕育出的镜子化形的，道法变幻无穷，神秘莫测。是一个难缠的家伙……”

　　鸿钧在滔滔不绝的介绍，但是沈龙若有所悟，原来审判魔神的那声哼声，是因为鸿钧和沈龙将来到他这里的次序排到了倒数第二位。

　　“呵呵，真是无聊，难道获得时间长了，就会对这些鸡毛蒜皮的消失很在意吗？这难道就是圣人长长吼叫的面皮吗？”

　　沈龙摇了摇头，嘴里不屑嘟囔着说了两个字；“无聊！”

　　“道友说什么？”鸿钧滔滔不绝的介绍最后一位镜仙，听到沈龙说了一句什么，转过来问道。

　　“哦，没事，只是奇怪，这么多的准圣，他们难道不知道洪荒现阶段就有五条完整的五行大道吗？为何不借着这五条大道成道？”沈龙转移话题，也问出了压在自己心里很久的问题。

　　“哦，这件事吗？其实不是他们不知道，而是他们没有那种条件。”鸿钧淡淡的解释。

　　“条件？什么条件？”

　　“首先，必须是洪荒本土生灵；其次，必须要大气运之身；最后，还要做出大功德之事。三样条件，缺一不可。”鸿钧说道。

　　“那贫道不久符合条件吗？”生灵兴奋的说道。

　　“的确如此，不过道友的五行大道理解不够，还不足以成圣。”鸿钧遗憾地说。

　　“哦！！！”沈龙低下头来若有所思。

　　“其实你也不用沮丧，要想借助五行大道成圣，还是有制约的，所谓一得一失，得到圣位，失去自由。贫道想，以道友的性格，不会拿着自由交换圣位的。”

　　“自由？”

　　“交换？”


第七十一章 镜仙消逝，量劫开始

　　“自由？”

　　“交换？”沈龙愕然问道。

　　“不错，若是依靠五行大道成就圣人，那么他就不能够离开洪荒世界，也不能够插手洪荒事务，只能够呆在洞府，与被封印无异。”鸿钧讲解道。

　　“那总不可能一直这样吧？总有个时间的限制吧？”沈龙问道。

　　“没有。”鸿钧淡淡的回答。

　　“什么？不会吧？”沈龙惊愕的叫起来，“这样比封印还狠，封印还有的盼头，这样的圣人做与不做有什么区别？”

　　“当然，他们可以自由，但是要等待天道世界的进化。”鸿钧说道，“也就是说，只要洪荒世界出现一百位圣人，他们就可以出来了。”

　　“一百位？”沈龙等着鸿钧，两只眼睛硕大。

　　“是的。”鸿钧肯定的回答。

　　“一百位吗？”沈龙低下头颅，沉思起来，没有人知道，他此刻的计划……

　　依旧是鸿钧架着遁光，沈龙躺在云层里面，他的眼睛闭着，无聊的从空中抓一朵云彩，在手中揉捏，整个人看上去，像是假寐，但是更像是意淫。

　　突然云层一震，沈龙睁开眼睛，聊赖的瞥了鸿钧一眼，牢骚道：

　　“我说鸿钧老道，你驾云安稳一点好不好。”

　　但是不久后，沈龙感觉遁光停了下来，眉头一皱，将手中的云彩扔掉，然后拍拍拍手，站了起来，问道：

　　“那个镜仙就在此地？”

　　“不在。”鸿钧闭着眼睛，好像感应着什么，听到沈龙的问话，脸色严肃的回答。

　　“怎么那个表情，不在就此地你停下来干什么？”沈龙疑惑的问。

　　“镜仙的气息消失了。”鸿钧无奈的对沈龙说，意思是自己也找不见了。

　　“消失了？什么意思？难道这位镜仙脾气古怪，也在乎那种无聊的面皮，我们最后才见他，所以先走了？”沈龙面色古怪的猜测。

　　“不可能的，贫道肯定，镜仙还在洪荒世界。”鸿钧已经皱着眉头。

　　“你那么肯定？”

　　“贫道手持造化玉牒，对他们的气息了如指掌，任何大能进出洪荒世界，贫道都会有感应，而镜仙没有出去的痕迹。”鸿钧解释道。

　　“真是好东西。”沈龙垂涎的看着造化玉牒，鸿钧脸色不自然的将造化玉牒受到怀里，然后咳嗽一声，提醒沈龙。

　　“嘿嘿……”沈龙本来就是逗鸿钧，所以也没感觉尴尬，脸色一整，对鸿钧问道：“如果说镜仙没有出去，那么他会干什么呢？难道是用秘法藏在某一地方，干涉你与罗喉之间的战斗？”

　　“贫道不知，这或许是一种可能，但是混沌魔神的气息特殊，只要在洪荒世界，无论是大千世界还是小千世界，贫道都能够感应的到，若是用秘法的话，这种秘法就必须相当强大。”鸿钧皱眉分析。

　　“那是神马情况？”

　　“还有一种情况，可以彻底消除贫道的气息感应。”鸿钧说道。

　　“嗯？”沈龙看着鸿钧，听他的讲解。

　　“那就是，混沌魔神已经死亡，那么天道对于他的监视就会放松，贫道感应中，他的气息，就会立刻消失。”

　　“镜仙陨落了？你不是手持造化玉牒吗？这天地一点感应都没有？”

　　“可能是如此。”鸿钧说道，“能够做到毫无声息的将镜仙这种超级大能陨落的，现在洪荒世界，也就只剩下罗喉了。”

　　“问题是，他为何要杀死镜仙，不会没有理由吧？”

　　“贫道不知。”鸿钧淡淡回答，然后抬头看着头顶的天空，又俯首看看脚下的大地，深沉的说道：“或许，大劫就要到了。”

　　轰隆隆~~~~~~~~~轰隆隆~~~~~~~

　　鸿钧刚一说完，天空之中一道闪电划过虚空，这道闪电好长，好像洪荒世界的天空分成两半，洪荒生灵俱惊，无不抬头观望。

　　接着，是轰隆隆的雷声，雷声震天，胆小的洪荒生灵都躲进洞府之中。

　　洪荒元气充足，时常有惊雷闪电，洪荒生灵也都要度过雷劫，所以对于一般的雷电都习以为常。但是……

　　这闪电、这雷声，前所未有，自从一开始的那道闪电以后，天空乌云盖地，整个洪荒世界的天空，都是如此。

　　随着惊雷闪电，洪荒生灵感觉到，一丝不寻常的气息升起，这股气息，令人烦躁不安，一些趋吉避凶的灵兽种族，早已躲藏起来。

　　洪荒大能，准圣以上的大能，他们已经略微的感到一些天地意志，他们感到天地之间，无穷的杀机弥漫，天发杀机，避无可避。

　　沈龙观想命运长河，只觉得这次的命运长河混乱不堪、浑浊不堪，河水不复平静，浪涛一打，水中星辰陨落。

　　退出命运长河，沈龙真龙之眼观察天地，只见那天空之中玄气降下，洪荒大地玄黄色之气上升，众生身体内，猩红色气息加入。

　　玄气、黄气和红色气息纠缠，融合，形成一个红色的太阳，这个太阳，发出一股刺眼的光芒射出，照耀天地。

　　当然，这都是沈龙的眼睛特殊，看到的情况，洪荒众生，还真没有几个，可以看到这种异象的。

　　收回真龙之眼，沈龙叹口气，说道：“天发杀机，移星易宿。地发杀机，龙蛇起陆。人发杀机，天地翻覆。这回是天杀地煞，再加上众生杀机。这就是量劫吗？这恐怖程度，简直就是世界末日。”

　　“走吧，量劫开启，也就是决战的开始。”鸿钧驾起遁光率先下了洪荒。

　　“喂，老道，这是哪儿啊，你得等我，要不然贫道找不到回去的路。”沈龙也驾起遁光，追了下去。

　　“鸿钧道友，咱们下到洪荒，分开行动还是一起行动？”

　　“鸿钧道友，罗喉真的会与我们光明真大的决战？”

　　“鸿钧道友，我们如何找到那个家伙？”

　　“鸿钧道友……”

　　大战伊始，沈龙不但没有担心，而且心中颇为期待，前世记忆，鸿钧是胜利的一方，虽然这个世界可能会不一样，但是这一世，沈龙已经对鸿钧充满信心。

　　鸿钧想要依靠沈龙这个变数，但是沈龙何尝不是想要依靠鸿钧。依靠鸿钧，或许可以为龙族留一线生机，或许可以给自己讨一个圣位……

　　突然，鸿钧停了下来，两眼发出毫光，表情严肃的看着周围的环境，沈龙奇怪，停止了喋喋不休的问题，也放出真龙之眼。

　　“玄龙道友，看来我们现在就可以开始了。”

　　“嘿嘿，真是期待啊。”沈龙笑着，不过他的眼睛严肃的，没有一丝的笑意。

　　“桀桀桀嘎嘎嘎……想不到，两位道友已经发现了，本来还想给各位一点惊心呢。”虚空中一丝阴冷的声音传来。


第七十二章 道祖VS魔祖（一）

　　“原来计划给两位一个惊喜，没想到还是被发现了。”

　　罗喉的身影从虚空踏空而来，衣炔飘飘，面带微笑，宛如一个道德真仙。

　　这次的罗喉，来的是真身，也没有将自己的整个身体都包裹在黑袍中，他的面容，应该是第一次现世。

　　这是沈龙第一次看到罗喉面容，苍白的面孔，血红的眼睛，粗犷的身材，阴柔的声音。那件黑袍也换了样子，没有一丝的阴沉，反而带着华贵，看来争夺天道掌控者之前，罗喉还精心打扮了一番。

　　“罗喉！！！”沈龙几乎从喉咙里后出这个名字，眼中杀机闪现，不过看到鸿钧的眼色，才勉强将那股杀机压下。

　　“哼，罗喉，贫道认为，你还是过着那片黑布比较妥当。哦，对了，难道魔祖这是不放过一丝杀我们的机会，用您的容貌来添加杀机吗？嗯！还确实是有杀伤力。”虽然沈龙将杀机压下，没有立刻对罗喉出手，但是还是恶心一下他。

　　果然，正在飘飘然走来的罗喉，脚步一顿，像是虚空有石头，被绊了一跤，罗喉煞气闪现，血红色的眼睛，像是红灯一样一闪一闪的瞪着沈龙，不过，不久后，他也将自己的杀机压下来，好像丝毫不在意沈龙的话，但是他脚下碎裂的空间却说明了一切。

　　其实，如果不是天道掌控者之争，罗喉恨沈龙比鸿钧还要厉害，那些魔子魔孙，可是它亿万年经营出来的，结果被沈龙一网打尽，他的计划全都被打乱，若不是手中还有诛仙四剑，罗喉基本上必败。

　　“哼！就让你们再嚣张片刻，反正是死人了，本尊何必与死人计较。”罗喉这样想着，脸上又露出笑容，向鸿钧踏空而去。

　　“两位道友，别来无恙啊？”粗犷的身材，阴柔的声音，怎么着怎么别扭，沈龙干脆退后一步，站在鸿钧的身后。

　　“鸿钧见过罗喉道友，别来无恙。”鸿钧还礼。

　　看着两位假惺惺的样子，沈龙就一阵难受，都成死敌了，还那么客套干嘛？

　　“两位道友可是要与贫道决战？”罗喉平静的问道。

　　“贫道正有此意。”鸿钧淡淡的回答。

　　两人话语不带一丝烟火，但是已经暗中较量了，虽然是简单的两句话，但是代表了两人的决心，这一战，不可避免！！！

　　“道友真的准备好了吗？所谓道高一尺，魔高一丈。”罗喉身上气势突然提升想要在气势上压到鸿钧。

　　“道友说笑了，魔高一丈，但是道永远高魔一尺。”鸿钧淡淡的一笑，气势也攀升，隐隐有压制罗喉的趋势。

　　道袍鼓荡，两人各不相让，中间一丈空间，被两人挤压的像水波一样。

　　轰的一声，空间破碎，混沌肆虐，两人才将气势收回，与沈龙预计的一样，平局收场。

　　沈龙翻了个白眼，早知道的结果，何必演练一次。

　　“哈哈哈，好，能与本尊对抗的，果然是鸿钧。”罗喉突然哈哈大笑。

　　“能与贫道争夺圣位，果然是魔尊罗喉。”鸿钧也微微笑道。

　　沈龙又是一个白眼，合着两位刚才这是验明真身呢？

　　“好，既然道友已经将混沌魔神请出去了，那么贫道就将战场选定在不周山颠，这样就不会有生灵干扰了，贫道与不周山巅摆阵，恭候两位道友。”罗喉突然严肃的对鸿钧和沈龙邀战。

　　“贫道必会前往。”鸿钧对罗喉一礼，说道。

　　“好，本尊去也。”最后罗喉恨恨的瞪了一眼沈龙，然后面朝鸿钧，身形爆退，虚空之中留下几个虚影，瞬间消失。

　　整个过程很短暂，沈龙没有说话，这毕竟是他们两人的事，沈龙不过是个助手，当罗喉的身形消失，沈龙往前一步，看着罗喉的身影问道：

　　“他选的战场，而且战场选在不周山巅，没有阴谋吗？”

　　“不用担心，选在不周山，不过是为了不让洪荒生灵打搅，不周山也只有我等三人可以上去。并且贫道与罗喉争位，天道注视，不会有问题。”鸿钧一脸放心。

　　“这一战，必须要堂堂正正。”

　　说完，鸿钧驾着遁光，向着不周山飞去，沈龙虽然感到罗喉不会那么简单，但是也只能跟着鸿钧。

　　果然，一切如鸿钧所说，没有丝毫的阴谋，但是……

　　不周山巅，罗喉坐于一块石头之上，吐纳混沌元气，周围环绕着红紫黑白四把利剑，每把利剑上都刻有符篆，黑色的剑上刻着“诛”，紫色的剑上刻着“戮”，红色的剑上刻着“陷”，最后一把白色的剑上刻着“绝”。

　　沈龙一看，顿时大惊失色，心神失守，惊叫出声：“诛仙四剑！！！”

　　罗喉顿时睁开眼睛，眼中透出光芒，直视沈龙，四把宝剑隐隐发出剑吟，沈龙心神失守，再对上罗喉的眼光，顿时脸色苍白，退后一步。

　　鸿钧冷哼一声，挡在沈龙的身前，挡住了罗喉的目光。

　　“鸿钧道友，本尊看来，变数也不过如此，想要胜了本尊，还得靠道友自己。”罗喉看着沈龙，讥讽道。

　　“不牢道友费心。”鸿钧的脸色也不好看，没想到沈龙连人家的一个眼神都扛不住。

　　沈龙羞愧无比，前世传说，诛仙四剑凶名赫赫，沈龙猛然见到真品，才会心神激荡，被罗喉所称。

　　罗喉一笑置之，然后指着周围的四把宝剑，对鸿钧说道：“本尊炼就四剑，分别为诛仙、戮仙、陷仙和绝仙，还请道友评鉴。”

　　“杀气太重，有伤天和。”鸿钧淡淡的说。

　　“哈哈哈，能的鸿钧如此评价，也算不错，贫道就用这四把剑来领教道友的高招。”罗喉突然哈哈大笑，坐下的石头突然变化，化为一面阵图，从脚下铺开。

　　阵图铺开，将不周山颠整个包裹，当然，连带着鸿钧和沈龙。

　　一个巨大的漩涡，卷动混沌元气，巨虎将不周山的混沌元气吸收一空，沈龙这才知道，罗喉为何选择不周山巅，因为只有这里，可以提取如此多的混沌元气，轻松的维持这座诛仙大阵的运转。

　　渐渐地，阵图演化，形成东南西北四门，每个门上挂着一把宝剑，正是刚才的诛仙、戮仙、陷仙与绝仙。

　　“两位道友，这就是本尊的诛仙四剑，还有诛仙阵法，阵法一成，只进不出，若是道友破不了本尊的阵法，那么量劫结束，本尊就赢了。”

　　阵法成，罗喉的声音传入两人耳中，看着这座阵法，沈龙和鸿钧都皱起眉头。

　　……

　　“大哥，洪荒混乱不堪，我们还要下去吗？总感到不舒服。”

　　“洪荒混乱，正是我兄弟崛起的机会，这不正应了之前的感应了吗？”

　　“兄长是说，天道示意我们兄弟的机缘到了？”

　　“应该是这样的。”

　　“那么，快走啊。”

　　大劫起，洪荒乱，太阳星上，太一和帝俊商量以后，窜下洪荒，寻求他们所谓的机缘。


第七十三章 道祖VS魔祖（二）

　　鸿钧双眼放光，空洞无情而又锐利，仿佛能够看破一切虚妄，洞察真理，直指本质。

　　他的眼中倒影诛仙剑阵，而后有化作无数玄妙的符文，在眼中流转。

　　沈龙站在旁边，警惕的环视这四周，为其护法。

　　鸿钧这是在观阵，分析阵法的缺点，不久后，他的眼中光芒内敛，无情的瞳孔又恢复原样，虽然洞察了阵法的本质，不过表情依旧严肃。

　　“怎么样？”沈龙担心的问道。

　　“不愧是诛仙之名，诛仙利、戮仙亡、陷仙四处显红光，绝仙更是变化无穷，此剑一出，大罗金仙沾之即死，形神俱灭。”鸿钧严肃的回答。

　　“哈哈哈，不愧是鸿钧，尽然可以将诛仙四剑看得如此透彻。”罗喉大笑着，走了出来，好像一点都不介意鸿钧看透他的阵法。

　　“镜仙是道友杀的吧？原来贫道只是有所怀疑，但是看到这座阵法，就越来越肯定了，也只有这样的阵法才可以将混沌魔神在贫道的关注下，无声无息的杀死。”鸿钧也没有看透阵法的得意，淡淡的问道。

　　“不错，道友也看出了，贫道这座剑阵，诛仙、戮仙、陷仙都已炼成，但是绝仙剑却是迟迟不能够成功，总是练不出绝仙剑的那种无穷的变化。”

　　“而镜仙的本体乃是镜子，道法变化莫测，与本尊的绝仙剑有缘，所以本尊就将他炼入本尊的绝仙剑，炼成诛仙四剑。”

　　“最重要的一点，那就是诛仙四剑开锋，就要见血，混沌魔神的精血，那是再好不过的了。该着镜仙倒霉，谁让他与我的诛仙剑阵有缘呢？”

　　“不过这样也好，他也不用苦苦追求大道了，能够见证本尊的巅峰，也算是造化。”

　　罗喉滔滔不绝的讲解，手中出现一个圆镜，对鸿钧扔了过去，鸿钧接过，此镜已经破损不堪，依稀还有一丝镜仙的气息。

　　他将残破的镜子交给沈龙叹了口气，说道：“唉！天道莫测，成道路上充满荆棘，一不小心，就是陨落之危，奈何奈何……”

　　沈龙接过查看，这是一个圆形的铜镜，里面的大道法则都被抽取，只剩下一个空壳，但是镜子的材质还是不错的，沈龙将它收在怀里。

　　“道友杀机太重，天道怎可由道友掌管？”听了罗喉的话，鸿钧身上气势徒然升高，露出无穷的杀机。

　　“哈哈哈，要开始了吗？好，这样也好，诛仙剑阵，起——”

　　罗喉大笑着，身形化作无数的符文，融入诛仙剑阵，瞬间诛仙四剑和诛仙阵图融合，诛仙阵图的四门，被四根通天剑柱堵死。一股狂暴的剑气从剑阵中生成，携带者让人绝望的杀机。一股凉意从沈龙的背后升起。

　　沈龙头上浮现一尊玺印，正是不久前刚炼制的祖印玺，印玺发出一道彩光，隐约可见九条祖龙盘旋，镇压周围的剑气。鸿钧头顶造化玉牒，一道白光喷射，剑气不得近身。

　　不久后，剑气肆虐，将周围的空间搅动，粉碎空间，将空间化为混沌，地火风水演化，毁灭气息诞生，沈龙和鸿钧就像两叶扁舟，在无穷的混沌风暴之中游荡。

　　“鸿钧道友，这些剑气虽然暂时伤不到我等，但是这里根本就不能吸收元气，若是没有破阵方法，我们必是陨落之局。”沈龙严肃的对鸿钧说道。

　　“道友适才观阵，可有破阵之法？”

　　鸿钧表情冷静，又用他的那双无情的双眼查看四周，不久后，鸿钧看着沈龙说道：

　　“阵法运转，贫道又一次观阵，确定了心中猜想，此阵虽然凶险，但是也可破，不过……”

　　“不过什么？”沈龙急切的问道。

　　“不过需要四门同时破开，才算是破阵。”鸿钧淡淡的说道。

　　“四门同时破开？也就是说，需要四个人来破阵？”沈龙徒然脸色难看之极。

　　“不错，此阵非四人不可破。”鸿钧答道。

　　“那我们只有两个人，这可如何是好？”沈龙急切的问道，他相信鸿钧一定有办法，天道掌控者之争，怎么可能还没有开始就结束。

　　“道友稍安勿躁，贫道叫齐众位道友。”鸿钧淡淡的笑着，好像一切都在把握之中，沈龙也暗暗松了口气，不过听到他叫齐道友，沈龙诧异的问道：

　　“鸿钧道友，难道还有道友随我们进来了。”

　　沈龙疑惑，除了自己，难道鸿钧还请了别人助阵？还是鸿钧不相信自己，本来就是没有将鸡蛋放在一个篮子里。

　　看着沈龙怀疑的眼神，鸿钧笑着解释道：“道友会意错了，贫道只不过修炼功法的缘故，从本尊内分出几尊化身。道友且看。”

　　鸿钧话语刚落，头顶造化玉牒闪耀光辉，光辉一转，化身成为一个身着白衣的道人，这位道人面容与鸿钧八分相似，其一出来，躬身向鸿钧行礼：

　　“贫道玉牒道人，拜见本尊。见过玄龙道友。”

　　“本为一人，何须多礼，还请道友去东门，诛仙剑处。”

　　“尊法旨。”

　　白衣玉牒道人朝鸿钧和沈龙微微欠身，头顶造化玉牒，玉牒上三千大道流转，朝东门而去。

　　“这，这是……”看着鸿钧和玉牒道人的对话，沈龙的脑海里浮现出那个传说中的斩三尸证道之法，惊讶的说不出话来，就连玉牒道人的问候，都忘了回礼。

　　“这是贫道的功法，名为斩三尸证道之法，等过了这一量劫，再与道友论道。”鸿钧简单的说了一下，然后将话题揭过。

　　“这么说，还有两个分身？”沈龙早就知道这是斩三尸之道，期待的看着鸿钧，看他的另外两个分身。

　　“不错。”鸿钧说完，头顶放出紫色光华，一件富丽堂皇的宫殿从天门放出，这宫殿沈龙认识，就是鸿钧的紫霄宫，只见紫霄宫光华一转，一个身穿紫衣的道人滚出来，此道人与鸿钧也是十分相似，几乎就是另一个鸿钧。

　　“贫道紫霄道人，拜见本尊，见过玄龙道友。”

　　“无须多礼，还请道友去西门，戮仙剑处。”鸿钧摆摆手示意不必多礼，沈龙却是微微欠身还礼。

　　“尊法旨。”

　　紫霄道人对两人微微欠身，头顶紫霄宫，宫殿中三千大道支柱耸立，朝着西门而去。

　　紫霄道人和刚走，鸿钧的头顶又浮现一件法宝，乃是鸿钧在不周山得到的分宝岩，分宝岩上先天灵宝发出各色光华，光华旋转，一个身着灰衣的道人出现，道人与鸿钧八分相似，刚出来就对鸿钧和沈龙拜倒：

　　“贫道分宝道人，拜见本尊，见过玄龙道友。”

　　沈龙与鸿钧回礼，然后鸿钧说道：“劳烦道友去南门，陷仙剑处。”

　　“尊法旨。”

　　灰衣分宝道人，头顶分宝岩，其中三千件先天灵宝放出光华，围绕着他向南门而去。

　　“道友的分身之法真是厉害，每一个，都有本尊的全部法力。”看着鸿钧的三个，虽然早已知道有这种效果，但是还是羡慕不已，还有那三件法宝，每一件都蕴含三千大道。

　　“道友过奖，贫道去北门绝仙剑处，道友居中策应。”鸿钧最后对沈龙说道。

　　“善。”沈龙答应。

　　沈龙苦笑，四个人够了，自己反而成了最轻松的了……


第七十四章 道祖VS魔祖（三）

　　鸿钧使出斩三尸道法，分出玉牒道人、紫霄道人和分宝道人，三人都具有鸿钧本尊的境界法力，各自提着法宝，向着一门而去。

　　“造化玉牒，起。天道法轮，现——，泯灭！！！”

　　“紫霄宫，起，三千大道支柱，现——，镇压！！！”

　　“分宝岩，起，三千法宝，现——，攻击！！！”

　　三个分身抵达三门，几乎同时出手，造化玉牒化出一盘法轮，法轮上发出白光，将诛仙剑气泯灭。紫霄宫四周显现出三千大道，三千大道交织，形成洪荒的缩影，戮仙剑气仿佛仿佛被大千世界镇压，发挥不出应有的威力。分宝岩上飞出三千件法宝，各个都是先天之流，三千法宝形成一座阵势，陷仙剑气纷纷被攻击消散。

　　有了鸿钧的三个分身，沈龙感觉，周围的压力轻松很多。

　　鸿钧走到最后一座门后，并没有攻击，只是观察着这最后一把绝仙剑，按照罗喉的说法，这最后一把绝仙剑，最难炼制，而且吸收了一位混沌魔神的法则，不容忽视。

　　不久后，他的嘴角露出了笑容，只见他全身流转护体罡气，一步步向着绝仙门走去。狂暴的绝仙剑气激荡而来，密密麻麻的，沈龙的真龙之眼都看不出破绽，沈龙担心的大喝一声，想要提醒鸿钧小心，不过就在绝仙剑气将要劈向鸿钧时，那些剑气突然绕过鸿钧的护体罡气，劈向别处。

　　“鸿钧道友，这绝仙剑气怎么会绕道而行？”沈龙惊奇的问。

　　“任你变化无穷，吾自巍然不动。”鸿钧打了个机锋，然后解释道：“这绝仙剑气是最难缠的一门，确实变化莫测，若是大罗金仙，几乎触之即死，但是此剑刚刚炼制不久，威能不足，再加上注重了变化，相对威力就会差于其他三门。只要以静制动，看透他的变化，此门最好破。”

　　“那道友赶快摘了那把绝仙剑。”沈龙兴奋的喊道。

　　“哼！”虚空之中传来一声冷哼，冷哼那阴沉的声音传来：“哪有那么简单，这才是刚刚开始呢。想不到鸿钧道友竟有如此大法，可以分出四个分身，不过本尊看你们能够坚持多久。”

　　“诛——”“戮——”“陷——”“绝——”

　　罗喉声音传下来，诛戮陷绝四个符篆，凭空生成，浮现于四门上，隐于四把宝剑之中，顿时剑气狂暴，混沌地火风水演化，威力是原来的三倍。

　　本来还稳稳压制罗喉一头的鸿钧，顿时处于被动状态。沈龙感到，自己的压力也变大，不由得加大法力的输出，祖印玺发出声声龙吟，放出璀璨的光芒，宛如九条神龙，在沈龙的身体周围盘旋守护。

　　看着焦灼的战斗，沈龙感觉一时半会儿是分不出胜负的，双方势均力敌，都是大范围的剑气道法相互碰撞，都没有丝毫的败象。

　　“这样不行，这样就算是大一百年也分不出胜负，不过那时候，就算还击拿着一个小千世界，但是那元气也不够消耗的。”沈龙皱眉沉思。

　　就在这时，罗喉的声音响起，将沈龙唤醒：“诛仙剑，诛仙——”

　　东门的诛仙剑本体突然落下，化为巨大的剑山，携带者无尽的锋锐气息，朝着玉牒道人劈去，造化玉牒不是防御法宝，若这一下劈到造化玉牒，那么又要破损一块了。

　　“着——”沈龙看到情形紧急，鸿钧与其他两个分身都被戮仙、陷仙和绝仙三把剑纠缠住，脱不开身，大喝一声，头上祖印玺骤然变大，对着诛仙剑本体砸了过去。

　　“锵~~~~~~~~~~~~”

　　一声铿锵的剑吟，诛仙剑返回东门，剑身轻颤，祖印玺回到沈龙的头顶，光华暗淡，并且印玺上明显有一个剑痕。

　　“多谢道友相助。”玉牒道人对沈龙行礼道谢。

　　“无需客气，理所当然。”沈龙不好虚礼，摆摆手算是应对。

　　“哼，接我诛仙一剑，接下来，戮仙一剑。戮仙——”

　　这次是无穷的杀戮气息，剑出异象生，尸山血海，断臂残肢，鬼哭狼嚎，这是戮仙剑下的众生，这是杀戮气息的见证。

　　这一剑，携带者戮尽众生的决绝，朝着紫霄道人劈去。

　　“哼，紫霄道宫，封印，镇压——”

　　紫霄道人一指头顶的紫霄宫，三千大道支柱一抖。洪荒缩影世界形成，对着这道杀戮之剑碾压，令其粉碎。

　　“陷仙——”

　　“三千法宝，分宝绞杀。”

　　无尽的红光向分宝道人劈去，分宝道人周围三千法宝环绕，各个先天之数，威力不凡，只见三千法宝全力出击，在红光中穿梭，一阵叮叮当当的声音后，陷仙剑返回，分宝道人的法宝暗淡，有些出现裂纹。

　　罗喉一连三剑，本来是要试探一下，顺带试试看可不可以将鸿钧的一个分身剿灭，但是三剑都没有奏效。不由发出最后一剑，向着鸿钧的本体。

　　“绝仙变化无穷妙，绝仙——”

　　这一剑华丽异常，到处可见剑光，到处都可听见剑吟，即使是沈龙的真龙之眼，也不能看透这把剑的走向，但是鸿钧却是不屑的一笑，然后伸出一只手掌，对着无尽的剑光一捏，虚空凭空出现一只巨大的手掌，手掌上纹路清晰，好像眼花了无穷的命运规则，这只巨大手掌对着剑光一捏。

　　“苍天之手，执手掌苍天。”

　　“锵~~~~~~~~~~~~~~”

　　绝仙剑发出一声哀鸣，回到北门，这次绝仙之间直接受创，鸿钧的一只苍天之手，比沈龙头上的印玺还厉害，这固然是因为绝仙之间刚刚炼制，但这也让沈龙咋舌不已。

　　“好，好得很，竟敢伤我宝剑。诛仙、戮仙、陷仙、绝仙，起——”

　　阵图变换，虚空无数的符篆出现，贴到诛仙四剑中，诛仙四剑威势大增，重新化作四根通天的柱子，柱子上的剑气减少，但是每一道剑气，都是刚才的水平。

　　战斗升级，沈龙将印玺悬挂于玉牒道人的头顶，供给他抵挡剑气，手中又出现一件法宝，就是他的伴生灵宝紫金如意。

　　上次在印玺中开天，紫金如意吸足了功德，叫沈龙不要打扰，他要去进阶的，没想到，还是要唤醒他，沈龙悲哀地想，自己的法宝不少，奈何不在身边。

　　“如意如意，随我心意……”自从紫金如意有了灵智以后，沈龙已经不再念这句口诀了，不过……

　　“主人，你叫我？”如意中突然发出声音，打断了他的念咒。

　　“咦，如意，你醒了？”沈龙惊喜的问道。

　　“当然，你以为谁在跟你说话。难道是你的那些女人吗？”沈龙虽然看不见如意，但是能够想象得到她的白眼。

　　“嘿嘿，吃醋哦，干脆你也当我的女人算了。”

　　“才不要，死色狼，你的那只鼎，还没有我的如意好呢。”

　　“鼎？”

　　“你的女人，不是都送一只鼎吗？怎么？主人你连鼎都没有想到送给我，还让本姑奶奶当你的女人？”小姑娘生气了。

　　“鼎？女人？对了，还可以这样，如果这样的话，我们的胜算就大了。”沈龙一脸喜色的朝着紫霄道人跑去。


第七十五章 最美的女人

　　紫霄道人的紫霄宫殿中。

　　“如意，主人想要为你塑肉身，不知你愿不愿意？”沈龙看着紫金如意中探出脑袋来的如意，严肃的问道。

　　“主人，怎么想起问这个？”如意不解的问道。

　　“主人我自有打算，你先说愿不愿意。”沈龙已经严肃的问道。

　　如意看了看沈龙，看他不似说谎，皱起了眉头道：“原意是愿意，不过主人要如意干什么啊？不会是要如意变成人身供主人那个吧？”

　　说着一脸萝莉看到怪叔叔的表情，虽然她此时就是萝莉，而沈龙也就是怪叔叔。

　　“瞎说，主人是那样的人吗？”沈龙将脸板起来，不过不久后沈龙脸凑近如意，一脸淫贱的笑道，“若是我家如意愿意的话，那就另当别论了。”

　　“色狼，色鬼！！！”如意吓得躲进紫金如意，嘴里不停地叫骂。

　　“好了，既然愿意，那么时间紧迫，主人我还是快一点给你造化一副躯体。”沈龙拿出丹田中的混沌鼎催促道。

　　“造化躯体，主人不是点化吗？”如意问道。

　　“点化？那怎么能够与主人我的造化相提并论？”沈龙一脸不屑的说，然后解释道，“点化出的生灵，大都心智不全，修道艰难，亿万年不得寸进的大有人在，而主人我的造化，却是与灵魂契合，随着灵魂的成熟，而渐渐地完美。”

　　“主人真好。”如意感激的说道。

　　“好了，时间紧迫，来不及废话，紫霄道友，麻烦将你的宝库贡献出来，贫道要些材料，特别是上次鸿钧道友说的净世白莲。”如意同意了，沈龙对着紫霄宫上喊道。

　　“道友怕是早就惦记上贫道的白莲了吧？”紫霄道人的声音从虚空传了过来。

　　“哪有。只是零时需要，贫道给如意塑了肉身，那么我们的胜算至少增加三成。”沈龙可不能承认自己惦记了白莲已久，不过这次也正好是需要。

　　“三成……”紫霄道人沉思了一会儿，然后答应道，“好吧，东西给你。”

　　虚空中落下无数的材料，都是用玉盒包装，打开一看，其中全都是洪荒珍贵的材料，但是其中最显眼的，还属那个高洁、贵气的净世白莲。

　　材料准备妥当，沈龙将混沌鼎支在地上，点火造人。

　　混沌色的火焰升起，沈龙先将那朵净世白莲放进去，然后不断地往里面仍材料，这些材料以净世白莲为中心，围绕在周围。

　　净世白莲乃是先天至宝，不是那么容易炼化的，这些材料不过是辅助炼化的，就这样，沈龙还在混沌火眼中注入功德，烧了三天三夜，才得以炼化。

　　接下来，就是造化肉身，以净世白莲为中心，沈龙在鼎中勾画了一个八卦阵法，按照八卦放置不同的材料。

　　在乾卦、坤卦、离卦、坎卦、兑卦、艮卦、巽卦和震卦上分别放入月华、息壤、离火、神水、功德、玉石、风铃石、住邪神雷。

　　八卦既成，材料放好，沈龙加大火力，然后放出造化之道，注入混沌鼎，顿时一朵造化青莲异象浮现在鼎上，这是上次沈龙吸收造化之气后，新领悟出来的，虽然没有造化元气的功效，但是可以增加造化的威力。

　　其实，这些材料，沈龙都是深思熟虑的，沈龙要打造一个最美的女人。

　　前世记载，最美的女人，应以花为貌，以鸟为声，以月为神，以玉为骨，以冰雪为肌，以秋水为姿，以诗词为心……

　　而这次的材料，就是以这个来刻画的，不过稍有些不同而已。

　　等到造化大道注入，沈龙身后又出现一条大道，为祈愿大道，也为祝福大道。

　　“愿你以花为貌，以月为神，以玉为骨，以秋水为姿，以功德为身……”

　　“愿你的声音如风声一样动听……”

　　“愿你的心如大地般的慈悲……”

　　“愿你的性格像雷霆一样正直……”

　　“愿你有火焰般的意志……”

　　祈愿大道，沈龙每说出一条祈愿，身上的功德就会减少一些，不过效果明显，每说完一条祈愿，混沌鼎中的材料就会融合一部分。

　　渐渐地，九天过去了，那些材料也渐渐地化为一体，形成一个孕有五官九窍的胚胎，整个胚胎已经产生了生机，此时就是最佳的入窍时期。

　　“如意，此时不入，更待何时？”沈龙大喝一声，在旁边已经看得呆了的如意，猛然惊醒，紫金色的如意钻入这幅胚胎。

　　“嗨，总算是成功了，长出个什么样子，就看造化了，主人我可是尽力了。”看着在混沌鼎中闭目的如意，沈龙笑着说道。

　　“道友这样还真是大手笔。好厚重的根骨，此女出世必遭天劫，还得小心应对。”紫霄道人他们还是与罗喉对峙着，大招频发，但是都没有拿出最后的底牌。

　　“根骨深厚，那是肯定的，贫道走遍洪荒，也只找到八个特殊体制的女人，最后一个中鼎之身，也不知是有还是没有，只能自己造一个了，如意可是我算定的镇压中宫的，根骨不厚，就镇压不住。”沈龙将自己的想法对鸿钧和盘托出，反正待会儿也要给他亮相。

　　“这个不用担心，不是有罗喉的诛仙四剑挡着吗？”沈龙突然阴阴的笑道：“鸿钧道友，渡劫之时，说不定还能看破诛仙剑阵的奥妙呢。”

　　“嗯……”紫霄宫外，鸿钧手中法术略一停顿，若有所思。

　　沈龙又注意如意，看着如意的蜕变，要知道，现在她还没有衣服呢，只有身体上自然发出的神光和那丝造化元气遮挡。这种朦胧的感觉，看得沈龙心中火热。

　　五官渐渐地清晰，沈龙呆住了，然后就是狂喜，成功了，确实是天下最美的女人，游走洪荒大陆，沈龙见过的女人何止万千，都没有见过这么美丽的容貌，就算是沈龙的几个女人，也都稍差半筹。

　　那沉鱼落雁，闭月羞花，超凡绝艳，不可方物等等等等，一切有关于美丽的词用在她身上都不过分，好像她来到这个世界上，就是来诠释美丽这个词汇的。

　　她不像洛妃那样温柔似水，她不像小狐狸那样充满魅惑，也不像暴龙女坤儿那样敢爱敢恨。她就这么安静的睡着，一副睡美人的样子，却是拥有莲花般的高洁、牡丹般的高贵，还有淡淡的慈悲和威严。

　　“好了，也该着混沌鼎认主了，唉！没有斩道之剑的日子，这以后可怎么过啊。”沈龙想起还要将大道斩出，融入混沌鼎，才想起如意将紫金如意带进了身体。

　　“唉！！！”沈龙重重的叹了一口气，然后用法力凝结出一把宝剑，外形与斩道之剑八分相似，沈龙举起宝剑，显出三千大道，大喝一声：

　　“斩——”

　　“斩——”

　　“斩——”

　　……

　　一口气，沈龙斩了五十条大道，混沌鼎上现在融合九十条大道，才停了下来，此时的修为，斩道基本上对他造不成什么威胁，并且还有信仰之力的修复，稍加打坐，就会痊愈。

　　坐下来，沈龙观看外面，鸿钧和罗喉两个家伙，好像都不着急，依旧不温不火的打着，沈龙看着，两人这已经不是生死相搏，而像是论道。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~”

　　一声巨响，混沌鼎震动，惊醒了正在看热闹的沈龙。


第七十六章 九鼎合，乾坤出（一）

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　一声巨响，混沌鼎震动，惊醒了正在看热闹的沈龙。

　　此时，混沌鼎中，如意眼睛微微颤抖，她的身躯包裹在神光之中，脚下踩着一朵白色莲花，缓缓升起，宛如神女降世。

　　如意就是神女，那缭绕着氤氲之气的身躯，那娇媚的容颜，真正的神女降世，沈龙一下子看得呆了。

　　“玄龙道友，快将她移出紫霄宫，在诛仙剑阵中渡劫，由外力攻击，或许可以找出这座阵法的破绽。”紫霄道人催促的声音，将真在发呆的沈龙叫醒。

　　“好。”沈龙不敢怠慢，抓住如意的手，赶紧给她穿了一件衣袍，然后闪出紫霄宫，来到混乱的阵法世界。

　　“哈哈哈，鸿钧道友，你这变数不怎么样嘛！不仅贪生怕死，早早的躲起来，而且贪图享乐。本尊劝你，还是不要指望他了。”沈龙刚出来，就听见虚空之中罗喉的嘲讽。

　　“罗喉道友，贫道的事，还轮不到你来插手。”鸿钧强硬的反击过去，然后对着沈龙发出询问的眼神，后者微微点点头。

　　出来时沈龙还抓着如意，因为他还没有苏醒，但是罗喉的那声嚣张的笑声，对沈龙那恶意的嘲笑，刺激了如意，她双眼发出锐利的光芒，身上气势攀升，寻找罗喉的身影。

　　而这气势的攀升，恰好引起天道的注意，不周山上顿时乌云密布，乌云中有雷电冒出，雷龙咆哮，电舞银蛇。

　　“怎么回事？”罗喉突然咆哮道，因为劫雷就在他的头顶，而且他感觉，那股劫雷正要劈向他的诛仙四剑。

　　“是你，玄龙，你带来的那个女孩，她要渡劫。”罗喉转过来一想，就明白了前因后果，顿时从虚空之中透出身形，然后眼睛通红的朝如意扑过去。

　　“哼，想要破坏本尊的阵法，哪有那么容易？不过你惹恼我了，那么本尊就拿你祭阵，嘿嘿嘿。”罗喉冷笑着，手中出现一道剑气，向着沈龙和如意射去。

　　“苍天之手，手握苍天。”

　　一只巨大的手掌，将那道剑气拦了下来，捏成粉碎。

　　“鸿钧，本尊要杀的人，还没有活下来的。”罗喉的眼中泛着危险的幽光。

　　“罗喉道友，你的对手是我。”鸿钧淡淡的说道，也不理会他那杀人的眼神。

　　“好，鸿钧，看我诛仙四剑，四剑齐发，斩——”

　　四道剑光同时斩向鸿钧，鸿钧伸出右手，拍出四掌，四个苍天之手，将四道剑气捏爆。

　　在这近一个月的对峙中，罗喉只是用剑，而鸿钧本尊更简单，就一个苍天之手，一手遮天，执掌苍天，有这一招足矣。

　　不管他们的对峙，如意清醒过来，感觉到自己的天劫，害怕的向沈龙的怀里钻，沈龙笑着抱着她问道：

　　“怎么样？这具新的身体如何？”

　　如意朝着沈龙眨眨眼睛，乖巧的回答：“有点儿怪怪的感觉。”

　　“那是你刚得到身体还不适应，以后就不会了。”沈龙放心了，如意也没什么问题。

　　沈龙抱着，如意的情绪稍稍好一点，但还是用恐惧的眼神瞪着劫雷，身体微微擅抖，这也难怪，法宝修炼比一般的草木精怪难得多，他们不敢轻易渡劫，但是一旦度过劫数，那么就是大能修士。

　　“好了，不用担心，主人在这里，你怕什么？”沈龙摸着如意的头，将它安抚下来，然后就是道：

　　“我们上面，还有一个冤大头保护呢，你怕什么？”

　　“冤大头？”如意眨巴着眼睛，疑惑的问道。

　　“你看周围这个阵法，原来是想要主杀我们的，现在确实帮你抵挡天劫。”沈龙示意她看诛仙剑阵。

　　“呀——主人，要是劫雷全部被挡在外面的话，就起不到雷劫造化的效果了。”如意刚放心又担心起来。

　　“没事的，一定会降下的，罗喉一定会放出一条通道的，因为他是天道掌控者，这些天道既定的规则，他不能干扰，而且这次的雷劫好像特别大。”沈龙阴笑着。

　　果然天空的雷劫如咆哮，雷霆化为兵刃形体，剑、矛、刀、枪、戟，浩浩荡荡的向着如意攻击，好像决心要抹杀如意的存在。

　　这雷霆，比沈龙渡劫时的还要大，却是因为如意的存在，已经完全违反了天道运行所制定的规则，如意本来是法宝，沈龙却是硬生生的给她一副先天道体的肉身，让天道情何以堪。而且同样是造出先天道体，如意与女娲造人的人族不同，人族的灵智都是造出来的，而如意这算是一种夺舍一具先天道体的胚胎。

　　望着天空滚滚落下的雷劫，罗喉也犯难了，若是自己抗下雷劫，天道对自己的评价就会降低，特别是这种关键时刻，而且还要分心对付加大的雷劫。若是放开通道供雷劫通过，那么鸿钧势必会找出一些阵法的空隙。

　　这该如何是好……

　　“鸿钧好算计，就如了你的愿，本尊要看看，你如何斗得过我。”虽然艰难，但是罗喉好像瞬间想通了，他果断的放开了通道，让雷霆通过。心中想着快了，本尊的布局就快要开始了，到时候……

　　虽然放开了通道，阵法的运转不完美，但是罗喉的攻击更加的狂暴了，狂暴的攻击，似使得鸿钧没有机会观阵。

　　不过，鸿钧和沈龙的计划本来就不是要观阵，他只是要打通这个通道。

　　“啊——雷劫下来了，主人救我！！！”如意一个劲儿的往沈龙的怀里钻。

　　“笨蛋，现在你手里拿着中鼎和紫金如意两件先天灵宝，竟然害怕，这个劫数非要你自己来度，度过了，有大造化，至少是个大罗金仙。主人我还有事要忙！！！”沈龙在如意的头上抓了一把，然后严肃的说道。

　　“哦，那度不过呢？”如意已经担心的问。

　　“笨蛋，有主人在，你怕什么，度不过，主人我也要你度过。”沈龙语气强硬的看着雷劫，然后温和的对如意说道：“我就在你身边，不会有事的。”

　　“嗯！”渲染被骂了，但是如意心中还是暖暖的，这证明主人还在乎她。

　　“中鼎，起——，收——”

　　信心大增的如意，头上出现一尊白色的鼎，雪白如玉，正是中鼎，只见鼎中喷出无量的白光，将部分雷劫收入鼎中。

　　“如意变，斩道之剑，斩——”

　　然后手中出现一柄如意，就像神沈龙那样，变出斩道之剑，对着劫雷斩出，紫金剑光闪现，劫雷泯灭。第一波雷劫就这样轻松地被灭了。

　　沈龙不放心，清楚的观看了整个过程，露出一丝微笑，心中想，也该干我的事了。

　　只见沈龙围绕着如意，逆走九宫八卦，双手结法印，速度之快，只能够看到无数的幻影。如意注意到了，不过没时间来问，因为第二波雷劫已经下来了。

　　不久后，随着沈龙的动作，如意的脚下四周出现了一幅九宫图，而她的头顶出现了一幅八卦图，八卦和九宫旋转，拥有莫名的联系。

　　罗喉虽然看到了，但是有鸿钧的牵制，也不可能制止，不过他想在自己的阵法中，他也弄不出花样来，只认为是为了帮那个女人渡劫。所以没有在意。

　　不过，就是他的不在意，彻底扭转了战局……


第七十七章 九鼎合，乾坤出（二）

　　一连八波雷劫，由刚才的雷霆化兵，到后来的雷霆化龙、化蛇、化虎化豹，雷霆越来越狠，但是如意的表现也越来越强，完全没有刚才的害怕。

　　中鼎防御、吸收劫雷，紫金如意化为斩道之剑主攻，一攻一防，被如意演绎到了极致，如同那紫色的雷霆中，一朵白莲花在飞舞。

　　沈龙觉得，斩道之剑在如意手中飞舞，比在自己手中的威力还大。

　　当第九波，也就是最后一波劫雷降下来的时候，如意毫发未损，天道暴怒，雷声呼啸，电光疾闪，降下无穷威压，劫雷的威力甚至比之前八波的威力加起来还大。

　　看着这暴怒劫雷，感受着无垠的威压，如意又感到恐惧起来，好像当着一波劫雷降下，就是自己的末日。

　　她第一时间想到了沈龙，大声呼救道：“救命啊，主人——”

　　如意大喊救命，这时，沈龙的那个九宫八卦也布置完成，无数的虚影合一，如意踏在九宫八卦中央，成为这个九宫八卦阵的阵心。

　　“好了，你不会有事的。”沈龙虚影合一，先抬头看看狂暴劫雷，冷哼一声，然后对如意温和的安慰道。

　　“九宫开通诸天，八卦连接八鼎，九宫连八卦，时空隧道，开——”

　　有了诛仙剑阵开启的供给雷劫的通道，沈龙的九宫八卦阵就能够比较轻松的开启时空通道，联通外界的空间，召唤九鼎。

　　“什么？空间通道？”正在全力攻击鸿钧和他的三个分身的罗喉，马上发现诛仙剑阵的异常，脸色一变，朝着沈龙的那个方向劈去，同时关闭诛仙剑阵的阵法空间，也将如意的雷劫挡在外面。

　　“没有用的，空间已经连接。”沈龙看着攻过来的诛仙剑，冷笑一声，然后祖印玺飞到头顶，替沈龙挡住这一剑。

　　“哼！玄龙，这里可是本尊的阵法空间，其中充满了混沌能量，而且空间碎片遍布，你以为可以顺利的开通通道吗？无论什么人物，在这种环境中都会传送到别的莫名空间，但是本尊保证，绝对传不过来。”罗喉冷笑着，诛仙剑阵中，四根通天剑柱又增高一成，狂暴的剑气从剑柱中发出，空间中的混沌气息、空间气息更加的狂暴，这样的环境，一般的传送，更本就不能够成功。

　　不过，沈龙的传送阵法，是一般的吗？

　　“是吗？”沈龙冷笑，然后手中法印施展，口中爆喝道：“九宫八卦阵，九宫阵法，镇压空间，八卦阵法，调理混沌，喝——”

　　“鸿钧道友，为我护法。”

　　只见如意脚下的九宫阵法和八卦阵法变换，九宫阵从她的脚下铺开三丈，在这三丈之内，阵法空间平静，与外界的混沌形成鲜明的对比。而八卦阵法悬挂头顶，将混沌元气阻挡化解，然后看着罗喉，冷笑着说道：

　　“这里不是空间平静吗？哪有什么空间碎片。”

　　“诛仙四剑，诛戮陷绝，开——”

　　诛仙四剑剑阵空间中，四根剑柱倾倒，化作四把巨大的宝剑剑气，向着沈龙劈来，这是四剑齐发，拥有无与伦比的、毁天灭地的威力。

　　“罗喉道友，你的对手是贫道。”鸿钧的遮天之手挡在四把剑的前面，但是这四把宝剑剑气太大，鸿钧的遮天之手没有奏效，没有将四把剑气捏碎，而是被剑气戳透。

　　“鸿钧，又是你！！！”罗喉暴怒，又向沈龙发出四把剑气。

　　“嘿嘿，晚了！！！”

　　沈龙冷笑，看着八道剑气，他没有丝毫的担心，如意的头顶，出现了一个黑洞，黑洞中出现了一个大鼎，随后又是一个大鼎，然后又是一个……

　　一连出现八个大鼎，立于如意头顶的八卦阵的八方，将罗喉的八道剑气挡住，随后九宫八卦阵消失，每个鼎中飞出一个女人，正是沈龙找到的八个特殊体质的女人，有几个，已经变成自己的女人了。

　　“玄龙——”

　　“三哥——”

　　敖坤、洛妃、西王母、小狐狸惊喜的叫道，扑在沈龙的怀里，羲和见到了思念已久的沈龙，也面带惊喜，但是没有冲向沈龙。

　　“主人——”只有九彩神牛最激动，他看到沈龙，虽然样子变了，但是气息没有改变，她对沈龙跪拜下来，一脸的激动。

　　只有后土和女娲，疑惑的看着沈龙，后土虽然认识沈龙，并且沈龙还送了坤鼎给她，但是两人本来就不熟，没有多说过话。女娲更是莫名其妙，莫名其妙的，她的兑鼎出现异常，莫名其妙的，她被传送到了这个莫名的地方，看着一伙不认识的人，也不知道该说些什么，该做些什么。

　　正在大家各有所思的时候，沈龙打断了她们的思绪，朗声叫道：

　　“好了，现在安静，现在不是说话的时候，先听我说。”

　　众人都停了下来，沈龙满意，然后发出自己身上的威压，这威压放出，主要是为了震慑不是他的那些女人，后土和女娲，然后讲道：

　　“你们都已经拿着我的九鼎了，那么就是我的女人，所以之后的一切行动都得听我的。”

　　沈龙想通了，管它什么女娲，什么后土，什么圣人，什么轮回，现在自己的实力最高，那么就是自己做主。

　　他看着周围，坤儿、洛妃、小狐狸、小白虎听了他的话，也只是气愤，不过好像早就知道会是这样，没有反对，算是默认了。如意和九彩神牛是主仆关系，听了他的话，理所当然的也没有反对。羲和听了，也没有反对，心里还有淡淡的惊喜。

　　只有后土和女娲，气愤的看着沈龙，她们想到自己手中的鼎莫名其妙的得到，原来是眼前这个人的陷阱。不过她们知道沈龙的实力，在沈龙的压力下，她们没有丝毫的反抗之力。只能忍气吞声，不过她们那眼神飘荡，不知道在想什么。

　　“好了，现在情况紧急，先听我说，这里是一处阵法空间，我们被困住了，要是出不去，那么就是陨落的结局。”

　　“什么？”八个女人都震惊了。

　　“三哥，是不是又有人暗算于你，不知怎么回事，现在洪荒生灵都疯狂起来，就连隐世不出的种族，都跑了出来，我三族联合，都受到了不小的打击。三哥，这到底是怎么回事？”敖坤皱着眉头问道。

　　“洪荒世界已经乱了吗？”沈龙沉思起来。

　　“是啊，全乱了，洪荒三族已经组织族中精锐，清缴作乱的生灵，确保洪荒安定。”敖坤如实禀报。

　　“哈哈哈哈……玄龙，你付出这么大的代价，难道就是为了召唤这些女人吗？尽然连一个准圣的都没有，你以为这些女人，能够对付我的诛仙剑阵吗？”罗喉的那种阴柔的笑声，嚣张的传了过来。

　　“哼！过一会儿，你就知道了。”沈龙阴笑着，然后转过来，对着九个女人说道：

　　“现在，不管你们什么心情，都听我说，要不然都得玩完。”沈龙专门瞪着她们，特别是女娲和后土。

　　“九鼎本来就是一个鼎，名为混沌鼎，内存一个混沌空间，不过是我当时收取的时候，出现了意外，分成了九鼎。并且九鼎可以吸收拥有特殊体质的人体内的元气恢复，所以我游走洪荒，找见了你们，并将九鼎托付给了你们。并且在每个里面开辟了一处空间。这空间你们也都看见了吧。”

　　说到这里，沈龙环顾四周，看见她们都点点头，然后又讲道：

　　“今天叫你们出来，就是为了这件事，我是要九鼎重新合一。”

　　敖坤惊奇的问道：“九鼎合一？难道是要重新成就混沌鼎？”

　　听到这里，女娲和后土都极不愿意，要知道，他们自从炼化自己的那只鼎以后，冥冥中自己感觉，这只鼎就是自己的，修炼也加快不少。

　　“不是成就混沌鼎，而是成就乾坤鼎，混沌鼎中是一个混沌世界，而这九只鼎里面都是各有乾坤，九鼎融合，九个世界也融合，成就一个乾坤小千世界，叫做乾坤世界。”沈龙解释道，他也看到女娲和后土的不愿意，然后又解释道：

　　“你们不用担心，融合以后，还是可以分开的，不过以后九鼎就会共享一个乾坤世界。”

　　“玄龙，你这个爬虫，难道就想凭一个鼎，来对付本尊？哈哈哈……爬虫，你也太天真了。诛仙四剑，斩——”

　　罗喉的剑光又过来了，沈龙没时间了，只能够催促道：

　　“快，没时间了，快来听我指挥，融合九鼎。”

　　……


第七十八章 天崩地裂，人乱

　　“乾坤九鼎，九鼎合一。成就乾坤鼎。”

　　情况紧急，沈龙无暇多说，利用法力直接操控九鼎，每个鼎中都有沈龙的九十条大道，本来是一百条，但是炼制地狱宝塔，从每个里面抽取了十条，不过这样正好，凑成九九八百一十条。

　　“喝”

　　沈龙爆喝，控制大道交汇合一，九鼎各自发出一条光芒，形成九彩的彩练，彩练纠缠，将九鼎遮住，同时将九个女人接引到光芒之中。

　　“成——”

　　九彩神光散去，面前出现了一个三足两耳，周身厚重的大鼎。

　　鼎口射出九彩光芒，将周围的九个神女淹没。而九位神女，按照九宫站立，在神光的衬托下，更显得迷人、漂亮。

　　此鼎一现世，就发散出厚重的威压，镇压周围的环境，果然是社稷重器，乾坤神鼎！！！

　　“玄龙道友好宝贝，此鼎名为乾坤，具有镇压乾坤的作用，倒是相得益彰，贫道的分宝岩上，宝物众多，却也没有与之并肩的宝物。”看到乾坤鼎的气势，分宝道人眼睛发亮，赞叹道。

　　“是啊，乾坤鼎镇压乾坤，果然不同凡响。”鸿钧本体也赞叹道。

　　“等到她们准备好了，乾坤鼎可以镇压诛仙剑阵的一门。”沈龙看着正在沉浸在某种领悟中的九个女人，淡淡的说道。

　　“哼！妄想，先问问本尊的剑。”

　　罗喉的声音传来，诛仙剑气透出一股锋锐，正面攻击，绝仙剑气变化无穷，侧面干扰，向着九个女人斩杀过来。

　　“罗喉道友，贫道说了，你的对手是贫道。”

　　鸿钧的遮天之手翻出，两个遮天之手，拦住两道剑气，罗喉无语，又与鸿钧缠斗起来。此时罗喉，将沈龙恨得要死，沈龙在此，自己一次次的处于下风。

　　他恶狠狠的盯着沈龙，然后心中想到：“先让你得意一时，本尊的计划已经开始实施了，到时候……”

　　九女此时，完全沉浸在大道的领悟之中，九鼎合一，她们也是九鼎的主人，当然可以看得到，那鼎中的世界，天翻地覆，原来的世界毁灭，新的世界形成。毁灭与造化之间，一个新的世界出现在她们的眼前，这个世界已经不是原来的那些空间了，它是一个名副其实的小千世界，鼎中小千世界。

　　领悟毁灭与造化，在毁灭与造化中，九女参悟大道，不管她们平时的性格如何，此时，她们都散发出一种知性美。这是女人做事时特有的气质。

　　不久后，乾坤鼎震动，从中飞出一团巨大功德金云，分成九份落于九个女人的头上，由于没时间吸收，只能形成功德金轮，垂于脑后，宛如九个观音菩萨降世。这功德是小千世界形成以后，天地奖励的，其中四成分与九女，四成给沈龙，剩下的是造化小千世界的，而沈龙的功德足够，将自己的四成中两成分与乾坤鼎，两成分与九女，算是她们陪自己冒险的一点补偿。

　　同时，九个女人都惊喜的睁开眼睛，不过女娲和后土看着沈龙，眼神依旧复杂，想想也是，莫名其妙的被你拉到这里，而且还强势的要人家做你的女人，谁心里不复杂。

　　“好了，情况危急，时间无多，你们已经会控制乾坤鼎了，那么就开始吧。”沈龙严肃的对她们讲了自己现在的处境，将罗喉说成一个灭世魔头，要是他胜了，全都得死。并且将自己说成一个为了洪荒的安宁，拯救洪荒，拯救众生的英雄。反正什么烂的都是罗喉的，什么好的，都是沈龙自己的，但是现在的情况非常危急，那是没有丝毫的夸张。

　　“好了，玄龙，我们应该做什么？”正在歌颂自己完美品质的沈龙，被洛妃打断，并且满含风情的瞪了他一眼。

　　“呃……好，现在，你们指挥乾坤鼎，镇压一方，将鸿钧道友换出来。”沈龙说了，然后对鸿钧传音问道：“鸿钧道友，她们应该去镇压哪一个剑门。”

　　“去绝仙剑门，将贫道换出来，绝仙剑剑气变幻莫测，虽然威力最低，但是很难把握，乾坤鼎的镇压作用，可以镇压住绝仙剑气，令我破解阵法更加方便。”鸿钧的声音传了过来，当然也是传音进入沈龙的耳朵里的。

　　“好。”沈龙答应，然后将消息传给九个女人。

　　“喝——”九个女人同时娇喝一声，九道法力连接乾坤鼎，乾坤鼎发出万丈神光，迅速飞往绝仙剑门。

　　就在这一瞬间，就在罗喉的眼皮底下，乾坤鼎已经飞到绝仙剑门，将鸿钧本体换了出来，乾坤鼎镇压，绝仙剑气依然肆虐，但是威力减小很多，而且诛仙四剑连同，绝仙剑被镇压，整个剑阵的威力都下降很多，比鸿钧的作用还好。

　　“确实增加三成胜算，一是可以将剑阵的威力减小，二是可以将本尊换出来对付罗喉，三是可以打击罗喉的信念。”紫霄道人看着这样的结果，惊喜的说道。

　　“打击信念？”敖坤疑惑的问。

　　“是啊，自从进入诛仙剑阵，罗喉处处压制我们，但是没有一次成功，这就使得他的信念动摇，而这次对他的信念打击最大。这信念在战斗中的作用很大的，有时，修士战斗中信念被破，顿时万念俱灰，心竭而死。你们忘了，当初那个九尾狐祖，虽然是准圣，但是被我破了信念，毫不费力的就解决了。”沈龙解释道。

　　“哦！！！”敖坤点点头，其他女人听到沈龙的讲解，顿时眼睛发亮的看着沈龙，他们都还是大罗，准圣的战斗，他们还是很向往的。

　　“好了，你们也可以达到准圣，甚至圣人，不过要先要度过这个劫数，如若不然，一些皆消。不要分心，全力镇压。”沈龙对他们严肃的讲道。

　　“是——”

　　“哈哈哈……你们以为，这样可以打败本尊吗？真是笑话，本尊魔祖，怎能没有后手，诛戮陷绝，给我涨——”

　　绝仙剑门被镇压，罗喉突然沉默，但是不久后他的嚣张的笑声传了过来，并且重新启动诛仙剑阵，并且威力大增。

　　只见那四根剑柱，同时长高，这次不是一成，而是九倍，整整九倍，阵图拓展，空间变大，剑气更加狂暴，混沌更加混乱……

　　“鸿钧道友，这是怎么回事？难道这个阵法原来没有完全展开，这才是阵法的真正威力吗？”沈龙脸色一变，冲到九个女人旁边，将祖印玺发出，两件法宝镇压，才湛湛抵挡得住剑气的冲击。

　　“不是。”鸿钧的脸色严肃，“剑阵的威力绝对不会这么大，这是借助天地的力量。”

　　“天地的力量，天道不是不干涉你们的争斗吗？他又怎么可能借助得到天地的力量？难道……”想起那种可能，沈龙脸色变得难看。

　　“不是，他借助的不是天道的力量，而是天地的力量。”鸿钧解释道。

　　“哈哈哈……鸿钧，你猜的不错，贫道就是借助天地的力量，量劫开始，贫道斩天脉，绝地脉，从而断人脉，加速量劫的发生，将量劫汇聚到一起爆发，量劫爆发，魔气横生，洪荒遍地魔气，魔涨道消，本尊的剑阵就吸收魔气，增长力量。”

　　“量劫中，魔的力量是无穷无尽的，鸿钧，你的算计、你的变数、你的法宝，在本尊的绝对实力面前，都是泡沫，一碰就散，啊哈哈哈……”

　　罗喉的笑声，令鸿钧的脸色更加难看。沈龙听着罗喉的话，喃喃自语的说道：

　　“天脉崩，地脉绝，人脉断，洪荒真的乱了，这一次量劫，真是……”


第七十九章 龙汉劫起，大战爆发

　　或许，这场量劫，比沈龙想象的，还要严重……

　　天空中，猩红色的太阳已经为众人所见，这是量劫的标志，是无数的生灵的业障汇聚而成的产物，完全可以媲美太阳星辰，甚至，盖过了太阳的光华。

　　洪荒生灵渐渐的明白，他们感到的那种不舒服的气息，就是这颗太阳散发出来的。

　　接着，罗喉斩天脉，断地脉，导致洪荒元气混乱，天气变幻无常，地气震动连连，完全是一副末日的景象。而那颗猩红色的太阳，被叫做“末日”。

　　洪荒生灵都觉得，这是“末日”的出现，导致了洪荒元气的混乱，纷纷避世不出，想要保全自己活着族人的延续和传承……

　　但是，洪荒量劫，而且还是洪荒开辟以来的第一次量劫，怎么可能就这么轻易的，就被躲过？

　　或许，真的是天道不允许，不允许众生这么轻易的躲过劫数，借着罗喉的魔族秘法，天脉被斩断，地脉被斩断，元气没有了流通的通道，产生混乱，成为了一根洪荒大战的导火索……

　　由于没有天脉和地脉的元气输送，各个依附于洪荒世界的小千世界，得不到充足的元气供应，小千世界的空间壁障开始变薄，甚至有的已经融入了洪荒大千世界。

　　各个避世的种族，重新出现在众生的眼前，他们没有办法，他们的赖以生存的环境，已经遭到元气混乱的破坏，已经不适合生存和传承。

　　他们必须要找到更好的地方，来确保族人或者自己能够生存，那些元气充足的地盘，当然就成了争夺的对象。

　　这，就是大战的起点，没有对错，只为了生存……

　　洪荒三族，鳞甲族、走兽族和飞禽族知道，这是大劫将至，一方面，他们以洪荒主角的身份，招揽各族高手，来应对即将到来的大劫；另一方面，他们努力的收缩族中的精锐，已经做好最坏的打算，退出洪荒主角，保留传承的延续。

　　不过未知的，永远都是可怕的，劫数来临之前，三族的首脑想象过无数种可能，甚至想到了他们最为回避的三族大战，但是当劫数来临，还是被吓了一跳，他们没想到，自己的对手会是所有的洪荒生灵。

　　三族经营洪荒多年，手中的财富不可估量，那些隐世不出的种族，没有生存的环境和资源，都将主意打到三族的头上，一下子，三族成了众矢之的。

　　强大的三族，是他们不愿意招惹的存在，但是他们要生存，要传承，也没什么顾忌的了，如若不然，就会淹没在时间长河之中。再说，他们组成了一个联盟，叫做末日联盟。他们的宗旨是共同讨伐三族，共同收获三族的宝物，虽然联盟松松垮垮，但是实力一点儿也不差于洪荒三族。

　　就这样，戏剧性的，本来只是敌对的三族，经过沈龙主持的那场会议，也就是魔族的调和，变得很暧昧，在经过这次的末日联盟，尽然开始结盟。

　　战争一触即发，两大联盟，一个是无数种族组成的末日联盟，一个是三族联合的三族联盟，并且战火迅速蔓延，遍及整个洪荒，洪荒生灵无不加入这场战争。

　　战争的原因，只有一个，那就是抢夺对方的生存空间和资源。

　　战争的开启，无数的杀戮气息汇聚，向着不周山方向飘去，一直飘到罗喉的诛仙剑阵之中，增强着罗喉剑阵的威力。这也是罗喉算计的所要达到的效果，威力达到这个效果，他不惜将天脉和地脉斩断。

　　“哈哈哈……怎么样？鸿钧，本尊的诛仙剑阵威力还可以吧？”诛仙剑阵的威力还在增加，好像永远没有尽头，鸿钧和他的三个分身苦苦支撑，沈龙和九个女人的压力也不小，但是罗喉好像专门针对鸿钧，所以他们的处境还过得去。

　　鸿钧的脸色发苦，他确实没有想到，罗喉如此大的手笔，原以为自己的三尸证道之法，利用三个分身可以稳稳地压制罗喉，就算是有什么变故，还有一个变数玄龙，也可以帮忙，万万没想到……

　　“鸿钧道友，我们真的就没有办法了吗？”沈龙着急的对鸿钧问道，它可是自信鸿钧一定会胜利的，要不然也不会将宝压在他的身上了，而且这次玩大发了，自己的女人个个如花似玉，还有几个还没有品尝过呢……

　　鸿钧苦笑，对沈龙说道：“天脉崩，地脉断，洪荒的元气输送没有通道，洪荒大乱，人脉混乱，肯定是大战，大战爆发引发的杀气、煞气，就成为了这个诛仙剑阵的养料，只要战争依旧，这个剑阵的威力就不会停止增长，办法是有，那就是阻止战争，将杀气和煞气的源头止住，但是我们现在都出不去。”

　　鸿钧就像亲眼所见的一样，将洪荒的局势讲了一下，沈龙听了，汗毛倒立，他第一个想起的就是龙族，龙族势力那么大，这场战争，肯定少不了龙族的参与，他心中悲哀的想着：还是不能够阻止吗？

　　“龙族大概也参加了吧？”敖坤喃喃自语，心里也担心龙族的状况。

　　“不用担心，没事的，龙族的强大，你还不知道吗？”沈龙安慰道。然后又问鸿钧：

　　“鸿钧道友，还有别的办法吗？”

　　鸿钧干净利落的回答道：“有，那就是修补天脉和地脉。不过现在也不好实现。”

　　“哦。”沈龙眼睛一亮，问道：“如何修补。”

　　鸿钧看了沈龙一眼，然后淡淡的传音道：“若是贫道在外界，那么可以手持造化玉牒直接修补，但是若是旁人的话，就要化身补天地。”

　　“化身？就是陨落吗？”沈龙沉思道。

　　“不错。”鸿钧肯定的回答道。

　　“嘿嘿……你们不用妄想了，本尊的诛仙阵法，哪能够那么好破解，鸿钧老道，你还是将造化玉牒交出来，本尊饶你一命。”罗喉嚣张的对鸿钧说道。

　　“哼！！！贫道还是那句话，到永远都是高魔一尺。”鸿钧淡淡的回答。

　　“哼，冥顽不灵，玄龙小爬虫，要是你现在跪下来求本尊，本尊或许会饶你一命，你说呢？”罗喉见到鸿钧完全不死心，就对沈龙问道。

　　“你有那么好心？”沈龙嘲讽道。

　　“嘿嘿，当然，本尊会在你的命格之中留下一点儿记号，然后……”罗喉阴阴的说道。

　　罗喉还没有说完，沈龙就打断了他的话，不屑的说道：“你死了这份心吧！你认为我会跟杀了我兄弟的魔尊吗？”

　　“不行吗？玄龙，本尊还是很欣赏你的，不过既然你不答应，那么等到最后杀了鸿钧，本尊一定好好招待你……嘿嘿嘿……”

　　“招待我？”沈龙眉头皱着，问道。

　　“嘿嘿，本尊看来，你的这九个女人，都是一流的体质，对本尊也有一点用处，本尊不会杀你，只会将你抓起来，然后在你的面前，调教你的女人。嘿嘿，本尊都好多年没有碰过女人了，不知道手法还熟不熟……”

　　“吟——”

　　罗喉的声音猥琐，而且还带有一种蛊惑的声音，听到九个女人耳中，令他们的心神激荡，乾坤鼎都不稳了，沈龙脸色铁青，一声龙吟，带有他自创的天龙八音，直接让她们恢复清明，她们相互看了一眼，脸上浮现红晕，还带有一丝的羞恼。

　　“哈哈哈……想不到小爬虫可以破解本尊的天魔之音，本尊越来越欣赏你了。”罗喉的笑声又传了出来。

　　“哼！”沈龙冷哼。

　　就在沈龙与罗喉较量的时候，突然，鸿钧脸色一变，大喝一声：“尔敢！！！”

　　一道透明的剑气，已经劈到玉牒道人的额头……


第八十章 大战进行时

　　一阵光华闪耀，玉牒道人被剑气劈成两半，化作点点神光，消散虚无……

　　沈龙绝望了，难道鸿钧在这个洪荒世界真的要陨落？那么自己，将要何去何存？

　　“鸿钧道友，没事吧？”沈龙看到鸿钧本尊在被剑气劈开以后，就愣在当场，担心鸿钧，所以轻声的问。

　　鸿钧转过来，脸上少有的露出了开心的笑容，完全没有刚才的暴怒，对沈龙讲道：“多谢道友的关心，贫道没事，而且不但没事，还因祸得福。”

　　“哦？玉牒道友陨落，道友尽然开心，没事吧？”沈龙更加担心了。

　　鸿钧的笑容更加灿烂了，他开心的说道：“这还要感谢罗喉道友，助贫道突破瓶颈，准圣后期达到至圣程度。”

　　鸿钧讲完，本体身上散发出耀眼的白光，只见白光中一个玉牒悬挂头顶，鸿钧身上的气势更加庞大。

　　这股光芒，这股气势，浩大无比，沈龙感觉，这一刻，鸿钧已经成就圣位，自己在他的面前，简直就是一个蝼蚁。

　　众人都被这股光芒吸引，将眼神集中在鸿钧的身上，罗喉看着鸿钧身上神光和气势，疯狂的吼叫起来：“至圣，至圣，本尊竟然助他成就圣位，啊……”

　　“三哥，至圣是什么境界？”洛妃凝眉问道。

　　“不知道，我也没有听说过这个境界，大概是准圣以上，圣人以下的一种境界吧？”沈龙也是疑惑，皱眉讲道。

　　嗡——

　　神光内敛，鸿钧的面目显露出来，看上去没有什么变化，但是沈龙可是记得刚才的那股威压，简直与天道加持在自己身上的威压差不了多少。

　　“玄龙道友猜测的不错，至圣确实是介于准圣与圣人之间的一个境界，其实也算是圣人境界了。贫道的斩三尸之法斩一尸为准圣初期，斩二尸为准圣中期，斩三尸为准圣后期，往后就是要融合三尸，融合一尸为至圣，也就是圣人，但是融合三尸的话，就会成为更加强大的圣人。”

　　“贫道修炼到准圣后期，一直没有机缘融合三尸，没想到这次竟然是罗喉道友相助。”鸿钧淡淡的说道。

　　“这么说，你已经是圣人了？”沈龙古怪的想，这也太简单了吧。

　　“不错。”

　　“那我们快出去，将罗喉打败，回家吃饭。”沈龙催促道。

　　“贫道还打不开这座阵法。”鸿钧脸色平静的说道。

　　“什么？你说你打不开？你不是圣人了吗？”沈龙脸色难看的问道。

　　“这座阵法架于不周山上，接天连地，调动整个洪荒世界的煞气杀气，贫道虽是圣人，但是没有与天地对抗的实力啊。若是三尸全部融合，还有一线希望。”鸿钧为难的说道。

　　“况且洪荒世界天脉地脉断裂，天地元气紊乱，贫道也调动不了天地元气对抗天地杀气啊。”

　　沈龙听完，得，这圣人中看不中用，他皱着眉头沉思，喃喃的自语道：

　　“这么说，根本原因，还是天地灵脉断裂的问题，如果天地灵脉修复，那么你就能够调动天地元气了，洪荒的战争也可以停止了，罗喉就调动不了杀气了？”

　　“可以这么说。”鸿钧苦笑着说道。

　　“哼，成就圣位又怎样？本尊的诛仙剑阵今天就拿圣人来开锋。”罗喉好半天才控制住情绪，看着鸿钧，脑海中全是杀意，不周山如海一样的煞气流入诛仙剑阵。

　　“罗喉道友，贫道谢过了，不过贫道虽然打不开，这座剑阵，但是还不是这样程度的威力可以撼动的。”鸿钧的袖子一抹，剑气消失，空间平静。

　　大家都惊骇的看着这圣人的威力，只有沈龙低着头，不知在思考什么，只是嘴里不断地念叨“补天脉，补地脉……”

　　……

　　天空之中下着血雨，地面上冒着岩浆，高山大川，到处累累白骨，破损的法宝，时不时的，夹杂着恶鬼的哭号。

　　这是现在的地狱，也是原来的洪荒，大劫开始，到现在也不过是几年的时间，但是这末日一般的变故，就在这顷刻之间完成。

　　不远处，喊杀声依旧，他们已经不知道死了多少族人，但是依旧杀戮，起初，杀戮是为了生存，无可厚非，后来杀戮是复仇，无可厚非，但是，到了最后，杀戮就是为了杀戮，他们已经忘记的自己的初衷，血液中燃烧着疯狂的元素。

　　杀——

　　这是三族的统领，西方白虎，此时他血染衣袍，手持虎魄刀，身先士卒，他的刀下从来没有活口。他的手下，全是三族的精英，还有十几个三族的长老。为了捍卫三族的尊严，还有保卫他们的领土，他们义无反顾，各个其实凶杀，手起刀落。

　　杀——

　　这是末日联盟的统领，他没有白虎那么彪悍，也不与白虎接触，但是他的眼睛独特，他的瞳孔是阴阳形状，可直接将修士的神魂抽出，他此时眼睛就盯着白虎，像是要施展瞳术。

　　白虎突然转过来，露出阴森的笑容，看着敌方的统领，说道：“等的就是你这一招，杀——”

　　嗷呜——

　　西方白虎的虎魄神刀发出一道刀芒，化身猛虎，向着那位施展瞳术的首领咆哮而去，钻入她的瞳孔之中，那位首领的瞳孔暗淡，倒地身亡。

　　“杀——，杀光他们，不要留手。”白虎宝刀一挥，对身后的三族精英吼道。

　　“杀——”排山倒海的杀意，随着白虎击杀敌方首领，士气高涨，冲向敌人，之后就是屠戮……

　　其他的地方，还有两处战场，战斗激烈异常。

　　凤祖带领的那处战场，凤祖身后带的三族精英，全都是火焰属性，他身上的火焰，联络身后的十几位火系长老，再到那数亿的火系精英战士，连成一片火海，到处都是通天的火柱，他没有热血的冲杀，火焰所到之处，一片灰烬。

　　还有一处战场，龙族的敖天一带领，原来龙族四位族长，比三族都多一位，但是自从黄龙陨落，玄龙出走以后，龙族就剩下两位，所以天龙和地龙坐镇龙族根本，敖天一来带领一队。

　　虽然敖天一不是族长，但是他的修为一点儿不弱于族长，而且他的身后带领龙族三十五位天罡长老，这些长老组成天罡云光阵法，敖天一坐镇指挥。

　　只见那敖天一带领的天罡长老，配合带领的水属性精英战士，在头顶形成一片云光，敖天一站在云光之上，挥一挥衣袖，云光飘荡，向着敌军飘去，对面的敌军望见，眼中惊恐，拼命地逃跑，但是还是被云光覆盖。

　　不久后，敖天一风轻云淡的看着云光散去，敌人已经没有一个活口，在敌人的眼中，敖天一凶名传遍了，在三族之中，他的威名赫赫，都将它当做族长一样尊敬。

　　两方的争斗，互有输赢，但是总的来说，还是三族占据优势。三族的优势在于三族的精英配合顺利，而末日联盟他们的种族众多，不可能齐心合作，不过他们某些种族还有一些偏门神通。比如刚才首领的瞳术，还有一些诅咒之术等等，根本就防不胜防，三族在这些种族手底下，吃了很大的亏。

　　战争就是绞肉机，无数的生灵被绞成碎末……


第八十一章 三族时代终结

　　十年，对于洪荒修士而言，睡觉都不够，打个盹就过去了。

　　但是，就在这十年的瞬间，洪荒天翻地覆……

　　十年前，洪荒是仙境，那时到处可见仙草灵芝，珍奇异兽，洪荒众生生存在一片生机勃勃的世界，虽然偶有争斗，但是相对和平。

　　十年后，这里变成了地狱，血雨、岩浆、白骨成为了主色调，到处弥漫着肃杀之气，种族灭绝，传承丧失……

　　这一切，都是因为那场战争……

　　“这一切，都是因为天脉与地脉断绝，到底是谁？是谁斩断了天脉和地脉？”白虎眉毛竖起，一掌拍碎桌子，狂暴的吼道。

　　“白虎，安静！！！”麒麟族的麟祖，看着白虎将桌子拍碎，眉头一皱，不过不久后又叹了口气，重新摆出一张桌子。

　　这是一个会议室，围着桌子坐的，都是三族的族长，凤凰族的凤祖凰祖朱雀，麒麟族的麒祖麟祖，还有白虎，龙族的天龙、地龙，这些族长都来了，而且天龙和地龙的旁边，还坐着敖天一。

　　“安静，你叫我安静，怎么安静？仅仅十年，我三族消耗九成以上，准圣长老几乎死绝，仅仅十年啊！！！我三族亿万年的积累，还有我三族的儿郎们。”这位主修杀伐的虎祖，眼中含着热泪，通红的眼中充满了仇恨。

　　会议陷入了短暂的沉默，三族的族长，他们心中的仇恨何尝少了，当年三族的繁盛，就这么崩塌，他们心中怎么会甘心，但是，不甘心又能够怎样？

　　最终，进入会议室一直没有说话的天龙，长长的出了一口气，又叹了一口气，然后平淡的说道：“我三族时代终结了。”

　　这句话虽然声音不大，但是在座的听了，都是震天响。

　　那就话，仿佛形成一遍遍的回忆，像波浪一样，捶打着他们的心神，会议室陷入了死寂，死一般的寂静……

　　他们仇恨、不甘，但是又无奈，因为这是事实，铁一般的事实，三族现在的实力，已经不足以掌控洪荒，再说，现在的洪荒，掌控也没有意义了。

　　“是啊，终结了。”麒麟族的麟祖也叹了口气，他好像使用全身的力气说完这句话，然后颓然坐着。

　　“是啊，终结了！！！”凤祖周身的火焰好像暗淡了几分。

　　“终结了，终结了……”虎祖好像失去了神魂，眼中少了几分锐利的神采，颓然的坐下来，嘴里默默地念叨……

　　他们接受了这个事实，不是他们不想争取，但是三族此时的器量，已经容不了洪荒了，强行继续掌控洪荒，只会给自己带来灭顶之灾。

　　“那么，我们来讨论你一下三族的将来吧，总不能让三族灭族啊。”天龙看大家都接受了这个事实，然后将这次的讨论主题拿出来。

　　“灭族！！！谁敢灭我三族，先问问我白虎的虎魄刀。”刚刚坐下的白虎，突然听见灭三族，立马站起来，手持虎魄神刀，周身锐气逼人，好像比平常的时候更加厉害。

　　“白虎，不要激动，只是考虑三族儿郎的未来，我等为三族族长，总是要为三族谋划一番，如若不然，下一量劫，三族难保安宁。”白虎身旁的一个女人，白衣胜雪，温和的对虎祖讲解一番，然后在虎祖的肩膀上拍拍，让他坐下。

　　这女人是麒麟族的麒祖，虎祖好像很听她的话，叹了口气，然后坐下。

　　“天龙，既然是你提出来的，不知可有良策？”等到会议室重新安静，麟祖对天龙问道。

　　天龙沉思一会儿，然后说道：“我龙族计划收缩领地，退居四海，隐居不出，保留传承。”

　　这话从天龙嘴里说出来，大家都愣住了，要知道昔日纵横天下的龙族，此时尽然是这个下场，居然要以隐居不出的代价，才能够保持传承的不灭。

　　“真的就这么严重吗？”麟祖愕然问道。

　　“是的，我龙族损失太大，再也禁不起消耗了。”天龙沉声说道。“而且，当年玄龙三弟走的时候，叮嘱过我们。”

　　“是吗？玄龙老弟的主意吗？”麟祖沉思了一会儿，然后对麒祖点点头，决定道：“我麒麟族也退出洪荒，守住麒麟崖，隐居不出。”

　　麟祖说完，看着虎祖问道：“白虎，你们白虎一族打算要与我麒麟族一起吗？”

　　“不了，白虎一族的落脚之地，我也找到了，以后洪荒再也不会出现白虎的身影。”白虎利落的打断了他的话。

　　“白虎，你还是跟着我们吧。你们白虎一族杀孽太重，没有我麒麟族镇压，会很麻烦的。”麒祖一脸担忧的劝道。

　　“不用劝了，我白虎一族剩下族人不足一百，相信天道不会赶尽杀绝的。”虎祖落寞的看着天空，回绝了麒祖的好意，麒祖无奈，她了解白虎的性格，所以不再劝说。

　　最后，大家都看向飞禽一族，凰祖和朱雀沉默，凤祖说道：“我凤凰一族，回归南方不死火山，隐居不出。”

　　昔日辉煌的三族，谁会想到会以这样的情况收场，大家决定以后，都沉默了下来，或是回忆昔日的功绩，或是缅怀死去的族人，或是悲哀现在的处境……

　　“好了，既然大家都决定了，那么我们就散会吧。早些解决早些安心。各位保重！！！”白虎的性格就是如此，他站起来就要离开。

　　看着虎祖要离开，大家也起身要离开，想要尽快告诉族人决定的结果。

　　“等等！！！”天突然开口，叫住了众人。

　　“天龙，还有何事？”凤祖惊讶的问道。

　　“还有一件事，天龙想要与大家说明。”天龙说道。

　　“何事？”众人又坐下，听着天龙的讲解。

　　天龙看着地龙，地龙微微一笑，然后对天龙点点头，天龙也点了一下头，然后对大家说道：“我洪荒三族结盟，以后龙族若是有事，还请各位帮忙照看一二。”

　　“照看？什么意思？”虎祖眉头一皱，问道。

　　敖天一心中顿时涌出一股不好的预感，担心的看着天龙问道：“天祖，何事？”

　　天祖看着敖天一，然后说道：“敖天一，这次带你过来，也是有原因的，从今天开始，我正式任命你为龙族族长，也请各位做个见证。”

　　“什么？”

　　“为什么？”

　　各位族长愕然，他们没想到天龙会有如此的决定。

　　“天祖，请天祖收回成命。”敖天一突然跪下来求道。

　　天龙没有理会，然后对大家说道：“这是我与地龙一起决定的，我们决定修补天脉和地脉，为龙族积累气运，所以不能担任族长之位了。”

　　“什么？万万不可啊！！！修补天脉地脉非同小可，那可是陨落之危啊。天龙地龙陨落，那才是龙族的灭顶之灾啊。”听了天龙的话，敖天一突然大声的呼喊反对，那身老骨头不断地对天龙和地龙磕头。

　　“敖天一，龙族怎会灭顶，不是还有三弟吗？”天龙怒声喝道。

　　“玄祖从来不管龙族事务，并且你们知道，黄祖陨落的时候，玄祖的状况，若是知道你们陨落，那么他会做出什么事情来。听天一一句劝，不要修补天脉地脉，若是要修补，也是我这个老头子。”

　　“胡闹……”


第八十二章 龙战于野，其血玄黄

　　外界战斗了十年，在诛仙剑阵之中，鸿钧、沈龙和九个女人也坚持了十年。

　　十年的战斗杀戮，使得罗喉的诛仙剑阵更加厉害，诛仙四剑，可以说是吸收了洪荒整个世界的杀气，成就杀伐重宝。

　　“越来越厉害了，难道真的没有办法了吗？”沈龙不甘心的看着鸿钧，他仍旧觉得，鸿钧还有实力。

　　鸿钧没有回答，只是看着诛仙剑阵，分析道：“杀伐重宝，诛仙剑阵已经成型，彻底炼成了，诛仙剑阵，若是圣人执掌，非四圣不可破。”

　　“也就是说，真的没机会了？”沈龙脸色阴沉的问道。

　　“不，还有机会的。”鸿钧淡淡的答道。

　　“机会，什么机会？”沈龙眼睛突然亮起来，望着鸿钧。

　　“第一，将天脉和地脉修复，贫道还有一拼之力。第二，贫道修为再进一步，成就三尸圣人。”鸿钧给出了两个答案。

　　沈龙沉默，这两个办法，跟没说一样，但是他确实也想不出好的办法了。

　　“鸿钧道友你刚刚突破，想要再进一步，几乎没有可能，那么就是要修补天脉和地脉了，不过，谁会去修补天脉和地脉呢？”沉默之后，沈龙问道。

　　“龙族可以修复天脉和地脉。”鸿钧看了沈龙一眼，然后淡淡的说道。

　　“龙族？什么？”沈龙的脸色一变，然后满含煞气的看着鸿钧，怒声吼道：“鸿钧匹夫，你暗算我龙族？”

　　鸿钧愣了一下，想到了什么，脸色一整，然后解释道：“贫道发誓，绝对没有算计你们龙族，只是贫道观察，龙族的体质，确实是修补天脉和地脉的不二人选。再说，贫道也不知道会有这样的劫数。”

　　沈龙也没有听鸿钧的解释，祖印玺悬于头顶，双手打出玄奥的法印，每个法印都在胸前汇聚，渐渐的形成一幅八卦图，八卦图在胸前变换，图上显露出一份份画面，迅速无比，就连鸿钧，都跟不上画面的速度。

　　嘭——

　　画面破碎，八卦图停止旋转，沈龙看到卦象显示，脸色大变。

　　“三哥，龙族怎么了？是不是出事了？”看着沈龙的脸色，敖坤担心的问道。

　　“龙战于野，其血玄黄。”沈龙淡淡的说。

　　“什么？”洛妃惊呼，脸色大变。

　　“洛妃姐姐，三哥说的是什么意思啊？”敖坤担心的问道。

　　洛妃脸色苍白，无力的解释道：“‘龙战于野，其血玄黄’，又叫做‘龙战于野，其道穷也’。这是八卦中坤卦的上六，上六是达到六天的极点，又是阴爻不得正，必然会阴爻变阳爻，阴阳相争，所以会有龙战于野，而有战争就会流血，这血不是红色的，而是玄黄色的，这个颜色取向于天……”

　　敖坤心中着急，也不听那么多解释，直接问道：“姐姐，那么到底是什么意思啊？”

　　“意思就是说，现在洪荒主角，也就是洪荒三族，正在与另外的一股势力打仗，而且结果是两败俱伤。”洛妃何尝不担心，他的哥哥还是依附于龙族的呢。

　　“不可能，不可能，三族多么强大，就连我都不知道，怎么会两败俱伤，是不是错了，算错了。”敖坤瞳孔一缩，不敢相信的看向沈龙。

　　“他说的不错，却是如此，我洪荒三族为乾，那股势力为坤，坤到极致就要化为乾，然是阴阳相争之局。说不定现在已经两败俱伤了。”沈龙肯定的回答。

　　“不可能，不可能，龙爹，还有龙母，还有哥哥，他们怎么样了？三哥，我想龙爹了，我们快回去吧。”敖坤失魂落魄的自言自语，最后尽然哭了。

　　沈龙歉然，看着众女，苦笑着说道：“本来还以为这次会很顺利，将你们召唤过来，为你们谋取一些功德气运，没想到，尽然出现这种变故。”

　　众女之中，也只有女娲和后土对沈龙有些怨念，但是看着脑后的那团功德，沉默了下来，而剩下的女人，看着沈龙，不知道说些什么。

　　“我从来就没有怪过你。”洛妃深情地的看着沈龙，温柔的说道。

　　“我也没有。”小狐狸和小白虎同时叫道，不过随后同时对对方哼了一声。

　　“三哥，我发过誓的，你死，我也死。”还在伤心的敖坤，听见沈龙的话，感觉到他的语气不对，马上坚定的说道。

　　“主人，我也是，主人死了，我要灵智何用？必然自行泯灭，然后追随主人而去。”如意也是一脸坚定。

　　“主人，我的道，就是主人。”九彩神牛放出背后的大道，只见一座大山出现，不是不周山是什么，不过不久后，大山又变成了一个男人，这男人仿佛就是大山。

　　看着九彩神牛的大道，周围女子的脸色骤变，将大道托付给别人，这是河中执念，才能够做到。若是沈龙真的陨落，那么九彩神牛的道将消亡。

　　羲和没有说话，看着沈龙的眼睛越发的亮了，充满了爱慕之意，只有这样的男人，才能够值得我来托付。

　　沈龙看着，心中酸甜苦辣，复杂无比，他苦笑着摇摇头，无奈的说道：“我就是笨蛋，那时候，干嘛要招惹你们。”

　　“我们赖上你了。”敖坤心中温暖，担心家人的伤心也淡了，其他女人也是一脸认定你了的表情。

　　最难消受女人恩！！！

　　既然招惹了，那就得上刀山，下火海。

　　看着他们，沈龙叹了口气，然后对鸿钧传音道：“鸿钧道友，刚才抱歉了。”

　　“无事，算起来，还是贫道拖累了道友。”鸿钧传音回答。

　　沈龙也没说什么，直入正题，对鸿钧问道：“道友可知道，修补天脉和地脉的方法。快传给我。”

　　鸿钧愣住了，他问道：“道友的传承中难道没有吗？”

　　沈龙的传承只是盘古开天，其他的一概没有，他诧异的问道：“我龙族的传承中，应该有吗？”

　　“是啊，贫道掌管造化玉牒，知道的多一点，龙族的体质适合修补天脉，所以你们的传承记忆中，应该有啊？”鸿钧皱眉讲道。

　　“坏了，道友为何不早一点儿讲这些。”沈龙脸色有变了。

　　“何事这么惊慌？”鸿钧疑问道。

　　“若是龙族的传承记忆中有这些的话，那么我大哥和二姐肯定已经着手修补天脉和地脉了，这可如何是好。”沈龙记得直转，九个女人也不知道沈龙想什么，只能够看着。

　　“对了，先卜一卦，看看还有没有时间。”沈龙突然停下来，手中又是复杂的龙形符文组成的八卦，八卦成型，停止旋转，一看卦象，沈龙惊喜的叫道：

　　“亢龙有悔，天啊，我们还有一次机会。”

　　“道友，这亢龙有悔何解？”鸿钧不解的问，他虽然也会掐指算法，不过与沈龙的八卦算法不同，听到沈龙的话，传音请教道。

　　“先不说这些，道友先将修补天脉和地脉的方法教给贫道。”沈龙惊喜的说道。

　　“好。”鸿钧手中白光一闪，将方法点进沈龙的脑海。

　　沈龙闭着眼睛，开始领悟。


第八十三章 亢龙有悔，如意世界

　　洪荒已经大战，不过战斗已经减小了，几乎消停了。

　　三族族长会议室，天龙与地龙依旧吵得不可开交，其他族长也低头沉思……

　　诛仙剑阵中，两方的抵抗依旧，沈龙闭目消化领悟所得，九个女人开始讨论开来。

　　“洛妃姐姐，三哥说的‘亢龙有悔’是什么意思？”敖坤听见沈龙喊了一声“亢龙有悔”，并且声音中带着喜意，不由问道。

　　其他女人都看着洛妃，想听他的解释。

　　洛神沉思了一会儿，然后讲解道：“这是根据八卦衍生出六十四卦中的第一卦。卦象是说‘亢龙有悔，盈不可久也’，具体卦爻比较复杂，就不给你讲了。”

　　洛妃看敖坤，只见她两眼转圈圈，完全听不懂，敖坤也不以为耻，吐了吐舌头，然后说道：“整天看着三个拿着八卦图研究，烦死了，姐姐你就讲的清楚一点嘛。”

　　没想到敖坤说完，周围几女竟然都点点头，看来都是没听懂，洛妃翻了个白眼，然后说道：“简单来说，一丝是指龙飞升到九天之后，再也无法向高处飞行，只剩下两种可能，一种是原地不动，另一种是下落。第一种非常难以做到，就算做到，时间也不会长远，所以往往是第二种情况，也就是下落，这是一个表达由盛而衰的卦象。”

　　周围几女都是似懂非懂的点点头，小狐狸问道：“这跟现在我们的情况有什么联系，难道是预示着龙族由盛转衰？”

　　洛妃表情严肃，使了个眼色，然后传音道：“我不这么认为，刚才听到鸿钧道长说，这个诛仙剑阵就要完成了，也就是快要大圆满了，就在这时，阵法就会走向衰落，到那时候，就会出现破绽。或许玄龙趁那时候有所行动。”

　　西王母满脸羡慕的看着洛妃，满眼冒着小星星的问道：“洛妃姐姐，你是怎么知道这么多的？就连三哥的打算都知道。”

　　洛妃顿时脸色通红，眼睛往沈龙方向瞥了一眼，然后说道：“这是秘密。”

　　她能够怎么说，难道要说那个死人天天晚上在人家的本体龟背上研究八卦？

　　“哦，原来说是这样啊？”西王母恍然大悟。

　　“不是那样的。”洛妃还以为小白虎猜对了，马上否决。

　　“肯定是三哥教你的。”西王母一脸肯定的说道，洛妃松了口气，原来是误会了。

　　就在这时，沈龙睁开了眼睛，眼中射出两道光芒，发出异样的神采，他没有理会众女，看着鸿钧传音问道：

　　“鸿钧道友，刚才的卦象，相比你也知道含义了，不知在那一瞬间，可否在阵中打开一个缺口，贫道有用。”

　　“嗯？”鸿钧疑惑的看着沈龙，等着他的解释。

　　沈龙的手指凝聚一团资金光芒，向鸿钧射去，鸿钧将紫金光芒接住，没入眉心，然后开始沉思，不久后，他的眼中射出炙烈的光芒，望着沈龙传音问道：

　　“道友可想好了。”

　　沈龙回头看了看旁边的九位女人，然后坚决的说道：“这是最好的办法，这样做也好，贫道修道至今，还不知道自己的道在何方，这样做的话，说不定可以感悟出自己的大道呢。”

　　鸿钧沉默许久，然后对沈龙行了一礼，然后传音说道：“贫道知道道友的大愿，若是贫道这一劫数度过，一定协助道友再造乾坤。”

　　沈龙也微微一回礼，然后对他摆摆手说道：“这些都是以后的事了，还不知道明天是什么样的呢。道友是否可以打开空间，送我出去。”

　　“可以，若是真如道友所说，贫道尽全力可以打开一条通道，将你送出去，不过时间不会太长，望道友把握时机。”鸿钧严肃的提醒道。

　　“没问题，时机就在我的八卦之中。”沈龙自信的说道。

　　随后有与鸿钧讨论了一些作战方案和应对措施，推演其中变化，确保万无一失，他们的机会只有一次，必须万分小心。

　　当他们确保所有的变数都推演考虑进去以后，顿时松了一口气，沈龙转过来对如意说道：“如意，将斩道之剑给我。”

　　“哦。”如意手中紫金色光一闪，斩道之剑飞到沈龙的手中。

　　沈龙拿着斩道之剑，然后看着周围的鸿钧和九个女人，郑重的说道：“这段时间，你们为我护法，这次咱们必须胜利。”

　　“三哥放心，我们姐妹这些年对乾坤鼎越来越熟悉，已经创造出了自己的阵法，绝对可以镇压这个绝仙阵门。”洛妃认真的说。

　　“是啊是啊，洛妃姐姐的阵法造诣好高。”西王母肯定的说。

　　“月朗星稀”羲和站在乾位，首先放出自己的大道，顿时头顶一盘圆月，周围绕着神秘的星辰。

　　“无垠大地”“天河之水”

　　“南明离火”“空间风暴”

　　“雷龙降世”“泽被苍生”

　　“峰峦叠嶂”

　　随着羲和的大道放出，紧接着其他人的大道纷纷放出来，顿时九个女人只见的空间扭曲交织，迅速形成世界。

　　无限的星空，无垠的大地，浩瀚的海洋，无尽的火山，连绵的山脉，还有风雷降世，泽被苍生，微弱的生命气息衍生。

　　在沈龙眼中，这已经算是一个世界了，若是再进化一段时间，可能会生出生灵。顿时对这些女人佩服，洪荒女性大能者不多，但是一旦成就大能，那一定是佼佼者。

　　“如意乾坤，乾坤如意。乾坤神鼎，镇压世界，镇——”

　　最后是如意，她看到其他八位姐妹都已经完全将大道放出，也将自己的大道发出，如意的大道非常奇妙，只是一柄如意，一柄紫金色的如意，与她的本体一模一样，当紫金如意放出，直接进入那个世界，顿时世界迅速形成并且扩大。

　　最后整个世界从天空之中落下，落入绝仙阵门，顿时轰隆隆声音响起，诛仙阵法一阵晃动，绝仙之间被牢牢镇压，就连一丝的剑气都发不出。

　　“鸿钧，这是什么阵法，尽然可以将我的剑阵一门给镇压？”虚空中传来罗喉惊怒的声音，他的诛仙剑阵吸收了洪荒杀气，眼看就要完成了，所以没有理会鸿钧，只是对峙着，没想到被这么一镇压，时间又慢了。

　　“贫道也不知道。”鸿钧淡淡的回答，不过他的那张老脸发烧，自己圣人之尊，尽然不如九个大罗金仙的女人。

　　“这，这是你们研究出来的？”沈龙咽了口唾沫，艰难的问道。

　　要知道这可是一个世界啊，直接将诛仙剑阵镇压的没脾气，要知道这样的合击阵法，也只有在巫族的十二位祖巫身上看到过啊。

　　“混沌鼎原来拥有一个混沌空间，里面拥有一条混沌大道，尽管破碎了，但是还是非常强大的，我们各自领悟了一点混沌法则，这个阵法是我们融合以后各自领悟的混沌法则加上九宫阵法而成的，算不得我们领悟。”洛妃谦虚的说。

　　“很好，很强大。”沈龙赞道。

　　“既然如此，那么道友放心闭关，贫道的防护虽然不如他们严密，将绝仙剑气全部镇压，但是贫道可以保证，没有一条剑气可以靠近道友。”鸿钧严肃的保证道。

　　“谢过道友……”


第八十四章 斩尽三千道

　　罗喉看着阵法空间中的鸿钧和沈龙，心中冷笑，无论任何阴谋，都会在绝对实力之下粉碎。

　　他坚信，那个已经快要圆满的诛仙剑阵，绝对是无敌的存在，那时候非四圣不可破，鸿钧成圣又怎样？一样屠了。

　　他此时全力照看诛仙四剑，对于鸿钧的打击只是维持僵持状态而已，就是要等诛仙剑阵圆满的那一刻，所以就算是九女镇压绝仙剑，他也没有还击。

　　而沈龙而在等待，等待诛仙剑阵圆满的那一刻……

　　沈龙得到鸿钧的保证，心中放松，他在考虑自己的状况，现在，一些准备就绪，他沉思着，喃喃自语：“按照推算，还有一段时间。这段时间，该做最后一件事情了。”

　　说完，他一挥袖子，在周围简单的布置了一个禁制，然后从怀里拿出一面镜子，这面镜子，就是镜仙的本体，罗喉为了打击鸿钧，直接将这面镜子扔给了鸿钧，鸿钧又给了沈龙观看，不过沈龙拿走后，直接放进自己的怀里，便宜了自己。

　　镜面看上去完整，但是若是用法眼观看的话，就会发现镜子上面的大道法则都被抽取，已经不能称之为法宝了，变成了一面镜子材料。

　　不过沈龙看着这面镜子，满意的点点头，然后说道：“虽然镜子里的大道法则都被抽取了，不过这样正好，可以作为我大道的寄托。”

　　镜仙乃是混沌魔神，这面镜子当然就是混沌灵宝，只不过不如混沌鼎和混沌珠之类的而已，镜子里面也有一个混沌世界，但是随着镜仙的修炼，他将混沌世界修炼成为一个镜像世界，随着罗喉将大道法则抽取，镜像世界破碎。

　　但是虽然不是混沌世界，而且镜像世界破碎了，但是沈龙觉得没有比这更好的材料了，不需要重新开辟世界了，只要将自己的大道法则斩入这面镜子，就会将这面镜子中的世界修复完整。

　　沈龙重新现出三千大道，然后拿出斩道之剑，大喝一声：

　　斩——

　　一剑斩下五十条大道，但是他面不改色，五十条大道法则进入镜子中，镜子面上发出彩色毫光，法眼观看，镜像世界开始修复。

　　斩——

　　一声暴喝，又是五十条大道，沈龙的面色抽搐，好像忍受着巨大的痛苦，虽然说斩着斩着就习惯了，但是他从来没有五十条大道一起斩，顿时心神受创。

　　斩——

　　没有丝毫的犹豫，时间，虽然他有无尽的生命，但是此刻他没有那个时间了，错过此刻，那将是永无翻身之地，必须尽快！！！

　　噗——

　　一口逆血吐出，不断地连续斩道，他终于承受不住了，吐了一口血，不过他此刻没有痛苦，脸上还弥漫着浓浓的喜色。

　　他看着手中的那发出万丈光芒的镜子，感悟着镜中的世界，然后感慨的说道：

　　“不愧是混沌魔神开辟的世界，虽然只是世界碎片，但是受用无穷。这面宝镜，吸收了我三百六十五条大道，正合周天之数，取名周天镜吧。”

　　随后看着地上吐出的鲜血，无奈的说道：“当初贪心，修炼三千大道，现如今又要斩掉大道，每次斩道，都要承受巨大的痛苦，何苦来哉，自作自受！幸亏信仰之力的运用越发纯熟，要不然，怎么死的都不知道。”

　　“三哥，你在干什么？金光万丈的。”小狐狸看到金光冲出沈龙的禁制，好奇的喊道。

　　沈龙撤了禁制，面带微笑，将周天镜飞过去，仍给小狐狸，然后说道：“这是周天镜，刚才连着的法宝，进过我的同意，你们只要稍加炼化就可以催动，也算一份助力，可以保护你们的周全。”

　　“什么，刚刚炼化的法宝？这么一会儿，你就炼制了一件……感觉好像是先天灵宝级别。”小狐狸瞠目结舌，其他几女也不敢相信。

　　“这也不算什么，这件镜子，本来就是一件混沌灵宝，只不过被我稍减修复而已。”沈龙淡淡的解释。

　　“哦，原来是这样。”小狐狸拿着镜子，观看者外形，爱不释手，不过还是将它传了过去，共同观看。

　　“就算是这样，也很厉害了，炼化一件先天灵宝，都很长的时间，更何况是炼制。”女娲不了解沈龙，但是此时看着面前的这面镜子，心中却是震惊异常。

　　“玄龙，这件镜子的作用是什么？”洛妃好奇的问道。

　　“大可看周天，小客观秋毫，可以说，这件镜可遍观大千世界，好了，具体功用，你们自己体会，我要修炼一会儿。”沈龙稍微介绍了一番，然后盘膝坐下，利用信仰之力，修复心神。

　　一边修复心神，一边思考：

　　“我主修三千大道，混沌钟斩道、祖印玺和乾坤鼎中，斩道都是九九之数，八百一十条，地狱宝塔斩道一百六十九条，周天镜斩道三百六十五条，一共斩道两千九百六十四道大道，我身上剩余的大道，只剩下三十六条。”

　　沈龙的嘴角露出一丝笑意，终于，可以摆脱自己的修道问题了，随后他又严肃起来，他心中默默的想着：“最好最后一次决斗之前，将这三十六道大道法则斩出。”

　　随后他心神扫描自己所有的材料，其实他虽然普通的材料众多，但是都是自己收取的，也没有什么特别好的材料，而且上次炼制地狱宝塔还用去了一大批。

　　这时，他后悔了，当时为什么不在龙族宝库拿一些宝贝，不过现在说什么都晚了。

　　他拿出几块混沌玉，这时祖印玺外围剥下来的碎块，虽然不纯，但是也够了。

　　他手中冒出一股紫金色的火焰，此时没有混沌鼎，他不能够使用混沌火，所以只能够用自己的真龙之火。

　　火焰升腾，他先将混沌玉碎片抛进火焰，然后观察着混沌玉的变化，随着混沌玉变软，他手中拿出一团黄色的气息，看着说道：

　　“黄昏之气，原来是要研究的，不过这时只有将你融入这件没有完成的法宝之中了。”

　　说完，他将黄昏之气投入其中，顿时混沌玉沸腾起来，混沌色与黄色交织，沈龙看着，继续加大真龙之火，然后说道：

　　“未知的，才是最有意思的，不知道你最后会变成一件什么样子的法宝。”

　　沈龙周身三千大道显现，这是最后一次斩道了，沈龙拿出斩道之剑，对着三千大道中的最后三十六道大道一斩。

　　斩——

　　三十六条大道融入那团材料，材料出现一条条裂纹，显然支持不住那样的压力，沈龙赶紧将自己手中的材料全都扔进去，才勉强压制住。

　　心神连接，将那团宝物收入自己的命格，宝物还没有成型，不过三千大道总算是完全斩掉了。

　　“玄龙道友，时机已到，快些出来。”

　　沈龙刚刚将宝物收进命格温养，鸿钧的声音传来，声音中带着急切，完全没有以前的平淡。沈龙闻言，迅速将自己的信仰之力集中起来，修复心神，同时将周围的禁制撤销，然后出来。

　　“出来了……”沈龙看着阵法空间，没有一丝的激动或是恐惧，淡淡的说道。


第八十五章 神龙飞天

　　最后的时刻，鸿钧将沈龙叫了出来。

　　最后的时刻，罗喉的脸上浮现出一抹快意，终于，终于炼制成功了，有了诛仙剑阵，那么就算鸿钧成就圣人，那也可以将它屠灭。还有那个该死的爬虫，一定要让他生不如死，生不如死……

　　最后的时刻，沈龙等待的这一刻的到来。

　　“哈哈哈哈……鸿钧最后胜利的，也只有本尊，无论你算计如何精妙，最终都比不过本尊的至强实力。”这一刻，罗喉彻底嚣张了起来，他的心中，此时鸿钧已经是他脚下的猎物，而天道执掌已经势在必得。

　　鸿钧脸色阴沉，没有回答，只是心中不断地盘算最后一击的胜算。

　　罗喉见鸿钧不回答，以为鸿钧已经自知不敌，所以更加的嚣张，他的身形显露出来，看着沈龙，然后阴冷的说道：

　　“小爬虫，这就是你选择的？最终还不是要归于寂灭，还是跟着老祖我，本尊可以饶你一条小命。”

　　沈龙突然笑起来，对着罗喉问道：“绕我一条小命？”

　　“本尊说到做到，一定饶你不死。”

　　罗喉也笑起来，并且笑的很灿烂，不过他的心中却是恶毒的想着：本尊当然不会让你去死，等到收服了你这条小爬虫，那么就用最残酷的刑法折磨你，而且还要在你的面前，玩弄你心爱的女子……

　　罗喉笑得灿烂，不时地看着沈龙和他的女人，眼中若隐若现的发出红色的光芒。

　　沈龙的笑容突然阴冷，对着罗喉冷笑着说道：“你现在心里一定想着如何折磨我吧？”

　　呃……

　　罗喉的笑容凝固在脸上，不过不久后，又露出狰狞的笑容：“嘿嘿，本尊越来越欣赏你了，就连这个也猜得出来。不错，本尊就是要折磨你，还有你的女人，若是想要活命，那就乖乖的交出你的女人，然后束手就擒，本尊绝对信守承诺，饶你不死……”

　　“变态——”

　　“三哥一定会胜利的。”

　　“就算是死，我们不会让你得逞的。”

　　九个女人看着罗喉望向她们的那种贪婪的目光，打了个激灵，眼中充满了惊恐，不过不久后她们都义愤填膺。

　　沈龙转过头来，对他们回以安心的微笑，说道：“没事的，我一定包你们平安。”

　　然后，沈龙直视着罗喉，毫不掩饰眼中的轻蔑，淡淡的问道：“罗喉，你真的以为，这场争斗你会成为笑到最后的人？”

　　罗喉的眼中精光连连，毫不掩饰那股自信，他看不惯沈龙的那种眼神，冷哼一声，嚣张的说道：“诛仙剑阵，乃是本尊在混沌之中找到的阵图，炼制方法艰难无比，但是一旦炼制圆满，威力也是极强，所以本尊数百纪元以来，耗尽无数的天才地宝，只为诛仙四剑。”

　　“今日，就是诛仙四剑大圆满的时期，一旦圆满，就会发挥出发挥出巨大的威力，非四圣不可破，鸿钧虽然成圣，但是那种伪圣，诛仙剑阵顷刻之间就可屠戮。”

　　罗喉说完，轻蔑的看着鸿钧，鸿钧也没有之前的礼貌，冷哼一声，但是这也间接的承认了罗喉的实力和所说话的事实。

　　“诛仙剑阵？大圆满？”沈龙已经轻蔑的看着罗喉，念叨一句，然后轻轻地摇摇头，对罗喉说道：

　　“罗喉，其实，我们算是一类人。”

　　“哦？”罗喉惊讶的看着沈龙。

　　“当年，我最初觉醒化形，领悟大道，一腔热血挥发，利用自己超强的领悟能力还有浓厚的功德气运，领悟世界周天三千大道。”

　　“本来以为，三千大道全都领悟，修为圆满，就可以攀至洪荒至强，但是随着修为日渐高深，我发现自己没有找到自己的大道，这样的结果，让我很困惑。”

　　“这样的困惑，一只伴随了我无数个会元，随后还带来了陨落的危机，那个时候，我就开始思考，我追求的三千大道圆满是不是错了，最终，我想通了……”

　　罗喉静静的听着沈龙的话，当沈龙说道这里，罗喉盯着沈龙问道：“你想通了什么？”

　　沈龙看着罗喉微微一笑，然后继续说道：“我想通了，世界上根本就没有圆满，最大的圆满，就是最大的缺陷。”

　　“你说什么？”罗喉眼睛血红，深含杀气的盯着沈龙。

　　沈龙没有理会他，而是看着头顶上空，淡淡的说道：“这座阵法，快要圆满了吧？”

　　“嗯？”罗喉感受一下，脸上露出狂喜，嚣张的大笑起来，恶狠狠的看着沈龙说道：“不管你说的是什么意思，但是本尊的诛仙剑阵已经完成，你们必死无疑！！！”

　　罗喉的话音刚落，身形融入其中，催发炼制圆满的诛仙剑阵，顿时阵中世界发生天翻地覆的变化，阵法空间，真正的变成了一个世界，诛仙四门的四根剑柱神光内敛，变成四根普通的柱子，但是这四柱通天，顶天立地，无可撼动。

　　没有人认为，他们是普通的柱子，虽然没有丝毫的剑气和法力透出，但是就这四根柱子，带给人无尽的威压，这不是气势的威压，只是看到他的人心中的震撼，就连九女控制的乾坤鼎，也在这时摇晃起来。

　　空间之中依旧弥漫着狂暴的混沌之气，但是那已经不是主要的威胁了，主要的威胁是那四把剑，不，确切的说，是无数的诛仙四剑，那些剑气全都化为实体，形成诛仙、戮仙、陷仙和绝仙，并且每一道化为实体的剑气，都含有本体的一击之力。

　　这是何等的威势，就连原先知道诛仙剑阵会变得强大的足够屠圣的程度的鸿钧，也是低估了那种强大。

　　不过，事情还是朝着他们计划的方向发展，沈龙盯着阵法，大喝一声：“鸿钧道友，大家全力一击，这是最后的机会。”

　　鸿钧点点头，身上神光大放，不久后化为一条百万丈的黄色怪物，这怪物细长、无足，身体一节一节的，一共三千节，极像前世的蚯蚓。

　　沈龙大吃一惊，不过他想起传说鸿钧乃是蛐蟮，立即恢复过来，怪物朝着沈龙点点头，然后发出一声吼叫，声音不大，但是杀伤力极强，在这声音中，无数的诛仙四剑毁灭。

　　沈龙安静，这就是鸿钧的本体威力吗？自己的祖龙真身，也不一定能够这么厉害，怪不得同修三千大道，人家没事。

　　吼——

　　又是一声兽吼，鸿钧本体，也就是那只蛐蟮，爬到诛仙剑门，突然张开自己锋锐的口器，对着剑门咬合。

　　一阵磨牙般的声音响起，沈龙看见，空间在蛐蟮的口器之下，粉碎！！！

　　在场的人，全都愣住了，这是什么情况？这么一座大阵，尽然被咬碎，罗喉第一个反应过来，怒声连连：“鸿钧该死，竟敢坏我阵门。”

　　“玄龙道友，这是贫道的本命神通，可穿梭于任何空间，只不过若是贫道离开，那么就算是输了，只能将道友送出去。剩下的，就摆拜托道友了。”蛐蟮的头抬起，看着沈龙传音说道，然后钻进刚才咬碎的空间，身体蠕动一圈，顿时空间扩大，足够沈龙通过。

　　沈龙看着好就的本体越来越像蚯蚓了，无论是外形，还是动作，不过蚯蚓是松土的，鸿钧是松动空间的。

　　“好——”沈龙郑重的回答鸿钧，然后对罗喉吼道：

　　“罗喉，满招损，圆满就是缺陷，这座诛仙剑阵确实强大，不过却是太圆满，绝了他的进化空间，这就是亢龙有悔之局。而我斩却三千大道，重新开始，乃是飞龙在天，谁笑到最后，还不能够确定……”

　　沈龙的声音，融合了自己领悟的讲道神通，传到罗喉耳朵，让他短暂的融入自己的道境，讲道神通本来只是为了讲道而用，这次却是为了拖延片刻时间，就是这短暂的片刻，沈龙化身祖龙真身，穿过鸿钧松开的空间，只留下一声龙吟：

　　吟——


第八十六章 祖龙吟，天下惊

　　吟——

　　一声龙吟，响彻洪荒，也将阵法空间中，进入沈龙道境的罗喉惊醒，不过当他醒来以后，沈龙已经离开，留下那个渐渐愈合的空间通道。

　　“玄龙，不要让本尊抓住你，一定将你扒皮、抽筋、剥磷、吸血……”愤怒的罗喉用自己所能够想出的刑法对通道外面的沈龙吼道。

　　“哼！！！”沈龙冷哼一声，一伸手，太阳星辰上飞出一个金色的光芒，西方飞出一道黑色的光芒，一金一黑两道光芒飞入手中，沈龙看都没看，直接扔进那个快要愈合的空间。

　　轰——

　　两道神光进入阵法空间，先是一阵震耳欲聋的钟声，然后又是一阵鬼哭狼嚎。

　　“这是什么鬼东西？”

　　钟声和狼嚎之声，震得阵法空间晃动，罗睺怒吼连连，无数的诛仙剑气凝成实质宝剑，撞向两道神光。

　　轰——

　　璀璨的剑光撞击到金色神光，又是一声宏大的钟声，钟声悠扬、浩然，周围的混沌之气和剑气都在钟声之中平静下来。

　　而另一道黑色神光，面对铺天盖地的剑光，表面上浮现出一层玄黄色光芒，将诛仙剑气阻挡在外。

　　“嗯？”罗睺一愣，尽然都被挡住了。

　　嗡——

　　神光内敛，虚空之中浮现两件法宝，一件金光璀璨的大钟，周身周天星辰运转，草木虫鱼隐现；另一件为十八层宝塔，宝塔阴冷肃穆，塔中鬼哭狼嚎，邪异无比，像一件魔宝，但是宝塔周围又包裹着玄黄功德。

　　“混沌钟？地狱塔？”看着这两件法宝，罗睺脸色铁青，几乎是咬牙叫出两件法宝的名字。

　　开天遗宝，造化玉蝶、混沌钟、盘古幡、太极图、还有四色莲花，罗睺运用神通，找遍大千世界，但是没有找到一件，最后找到灭世黑莲，而那时无天已生灵智，只能够收为手下，没想到鸿钧居然找到造化玉蝶和混沌钟。

　　不提开天遗宝，只是地狱宝塔，就是罗睺的伤疤，罗睺的根基，都葬送到这座宝塔之中，他的脸色能够好看吗？

　　“正是！！！”紫霄道人脸上冒出一丝笑容，将混沌钟收入手中。而地狱宝塔则是飞到鸿钧的本体蛐蟮。

　　“身化剑阵，诛、戮、陷、绝！！！”

　　罗睺眼中凶光连闪，诛仙剑阵圆满，他的身体内鲜血、经脉、穴位统统化为一个个阵法，阵法融入剑阵，那狂暴的剑气更加犀利。

　　“镜照虚空，明察秋毫，乾坤世界，镇压——”

　　九位女神头顶周天镜，无数的绝仙剑气，不管几多变化，都映照到镜中，然后九位女神施展乾坤鼎神通，镇压绝仙剑气。

　　“分尽法宝，成就大道，洪荒祖印，镇压——”

　　分宝道人头顶分宝岩，其上三千件先天灵宝全部消失，这是分宝岩的大道，类似于献祭，这三千先天灵宝彻底消失了，形成三千道神光，连接到祖印玺中，加持祖印玺，印玺放大百万丈，一股厚重的镇压意志降临，将陷仙剑气全数镇压。

　　“轰……轰……轰……”

　　紫霄道人则是立于虚空，头顶紫霄宫，双手拿着混沌钟，不断地敲击混沌钟，虚空的混沌元气和戮仙剑气统统平静。

　　鸿钧本尊化身蛐蟮，头顶地狱宝塔，嘴里发出声音说道：“罗睺道友，戮仙剑门、陷仙剑门和绝仙剑门都被镇压，现在剩下我们两个决斗了。”

　　“哼！正合吾意，其他三门镇压又何妨，诛仙剑阵大圆满，任意一门都可释放四种剑气，正好可以集中屠了你，只要你死了，玄龙出去也起不到作用。”

　　“诛、戮、陷、绝——”

　　四色剑气集中起来，全都招呼道鸿钧的本体蛐蟮之处，蛐蟮收起地狱宝塔，三千节身躯散发氤氲神光，造化玉蝶化为金光，形成一道道纹路，刻画在他的身躯上，仔细一看，每一节身躯，都蕴含一道大道，随着身躯的蠕动，那些大道又碰撞交织，形成一个个生灭世界，阻挡着罗睺的剑气。

　　“世界生灭，确实可以阻挡本尊的剑气，不过……消耗也大吧？”罗睺看着鸿钧身躯构成的无数世界，每个世界的生灭，都会消亡一道剑气。

　　“本尊看你能够演化多少世界，竟敢独自抵御我整个诛仙剑阵，剑阵世界，无尽剑气，喝——”罗睺冷笑，镇压了诛仙剑阵的其他三门，所有的力量，都会集中在鸿钧本体这里，鸿钧的眼里倍增，而且这种世界生灭神通的消耗巨大，根本不可能维持持久。

　　鸿钧何尝不知，但是这是现在这种情况下，若是天脉和地脉修复，那就不一样了。鸿钧此时，将全部的希望，都凝结到沈龙的身上。

　　……

　　阵法空间的打斗，因为沈龙的出去，变得更加激烈，而洪荒世界，也因为沈龙的一声龙吟而震惊。

　　太阳星上，帝俊和太一席地而坐，满脸喜色，这次量劫战斗，两人没有参加，但是跟随两方的大军身后，捡到了不少的宝贝，同时救了一批洪荒生灵。此时他们正谋划着利用当前的根基，建立一方势力。

　　一声龙吟之后，太一手中抱着的混沌钟突然震动，脱体而出，飞向不周山，太一想要阻止，一口逆血吐出，晕倒在地。

　　西方血海之处，黄泉与忘川源头，随着大战爆发，生灵陨落，无数的神魂飘到这里，想要进入传说中的枉死城，而随着神魂的进入，虚空之中一丝丝的玄黄功德不断地淬炼地狱宝塔。龙吟之后，地狱宝塔消逝，那无数的神魂眼中茫然、狂暴，最终纷纷飘向血海。

　　末日联盟，正在策划最后的总攻，他们虽然消耗比之三族还要巨大，但是依旧没有停下进攻的步伐，此时听到龙吟，一个个目瞪口呆。

　　“这是哪位祖龙的声音？天龙？还是地龙？”末日盟主，天眼族族长张开天眼，观照出沈龙的祖龙躯体，不过沈龙躯体一震，镜像消失。

　　“这是龙族的玄龙，怎么可能？玄龙不是在大劫之前就消失了吗？怎么可能还存在？不可能，不可能……”旁边一位手拿羽扇的，看上去像是谋士的家伙，看到沈龙的祖龙真身，脸色一变，惊骇的叫道。

　　“怎么？龙族玄龙很厉害吗？”末日盟主皱着眉头问道。

　　那位谋士听到盟主的话，强自镇定，然后说道：“龙族玄龙，乃是龙族的玄祖，龙族最强者，曾经为了为惨死的黄龙报仇，顷刻之间屠魔亿万，其中不乏准圣强者，最后更是铸就地狱宝塔，承受亿万年酷刑，永世不得超生……”

　　“你是如何得知？”盟主听了，皱眉问道。

　　“当时属下就在当前，轻言目睹，盟主，属下斗胆进言，还是不要为难龙族了，对我们没有好处，这些年，属下极力避免执行有关龙族的任务，就是害怕有一天龙族的玄龙找上门来。”说着，这位谋士的脸上留露出恐惧的神色。

　　末日盟主看着，眉头皱的更深了……

　　而三族的会议室，听到这声龙吟，都露出惊喜的神色，他们的心中，不约而同的想到了那个身影：

　　“玄龙——”


第八十七章 接天连地

　　随着一声龙吟，牵动着洪荒无数生灵的心……

　　与太一的惊恐，末日联盟的混乱相比，三族的心情可想而知，他们都面带喜色，等待着沈龙的回归。

　　不过，此刻沈龙没时间与三族族长会面，诛仙阵法空间中，鸿钧和九女随时面临危机，他直接坐于不周山巅闭目打坐，细心的推演每一个过程，开始做最后的准备。

　　嗡——

　　突然，沈龙睁开眼睛，眼中大放光明，像两个手电筒射出光柱，光柱横扫大千世界周天，将洪荒世界的现状尽入眼帘。

　　光柱扫过，洪荒生灵觉得自己被什么盯着，末日联盟的盟主张开额头第三只眼，放出三色神光，想要对抗紫金神光，不过紫金光芒闪过，那位盟主一声惨叫，额头天眼爆开。而他身边的谋士，眼中金光一闪，悄悄地退走。

　　“洪荒已经残破如此了吗？”生灵没有在乎洪荒生灵的反应，他收回真龙之眼神通，眉头微蹙的说道。

　　“世界生灭，真是莫测，天道运转，真是难言，想不到我三族避免了三族大战，却是迎来了末日联盟，这个末日联盟，好像没听说过吧？”

　　随后他有抬头看着天空高悬，与太阳争辉的末日，那个由天气、地气和人气汇聚的末日，淡淡的说道：

　　“那么，就从你这里开刀吧！！！”

　　沈龙重新闭上眼睛，在他的身躯之上飘出一个虚影，虚影接过本尊手中的斩道之剑，对着本尊的躯体，大喝一声：

　　“斩——”

　　“吟——”

　　剑光落下，沈龙本体一震，脸色苍白，随后龙吟声响起，沈龙的本尊躯体之上，一条紫金色的巨龙飞出，遮天盖日，朝着那颗末日飞去。

　　这声龙吟，响彻洪荒，正在等待沈龙归来的天龙和地龙听到后，脸色一变，运用真龙之眼，朝着天边看去。

　　只见那紫金色巨龙飞到末日周围，变成一条青龙，与天龙的形态气息一模一样，只见天龙张开龙嘴，仰天一声龙吟，然后将组成末日的天气一口吞下，然后沿着不周山飞往天空。

　　“我为天龙，愿化身以接天脉，补天之不足。”

　　这声音不是沈龙说出来的，而是神魂发出的大宏愿，这个宏愿发出，天道有感，将声音传遍洪荒，洪荒生灵的耳边，都能够听到，凝重的天地威压，让他们都躬身行礼，大呼天龙慈悲。

　　“不要——”天龙和地龙看到，一股悲戚的声音喊出，他们化身巨龙，向着沈龙飞去。

　　白虎看到天空的景象，脸色古怪的看着一种族长问道：“刚才那玄龙如何变成天龙的，就连气息都一模一样。”

　　一众族长都是茫然的摇摇头。

　　其实，沈龙直接将自己的三分之一的命格和修为直接斩出，模仿天龙的命格，代替天龙补天脉。斩出这三分之一的命格以后，他的相貌由三十多岁变成二十多岁。

　　不过他的动作没有停止，那个虚影紧接着又是一剑，紫金色剑光劈下，沈龙的躯体中，又一条紫金色巨龙飞出，巨龙同样飞向末日，此时的末日已经暗淡，巨龙身躯变身成土黄色，张嘴吞了连接在末日上的地气，然后沿着不周山，飞向大地。

　　“我为地龙，愿化身以连地脉，补地脉之不足。”

　　白虎听着，面色又变得古怪起来，他问道：“怎么会又多了一条玄龙？而且这次变成了地龙？”

　　众位长老饶头无语，就连天龙和地龙在空中都停了下来，疑惑的看着这一切。

　　沈龙不管他们，此时虚影化身又是一剑，剑光劈在已经变成十几岁大的沈龙躯体之上，又是一条紫金色巨龙，这条巨龙飞出，直接化为金龙，将剩余的末日全数吞噬，然后在空中爆炸，化为星光点点，散落洪荒世界。

　　“我为黄龙，愿化身以续人脉。补人脉之缺失。”

　　三条巨龙，补天地人三脉，洪荒生灵觉得，束缚在自己身上的劫数枷锁渐渐消失，他们的心神慢慢的清明起来，而且天空中的那个罪魁祸首“末日”也消逝不见。

　　他们知道，这那三条巨龙的接天脉、连地脉和续人脉的接过，随真心的朝着三条巨龙的方向下拜，同时口称慈悲。

　　而这时的沈龙，已经变成六七岁的小童摸样，他虚弱不堪的看着这方天地，淡淡的说道；“以一人之力补天地，终究不行，还差一点点，虽然已经开始补全，但是这样的速度太慢，等到补全天脉和地脉，鸿钧早就挺尸了。”

　　“刚才人脉用了四弟黄龙的身躯，加快了人脉的回复，那么只有要想尽快修复天脉和地脉，只有借助大哥和二姐的身躯了。”沈龙那童稚的脸上，此时老气横秋，他无奈的说道：“这样总比陨落强多了。”

　　随后他闭上眼睛，收回那个虚影，然后利用血脉的联系，心中默念大哥和二姐。

　　“大哥……二姐……大哥……二姐……”

　　看到天地之间三天巨龙，天龙、地龙和黄龙相继出现，此时天龙和地龙知道了，这是玄龙正在利用特殊方法为他们抵挡劫数，他们心中悲鸣，在天地之间寻找沈龙的方位。

　　正在他们感受沈龙方位的时候，一股微弱的信息通过血脉传输过来，他们凝神细听，不久后，他们睁开眼睛，然后利用祖龙血脉昭告天下龙族：

　　“龙族儿郎，为我龙族传承，众位舍弃肉身，助玄祖补天脉，连地脉。”

　　吟——吟——吟——吟——

　　当龙族看到天空之中飞过的三条补天巨龙的时候，他们心中为三条龙的陨落而难过，但是也自豪，这是龙族的骄傲，此时听到天龙的传音，洪荒四面八方龙族发出一声声龙吟，一飞冲天。

　　吟——

　　天龙和地龙同时龙吟，天龙向沈龙化身的天脉撞去，地龙向沈龙化身的地脉撞去，一众飞天龙族也跟着龙吟起来，声音中透着被撞，跟随者天龙和地龙，撞向天脉和地脉。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　天地之间轰隆隆的响声，宣告天脉和地脉的修复完成。

　　嗡——

　　天地之间的元气回流，天空之中，笼罩在周天星辰上的那层神秘的面纱，随着元气的回流，化为清气流向洪荒大陆，而周天星辰完全出现众生眼前。

　　大地之中，那个神秘的，完全由浊气形成的小千世界，他的世界晶壁破碎，那无量的浊气流向大地，修补着破损的大地。

　　有了清气和浊气的加入，洪荒世界的元气，迅速的回复，天地之间的灵粹以肉眼所见的速度快速的回复，天空晴朗，阳光明媚，大地上岩浆消失，恢复生机。

　　一切，与大劫之前一样，好像什么也没有发生过似的……

　　但是，当那些真龙的躯体化为天脉和地脉，全都磨灭与天地之间，天空之中留下无数的命格，命格闪烁，连在一起就像一条缩小版的命运长河。

　　沈龙那童稚的脸上充满了痛苦：“没想到，这一次，洪荒世界一条真龙也没有了。”


第八十八章 五行圣位（一）

　　“想当年，我初觉醒，被接回龙族，亲眼所见龙族的兴盛，四海之内皆是真龙，那时候我立志，一定要让龙族度过一劫，也算是转世为龙成为龙祖，为自己人所做的事情。”

　　“这些年，我虽然比较排斥将自己融入这个龙族，但是心中的那个愿望一刻也没有忘记，为了不让龙族演化到四海之内无真龙的地步，积攒了无数的功德，希望可以改善龙族的气运……”

　　“但是……但是最终的接过还是没有改变，龙族真的没落了，洪荒之中，一条真龙都没有了。”

　　沈龙看着天空之中的无数龙族命格，心在滴血，是我葬送了整个龙族啊……

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　一声雷霆般的巨响，天空中无量的功德降下，欲往沈龙的头顶降落，沈龙吓了一跳，也顾不得恸哭，恐惧的叫道：

　　“靠，这个时候降下功德，我这幅小身板还不得撑爆啊。”

　　他可是记得，当年盘古大神头顶天脚踏地无数年最终力竭，而这时候无量的功德降下，落入他体内，虚不受补，加速了他的灭亡。

　　现在沈龙的身体状况，比盘古差多了，这么多的功德冲击，肯定会追随盘古的脚步，化身万物。

　　“不能够收，绝对不能够收，这些功德现在就是毒药，怎么办呢？”看着越来越大的功德金云，他心中产生了绝望的心情。

　　恐怕到现在，洪荒之中他还是第一个因为功德多的发愁的修士了。

　　“法宝，法宝可以吸收功德晋级，可是我的混沌钟、乾坤鼎、祖印玺、地狱宝塔、周天镜都被送进阵法空间了，根本就联系不到，现在就剩下一件没有炼制成功的法宝胚胎，那能够吸收多少？”

　　“还有斩道之剑的本体紫金如意，虽然他是以功德为生的，但是它现在是如意的法宝了，而且吸收的功德也有限啊。”

　　沈龙快要哭了，若是再想不到办法，那么他真的要追随盘古大神的脚步了。

　　这时，天空中的无数真龙命格随着两颗最大的，朝着沈龙飞过来，他们的头顶也是大片的功德，沈龙盯着天龙和地龙的命格，突然眼睛一亮。

　　“大哥，二姐，你们没事吧？”沈龙问道。

　　“没事！”天龙的神魂意念从命格之中传了出来，随后地龙骂道：

　　“臭小子，你想吓死二姐啊，不与我们商量就擅自做主，咦？你怎么变成这幅德行了，咯咯咯，真是可爱！！！”

　　“大哥二姐，先不要说话，联系整个龙族，吸收功德，然后献祭命格，保留神魂，助大哥二姐登圣位。”看着那越聚越多，就要降临的功德金云，沈龙哪有时间议论可爱，小命要紧，直接进入正题。

　　“圣位！！！？？？”天龙和地龙的命格齐齐一震，惊呼出声。

　　“不错，天地之间，五行大道完整无缺，洪荒众生可以依托这五条大道成圣，只不过证道五行需要条件苛刻，而且限制颇多，不过圣位总是圣位，既然有机会，那么就要试一试。”沈龙解释道。

　　天龙和地龙的命格明显波动起来，天龙修炼的就是木雷之道啊，他激动的声音传出来：“小三，我真的可以成就圣位？”

　　“不错，不过付出的代价有点大。”沈龙沉声说道。

　　“什么代价？”天龙和地龙担心的问道。

　　“成就五行大道，需要符合三个条件，一是拥有洪荒世界的大气运，二是要具有绝大的功德，第三就是拥有五行大道。想要成就圣位，那么就要消耗功德气运。”沈龙解释道。

　　“这些我们都有啊。”天龙激动的命格颤抖。

　　“这些只是最基本的代价，第二个代价就是刚才我说的，让龙族的这些真龙献祭命格，助你们登上圣位。”沈龙沉声说道。

　　“献祭命格！！！为什么？”天龙显然不能够接受。

　　“因为你的五行大道根本就没有修练到位，怎么可能降临圣位！你们和这些龙族一样肉身毁掉了，夺舍肉身不是正道，只能等待下一量劫轮回转世，但是那要等到什么时候？况且只是让他们献祭命格，神魂保留下来，待你们成就圣位，难道不能给他们更好的机缘？”功德金云越来越低了，沈龙连忙劝说道。

　　天龙陷入了沉思之中，地龙命格震动，她对沈龙问道：

　　“小三儿，那么还有没有代价？”

　　沈龙沉默了一会儿，然后说道：“有，第三个代价就是你们会被封印到自己的小千世界，然后等到洪荒世界出现一百个圣人以后，本体才能够出来。”

　　又一次陷入了沉默，这样的代价太大了，献祭了所有的族人，得到的圣位，竟然限制自由，这样的条件，天龙这样的洪荒巨擘不能够接受。

　　这时候，功德金云终于不再汇聚了，这将证明他要降临了，沈龙慌了，直接将自己的情况说了出来：

　　“大哥，不用考虑了，就当是帮帮我，这么多的功德，以我现在的状况，若要是吸收，那么就会直接陨落，只能够转嫁给你们，助你们登圣位了。”

　　“什么？陨落？？？”地龙命格剧烈震动，从沈龙的声音中，他听出了沈龙的慌张。

　　“是啊，现在我的修为低谷，命格更是降到最低，怎么可能承受得了这么多的功德？”沈龙苦笑道。

　　“好吧，三弟告诉我们，应该怎么做？”天龙的命格一震，然后平静的说道。

　　沈龙大喜，对天龙说道：“好，大哥听我说，首先，你修得是天雷之道，偏木属性，而二姐修炼的是地火之道，天雷地火可结合修成小千世界，再加上龙族真龙的献祭，你们的大气运，我的大功德，相信一定可以成功的。”

　　“这样真的可以吗？”虽然天龙肉身已毁，但是沈龙可以想象得到，他此时皱着眉头。

　　“小三儿，二姐怎么听着，你这方法像是胡乱拼凑起来的，就像二姐，连木属性的大道都没有接触过，这样真的可以吗？”地龙也是小心的疑问道。

　　沈龙脸色一红，体现在那正太的脸上，分外可爱，他唧唧呜呜的含糊一下：“没问题的，只要按照我说的去办。”

　　“好吧！！！”天龙地龙还是相信沈龙的，虽然自己心中对这个方法不认同，但是只能死马当活马了。

　　终于，功德降临了，沈龙拿出紫金如意和那个法宝胚胎吸收功德，拖住一会，然后指尖凝聚一丝光点，送进天龙和地龙的命格之中，然后紧急的催促道：

　　“功德降下来了，我将功德导向你们，你们按照我说的去做。”

　　吸收了沈龙的信息，天龙和地龙领命，他们的命格渐渐的开始旋转起来，并且吸引在一起，天雷勾地火，本来就是一对儿，不久后他们就汇聚在一起。

　　周围围绕的无数真龙命格，突然齐齐的破裂，一道道神光射出，射进天龙和地龙命格汇聚起来的那个巨大的命格，他们都受到天龙的命令，自愿放弃命格。

　　沈龙也没有闲着，他将大量的功德导入那个巨大的命格，等待最后的结果……

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　天地之间又是一阵轰隆隆的雷声，雷声震天，而后天地元气汇聚，朝着那个巨大的命格涌去，刚刚平静的洪荒世界顿时风起云涌。

　　“怎么回事？”

　　“天地元气异变，难道大劫尚未过去？”

　　“快看，那是什么？”

　　“一个青色的太阳，难道这是另一个大劫开启吗？”

　　“笨蛋，难道你感受不到那是浓重的生机吗？而且感到非常舒服，怎么可能是大劫！！！”

　　洪荒生灵无知，看着天空中突然出现的那个青色的太阳，议论纷纷，而极北之地那只玄武，此时抬起了头，睁开了那惺忪的睡眼，震惊的瞪大眼睛：

　　“圣位！！！？？？”


第八十九章 五行圣位（二）

　　天空中的末日刚刚泯灭，现在又出现一颗青色的太阳，洪荒生灵陷入了恐慌，而太阳星上的帝俊郁闷，他看了看晕倒在怀里的太一，然后悲哀的想到：怎么总是与太阳争辉，这是不是预示着我兄弟永无出头之日？

　　而始作俑者沈龙没时间了解洪荒生灵的心情，他现在的心情特糟糕。

　　眼睁睁的看着无量的功德流逝，还不能够阻止，这可是功德啊！！！

　　毕竟，吸收功德的，是自己的大哥和二姐，这还可以力理解，但是，糟糕的不是这个，而是他发现，龙族的那颗已经变为青色，散发着无尽威压和生机的巨大命格，已经再也吸收不进功德了，他抬头一看，功德金云才减少三成多一点。

　　“我到底造的什么孽啊？”沈龙苦着脸，他都不知道天道给了他多少功德，“盘古开天留下的一成功德可以铸造一位圣人，我这三成就能够造一位，天道真是大方啊。”

　　其实他若是只是接天脉连地脉的话，那么不会有这么大的功德，只是他最后心中一个灵感，续了一个人脉，要知道人脉即龙脉，人脉连接，才能够出现帝王，可以说，他开创了一个新的时代，再加上天地人三脉同时补全，综合几个因素，功德无量……

　　“无量那个功德，不要下来，怎么办呢？”不周山巅，一位正太看着天空的功德金云，眼中惊恐，就像找不到妈妈就要哭了的小孩。

　　“这些功德，再造三个圣位绰绰有余啊！！！现在我的命根本就承受不起啊！嗯？圣位？对了！！！”突然那正太破涕为笑，头顶法宝胚胎和紫金如意吸收功德，自己盘膝坐下，闭目入定打坐。

　　同一时间，看到龙族真龙全灭，正在抒发兔死狐悲之情的三族族长，同时感受到一股意念的传送，连忙感应。

　　一个个白色的水晶，从他们的身上飞了出来，飞到他们的面前，然后一股紫金色的光点送入他们的眉心，一股庞大的信息涌入，让他们闭眼感受。

　　不久后他们从那股信息中出来，相互对视一眼。

　　“想不到龙族这么大的手笔，这么大的魄力，尽然用一族的力量成就圣位，这也算是龙族在洪荒世界发展的巅峰了吧？”虎祖感叹。

　　“是啊，虽然最终没落，但是也成就了圣位，对于我等修士而言，死而无憾。”凤祖也跟着感叹。

　　水晶突然震动，沈龙那边坚持不住了，他在催促……

　　“玄龙的提议，你们有什么看法？”麒麟望向众人。

　　凤祖沉思了一会儿，然后与凰祖对视一眼，相互点点头，然后凤祖看向朱雀：“雀儿，过来。”

　　“嗯？大哥，你干嘛？”朱雀还是那个没心没肺的样子，虽然这场大劫令她成熟一些，但是三族的事情，她一向都是欠思考。

　　凤祖看着朱雀那天真的样子，笑了起来：“雀儿永远都是这么灿烂。”

　　戾——

　　凤祖与凰祖同时对视一眼，两声高亢的凤凰齐鸣，然后化为凤凰本体，向着南边天边飞去。

　　“大哥，二姐，你们干什么啊？快放我下来，我还没玩够呢……”天空之中留下朱雀一连串的抱怨。

　　“看来不用问了，麒麟，二位后会有期，我也去了。”虎祖看到，化为斑斓白虎，一声吼叫，然后扑向西方，那里才是他的家，虽然已经被自己搞得残破不堪了。

　　麒麟对视一眼，点点头，向着中天飞去……

　　其实，在他们飞出去的同一时间，极北之地的那头玄武，他那蛇头的旁边，又伸出一个龙头，两个头看着中间一枚水晶，不知道在讨论什么。

　　这没水晶，本来是沈龙给黄龙的，没想到会跑到玄武这里。玄武的两个头商量了一会儿，然后缓缓从水中爬起，那仿佛小千世界一般大的身躯，颤颤巍巍的向北天走去，他走的虽然缓慢，但是运用缩地成寸，几步以后，已经不见踪影。

　　……

　　东天之上，不周山的那颗青色的太阳，已经悬挂在这里，青色太阳之下，无数的龙族真龙神魂在那股青色的光芒之下吞吐，享受那勃勃的生机。

　　南天之上，凤凰和朱雀站定。

　　“大哥，二姐，你们干嘛啊？不就是龙族成就一个圣位吗？我们三族同气连枝，他们又不会欺负我们？”朱雀抗议道。

　　“雀儿，龙族有了一位圣人，虽然现在没有一个真龙，但是可以保证龙族以后万劫不灭，虽然我三族守望相助，但是我们不能够将希望寄托在他们身上，这是一个机会，我们飞禽族也要诞生一位圣人，才不负洪荒威名！！！”凤祖严肃的说道。

　　“那我们怎么办？”朱雀无奈的问道。

　　“我与你二姐商量过了，计划推举你登火之圣位！！！”凤祖说道。

　　朱雀尖叫一声，然后脑袋摇晃的跟拨浪鼓似的说道：“不要不要，当圣人以后，就不能够自由自在的飞行了，整天憋在一个小千世界中，我才不要呢。要当大哥和二姐当。”

　　凰祖主修冰焰，语气冰冷：“听话，我与大哥涅槃，祝你成就圣位。”

　　朱雀大惊失色，叫喊起来：“什么？还要涅槃，我不同意，若是你们涅槃，那么就会忘却前尘往事，那样就不是你们了。”

　　凤祖笑了起来，用凤翅拍拍朱雀的头，然后看着凰祖，温柔的说道：“大哥怎么会让你们受苦呢？”

　　“涅槃——”

　　凤祖大喝一声，周身冒出火焰，无尽的烈焰焚烧躯体，朱雀和凰祖大惊，看着那团火焰，大喊起来：“永恒涅槃？？？”

　　是的，凤祖发动了永恒涅槃，这意味着他将永远也回不来了。

　　“大哥——”凰祖和朱雀大叫。

　　那团火焰中，凤鸣阵阵，一丝意念传了出来，传进凰祖和朱雀的脑海，然后火焰将她们包裹起来，南天之上，出现一颗火红色的太阳。

　　西天之上，白虎聚集，虎祖看着仅剩下的数百白虎，心中悲凉，一声虎啸，飞往天际，化身金色的太阳，那些剩余的白虎，无不发出一声声虎啸。

　　其中，一百零八位母老虎，她们是虎祖的姬妾，眼看着虎祖化为金色太阳，几个虎扑，在虚空之中借力飞奔，进入金色太阳，随后，剩余的白虎也在虚空跳跃，奔向金阳。

　　北天之上，玄武看着天空三个太阳，两只头颅对视一眼，也发出一声吼叫，然后化身黑色的太阳，玄武常年沉睡，但是他的修为最高，三族和末日联盟都没有招惹过玄武，可见他的威势。

　　中天之上，麒麟两老祖站在麒麟崖上，目视洪荒世界四极的四个太阳，也对视一眼，飞上天空，化身黄色太阳，下面麒麟族的族人，也争先恐后的飞上去，为老祖成就圣位献出一份力。

　　沈龙看着天上的几个太阳，再看看头顶的功德，那个法宝胚胎已经到了极限了，只有分给他们了。

　　“没想到，洪荒的五个圣位，都是我成就的，而且还是在这幅德行之下完成的。”他看着自己的躯体，好笑的想着……


第九十章 天干圣兽

　　“如意如意，随我心意，快快显灵！！！”

　　不周山巅那正太一声童稚的喝声传来，法宝胚胎承受不住进入沈龙的躯体，头顶上那紫金如意也实在吸收不了了，沈龙法力不多，只能够利用咒语来启动紫金如意。

　　反正紫金如意有功德就能用，紫金光芒闪过，一个巨大的钵盂出现在头顶。

　　钵盂吸收头顶的功德，然后沈龙将功德分出小小部分功德滋养这幅身躯，然后一指东方，一小股功德连接已经飘往东天的青色太阳。一指南方、西方还有中天方向，各自一大股功德传送过去。

　　最后他看着北天方向，神色复杂，沈龙能够感觉得到，他手中有一块水晶，就是黄龙的那一块，最终叹了口气，说道：

　　“既然你拿到了黄龙的水晶，那么也算是有缘，帮你一把又何妨？”

　　说完，手指北天，将功德送入那颗黑色的太阳。

　　功德传送出去，沈龙的将最后的一丝功德留下来，收入躯体炼化，三次斩身，将自己的修为、命格全数斩去，代价不可谓不大。

　　现在的沈龙，勉强算是一个地仙而已。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　东天之上，青色的太阳咋响，一声龙吟起，青龙飞上九天，环视洪荒大陆，无尽的威压降临。

　　“吾乃东方青龙，今已成就圣位，掌管木之甲乙。”

　　青龙飞于九天，俯视众生，语气平淡，但是带有无尽的高贵和威严。

　　“拜见青龙圣兽，圣兽万寿无疆……”

　　洪荒生灵被压得跪地拜服，不管真心的，还是无意的，这种血统上的威严，他们谁也不能够抵挡。

　　紧接着南方红色太阳咋响，朱雀从中飞出，她发出一声高亢的凤鸣，飞到与青龙同等的高度，然后俯视众生：

　　“吾乃南方朱雀，今以成就圣位，掌管火之丙丁。”

　　刚才跪拜完青龙的洪荒众生，还没有站起来，马上就被一股压力压服，朝着朱雀跪拜下来，口中高呼：

　　“拜见朱雀圣兽，圣兽万寿无疆……”

　　随后中天之上，土黄色的太阳咋响，一个麒麟飞出，飞临中天，浑厚的声音降临大地：

　　“吾乃中天麒麟，今以成就圣位，掌管土之戊己。”

　　而刚才跪拜下来的生灵，有一部分聪明的，继续跪着，然而那些笨蛋刚站起来有被一股压力压服，跪拜下来，口中高呼：

　　“拜见麒麟圣兽，圣兽万寿无疆……”

　　随着一声虎吼，西方金色太阳中冲出一个白虎，白虎仰天长啸，锋锐中发出凌厉和杀机，他首先倒是没有证明自己的身份，而是满脸杀气的看着不周山，对着不周山吼道：

　　“玄龙无耻，你骗走了我的女儿……”

　　沈龙听了，看向西方，一个激灵，心中想着：“大哥，你的反应也太迟了吧？早多少年的事情了。”不过现在怎么说还是要给他面子的，毕竟自己拐了人家的女儿，他是便宜老丈人，而且，自己现在这幅德行，根本就不能跟人家叫板。

　　沈龙只能站起来对白虎拜了两拜。

　　“哼！”白虎冷哼一声，对着天空中的青龙，朱雀和麒麟点点头，然后俯视着苍生喊道：“吾乃西方白虎，今已成就圣位，掌管金之庚辛。”

　　“拜见白虎圣兽，圣兽万寿无疆……”众生又是拜服高喊。

　　最后又是轰隆隆的一阵巨响，玄武从黑色的太阳中飞出，他那一个龙头，一个蛇头散发着不同的气息，朝着青龙、白虎、朱雀和麒麟点点头，然后沉闷的说道：

　　“吾乃北极玄武，今以成就圣位，掌管水之壬癸。”

　　“拜见玄武圣兽，圣兽万寿无疆……”

　　拜完玄武，洪荒生灵终于松了口气，他们暗呼一口气，终于是过去了，今天是什么日子啊，怎么圣人都赶上今天了？

　　天空之中一下子多出五个太阳，将那正宗的太阳都给压的黯淡了。

　　圣位即成，由于他们的修为还没有到达成圣的标准，所以每个圣位不是一个人掌管，那天空之中的青龙、白虎、朱雀、玄武还有麒麟，都是圣位法相而已。

　　东方青龙是由天龙和地龙共同掌管，掌控甲木、乙木；南方朱雀是由朱雀和凰祖掌管，掌控丙火和丁火；中天麒麟是由麒祖和麟祖掌管，掌控戊土和己土；西方白虎是由虎祖和一百零八个姬妾掌管，掌控庚金和辛金；最后玄武实力最好，北方玄武的两个头，龙头和蛇头，分别掌控壬水和葵水。

　　五大圣兽掌管五行，五行又分阴阳，组成甲乙丙丁戊己庚辛壬癸，为十天干，也为天干圣兽。

　　五个圣兽法相看着洪荒世界，俯视着洪荒众生，相互看了一眼，然后点点头，法相上各自发出一道光芒，形成五根柱子。

　　青、红、黄、金、黑，五根柱子立于天地之间，支撑着洪荒天地，同时五色光柱相连，形成一道屏障，将洪荒世界罩进其中，然后只听天地之间五大圣兽同时发出声音：

　　“五色圣光，照耀世界，魔气尽消，量劫终结。”

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　圣光照耀，天地发生天翻地覆的变化，九天之上，那层隔阂尽消，今后众生都可以飞升九天，大地之上，浊气世界终于降临洪荒世界，与洪荒世界融为一体。

　　最终，就连不周山上的混沌元气，也全都化为先天元气，消散于天地之间，以后进入不周山，再也吸收不到混沌元气了。

　　不周山颠，诛仙剑阵空间也终于有了结果，天脉、地脉的修复，使得鸿钧本体可以借到天地大势，再加上五大圣兽的圣光照耀，一切魔气全都消亡，罗睺的大势已去，在惨叫和悲愤中，被鸿钧炼化，成为地狱宝塔的养料。

　　可以说，鸿钧的胜利，五大圣兽的帮助最大，最后一个圣光照耀，是以他们的意志来进行的，圣光照耀之处，若是偏向于魔气，那么鸿钧也就必败无疑。

　　一声咋响，不周山巅发出耀眼的光芒，其中夹杂着锋锐的剑气和狂暴的混沌之气，鸿钧披头散发，样貌狼狈的从光芒中钻了出来，抬头看着天空之中的五个柱子，朝着五方各自一拜，然后说道：

　　“多谢各位道友相助，贫道谢过了！！！”

　　五行光柱都倾斜一下回礼，他们登临圣位，早就知道了这一量劫过后，鸿钧即为天道掌控者，算是半个顶头上司，可不敢大意。

　　随后紫霄道人和九位女人联合出来，沈龙看着奇怪，连忙问道：

　　“紫霄道友，分宝道人人呢？”

　　紫霄道人面露喜色，看着沈龙，然后解释道：“却是本尊斗法，分宝道友陨落，本尊成就神圣之位，算是至圣之上，圣人之下。”

　　“那么若是将你融合，那么就是真正的圣人了？”沈龙问道。

　　“然也。”鸿钧本体对五方圣兽道完谢以后，对沈龙说道，“这次回去闭关，不久后就可以登临圣位。”

　　“那先恭喜道友了。”沈龙小小的身材，两手抱拳恭喜，滑稽无比。

　　“还要多谢道友鼎力相助！！！”鸿钧对沈龙一拜。

　　沈龙赶紧让开，然后大声叫道：“喂，老道士害我，你不看我现在的情况，恐怕受你一拜，就会爆体而亡。”

　　“咯咯咯，主人，这是你吗？好可爱！！！”如意一把将沈龙抱起来，然后亲了一口，抱在怀里，压在自己的胸前。

　　“放开我！！！”沈龙的小胳膊小腿不断地挣扎抗议，可是就是不能够摆脱如意的手掌。旁边的几个女人都偷笑起来。

　　沈龙：……


第九十一章 龙门虎口梧桐树

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　就在沈龙被如意抱住压在胸前，憋得喘不够气来的时候，天空之中又是一场惊雷。

　　五大圣兽同时看向天空，眼神复杂，青龙率先回过头来，看着沈龙，眼中尽是不舍，沈龙看得出，这样的眼神，是地龙的：

　　“三儿，天威不可测，我们得到圣位，虽然只要天地不灭，我们就不死不灭，但是我们也注定不可能逆天，这就要退隐了。”

　　沈龙皱着眉头，问道：“这么快吗？”

　　“不错，这是天道的决定。”这回切换成天龙，他声音威严，但是怀着关切，对沈龙告诫：“三弟，天道莫测，成为圣人以后，还是能够感受得到如狱的天威，望三弟以后行事小心谨慎。”

　　“多谢大哥指点。”沈龙从如意怀里下来，对东方青龙行礼道。

　　“女儿——”这边还没有说完，西方白虎就一声咆哮，“你怎么被玄龙给骗走的，还不告诉老爹。”

　　“爹爹——”小白虎一声虎吼，声音中包含着离别的悲伤，化身百丈白虎，在虚空之中如履平地，向着西方白虎扑了过去。

　　白虎口中喷出一口白光，将女儿接引道自己身边，然后伸出舌头在小白虎身上舔舔，安抚小白虎的情绪。

　　朱雀与麒麟都留下了少数的后裔，此刻也是叮嘱一番，玄武典型的光棍，他的大气运是凝结了整个北极地势，功德是沈龙送的，但是修为是最强的，随意他一个人撑起一个圣位，此时玄武看着沈龙，那个蛇头朝着沈龙点点头，而龙头对沈龙说道：

　　“多谢玄龙道友！！！”

　　他那声音如雷般沉闷，虽然只是道谢，但是沈龙能够感受到他是真心的。

　　“没事，反正功德多的用不完，况且帮你就是帮我自己。”

　　天上的雷霆越发的狂暴了，这是天道在催促他们退隐，五大圣兽无奈，这能够长话短说，仓促的结束。

　　吟——

　　一声龙吟，青龙转头，对着其余四大圣兽说道：“再退走之前，先将传承留下来，可保吾等不被灭族。”

　　其他的圣兽深以为然，点头同意，青龙仰天龙吟，然后伸出龙爪，在黄河的中间一摁，玄妙的道韵闪现，青色的圣光交汇，形成一座高大威严的大门，大门的两扇门上刻画的龙族自开天辟地以来的功绩，顶上匾额写着“龙门”二字。

　　“龙门”即成，青龙朝着天下众生说道：“凡我鳞甲族属，跃过龙门可接受圣光洗礼，得龙族传承，化为神兽真龙。”

　　一声惊雷，青龙成圣，语出即使宪法，天道响雷算是认可。

　　“三弟，这是一缕木属性圣元气，助你回复修为，龙族以后还要多仰仗你了。”

　　青龙最后留恋的看了沈龙一眼，留下一道青色元气，进入沈龙的身体，供沈龙炼化使用，同时向四海扔了四道光芒，飞向虚空隐没不见。

　　吟——吟——

　　无数的龙吟响起，那些追随青龙的龙魂，一条条越过龙门，化身青龙，向着东方青龙追随而去，这些青龙经过东方青龙圣兽的圣光浸染，已经不能算是圣光洗礼了，他们可以直接借助青龙的圣光。

　　最前面的那条青龙，身上祥云环绕，回头看着已经哭得不成样子的敖坤，再看了沈龙一眼，点点头然后飞天隐没。

　　“三哥，龙爹现在那是什么状态？既不像神兽，又不是圣兽。”看着敖天一消失，敖坤担心的问道。

　　“算是瑞兽吧！瑞兽可以吸收圣光，是圣人、圣兽的使者。”沈龙解释道。

　　在沈龙他们说话的功夫，西方白虎在洪荒西方咆哮一声，那音波荡漾形成一个巨大的老虎口，虎口狰狞，虎牙锋锐，在那最锋利的两个牙齿中间，写着“虎口”二字。白虎族的传承之所，只要从虎口跨过，便可以得到圣光洗礼，并得到传承。

　　南方凤鸣，不死火山中凭空升起一棵梧桐树，书上燃烧着火焰，不久后火焰汇聚，形成“梧桐树”三个字。

　　麒麟族简单，直接将麒麟崖洗礼炼化一遍，然后成为传承圣器。

　　青龙、白虎、麒麟、朱雀他们的传承之所都有规定，鳞甲族是跃过龙门，白虎族是跨过虎口，飞禽族是飞上梧桐高枝，走兽族族是登上麒麟崖。

　　他们的规定明确，虽然艰难，只要是他们按照说明做到了，那么不一定会变成几位圣兽的样子，但是经过圣光洗礼，的确可以成为天地承认的神兽。

　　最后玄武的传承，就有一点含糊了，他直接从北极捞出一块黑色的岩石，炼制一番，然后重新扔进去，天道一声惊雷，算是默认了。

　　“这样也行？”沈龙傻眼了，玄武这是连话都懒得说，还是根本就是看别的四位都留下传承，自己不留不好意思，所以随意扔了一块黑色石头。不过以后可能会出现一个什么真武大帝，是不是这块石头被那个家伙传承了？

　　但是不管沈龙怎样疑惑，都不是现在可以知道的，青龙隐没以后，他们也迅速将传承留下来，然后各自给沈龙留下一道圣元气供他吸收恢复修为。

　　白虎走的时候，恶狠狠的看着沈龙，最后冷哼一声，消失不见，只是将小白虎降落到沈龙的面前，他纠结着呢，真想揍沈龙一顿，但是又怕沈龙对自己女儿不好……

　　飞禽族朱雀隐没，凰祖却从法相中留下一丝意念，自称凤凰老母，镇压南方不死火山，在凤凰老母飞向南方的时候，她的身上飘出两道光芒，飞向洪荒大陆。

　　“那两道光芒是什么？”站在不周山的众人都看见了，小白虎好奇的问道。

　　“对啊，一道光是阴阳转化，一道光是五行流转，真是神奇。”小狐狸看着两道光芒，眼中炙热，美好的事物总是受到美女的欢迎，就像现在，小白虎刚从天空下来，就直接将沈龙抱在怀里。

　　“我不知道，鸿钧道友知道吧？”沈龙挣扎无效，只能够垂头丧气的坐在她怀里。

　　“贫道却是知道一二。”鸿钧看着沈龙的样子，那死板的脸上露出一丝笑意，不过很快消失，他依旧用那平淡的声音解释道：

　　“那两道光芒，是两颗神兽卵。”

　　“对，就是神兽卵，凤祖涅槃，助朱雀和凰祖得道，虽然陨落，但是凤祖气息尚存，那颗阴阳转化的卵，就是凤祖和凰祖的交合之气所生，将来可为大鹏神兽，而那五行流转的卵，是凤祖与朱雀的交合所生，将来可为孔雀神兽。”鸿钧解释道。

　　沈龙差异的看着鸿钧问道：“大鹏、孔雀？刚看到两枚卵就能知道里面是什么了？”

　　其实沈龙听到这是卵的时候，就猜到了里面是孔雀和大鹏，也就是赫赫有名的孔宣和大鹏，只是鸿钧这一手太厉害了，就算是怀孕，也得有个把时间才能看到的吧？

　　“贫道修为更进一步而已，这没什么？”鸿钧谦虚的说道。

　　“你不怕泄露天机？”

　　“贫道是天道掌控者！”此时他一点儿也不谦虚，那句自信的宣言，说明了一切。

　　敖坤这时问道：“那刚才青龙圣兽扔进四海的四道光芒，也是神兽之卵？”

　　鸿钧淡淡的看了沈龙一眼，然后回答道：“不错，那是天龙与地龙交合之气化生的四条小龙，气运浓厚。”

　　沈龙脑子里转不过来，最终喃喃自语：我侄子？？？


第四卷  巫妖时代


第一章 新时代的开始

　　很多事情，其实好像最开始的时候就已经注定了。

　　就像罗睺必定灭亡，鸿钧必定执掌天道；就像三族必定会兴盛，并且达到巅峰，而又在一瞬间堕入深渊……

　　量劫结束，不管得失大小，大家的心中都同时松了口气，此时不周山巅，只剩下鸿钧、沈龙还有九个女子，紫霄道人则是已经回归鸿钧本体。

　　洪荒平静下来了，不周山巅的众人也陷入尴尬的寂静……

　　确切的说，没有鸿钧什么事，鸿钧朝沈龙点点头，然后自觉地消失。

　　剩下的几位更加尴尬了，他们你看看我，我看看你，没有人说话。

　　九个女人虽然共患过难，但是作为沈龙的女人，他们之间不相互不了解，不知道怎么相处，况且还有之前只见过一面的后土，还有从来没有见过面的女娲。

　　沈龙心中也是不知何去何从，当时大劫危机，为了掌控大局，他头脑一热，直接就霸道的说明她们是自己的女人，但是之后，也就是现在，他又不知如何去面对他们。

　　已经变成他的女人的，该如何去跟她们解释？

　　还没有成为事实的，又该如何处理？

　　抛开这些，沈龙晃了晃脑袋，终于做出了一个决定，他首先打破沉默，然后对九个女人说道：“好了，现在我这幅德行，需要闭关修复，你们不必在我身边，该干嘛干嘛去。”

　　说完看着后土和女娲欲言又止的样子，说道：“诛仙大阵中，事急从权，本尊说了什么不该说的，你们还是都忘记吧，就算是没有发生过。”

　　沈龙说完，后土和女娲明显一喜，沈龙也松了口气，其实他对于收女娲和后土，心中还是有抵触的，毕竟他的前世乃是人族，女娲和后土都是娘娘级别的存在，在心里上，伦理上过意不去。

　　虽然现在不能够收为女人，但是交好一番还是可以的，她们生就大气运，以后更是有一番大作为，结个善缘总不会错。

　　“那个乾坤鼎可以分开成为九鼎，那两个鼎就送于你们，作为这次帮忙的补偿，若是以后要用到完整的乾坤鼎，可以相互联系。女娲道友主修造化，又是兑鼎之身，这里有一些息壤，可以加快领悟兑泽法则之妙。”

　　说完沈龙拿出从紫霄道人那里顺来的一块息壤，递给女娲，息壤入手，滑腻柔软，并且发出浓浓的先天气息，女娲脸上顿时露出喜色。

　　“多谢前辈赐宝！！！”女娲对沈龙一礼，沈龙生受了，按照辈分，自己确实可以做她的前辈，虽然自己现在修为降低，但是只要没有突破准圣，那么他的礼还是可以承受得住的。

　　沈龙看着后土眼巴巴的看着自己，笑着又拿出一块息壤，递给她，然后说道：“后土妹子，你们的那个小千世界，也就是那个充满浊气的世界，已经融于洪荒世界了，盘古神殿就在不周山的脚下，也不用麻烦送你回去了。回去以后，记得带我问候你的几位哥哥，特别是那个爱闹的祝融，好多年不见了。”

　　后土接受了礼物，先是憨厚的一笑，不过听到沈龙后面的话，脸上顿时愕然，最后连招呼都不打，然后飞奔下山。

　　后土下山，女娲也不再停留，打了声招呼后，追着后土的脚步飞走。

　　羲和看着大家，剩下的女人，除了自己，好像都与沈龙有关，好像自己是多余的，她也识趣，对沈龙露出一个灿烂的笑容，笑的沈龙失神，然后说道：

　　“坏人，我也走了，下次来太阴星，一定让你尝尝我的桂花酒和桂花糕。”

　　沈龙猛地从失神中噩梦般的惊醒，却看见太阴星上降下一道月光，羲和衣带飘飘，对着沈龙回眸一笑，眼中透着皎洁……

　　他看着羲和的奔月身姿，又一次陷入失神，要不是背后冒出几股杀气，还不知道要赏月赏到多久呢。

　　最后，沈龙回头，处理家事。

　　“坤儿回龙族，现在龙族虚弱，再也经不起损失了，需要强者坐镇，龙族的根基不能够再受到损伤，还有就是找到大哥和二姐的四个孩子，培养他们，他们的血脉高贵，可以成为龙王，统领四海。”

　　沈龙首先对坤儿吩咐道，敖坤点点头，算是答应了。沈龙又告诫说道：

　　“龙族式微，现在的器量，只能够保住四海，不能够再行扩张，否则劫数降临。洛妃回河水流域，依托龙门可以与龙族守望相助，小狐狸的青丘山也在海中，可以帮忙。”

　　“知道了。”三女乖巧的答应道。

　　“嗯！”沈龙满意的点点头，然后催促道：“你们也快去吧，越快越好，防止变数。”

　　三女极不情愿，但是都走了，他们心中都有事情，敖坤担心龙族，小狐狸担心狐狸们，洛妃担心他的哥哥，还有河水流域的兄弟姐妹。

　　剩下的，就是西王母，沈龙看着她那双渴望留下的目光，不由得笑了笑，说道：“现在我还有事，不能陪你，你还是回西昆仑，等我回来。”

　　“哦……”小白虎失望的答应道，然后突然扑在过来抓住沈龙，一把抱在怀里，狠狠地亲了一口，说道：“我要最后离开！！！”

　　“好好好。”沈龙无奈，开来要尽快回复修为，若不然总是被推倒，然后看着九彩神牛陷入回忆：

　　“没想到当年的一头小牛，已经大罗金仙顶峰修为了。”

　　“主人……”九彩神牛羞涩的看着沈龙，眼中赤裸裸的崇拜和爱慕。

　　“你叫什么名字？”沈龙问道。

　　九彩神牛的脸一红，然后扭扭捏捏的回答：“主人，奴婢还没有名字呢，要等到遇到主人以后，请主人赐名。”

　　“哦。”沈龙一阵意外，然后思考了一会儿，说道：“你乃是洪荒祖牛，生就九彩霞光，就叫牛彩霞吧！”

　　牛彩霞跪拜，一脸激动的说：“谢主人赐名！！！”

　　“好了，你虽然是我的坐骑，但是早就被我放生了，你现在自由之身，当然，看着你的大道，我想你也不会离开我了，哎！！！你且跟着西王母，在洪荒游历一番，等到本尊恢复修为以后再做说明。”

　　“是，主人！”牛彩霞答应道。

　　本来沈龙是想与她断开坐骑关系，但是刚说到一半，就发现她身后的大道晃荡，有了不稳的迹象，她的大道就是沈龙，若是被沈龙抛弃，那么修道的信念就会崩溃，不陨落也会报废，沈龙无奈，将她推给西王母，两人有个照应。

　　“好了，你们走吧，如意留下来保护我。”沈龙最后说道。

　　“为什么是她保护你，我也可以的嘛。”西王母嘟着嘴说道，牛彩霞也看着沈龙，一副要保护沈龙的架势。

　　“好了，听话，如意本来是我的本命法宝，此刻化形而出，不明人情世故。而且没有归宿，哪像你们不是仙山就是福地，当然是跟着我了。”

　　最后，沈龙好说歹说，终于将他们送下山，她们刚下山，鸿钧从一边出来，时间把握的非常好，沈龙都怀疑，这老家伙是不是偷听了。

　　“玄龙道友，我们该走了。”

　　“是啊，该走了，贫道也见识一下道友的成圣大道。”

　　拉着如意的手，坐在鸿钧的祥云遁光之上，沈龙的心中一松，大劫终于结束了，新的开始，那传说中的巫妖时代，又会是什么样子的呢？


第二章 闭关悟道，新的境界

　　时光如梭，转眼百年。

　　自从回到鸿钧的紫霄道场，沈龙就讨教了鸿钧的练气方法，然后开始闭关，百年时间，从来没有出来过。如意也一直守在沈龙的身边，寸步不离。

　　闭关中，沈龙思考鸿钧的道法与自己所修炼的道法有何区别。

　　盘古开天，身陨而化世界，然后众生演化，命名为洪荒先民，后世称先天神灵。

　　最初的时候，洪荒先民混混沌沌，茹毛饮血，靠着相互吞噬提高修为，但是随着修为加深，理解天地之间的道与理，他们中的一部分才开始了修真之路。

　　开启了修真之路，他们考虑从天地之间吸收法则奥义，那么靠吞噬众生修炼的方法就退下历史的舞台，虽然如此，但是他们的思想已经变得强势，每个生灵的心中，都是一副“我命由我不由天”的样子。

　　经过漫长的探索，他们终于有了一套自己的修真理论，一套带有明显掠夺思想的修真理论，那就是命格的修炼方法。

　　命格之法，从最低级的地仙，到最高级的准圣，乃至圣人，都是一路掠夺，掠夺天才地宝，掠夺天地法则，掠夺天地奥义……

　　他们每走一步，都是从天地之间获取一定的天地法则，然后结合自己所天地元气，与自己的神魂凝结在一起，然后一步步的形成命格，最终将所收取的天地法则完美的表现出来，然后形成一个能够自主运行的世界，那时候就跳出三界命运外，成就不死不灭圣人。

　　这个方法虽然可以成功，但是在与鸿钧论道之时，鸿钧却一口否定，原因无他，命格之法太具有掠夺性，若是最终用这样的办法成就圣人，那么这个圣人所修炼的天道就会被剥离洪荒世界，也就是说天地之间从此就会永远少一条天道，这是天道所不允许的。

　　即便五大圣兽成就圣位，他们不是离不开洪荒世界吗？

　　若想出去，只能够使得洪荒世界圣位增加到百位，若想脱离洪荒世界，那么就得成就大道圣人，自己创造一条大道补充天道，或者放弃圣位。

　　与命格修炼方法相比，鸿钧的练气方法就比较温和。

　　鸿钧的练气方法，总的来说就是：炼精化气、炼气化神、炼神返虚和炼虚合道。

　　炼精化气，就是将自己的精气精血炼化，开通周身窍穴，将精气化为法力元气，然后元气凝结金丹，最高可成就五气朝元，乃是天仙之身。

　　炼气化神，当五气朝元以后，修士就要将元气与神魂结合，这样气与神合，凝结元神，元神的凝结，明显的一项就是顶上冒三花，成就太乙境界。

　　而再明确一点，那就是，当周身窍穴打开，胸中炼化一种元气的时候，成就地仙，所以地仙只能够御使一种元气，当地仙进阶天仙，必须要炼化二气。随后，每炼化一气，天仙进阶一个小境界，当炼化五气的时候，五气凝结成就金丹，达到天仙巅峰。

　　当然，也有一些人五气同时炼化，一举突破到天仙巅峰，然后领悟元神。

　　元神有三花，分别为精神之花，气神之花，最后是元神之花。三花分别是太乙三个境界显现，当三花全开，三花聚顶之时，就是太乙境界巅峰。

　　嗡——

　　突然，沈龙的闭关之处，元气震荡，生机蓬发。

　　守在沈龙身边的如意一惊，只见沈龙的胸前突然升起一股黑色玄气，随后是黑色玄气隐没，青色玄气升腾，紧接着青色玄气隐没，赤色玄气放光，随后是黄色，白色，一一亮相，最终五色玄气同时自沈龙胸前升起，大放光辉。

　　“啊——”如意惊呼一声，然后赶紧捂住嘴巴，眼睛望着沈龙，这才多久啊，才一百年就进阶天仙巅峰了，不过想起主人是重修，所以快一点也无所谓。

　　不过……

　　嗡——

　　元气又是一震，沈龙的周身异香阵阵，异象连连，头顶处，五气拖出一朵九彩庆云，庆云之上，三朵含苞待放的莲花沉浮。

　　“这……这是……太乙巅峰？”

　　如意此时瞠目结舌，百年时间进阶天仙还说得过去，但是这也太快了，一下子就进阶到太乙巅峰，就算是重修，也不能这样啊？

　　但是这还没完，当三花聚顶，五气朝元之后，沈龙身上的气势还在增加，他双手抱莲，叠放于下丹田，一颗金灿灿的金丹浮现，金丹一跳，飞入精神之花，五气纠缠飞入气神之花，三花也渐渐的合一，力量凝聚在一起，还想要冲击某一个看不见的壁垒似的，最终他身子一晃，背后浮现一圈紫金色的法轮圆盘虚影，若隐若现，如意又是一惊，虽然她没有修炼鸿钧的道法，但是也听过鸿钧和沈龙论道，知道这是大罗的标志。

　　百年时间，从地仙进阶大罗，虽然是大罗境界的大罗真仙，但是这种速度也是非常骇人的。

　　就在如意震惊之时，沈龙身上异象消失，三花、五气还有法轮隐没，变得内敛。

　　一双明亮的眼睛睁开，望着如意，笑了一下，问道：“如意，看你那副样子，怎么了？”

　　“主人，你现在是大罗真仙？”如意盯着沈龙，小心的问道。

　　沈龙闻言一笑，回答道：“那是当然，你不是已经看到我突破时候的异象了吗。三花聚顶、五气朝元，法轮初现，明显的大罗标志。”

　　“怎么会这么快？才过了百年而已。”

　　“这算什么？鸿钧道友的道法，重视元神，也就是说等到大罗境界，元神显现才会比较难，前面的几个境界都是食气炼化而已。”沈龙毫不在意的说道。

　　“况且，五大圣兽给了我五道圣光，那可是五行中的至尊之气，至尊之气号令五行元气，修炼起来就会快很多。”

　　“哦。”如意点点头，然后好奇的问道：“那么鸿钧道长的道法与主人之前的方法有什么区别呢？”

　　“差别大了，原来的方法是将所有的一切都化为命格，由命格冲击命运长河，现在的方法，是将命格分开，分成精气神三部分，最后三分归元，冲击命运，将原来的一步完成的事情，分小三步完成，就像鸿钧现在，就剩下最后一小步了。”沈龙解释道。

　　“就是融合紫霄道人吗？”

　　“是啊，鸿钧果然是大智慧之人啊，斩三尸之法玄妙无比，斩却三尸，准圣后期，然后融合一尸为至圣，融合二尸为神圣，融合三尸为圣人，一步一步，比之命格之法中一飞冲天的思想要靠谱得多。”沈龙不得不感慨鸿钧的智慧，无数洪荒先民的智慧结晶，凝结而成的功法道路，不如鸿钧一人的。

　　“主人也有大智慧的，不比他差。”

　　“嘿嘿，主人我有自知之明，与鸿钧相比，我差远了。”沈龙听着如意的维护，嘴角露出一丝笑意，淡淡的说道。

　　如意也不强辩了，反正自己心中，主人永远最厉害……

　　“主人，如意带你出去玩，这里闷死了。”

　　说完她就冲上去，准备抱一下主人，好久都没有抱着主人了。

　　“喂，你干什么？”沈龙看那架势，赶紧坐起来跳开，躲开如意的魔爪。

　　“啪啦啦噼里啪啦……”

　　刚刚躲开，一阵噼里啪啦的声音响起，只见沈龙那幼小的身躯不断地扭曲变化，中间还夹杂着骨头碎裂的声音……

　　“主人……你怎么了？”


第三章 三十三天

　　却说，百年之前沈龙补天地神脉，助鸿钧击败罗睺，其中还多亏了沈龙的几件法宝，他的法宝，虽然没有鸿钧的多，但是每一件都是精品。

　　乾坤鼎给了九女，祖印玺沈龙感到还不到出世之时，所以将它埋于不周山上，经过鸿钧三千件先天空灵宝的献祭，再加上不周山元气的淬炼，相信当它出世之时，一定更加厉害，若是当做板砖，一定一砸一个准。

　　周天镜损坏了，沈龙请鸿钧帮忙修复，相比鸿钧出品，必属精品。

　　地狱宝塔又被沈龙扔到那个山谷，吸收超度亡魂，积累功德，沈龙发现无论是吸收亡魂，还是吸收功德，都能够增加宝塔的威能，相信它的成就，不会比混沌钟差。

　　说起混沌钟，百年前沈龙直接指挥混沌钟向不周山顶上方飞去，周围几女看着混沌钟，满眼渴望，但是看到沈龙和鸿钧都没有阻止，所以只能够任它飞走。

　　其实，知道混沌钟是沈龙所有的，也只有鸿钧而已，看着混沌钟飞走的方向，鸿钧若有所思……

　　果然，在这之后第五十个年头，从太阳星上飞出两道金光，直接飞临不周山顶，化为人身，原来是帝俊和太一。

　　此时帝俊拖着面色苍白的太一，看着山顶上方。

　　“二弟，你确定混沌钟就在这里？”帝俊看着空空如也的天空，面色古怪的问道。

　　太一看着苍白的天空，脸色更加苍白，好像欲与天空共比白。不过随后一口逆血吐出，脸色泛起了潮红，他激动地咳嗽起来，血水溅到帝俊身上。

　　看着太一的伤势，帝俊连忙从怀里拿出疗伤的灵药，让太一服用，同时眼中冒出一股杀机，他怨毒的说道：

　　“混沌钟是我们的半生灵宝，怎么会遭到反噬，若是真如猜测，混沌钟产生器灵，那一定要将其抹杀。”

　　咳嗽了半天，又吃了一颗灵药，太一总算是缓过来了，他喘着粗气，眼中透着喜悦，对帝俊说道：

　　“兄长，我能够感觉得到，混沌钟离我越来越近了，就在头顶上。”

　　“头顶？”帝俊疑惑，抬头一看，干净如洗，一片云都没有。

　　“兄长带着我往上飞。”太一也抬头看了一眼，不过他的感应绝对错不了，索性随着感应走。

　　“好吧，二弟指路，大哥带你飞上去看看。”

　　一道飞虹，帝俊带着太一飞上天空，不过刚飞上去，不久后就感觉到一个透明的壁障挡着，再也飞不高了。

　　“空间壁障！！！”帝俊一惊退了下来，然后一脸严肃的说道：“难道是洪荒大能的洞府？二弟，感应一下混沌钟是否被人祭炼。”

　　“没有，绝对没有。”

　　“那好，我们打开空间，悄悄过去，看一下里面的情况再说。”帝俊皱眉思考了一下，然后下定决心查看一下，此刻洪荒准圣大能，早已在大劫中陨落，自己大罗巅峰修为，应该没什么问题。

　　河图洛书瞬间放出，围绕着帝俊和太一，河图上十个黑白圆点变化，其中演化太极阴阳、五行八卦、周天四象等等，洛书为一块龟甲，上面纵横斜三条细线，仿佛蕴含天道无穷奥妙，体现出变化、平衡与和谐。

　　河图为体，洛书为用；河图主常，洛书主变，两件法宝交辉，更是妙用无穷。

　　帝俊法力运转周身，河图上阴阳五行转化。洛书上横竖斜三线变动，组成一个立体的经纬图，经纬图在虚空之中展开，在那经纬之中，帝俊对着其中一个点一指。

　　就是这一指，帝俊指尖法力喷发，落于那个点上，顿时那个点所在的空间无声无息的扭曲变化，随后越来越大，最终扩大到一人大小。

　　“走——”帝俊大喝一声，化虹神通施展，带着太一从黑洞穿过。

　　空间的另一边，两个人站定，黑洞在他们身后无声无息的消失，一点动静都没有，太一和帝俊也不觉得惊讶，这是帝俊的一个神通，无声穿越之术，可以在空间主人毫不察觉的情况下穿越进来。

　　量劫时期，这两个乌鸦最是活跃，看着他们无声穿越之术的熟练程度，就知道这样的入室杀人夺宝的事情没少干过。

　　这是一个由清气组成的世界，这个世界的主色调就是云彩和雾气，当帝俊和太一置身于这个轻盈的世界的时候，顿时狂喜。

　　太一是看到他的混沌钟，帝俊则是想的长远，他看到这个小千世界根本就没有人住过，因为这里的东西都非常原始，没有人动过的痕迹。那么他们兄弟就可以占据这里，作为自己的根基。

　　量劫之时，帝俊与太一活跃，但是他们不单单的是抢夺宝物，而是积累实力。那些三族战场上受伤的种族，他们若是觉得潜力巨大，就会将他们救下来，然后收复为手下，为自己以后的崛起打下基础……

　　但是随着收复的手下越来越多，他们发现了一个尴尬的问题，那就是没有一个安全的地方来安排这些手下，自己的太阳星倒不是不舍得，但是不是所有的种族都是火属性的，住在太阳星上他们的修为会停滞不前的。

　　有了这个小千世界，那么就可以将手下带到这里来。

　　“大哥，这里全部是由清气组成，你看着大陆也是如此，不会是传说中的三十三天吧。”太一重新拿到了混沌钟，那脸色也好了很多。

　　太一的话，打断了帝俊的思考，他沉思了一下，看看周围，然后说道：“很有可能，若是这样的话，那么从来没有人能够找到三十三天入口的就解释得通了。因为没有人上得了不周山。”

　　“那岂不是说，这三十三天的三十三个小千世界，都是我们兄弟的了？”太一惊喜的说道。

　　“不错，不过还要小心行事。”帝俊的脸色也惊喜莫名，不过当看着那个混沌钟的时候，他的脸色阴沉：“二弟，混沌钟没有问题吗？”

　　“兄长，已经检查过了，没有产生器灵，真是怪了，当时怎么会自己跑掉的？”太一脸上疑惑不解。

　　之后两兄弟聚在一起讨论了半天，也没有讨论到一个所以然来，最后通过一系列的想想、联想，最终得到一个结论：

　　这是天道征用了他们的混沌钟，而后又用混沌钟提示他们这个小千世界的位置，然后让他们得到三十三天，让他们积累势力。

　　总的来说，就是天命在我！！！

　　有了这个结论以后，两兄弟干劲十足，在把三十三天打扫了一遍之后，在不周山顶设了一个传送门，上书“南天门”，然后让南天门隐形。三十三天非同小可，现在他们的实力不够，还要保密。

　　在这之后，两兄弟将自己的手下全都搬到三十三天，开始构建他们的班底，并且建造宫殿，经过一次大劫，洪荒世界的小千世界严重减少，只剩下一些重新形成的洞天和福地，不过可遇不可求，三十三天元气浓郁，一座宫殿，就可以当做一个福地，帝俊可谓是大出血，但是这样的硬件设施，也注定了帝俊坐上妖帝之位。


第四章 巫妖的第一次大战

　　又是五十年过去了，帝俊和太一苦心经营，又加上三十三天浓郁的先天元气，笼络了一大批妖王，建立了妖庭雏形。

　　自从五大圣兽成就圣位，大劫劫数，天地之间的准圣消亡殆尽，就算是没有消逝的，也是钻进自己的洞府舔伤口，不再过问洪荒之事。

　　所以，当今洪荒，已经没有准圣强者，大罗金仙顶峰，就是洪荒的最强者。帝俊组建的这股势力，其实已经算是洪荒的顶尖势力了。

　　随着他们势力的组建，名气越来越大，大势已成，也没必要再做隐瞒了，帝俊和太一直接将三十三天亮相，周围的妖族纷纷投奔。

　　却说太一和帝俊建立妖族势力，将根基立于不周山顶，那些妖王小妖慕名而来，都投奔他们而去，本来无可厚非，但是……

　　但是，不周山山脚下，却是驻扎着一座神殿，神殿高大威严，一看就是一件不可多得宝物，而且，这座神殿还建立在从山脚上到南天门的必经之路上。

　　且不说，这些小妖上山下山的打扰神殿里面的几个家伙睡觉，让神殿的主人大为恼火，更加过分的是，那些不长眼的小妖，仗着妖族的威势，不断地骚扰他们。

　　那些慕名而来而又不长眼的妖王小妖，看到如此雄伟的宫殿，不免引起贪婪之心，纠结一伙小妖，找上神殿的主人，讨要神殿。

　　正在睡觉的神殿主人，本来他们吵吵嚷嚷的就不爽了，这时听到还有人踢馆，一个恼火之下，十二个巨人从神殿走出，他们操蛇控龙，散发出无边的威势，在那些小妖还没有反应过来的时候，几巴掌就将他们拍成肉酱。

　　这还不算完，十二个兄弟将神殿完全堵在路上，然后做起了无本买卖，每个上下山的小妖，都要在他们的手中盘剥一番，若是没有好东西，那就剥下他一身的皮毛，自此以后，妖族看到这座神殿，无不恐惧。

　　这样十二个兄弟是赚了，但是完全影响了帝俊和太一的打算，本来门庭若市的阻止，被他们搞的冷冷清清。

　　帝俊和太一当然不愿意了，抄家伙带齐了兄弟，找他们算账。

　　这算是巫妖的第一次战斗……

　　巫族十二个兄弟，围绕着盘古神殿这个主场优势，很快就凑成合击阵法，将一一众妖族包裹起来，阵法之中，一切都是由十二祖巫掌管。

　　帝俊和太一战斗经验吩咐，他们身后的妖王也是经过第一次量劫洗礼的，一看到这座阵法，就发动了猛烈的攻势。

　　太一将重新祭炼的混沌钟祭起，在空中摇晃起来，一阵阵震耳欲聋的声音响起，随之而来的是一道道可以将空间碾压碎裂的音波，音波所到之处，阵法空间一阵摇晃。

　　随后帝俊祭起和图和洛书，洛书上的横竖斜三条细线扭动，在虚空之中形成一个立体坐标图形，河图上的黑白圆点镶嵌其上，他身后带领的妖王自觉地站在黑白圆点上，一副阵势组成，这就是后来的周天星辰大阵雏形。

　　随着妖族大阵形成，太一进入大阵，与帝俊一同指挥大阵的运转。

　　大战白热化，周天星辰大阵和十二都天神煞大阵的雏形，在巫妖第一次大战的时候，就亮相了，两座大阵对轰，虽然巫族有盘古神殿不断地提供力量，但是妖族帝俊和太一为了自己实力第一次大战大捷，几乎带来了所有的妖王，几百号妖王，都是大罗境界修为，虽然大多是刚刚进入大罗，但是架不住人多啊……

　　最终虽然两方勉强两败俱伤，但是十二祖巫再也无力做那无本买卖了，只能够扛着盘古神殿战略性撤退，但是由于这次大战，他们确实将妖族给恨上了，这一战也为巫妖长期不和奠定了基础。

　　巫族撤退，但是还是住在不周山脚下，他们坐在一起，不断地反思，为什么这场大战能够失败……

　　“兄长，这次打得真是憋屈，那两个金毛鸟真不是好东西，尽然人多欺负人少。”祝融满脸火气，咬牙切齿的大叫。

　　“确实，若是他们一个个来，没有一个是我的对手。”

　　雨之祖巫玄冥，也是一脸的不服气，抄起粉拳挥了一挥，空气中当起了呜呜的风声，谁能够想得到，这样一个柔弱的女子，手上的力气这般大。

　　现在的祖巫，已经不是当初沈龙见到的萝莉正太样子了，他们也长大了，看上去男的俊女的俏，也只有他们变换祖巫真身的时候，才会露出狰狞的面容。

　　听到这里，其他的祖巫都是深以为然，纷纷开始想办法。

　　“要不然，我们也收一些实力强大的妖族来做我们的手下？”水之祖巫共工提议道。

　　雷之祖巫和电之祖巫马上反对说道：“不行，他们的肉身太弱，而且战斗方式不同，与我们合不来，我不同意。”

　　帝江沉默了一下，然后点点头说道：“这个方法确实不好，非我族类，其心必异，况且我们是要对付妖族的，他们不可能依附我们。”

　　“可是洪荒世界只有我们十二个兄妹是巫族，没有族人了啊！！！”共工愁着脸说道。

　　现场陷入了沉默，大家都知道，妖族数量众多，若是不能够解决这个问题，那么下一次碰到妖族，那么吃亏的还是自己。

　　帝江扫视了自家兄弟一眼，最后将眼光停留在天气祖巫奢比尸的身上，问道：“奢比尸，你有什么看法？”

　　十二祖巫中，天气祖巫的最聪明，他的思想天马行空，就像天气一样变化莫测，听到帝江问奢比尸，其他的祖巫也期待的看着奢比尸。

　　奢比尸看着他们的眼神，沉思一下，然后迟疑的讲道：“我是有一个想法，但是不知道可不可行……”

　　“真有办法！！！”祝融惊喜的大吼一声，“奢比尸兄弟，咱们兄弟中，你的脑子最灵光，快说出你想的办法，一定行的！！！”

　　奢比尸苦笑一声，然后说道：“大家也知道，我巫族只有我们十二个人，想要在洪荒立足，那么必须要建立势力，对吧。”

　　看着他们都点点头，奢比尸又说道：“而帝江大哥也说了，我们的势力中，不能够要妖族的人，非我族类，其心必异！！！”

　　看着他们又点点头，奢比尸又说道：“我的想法是，既然我们既要建立势力，又要信得过的种族，那么我们为什么不能够自己建立一个种族呢？”

　　“建立种族？？？”其他祖巫俱都疑惑的看着奢比尸。

　　“对，就是建立种族，我们为祖巫，那么我们何不建立巫族，将我巫族发扬光大。”

　　后土凝眉问道：“我们是盘古父神精血凝聚而成的，那么想要建立巫族，也要盘古父神血脉，我们没有父神精血，如何建立巫族？”

　　“我们虽然没有盘古父神的精血，但是我们的体内流着盘古父神的血脉，我等可以仿照父神，用我们的血脉造巫族。”奢比尸回答道。

　　奢比尸说完，顿时十二祖巫都吃了一惊，奢比尸的这个意见，提的太大了，创造一族，不是小事，巫族专修肉身，精血乃是重中之重，而这巫族需要他们的精血创造，若是弄不好，修为便会严重受损，那时候便会更加被动。

　　正在这时，一声巨大的吼声传了进来：

　　“各位巫族的兄弟们，老哥来看你来了……”

　　听了这声音，众位祖巫除了后土，俱都脸色一变……


第五章 想死你们了

　　再说沈龙闭关结束，百年进阶到大罗真仙，就在他刚刚站起来，躲开如意的调戏，身体徒然一震，噼里啪啦一阵脆响。

　　如意大惊，着急的喊道：“主人，你怎么了？”

　　沈龙闭着眼睛，没有回答，他的身体神光璀璨，不久后，那正太身材慢慢的变大，一瞬间，完成了一个小孩到青年的蜕变。

　　随着沈龙身体的变化，如意也明白了，修为的增长，沈龙的身体也慢慢的恢复，她心中高兴，但又夹杂着失望。

　　以后，不能将主人抱在怀里了……

　　良久，沈龙恢复，随后拗不过如意的请求，沈龙带着如意，游走洪荒，见见世面。

　　虽然如意早就开了灵智，但是自从化形以后，她毕竟没有见过世面，若是让她独自出去，沈龙又不放心。

　　再说，沈龙自己的修为百年进阶大罗真仙，五气朝元，三花聚顶，法轮初现，若是要再进一步，就要让三花不断圆满，沈龙觉得应该缓一缓，恰好自己也静极思动，游历一下洪荒也不错。

　　第一站，他们的选择，就是后土的地盘，盘古神殿。

　　随着乾坤鼎的气息，他们找到了盘古神殿，来到巍峨、高大的神殿之前，望着这熟悉的神殿，想着当年你几个萝莉和正太，他的嘴角露出一丝笑意……

　　“主人，后土姐姐就在这里吗？”如意望着威严的神殿，感到一阵阵压迫感，她此时大罗金仙中期，都感到不适应。

　　沈龙看着如意那随时戒备的神情，脸上露出一丝微笑，“是啊，是不是感到不舒服？”

　　“嗯。”如意点点头，“很强大的威压。”

　　“当然强大，这座神殿，叫做盘古神殿，供奉的可是盘古大神，神殿之中，有一座盘古神像，里面有意思盘古残魂，怎会不强大？”沈龙解释道。

　　“盘古大神不是死了吗？”如意一惊，然后疑惑的问道。

　　“陨落了是没错，但是十二祖巫通过祭祀，收敛了一丝残魂，残魂没有意识，但是却本能的保护自己的血脉，十二祖巫通过这一丝残魂，都进阶到大罗金仙顶峰。”

　　如意一脸不可思议，但是随后就是羡慕嫉妒恨，却不知，她的修为也没有费多少功夫，完全就是跟在沈龙身边混经验，然后一步登天般的升级。

　　如意羡慕，沈龙却是没有理会，直接扯着嗓门大喊了一声：“巫族的各位兄弟，老哥来看你们了。”

　　沈龙完全没有使用法力，只是纯粹的大喊，所以他的喊声不大，但是声音传进盘古神殿，十二祖巫却是脸色大变……

　　他们对于这声音的太熟悉了，在他们的记忆之中，那一场非常凄惨的战斗，也是他们的“处女败”，就是在他的手下完成的。

　　“他怎么会来？”这位是所有祖巫的心声。

　　帝江脸色立马黑下来，看着自家兄弟，然后问道：“谁能够告诉我，那个煞星是如何找到这里的？”

　　其他人也是一脸茫然，后土脸色微红，她知道，沈龙肯定是循着坤鼎的气息来的，不过他可不敢承认，那样不但要承受是一个兄弟的怒火，而且还要将沈龙强迫她做女人的事情说出来，只能够让兄弟们担心一会儿了，反正那家伙的修为现在降低了很多……

　　“喂，众家兄弟，快快出来，来接老哥。”

　　这个时候，又是一声喊声传了进来，帝江看了看兄弟们，然后叹了口气，说道：“哎！走吧，我们出去迎接。”

　　十二祖巫依次往外走，那脸色，就像是奔丧似的……

　　他们永远也忘不了，是那个男人，将他们都打趴下以后，拿着拳头对他们说“我是好人”，他们屈服了。

　　自那以后，他们将这件永远尘封，默契的谁也没有提，毕竟，那是不光彩的回忆。

　　这是他们心中永远的痛，但是，自此以后，他们也学会了一个道理：拳头就是道理。这也是遇到妖族的小混混，一个个提着拳头杀出去的原因。

　　而在神殿外面的沈龙，还不知道当年的无意之举，在当时那十二个祖巫幼小的心灵留下了不可磨灭的损伤，还在滔滔不绝的对如意讲：

　　“如意，主人我与巫族的兄弟相熟，当年我要走了还欢送我呢，你不信？不信的话，待会儿你就看着吧，他们肯定会笑脸相迎的。”

　　如意怀疑的看着沈龙问道：“我可是知道，主人游历洪荒，大多数时间都是注意寻找女人了。怎么会交好巫族那种肌肉男。”

　　“谁说的。”沈龙恼怒的说道：“主人我当年游历洪荒，增长见识，遍交好友，讲道众生，怎么会是找女人？”

　　如意不屑的白了他一眼，好像在说：那你讲道完了以后，身边就那么多女人？

　　沈龙心虚，补充一句：“当然，找女人也是很小的一部分，主人我可是结交了好多道友，祖巫兄弟就是明显的例子，你看，他们出来了。”

　　正在这时，沈龙看到一众祖巫出来，帝江在前，后面依次跟着其他的祖巫，沈龙满脸笑意的冲上去笑道：“兄弟姐妹们，我想死你们了。”

　　为了证明自己结交好友，沈龙的表情非常热情，张开双手，欲要抱一下他们，不想刚刚走进，看到他们那副如丧考妣的脸。

　　此刻，沈龙的脸色，就像是吃了苍蝇一样难看，本来以为很受欢迎的呢，没想到在女人面前丢面子，他怒声吼道。

　　“喂，你们这是什么表情？”

　　看着沈龙发怒，祖巫心中一突，暗道这位不是又要揍他们吧，连忙露出一丝笑容，总之不要惹他不高兴。

　　但是当他们露出那丝笑容，沈龙的脸色更加难看了，这些家伙脑子里都是肌肉吗？连笑容都不会，看那勉强的。

　　祝融看到情形不对，赶紧出来说道：“老哥，您怎么来啦？”

　　“我不能来吗？”沈龙火了，眼看着如意在后面偷笑，自己的面子丢尽了，只能够逮着一个发泄了，谁让祝融站出来了呢？

　　“嘿嘿，不是不是，那里不能来，我兄弟这不是来欢迎老哥了吗？”祝融陪笑着说道。

　　提起欢迎，沈龙立刻火大，指着他们的脸骂道：“你们这是欢迎吗？”

　　“好了，玄龙大哥，你的修为恢复了吗？”正在这时，后土看不下去了，自己兄弟们低着头，尽是挨训了。

　　“嗯？”本来低头挨训的祖巫们听到这话，一个个抬起头来，查看沈龙的情况，这时他们才发现，沈龙此时修为只有大罗真仙境界。

　　接下来，一群祖巫那不怀好意的目光，齐齐的瞪着沈龙，刚才他们低头挨训，只是沈龙昔日的积威犹在，在他们小的时候，沈龙那无敌的形象就刻在他们的心中，所以不敢刻意的查看沈龙。

　　然而此时，嘿嘿……

　　“喂，你们想要干什么？”

　　如意明显感到十二祖巫的目光不怀好意，向前跨一步，将沈龙挡在后面，恶狠狠的盯着十二祖巫……


第六章 天杀

　　“你们想要做什么？”如意率先站出来，挡在沈龙的前面，恶狠狠的看着祖巫兄弟。

　　沈龙看着他们的表情，就知道这几个家伙是想要乘着自己修为低谷的时候，在自己身上找自信，他一把将如意拨开，然后说道：

　　“如意，你退下，看来巫族的兄弟，想要一场别开生面的见面方式。”

　　祝融一脸的贱笑，对沈龙说道：“老哥，兄弟们也不欺负你，一对一，我们来一场公平的对决。”

　　“哼，真不要脸，大罗金仙对决大罗真仙，还说什么公平？”如意一脸气愤的骂道。

　　祝融等一众祖巫脸一红，但是没有反驳，反正今天他们是打定主意想要揍沈龙一顿，后土看到这架势，拉了一旁跃跃欲试的玄冥，退后一步。

　　她可是知道沈龙的厉害，虽然修为没有恢复，但是她当时可是记得，离开的时候，沈龙的修为可是地仙，短短一百年就进阶大罗真仙，谁知道他有没有什么底牌。而且，她感觉自己与沈龙之间关系复杂，也不方便插手。

　　拉了玄冥退出战场，是因为十二祖巫里面只有他们两个是女的……

　　后土退出之际，沈龙与祝融的交手已经开始了，安耐不住心中的兴奋，祝融大吼一声，举着砂锅大的拳头冲了过来，拳头上冒着一团火焰，熊熊燃烧，空间都烧成波浪，扭曲变形，可见威势。

　　但是沈龙丝毫不在意这样的攻击，脸上露出淡淡的微笑，眼看着那拳头就要砸在自己脑袋上，然后说道：

　　“想不到，祝融老弟也学会使用奸计了，这可不是你的性格哦。”

　　拳风带着火劲，祝融的拳头准确的砸在沈龙的笑脸上，围观的众人一阵失望，虽然沈龙的修为掉了很多，但是现在的沈龙战力也太低了，根本就不是他们小时候崇拜的那位老哥了，就连对沈龙了解比其他祖巫多很多的后土，也露出诧异的表情，心中不敢相信沈龙能够败北，而且速度这么快。

　　“主人。”如意一声悲呼，亲眼看着主人的笑脸在祝融的拳头之下被打爆，她的心都碎了。

　　但是如意刚喊出声，沈龙的身影出现在祝融的身后，而被祝融打爆的那个沈龙，却是慢慢的消散。

　　“不好，是残影，祝融小心后面。”帝江看到沈龙的身影，脸色一变，大声提醒。

　　不过已经晚了，祝融身后的沈龙，手中拿着一把似刀非刀似剑非剑的兵器，对着祝融的屁股一扎，嘴中大喝一声：“天杀！！！”

　　啊——

　　杀猪般的惨叫，身边的祖巫还有如意脸上的表情全部都凝固了，他们不敢相信眼前的一切，看着祝融的惨状，他们默契的将自己的后门守好，然后退后两步。

　　一脚将祝融踢开，沈龙看着手中的兵器，叹了口气，然后说道：“没想到，第一次用你，尽然就用出了必杀技——天杀，以后的你的名字就叫做天杀好了。”

　　一众祖巫听到沈龙尽然要用那种叫做“天杀”的必杀技来为那把兵器命名，都不由得打了一个寒颤，眼睛恐惧的看着那把剑，心中想着难道以后老哥要时常用那一招吗？

　　“啊——”祝融依旧惨叫，他抬头看着自家兄弟，大声叫道：“兄弟们，点子硬，抄家伙一起上啊，若不然以后就没机会了。”

　　帝江脸色一变，暗骂祝融惹火烧身，没办法了，只能够大喝一声，变化祖巫真身，身体变成三丈高，手中拿着咫尺杖，一个闪身朝着沈龙打去，刚才沈龙的速度很快，但是修炼的就是空间大道他，不相信沈龙能够快得过他。

　　铛——

　　一声钟声，帝江的咫尺杖打在一座黄金色的大钟之上，只见那大钟下面，罩着沈龙，沈龙抬头，笑眯眯的看着帝江说道：

　　“虽然速度暂时不如你，但是你也打不破我的防御，这招叫做金钟罩，绝对防御，很实用的。再看我一招，鼎震乾坤，镇压空间。”

　　只见沈龙金钟罩散去，一尊大鼎降下，落于帝江头顶，帝江立刻就感到空间凝实，自己的行动受到限制，他咆哮一声，伸手将那尊大鼎拖住。

　　“嘿嘿，晚了，看我必杀技——天杀！！！”

　　又是撕心裂肺的惨嚎，就连如意都不忍心了，那些看到帝江迎战沈龙，也想凑热闹的祖巫，这是觉得后面隐隐作痛，将那种心思压下。

　　“咦，你们都不来了吗？那么我就上了啊，怎么能够厚此薄彼呢？我的天杀还没有在你们身上用呢。”说着沈龙的身影消失。

　　“小心——”奢比尸大叫一声，化身祖巫真身，然后朝天一吼，“天气变幻，迷雾——”

　　一阵迷雾，将自己十个兄弟罩住，虽然他们感应不到沈龙的方位，但是也让沈龙先找不到自己，然后将帝江和祝融拉到一起，商量对策。

　　“大哥，祝融兄弟，你们怎么样？”奢比尸担心的问道。

　　“没事！！！”两人脸色涨得通红，虽然说没事，但是自家兄弟，都怪异的看着他们，确切的说，是看着他们的后门。

　　“哼！”帝江脸色难看的冷哼一声，才将他们的眼色收回。

　　“现在，首先要将玄龙老哥打倒，若是我们十个兄弟联合还打不倒一个大罗真仙，那真是丢人丢到家了。”帝江说道，然后看着奢比尸，“奢比尸，你有什么要说的吗？”

　　奢比尸表情严肃，沉思了一下，然后说道：“玄龙老哥的速度很快，我们兄弟里面，也只有帝江大哥可以追的上了，但是他的那个金钟罩具有绝对防御，我们打不破。”

　　祝融急了，他抢先说道：“这些咱们都知道，快说有什么办法？”

　　奢比尸眉头一皱，然后说道：“虽然玄龙老哥的神通很厉害，但是那些都是无上神通，以他现在的实力，一次肯定只能够使用一招神通，就像刚才，他使用鼎震乾坤之时，那个金钟罩消失的原因，只要抓住这一点，那么……”

　　“哈哈哈……”帝江听到这里，哈哈大笑道，“奢比尸兄弟不愧是我们中最聪明的，有了这个弱点，那么我们打倒玄龙老哥就不是问题了。”

　　“现在全部都变成祖巫真身。”帝江迅速恢复那种指点江山的样子，然后对兄弟们安排道，看到他们都变身祖巫真身，然后说道：

　　“现在我们兄弟将意念连接，让我们的思感都保持一致，这样可以默契配合，进退一致。”

　　众人依言配合，帝江对奢比尸说道：“奢比尸，加大迷雾，莫要让玄龙找到我们的方位。同时感应一下玄龙的方位。”

　　奢比尸脸上露出苦笑：“大哥，刚才担心玄龙老哥的神通，所以施展了绝对迷幻之雾，这样加大了迷幻效果，但是就连我也感应不到他了。”

　　帝江眉头一皱，然后看着风之祖巫天吴说道；“天吴，放出探查之风，奢比尸配合你，找出玄龙的位置，然后众家兄弟放出大招，争取一招必败！！！”

　　“是——”

　　……

　　迷雾之中，那种紧张的气氛都快要凝实了，外面三个女人看着那团迷雾，指手画脚，仔细一听。

　　玄冥高兴的说道：“这是奢比尸大哥的绝对迷幻之雾，在这种雾中，完全没有方向，玄龙这次输定了。”

　　“哼！谁说的，主人的神通岂是你可以想象的？”如意轻蔑的看了一眼玄冥，反驳的说道。

　　“神通厉害有什么用？在这种迷雾之中，就连奢比尸哥哥自己都找不到方位，还要天吴大哥的探查之风来帮助，玄龙就算是有通天的神通，也不可能找的见几位哥哥，只能够在里面被动挨打，嘿嘿。”玄冥幸灾乐祸的笑着。

　　“哼！主人虽然修为失落，但是他的大道感悟却是更深一层，没有什么是办不到的！！！”如意骄傲的昂着脑袋，就像一只小母鸡。

　　“后土姐姐，你说那一边会赢！”刚才后土将玄冥拉出战局，使得自己免遭被打的担忧，所以现在玄冥很乖的听后土的意见。

　　“对啊，后土姐姐，你见过主人的神通，你说！！！”如意说道。

　　“我说啊……”后土迟疑的说道。

　　“啊——”正在这时，一声惨叫传了出来。

　　“这……这是共工大哥的声音。”玄冥震惊的说道。

　　“啊——”“这是句芒大哥的声音。”

　　“啊——”“强良大哥！！！”“烛九阴大哥！！！”“天吴大哥！！！”

　　……

　　一声声惨叫传来，每一声惨嚎，玄冥的心中就是一揪，最终，迷雾散去，沈龙从中走了出来，他的头顶一面镜子，熠熠生辉，普照大千。这是他的有一个神通，仿照周天镜的神通，虽然没有周天镜厉害，但是看透迷雾是没有问题的。

　　在沈龙的身后，十个兄弟趴在地上，面色扭曲，双手捂住后门，嘴里发出阵阵呻吟……


第七章 造巫族

　　祖巫神殿，沈龙毫不客气的喧兵夺主，坐在上位，后面站着如意，如意一脸骄傲，就像都省了的小母鸡。

　　下面坐着的众祖巫满脸幽怨的看着沈龙，就像被强奸的小媳妇，玄冥则是一脸庆幸，庆幸自己当时被后土拉住了，要不然……

　　沈龙看着他们那个表情，实在是受不了了，他独自给自己倒了一杯酒，然后将酒瓶扔给他们，然后说道：“好了好了，你们那是神马表情？好像是我欺负了你们似的，要知道刚才可是你们十个大罗金仙打我一个大罗真仙呢。”

　　祖巫脸色更加难看了，这是肉体和精神上的双重摧残啊，不仅侮辱他们的肉体，就连他们的尊严也不放过吗？

　　不过看着沈龙丢过来的酒，几个兄弟眼睛一亮，也不管什么精神啊肉体的，先来一口。

　　酒过三巡，巫族祖巫也忘了刚才的事，坐在沈龙的跟前拼酒打屁……

　　“玄龙老哥，您的那把‘天杀’是新炼制的吗？上一次怎么没有见过？”祝融试探的问道。

　　“嗯，是啊，以前炼制的法宝胚胎，融合了三十六条大道，正好天罡之数，随后又吸收了无量功德，杀人不结因果，称得上天杀之名。”沈龙提起天杀的时候，眼睛发亮，显然他对于这把兵刃很满意。

　　不过随后怪异的看着众祖巫说道：“只是以前的法宝胚胎，在几天前刚刚造化成为这把兵刃，都还没有起名字呢，没想到第一次就拿你们开刀。”

　　巫族众祖巫脸上一囧，连忙喝酒来掩饰自己的尴尬。

　　沈龙现在身边就剩下这把法宝了，混沌钟、祖印玺、乾坤鼎、地狱宝塔还有周天镜等本命法宝都各有去处，自己的伴生法宝紫金如意已经成为如意的本命法宝了。

　　所以，他为了弥补法宝的不足，依照自己的本命法宝，创造了几个本命神通，按照混沌钟的特性，他开创了金钟罩，拥有绝对防御；按照祖印玺开创了天击，每一击都有一印章之力，可以说每一击都是一板砖的绝对攻击；乾坤鼎演化出了鼎震乾坤，拥有绝对镇压；地狱宝塔演化出了地狱幻境，神恩如海，神威如狱，拥有绝对幻境；最后是周天镜的绝对监察，镜照大千世界。就是依照这些神通，沈龙才能够在祖巫师兄弟的围攻之下顺利胜利的。

　　大家都在喝酒，后土看着沈龙，陷入了沉思，刚才自家几个哥哥提到要造化巫族，创造巫族，将巫族发扬光大，但是他们自己没有经验，所以听到奢比尸的这个建议的时候，他们没有拿定主意，而就在这时，沈龙来了。

　　后土记得，沈龙身后的如意，她的身体，就是沈龙炼制的，那么他是不是有什么好的办法呢？

　　后土拿不定主意，只能够传音给自己的哥哥们，看他们的看法。

　　就这样，沈龙喝着酒，突然感到下手的巫族兄弟们眼色不对，他们的样子，让沈龙想到了什么叫做“道路以目”，酒场一下子冷场。

　　“喂，你们这是什么表情？”沈龙喝问道。

　　巫族众兄弟你看看我我看看你，最后都将眼光落到后土身上，谁让是她提出来的呢？后土脸色一红，粉若桃花，看着沈龙问道：

　　“不知，玄龙大哥对于造化之道了解多少？”

　　沈龙眉毛一挺，差异的问道：“造化之道？嗯……还算是可以吧，怎么了？你们有什么事情？这样可不想你们巫族的作风哦。”

　　后土瞪了沈龙一眼，然后说道：“我们十二祖巫欲要仿照盘古父神，用自己的精血来造化一个巫族，可是我们对于造化之道了解不多，所以想要请教玄龙大哥。”

　　“什么？造化巫族？？？！！！”

　　虽然早就知道巫族不可能只是这几个光杆司令，虽然早就知道，巫族以后将要繁荣，但是没有想到自己会碰上。

　　沈龙陷入了沉思……

　　……

　　又是百年时光，沈龙与巫族祖巫经过细致的商量，终于商量出了造化之法，他们也终于决定了，要创造巫族。

　　盘古神殿，众位祖巫站在盘古大神的神像下面，手中拿着各式祭祀法器，表情肃穆，帝江在前，众祖巫在后。

　　帝江对盘古大神一礼，然后讲道：“盘古父神在上，吾巫族乃是父神血脉，奈何人数稀薄，不成大事，为外族所欺。今日，我众祖巫欲要广大巫族，仿照父神血脉造化，繁荣巫族，望父神保佑！！！”

　　帝江说完，率先跪下，后面的众祖巫也跟着跪拜，口中恭敬的高喊：

　　“望父神保佑！！！”

　　随后就是一场繁冗的祭祀程序，盘古神像大放光明，那种道与理交织而成的道韵弥漫整个神殿，就像是佛家的普度众生。

　　沈龙站在门口，身边的如意拉着沈龙的胳膊，感受到盘古神像上的威压，她的身体颤抖不已，沈龙心中也极其震撼，每一次看到盘古神像都有一种感受，不过他对于这种威压，根本不在乎，连不周山的大山压力，他都可以承受，何况是这种程度，他将如意抱在怀里，安抚她那恐惧的心理。

　　“吒——”

　　当盘古神像身上的道韵光芒璀璨到极致，帝江大声一喝，与众位祖巫对视一眼，然后同时点点头，他们沐浴在神光之中，身体化成一道道光芒，总共十二道，钻进盘古神像。

　　吼——

　　一声沉闷的吼叫从盘古神像口中传来，沈龙看到，那个神像好像活了一样，皮肤、毛发还有牙齿，都跟真的没有区别，就算是已经知道，这个盘古是假的，但是还是吓了一跳。

　　这个方法，就是沈龙与众位祖巫商量出来的，就是利用祖巫之间的默契，形成一个世界，然后将这个世界融入盘古神像。这样的话，他们的就可以契合盘古，感受当年盘古造化他们的经验。

　　吼——

　　又是一声咆哮，声音中蕴含着大道惊雷，沈龙完全将如意抱在怀里，身体周围形成一道金钟，才将盘古的威势减小。

　　沈龙盯着盘古，心中激动，虽然是假的盘古，但是也拥有当年的神韵，除了自己个人的崇拜，想要近距离的观看，最重要的是，可以从盘古大神的一举一动之间，找到一些大道痕迹，对以后证得大道有好处。

　　而且敢看造化巫族，对于自己的造化之道也是有好处的……

　　只见那盘古呼吸云气，声音如雷，仰天咆哮，好像承受着无尽的欢愉，又好像承受着无尽的痛苦，那左胸心口处，慢慢的溢出一滴精血，这是祖巫精血，只不过是借助于盘古神像以后，众位祖巫的身心合一，也分不出是谁的精血了。

　　随后又是一滴精血，随后第三滴，第四滴，第五滴……

　　一共九滴，九为道之极至，九滴之后，再也没有精血溢出，盘古神像明显露出了衰弱的神情。

　　“吒——”

　　又是一声雷霆般的大喝，盘古神像光华内敛，十二个祖巫落于地上，而那九滴精血旋转，然后吸收盘古神殿中一股先天浊气，化身为九个人。

　　八男一女，立于神殿，他们首先好奇的看看自己的身体，然后看到已经复原的盘古神像，跪拜下来：

　　“刑天（后羿、吴刚、风伯、雨师、夸父、蚩尤、相柳、九凤）拜见父神！！！”

　　然后起身有对于十二个祖巫跪拜：“拜见众位祖巫。”


第八章 巫族盛世开端

　　九个人一出世就是大罗金仙初期，乃是祖巫之下，大巫之体。

　　看到造化成功，十二个祖巫看着这九个活生生的大巫，脸上露出开心的笑容。

　　“喂，笨蛋，还愣着干什么？乘着现在，马上开始各自造化巫族。”沈龙看着十二个祖巫傻笑，马上将他们喝醒。

　　现在是关键时期，刚才十二祖巫合体盘古造化九个大巫，实际上是感受盘古造化他们时候那种经验，也算是接受盘古的造化传承，所以付出的代价很大，而这九个大巫比起以后的大巫都要强。

　　沈龙这一声大喝，十二祖巫马上想起来，他们表情严肃，大喝一声，重新化为祖巫真身，低沉的祈祷之音，凌乱的祖巫之舞，化为道道神韵，围绕着盘古神像，盘古神像上，那刚刚内敛的神光，重新散发出来。

　　帝江大喝一声，盘古神殿大震，随后剧烈的摇晃起来，沈龙在盘古神殿都站立不稳，没有办法顾及如意，所以他紧急将怀里的如意推出神殿，自己仔细观察巫族造化的场景。

　　神殿还在摇晃，突然一挖泉眼从盘古神像的脚下涌出，那泉水乌黑，虽然流动，但是让人感到无比的沉重，沈龙认得，那是浊气，而且是先天浊气。

　　“好家伙，浊气凝成水，水成泉眼，这要多少先天浊气啊，不是说先天浊气开天之初便化为大地了吗？而且那个浊气空间里的浊气也在第一次量劫，也就是两百年前修补洪荒打的了。想不到盘古神殿中还有如此多的剩余。”沈龙感慨，但是身上的速度并不慢，他可是知道浊气的厉害，那种沉重、污浊的感觉，他再也不想感受了，所以从一开始浊气出现，他的脚下就凝结出一座黑色宝塔，这是沈龙仿照地狱宝塔形成的神通，地狱宝塔与浊气同属极阴，所以这个神通可以防御浊气的冲刷。

　　先天浊气泉眼祭出，祖巫开始造化，只见每一个祖巫好像都沉浸在一种玄妙的状态之中，就像修士修炼当中的顿悟，他们现在沉浸于盘古当年造化祖巫的那种传承之中，了解盘古当年感受，同时借着这次的传承顿悟，他们也要同步造化巫族。

　　只见顿悟之中的他们，左胸心口处，同时冒出一滴精血，随后又是一滴，沈龙观察着眉头皱了起来，每一滴精血滴下，他们身上的气势就会降低一成，他开始担心，若是这几个家伙每人学盘古滴九滴或者十二滴，那么他们的陨落之期也就到了。

　　虽然担心，但是沈龙觉得这样的事情没可能发生，造化巫族，应该是按照天道的设定发展，没道理让祖巫陨落啊。

　　但是当第五滴精血冒出来的时候，沈龙眉头皱的更深了，祖巫虽然主要修炼血脉神通，精血比之普通的修士多，但是他们也只有十二滴的最高限度啊，刚才造化那九个大巫，他们每个祖巫应该献出了一滴精血，那么现在又要失去五颗，这可是整整一半啊，沈龙考虑，是不是要打断他们的造化。

　　不过事情没有想着沈龙担心的方向发展，当第五滴过后第六滴的时候，第六滴精血刚刚冒出，盘古神像突然放出剧烈的光芒，将沉浸中的十二祖巫惊醒。

　　惊醒的十二祖巫看着自己的身体状况，暗自冒汗，直呼：“好险。”

　　不过他们没有停止，咆哮一声，强自运转祖巫真身，捞起法杖、旗幡、宝剑、宝镜等祭祀法器，又开始了祭祀之舞，这支祭祀之舞跳的疯狂，恐怖的面孔，激烈的舞步，雷霆般的呼喊……

　　沈龙观察其中的韵律，他们的每一个身形，每一声呼喊，每一个走位，都是那么的完美，而且他们的每一个动作，都会形成一个明亮的符文，符文飞出，飞到盘古神像，将符文烙印上去，点亮神像的一角。就这样，无数的符文飞到神像之上，将神像每一个角落都装点的光彩耀眼，当最后的一枚符文飞到盘古的额头时，祭祀停止，十二祖巫恢复人形，他们脸色苍白，虚弱不堪，但是每个祖巫都无暇关心自己，他们的眼睛看着盘古神像，眼中都闪着期待的光芒。

　　“成功了吗？”沈龙喃喃自语，虽然十二祖巫的心中不确定，但是沈龙有预感，这次一定成了，巫族将要面世。

　　果然，最后一枚符文贴在盘古神像额头上，盘古神像徒然一亮，比刚才的光芒还要璀璨，就像一颗太阳，太阳的光照射四方，就连沈龙都包裹其中，沈龙接触到这束光芒，就知道这是造化之光，随即沉浸在造化的感悟之中。

　　但是这光芒不是针对的不是他，也不是十二祖巫，而是那十二祖巫各自留下来的六滴精血，一共七十二滴，合地煞之数。

　　光芒飞临祖巫精血，宛如实质的光线穿透精血，将他们打碎，落于神像脚下的那眼先天浊气形成的泉眼。

　　顿时，浊气泉眼沸腾起来，宛如温泉上涌，看到这里，众位祖巫算是松了一口气，他们知道，这次成功了。

　　泉眼上涌，形成湖泊，湖泊在祖巫精血的作用之下沸腾，就像开水一般的翻滚，一股强烈的生命之气从这个浊气湖泊中散发出来，浓郁的造化之气加上生命之气，将正在感悟造化的沈龙惊醒，他运用真龙之眼查看，在这个浊气之湖中，孕育着无数的生命，虽然还没有成型，但是巫族算是造成了。

　　“恭喜众位兄弟，巫族繁盛时期就在眼前。”他对于趴在地上像死狗一样的十二祖巫恭喜道。

　　十二祖巫嘿嘿傻笑，他们的心情，无法用言语来表达，最后帝江勉强站起来，对沈龙行礼，然后说道：“这次能够成功，还要多谢玄龙老哥的帮忙，若不是这百年时间，老哥的帮忙，恐怕巫族面世会迟上很多。”

　　其他祖巫纷纷起身，七扭八歪的对沈龙道谢，他们已经虚弱不堪了。

　　“好了好了，自家兄弟，哪有那么多礼节？”沈龙摆摆手让他们免了，然后一个闪身到他们跟前，拿出一瓶丹药，送到他们的面前。

　　“这是我炼制的圣疗丹，算是我炼丹之术的最高成就了，准圣一级疗伤恢复两用，你们是巫族，不知道药效如何，就算效果不好，也能够起到一定的作用，东西不多，每人一颗。”

　　“谢谢玄龙老哥。”帝江接收，揭开瓶盖，一股浓郁的药香弥漫整个神殿，让他们的精神一震，帝江虽然不知道丹药是什么，但是感到这丹药对自己的修为有好处，赶紧发放下去，每人一颗，同时自己吞了一颗。

　　丹药一如腹部，一股热流弥散全身，立即就感到身体好了很多，精血的损失，不是立刻就能够补充回来的，但是，他们的感觉好了很多，最起码没有刚才的力不存心之感，而且他们明显的感到精血的恢复快了很多。

　　众祖巫一脸的震惊，沈龙看到他们又要拜，赶紧摆摆手说道：“好了，老哥我不喜欢这些俗套，还不如跟老哥我喝几杯。”

　　众祖巫扫了一眼浊气之湖，一脸的为难。

　　“没事的，就算要出世，最早也要五十年，再说，不是还有他们吗？若是这里有什么动静，就叫他们来告知。”沈龙一指，众祖巫看去，原来是第一次造化出来的刑天等人，此时九位大巫正在神殿里面玩泥巴呢。

　　众位祖巫也觉得自己需要休息，他们将九个大巫叫来，狠狠的训话一段时间，十二个领导，九个手下，或许是十二祖巫刚刚当上领导，都想过一把瘾，所以他们轮番上阵，他们训话那叫一个畅快淋漓，唾沫花都快要将刚刚出世的九位大巫给淹了，若不是沈龙提醒，九个大巫就要悲剧了。

　　他们刚刚出世，就要被动领会最残酷的惩罚！！！


第九章 盘古血精，精之花圆满

　　毕竟，正殿之中有盘古神像，他们喝酒聊天恢复修为就在偏殿。

　　祝融灌了一口酒，用袖子抹了一下嘴，然后满脸崇拜的看着沈龙说道：“玄龙老哥，祝融服你，心服口服，来，再敬你一杯。”

　　沈龙眯着眼将自己手中的杯中酒一口饮下，然后将酒杯倒过来，没有一滴剩下。

　　“好，玄龙老哥，来俺共工也敬你一杯。”

　　沈龙刚喝完酒，旁边的共工就又来敬酒，沈龙来着不拒，不过后来沈龙发现，这几个家伙明显不还好意，他们兄弟几个一轮下来每人喝一杯，自己喝了十二杯，虽然自己是修士，但是这酒也不是凡酒啊，若是不可以醒酒，还是会醉的。

　　一轮下来，第二轮又要开始了，沈龙将他们挡了下来，一是若自己不用法力，喝酒喝不过他们，二是十二祖巫现在身体虚弱至极，虽然吞服了自己的圣疗丹，稳住了情况，但是若不尽快调理，对以后修炼不利。

　　十二祖巫原来以为沈龙真的要他们陪着喝酒，虽然身体状况糟糕，但是沈龙对他们有恩，所以一个个勉强陪沈龙喝酒，但是听到沈龙要他们尽快疗伤，知道是误会了，沈龙的本意原来就是要他们疗伤的，所以感动异常。

　　十二祖巫感激的看着沈龙，他们知道沈龙不喜欢俗套的礼节，所以只是对沈龙点点头，将沈龙的关心记在心里。

　　他们倒也光棍儿，直接放下酒杯，然后立马开始修炼，盘古神殿乃是一件绝强法宝，就算是准圣都破不开他的防御，而且旁边好友沈龙镇守，他们相信沈龙。

　　看着他们，沈龙的嘴角露出了一丝笑意，从某种程度上来说，他觉得自己与巫族很像，直来直去，不喜欢礼节，不喜欢阴谋。听着他们叫老哥，心中也将他们当成小弟了。

　　十二祖巫的修炼与众不同，他们依赖血脉天赋，所以他们一开始修炼，身体上青筋直冒，血丝密布周身，状如雷电，一点点的淬炼他们。并且十二祖巫自从觉醒就一直在一起修炼，所以他们的之间隐隐的有一种默契，一条若隐若现的血丝尽然将他们连接起来，一呼一吸之间，血丝像琴弦一般颤动，极富韵律。

　　真龙之眼之下，沈龙看到，这一根根血丝，乃是真正的精血，而且精血细线还在不断地流动，流动之中，这些血丝还从天地之间吸收精纯的天地元气，沈龙眼睛一缩，没想到他们之间的精血尽然可以共享，而且利用盘古精血在体外形成一个外循环，就像一条经脉，直接从外界吸收元气。

　　“不愧是兄弟，就连修炼都是血脉相连，这才是同生共死。”沈龙一脸佩服的说道。

　　随后盘古神殿的天地元气如潮汐一般的涌来，当然，这天地元气偏厚重，也就是说浊气众多，沈龙看到他们需要元气，所以在他们的周围凝结了一个大的聚灵阵法，再加上一个防护阵法，让他们周围的元气浓厚了十倍有余，并且防止元气潮汐的打搅。

　　得到足够的元气，十二祖巫的修炼又发生变化，只见那十二兄弟只见的十二条血色细线发生变化，细线或拉长或缩短，拽着十二祖巫的位置也变化起来，开始沈龙没有在意，但是随后他的眼睛就凸出来了。

　　那是什么？整个一副人体构造图，只见那十二根主要的细线围绕，形成人体的十二正经，十二祖巫变成十二个节点，同时还有一些细小的血丝连接，形成一个人体经络图，而且随着元气的增加，经络图外围元气浓郁，组成一个若隐若现的人形，这人高大威猛，那股威压沈龙熟悉，不是盘古是谁？

　　“这难道就是盘古大神的修炼之法？”看着那天地元气流经那血丝形成的经络，立即就被炼化，同时那血丝按照复杂的方式将元气运送到十二祖巫体内，沈龙震惊的叫道。

　　当然，这种好事，大概也只有沈龙能够看得到了，也只有祖巫对于沈龙不设防，他默默地观察着那繁杂的天地元气运行图，推演这样的功法是不适合自己。

　　渐渐地，沈龙沉迷于那如同迷宫一般的经脉运行之中，鸿钧的炼气方法，当成就元神以后，才会接触天地大道，而且元神领悟大道会比命格之法还要快，但是巫族不修元神，他的元气运行却是暗合大道，他们将大道熔炼到自己的身体，自己的经脉、血液和元气之中，一举一动都暗合大道。

　　沈龙沉迷，陷入一种顿悟之中，体内的功法运转，仿照那副经脉图，他没有按照图上的完全照搬，而是无意识的自动调节，将自己的练气方法优化，变得更加适合自己。

　　本来是为祖巫护法的，但是他的修炼渐入佳境，忘乎所以，渐渐的，与对面那副经脉图契合起来，产生一种震荡，震荡中，十二祖巫受到影响。他们组成的那个元气盘古看向沈龙，仿佛活了一般，然后从指间冒出一滴精血，朝着沈龙飘去。

　　十二祖巫迷糊，沈龙更加不知道发生了什么，他们都处于顿悟之中，一切都是那个元气组成的盘古干的……

　　其实这滴血是盘古血精，就隐藏与十二祖巫体内，十二祖巫本来就是盘古血脉，但是随着他们修为的增长，都演化出了自己的血脉，血脉都发生了不同的变化，就像修道一般，他们都修出了自己的大道，已经不再是盘古的道了。他们将自己的道烙印道自己的血脉之中，成就了祖巫精血，而那不能够化为祖巫精血的盘古血精，就成为了血脉杂质，必须抛弃，才能够将修为更进一步。

　　这次造化巫族而修为受损，其实就是一个契机，将大部分精血都用来造化巫族，然后他们将重新凝练祖巫精血。

　　当然，祖巫他们并不知道，他们体内隐藏的盘古精血现在已经变成了阻碍，这全是在无意识中进行的，那由元气和经脉组成的盘古，也是无意识的将他们的身体优化而已。

　　而接受那滴盘古血精的沈龙，更是不明白了，或许血精从祖巫身上飘出来以后，旁边就沈龙一个生灵，所以才依附到沈龙身上，或许另有深意，谁知道呢？反正是落到沈龙身上了。

　　虽然那滴血精对于祖巫无用，但是对于沈龙来说，却是比先天灵宝还要珍贵，而且来的正是时候，血精入体，沈龙丹田金丹运转，一团丹火冒出，将血精包裹起来。

　　胸中五气显，顶上三花开，一丝血精被炼化，那血精顿时被金丹吸收，落入精神之花中，刚才还是含苞欲放的花骨朵，迅速的张开花瓣儿。

　　那血精极有灵性，好像知道自己的宿命，在沈龙的丹田内咆哮震荡，但是沈龙的金丹火焰死死的包裹着，一丝丝的将他们的血精之气炼化供给吸收，精神之花如莲花状，莲花刚开放为一品，内层又形成一层花苞，花苞有了血精之气花苞又开放一层，变为二品。

　　盘古血精，精气何其强大，每一丝都有大威能，沈龙不断炼化，那精神之花变化也非常迅速，从二品到三品再到四品，一路上没有一丁点儿的阻碍。

　　鸿钧炼气方法，等到大罗以后，元神出现，再由元神感悟大道，所以大罗之后，修士才能感悟利用法则神通，神通成了高端修士的专利，这也就是鸿钧带领的玄门修士神通稀少的原因。

　　但是，元神出现，感悟大道的速度将会大增，元神的直接表现就在顶上三花，精神之花、气神之花和元神之花，这也是修士进阶大罗主要修炼的地方。

　　当三花中的一花修到九品即为圆满，就可以进阶大罗玄仙，两朵花修到九品，就可以进阶大罗金仙，当三朵花修到九品，即为大罗巅峰，随后进阶准圣，那要等到鸿钧成圣以后的斩三尸之法了。

　　随着时间流逝，沈龙的精神之花在盘古血精的滋补之下，增长势头猛增，当精神之花进阶九品以后，沈龙的精神之花圆满，身后显现一圈神环，其中大道繁杂，清晰可见，眼看他就要进阶大罗玄仙了。

　　但是……

　　丹田之中还有一半的盘古血精，而且沈龙的丹火依旧在炼化血精，供给精神之花吸收……


第十章 天锁

　　盘古神殿，正殿之中，刚出世的九个大巫，一丝不苟的执行着祖巫的任务，观看着浊气湖泊，此时的浊气湖泊，已经不能够称之为湖泊了，而应该称之为大海，以盘古神像为中心，一片浊气汪洋。

　　那个浊气泉眼也消失不见了，大概是终于用尽了贮藏的先天浊气，而随着时间的过去，沸腾的浊气湖水扩大，湖中孕育的生命波动越加明显了。

　　“刑天，我巫族儿郎都快要出事了，众位祖巫大人怎么还不来啊？”九凤是十二祖巫创造的第一批巫族中唯一的一个女巫，虽然其他八位大巫没有见过世面，但是对于女人，他们还是兴起一阵保护欲望，所以这些年的相处，他们对于九凤都是客客气气的。

　　当然，也不排除物以稀为贵……

　　刑天，真猛士也，也不知道从神殿的那个犄角旮旯里找到一把斧头，一面盾牌，那厚重的武器背在身上，气势逼人。其他大巫看着眼馋，但是没有一个敢上去讨要，一看他们那鼻青脸肿的样子，就知道刑天依靠武器和实力，已经建立起自己的威势。

　　此时他听到九凤的问话，也皱起了眉头，淡淡的说了句：“不知道。”

　　其他的大巫听了刑天的话，都习惯了，当年被祖巫创造而出，九个人同时成为大巫，奉命守护浊气泉眼，他们兢兢业业，不敢有丝毫的懈怠。但是，巫族好战，那是骨子里散发出来的，无聊的他们就学会了打架，打斗中刑天不知从何处摸出两把武器，名为干戚。

　　之后，刑天舞干戚，从无一败，奠定了战神之名，其他八位大巫被自动承认刑天的第一大巫身份。

　　或许是本性如此，或许是高手寂寞，刑天的话非常少，整天抱着他的兵器，若是惹了他，直接就拳头招呼。就像九凤问的这个没有答案的废话，刑天回答三个字已经是给面子的了，若是其他大巫，保证一个字都不会说。

　　“确实，已经四十九年了，巫族儿郎快要出世了，若是祖巫大人们不在，谁来祭祀啊？”虽然刑天没有回答，但是后羿接住了话茬，只见后羿紧皱着眉头，一副忧国忧民的表情。

　　听了后羿的话，其他大巫，连同刑天都皱起眉头，他们知道，巫族出世，还要做一些祭祀祈祷，若是没有这个过程，造化就会不完全，创造出来的巫族资质就会降低，这是他们谁都不愿意看到的。

　　祖巫大人，你们到底在哪儿？？？

　　……

　　或许是听到了九位祖巫的祈祷，经过七七四十九年，十二祖巫那一成不变的修炼模式骤然发生了变化，那由元气组成的盘古厚重无比，他的十二正经还有无数的小筋脉都变得粗了许多，十二祖巫身上的气势恢复如初。

　　这四十九年，他们将属于盘古的那些血精排出体外，然后彻底的将自己的祖巫血脉演化圆满，而且随着沈龙的圣疗丹功效发挥，十二祖巫的精血以火箭速度净增加，一点儿不比此时的沈龙修炼速度差。

　　四十九年，他们的修为恢复，并且比之以前还要强大，可以说是洗尽铅华，随时进阶，十二祖巫还是沉浸在修炼之中，而那个元气盘古却动了。

　　元气盘古怒吼一声，双手在虚空之中挥爪，一片片的法则被抓在手中，然后吞进肚子里，元气盘古这是要进阶，想要助十二祖巫进阶，一举成就准圣。那大量的天地法则被元起盘古吞噬，然后顺着全身的经脉流经十二正经，然后再由十二正经输送到十二个节点，也就是十二祖巫的身体之中。

　　大量的大道法则被元气盘古抽取，淬炼祖巫的身体，十二祖巫来者不拒，全都吸收进去，起初进行的非常顺利，十二祖巫身上的光芒耀眼，气势如虹，随时都有可能进阶准圣，但是意外发生了……

　　天空突然一声雷响，然后元气盘古身边的元气，天地大道突然变得稀薄起来，元气盘古由元气组成，他都要面临着消散，盘古咆哮一声，声音中一种奇怪的波动，使得元气稀薄速度减缓，然后挥动臂膀继续抢夺天地元气和天地大道。

　　嗡——

　　盘古的强势，或许触动了天地，只见一声巨响，元气盘古的头顶，显现出一条锁链，锁链是由天地大道组成的，他缠着盘古，盘古咆哮怒吼，巨大的手掌捞起锁链欲要将之扯断，但是锁链越拉越紧，最终将他完全捆住，令他不得动弹。

　　最终，锁链的两头接触与盘古的胸口，一把古朴的巨大的金锁出现在胸前，金锁古朴厚重，正面有青莲祥云，背面有繁复符文，锁子将锁链的两个头连接起来，只听“啪”的一声，金锁锁住了，元气盘古发出一声不敢的咆哮，然后消散。

　　当金锁锁住盘古的刹那，沈龙正好睁开眼睛，正好看到令人恐惧的一幕。

　　那是什么？

　　由天地大道组成的铁链，还有金锁，铁链和金锁上面的气息……没错，是天道的气势威压，天道为何要锁住盘古？为何不能够让十二祖巫突破准圣？

　　他到底有什么打算？

　　沈龙皱着眉头思考，这是十二祖巫也醒了，将沈龙的注意力引了过来。

　　看着十二祖巫那副刚睡醒的样子，沈龙那个羡慕嫉妒恨啊？这几个家伙修炼，简直就是开了外挂的战斗机，修炼之时外界形成一个盘古，然后他们就睡觉，一觉醒来，那就是进阶的时候，看他们那个睡醒了还意犹未尽的样子，沈龙问道：

　　“刚才修炼，你们感受到那个金锁和铁链了吗？”

　　“咦？玄龙老哥，你能够看到金锁？”祝融惊异的问道。

　　“是啊。那有什么奇怪的，我看到一条锁链将你们缠住，然后金锁将你们锁了，你们的进阶过程被打断。”沈龙疑惑的说道。

　　十二个兄弟对视一眼，然后帝江站出来说道：“那是天锁。”

　　“天锁？”

　　“是啊，天锁，顾名思义，就是天道的锁链，这已经不是第一次了，好几次我们冲击准圣，都被天锁给捆住，困在原来的境界不得寸进。”帝江说道。

　　“你们不知道原因吗？”沈龙问道，这么多年，他还是第一次听见天锁这个称呼。

　　“不知道？这或许是天道的考验吧？或许经过第一次量劫，准圣的破坏力太大了，天道将准圣的门槛设高了。”祝融开玩笑的说道。

　　“嗯？天锁是第一次量劫以后才出现的？”沈龙从祝融的话语中听出这个信息。

　　“是啊……”

　　……

　　天锁的事情告一段落，沈龙问了好多问题，也没有找出答案，想要知道，那么也只有回紫霄道场问鸿均了，他应该最清楚，之后随着十二祖巫赶往盘古神殿的正殿，虽然还有一段时间巫族才会出世，但是他们都想要亲眼看看……

　　沈龙是想要观察那造化的神奇，而十二祖巫则是期待着以后拉着一群族人在洪荒打架，当然，他们的首要目标就是那两只金毛鸟。


第十一章 大圆满与祭祀

　　关于“天锁”，沈龙的心中依旧疑惑，但是明显十二祖巫也不清楚，只能够以后再说，他跟着十二祖巫来到正殿，等待巫族的出世。

　　感到还有一段时间，沈龙盘膝坐下，查看自己的修为。

　　当时精神之花花开九品，达到圆满，按理说沈龙应该进阶大罗玄仙，只是那丹火依旧炼化盘古血精，源源不断的精致气息汇聚于精神之花，将沈龙的进阶阻止。

　　达到圆满的精神之花饱满圆润，已经达到精神之极致，但是随着庞大的精气灌注，那莲花的内层又开了一层花苞，进阶十品。

　　随后，莲花的生长不想以前那么快速，前面九品，沈龙一年都没有用了，但是花开第十品，从见到花苞到完成，一共用了八年。

　　但是，这不是终结，当第十品结束后，那滴盘古精血依旧输送精气，生生的开出第十一品，随后十六年第十一品完成，接着是第十二品，最终过了二十四年，当十二祖巫被天锁锁住的时候，沈龙刚好将盘古血精炼化，精神之花达到十二品大圆满，随后沈龙本来是要一鼓作气开放气神之花，但是十二祖巫的动静太大了，将沈龙给弄醒了。

　　看着那顶上的精神之花，花开十二品，圆润完美，他的心中激荡。

　　当年与鸿钧论道，鸿钧直言顶上三花乃是元神根本，悟道之根基，三花的品质，代表了以后的成就。

　　三花分为精神之花，气神之花和元神之花，三花可以同时修炼，也可以一个一个的修炼，当每一朵花花开三品之时即可进阶下一仙位，即当精神之花达到三品时，只要愿意，就可以进阶大罗玄仙，但是实力不如花开三品以上的修士。

　　同时，三花中花开九品为圆满，若是修士有大毅力，将三花都开到九品，那么他的领悟能力将会非常恐怖，进阶准圣也是一帆风顺，沈龙本来就是想要将三朵花都修炼到九品圆满，没想到修出十二品大圆满，如何不高兴。

　　当年鸿钧说道，九品为圆满，十二品为大圆满，九品易得，大圆满难求，他本人开创此法，第一个修炼，才艰难的修成大圆满，鸿钧断言，后来者将难以修成大圆满，除非气运逆天之极。当时沈龙问了鸿钧，盘古三分元神所化的修士，能否修成大圆满，鸿钧没有回答，只是摇摇头，自此，沈龙绝了大圆满的心思。

　　想不到无心插柳，莫名其妙的想要看一下朋友，顺便关心了一下下，成就了大圆满的精神之花，若是鸿钧看到我现在的境界，会不会认为我这是在打他的脸。

　　……

　　虽然感觉快了，但是沈龙依旧陪着十二祖巫坐着等了好多年，自沈龙出关三十二年后，也就是自造化之日起九九八十一年后，那沸腾的浊气湖泊终于发生了变化。

　　那浊气湖泊，不再沸腾，而是骤然平静，静的让人难受，仿佛这湖泊本来就是静止的，沈龙知道，这就像是黎明前的黑暗，这是天地造化之前的寂静，这一刻，沈龙感觉，整个天地都凝视着这里。

　　“时间到了吗？”虽然知道了，但是沈龙最后确认一遍，他看着十二祖巫问道。

　　十二祖巫非常激动，听到沈龙问话，他们双眼放光，连话也不回，只是不住的点头。

　　“是啊，巫族出世，就在今日！！！”帝江感慨的说道。

　　“兄弟们，祭祀也该开始了。”帝江吩咐道。

　　“是。”

　　祖巫的心情无法描述，他们士气高昂，将祭祀法器抄在手中，嗷嗷叫着，这一天，他们已经等了很久了，有了族人，才有了根基，有了族人，才能够凝聚大势，有了族人，才不至于孤独。

　　帝江带着众位祖巫，还有九个大巫站立于盘古神像之前，他们的前面摆放着一个祭坛，祭坛古朴，道韵天成，十二祖巫各自将一些祭祀的物品放上去，顿时祭坛摆满了各类兵器和珍奇，当然，他们杀了那么多的妖族，祭坛上拜访了妖族的尸体，沈龙一看，微微一笑，祖巫们已经将祭祀之道发展的更加完善了。后世的祭祀要杀三牲大概就是这几个妖族尸体演化而来的吧。

　　最后后土将一尊鼎立于神像之前，帝江手中翻出两根香，他用手一搓点燃，然后恭恭敬敬的将香立于大鼎之中，然后跪拜。

　　后面跟随的巫族也跪拜下来，沈龙只是想向着盘古神像鞠了一躬，然后飞往远处，造化巫族毕竟是巫族自己的事，沈龙不便于再多插手，以前帮助巫族，自己也无意中收取了一滴盘古血精的残片，并且利用这血精残片成就精神之花十二品大圆满，也算是了结因果。而且他猜想之后一定有大动作，自己站在巫族一起会妨碍他们的祭祀。

　　“父神在上，我巫族乃父神血脉，今日将要出世，发扬巫族的骄傲和荣光，望父神赐福保佑！！！”帝江跪下来对盘古一拜，然后说道。

　　后面的一众巫族也对盘古一拜，然后请求道：“望父神垂怜，赐福保佑。”

　　祭祀的香随着祭拜而燃尽，香火被盘古神像吸收，一股神圣、庄严、圣洁的光芒从盘古神像上发出，光芒微弱，但是好像回应巫族。

　　众祖巫见了大喜，帝江大喝一声：“祭祀，起——”

　　微风拂过，一丝轻灵的声音飘进耳中，仿如天音，随后十二祖巫抄起祭祀武器，呼哈哈呼哈哈哈的开始跳起了祭祀之舞。

　　十二个变身成祖巫真身的家伙，沈龙不觉得有什么好看的，但是他们的舞步的确优美，没有一丝的瑕疵，配合着武器，他们表演着各种姿势，每一种姿势，符合大道运转，都是一枚大道符文，同前一次造化一般，每形成一枚符文，大道符文就会飘起，然后飞到盘古神像上，点亮神像的一个区域。而九个大巫则是继续跪着祈祷，他们刚出世，对于祈祷什么的还不熟悉。

　　真龙之眼下，他们的脚步踩在法则的线条上，就像跳皮筋似的，当他看到盘古神像的时候，眼中被震惊覆盖，心神激荡之下退出真龙之眼。

　　“原来，祭祀之道是这样的。这才是祭祀的本质吗？”沈龙喃喃自语，眼中若有所思。

　　他看到，十二祖巫所跳的巫舞，与造化之时完全不同，那时候形成的符文组成的大道，是造化大道，而今日盘古神像上面所体现的大道，是祈福大道。

　　“用不同的舞步，可以跳出不同的舞蹈，这么看来，理论上祭祀之道可以表达三千大道了？若是这样，是不是所有的大道修炼到一定的程度，都可以表达解释三千大道。若真是这样，我当年修炼三千大道的行为岂不是很傻、很天真？”沈龙皱眉思考，他反省自己以前的修道是对是错，同时思考自己以后的行走方向。他隐隐约约看到了自己的大道痕迹，但是前方一片迷雾，模糊不清。

　　轰隆隆……

　　一声咋响，将沈龙惊醒，抬头看去，帝江他们的祭祀已经完成，盘古神像上，一片祈福大道出现，那神圣、圣洁、慈悲的光芒发出，照耀在浊气湖泊之上。

　　随后大片的光芒笼罩湖泊，连同祖巫大巫一同罩进光芒，独独留下离开这片区域的沈龙，等待着最后的结果。

　　沈龙试了一下，那圣洁慈悲的光芒笼罩之下，他的神识被阻挡在外，但是根据自己的经验，他可以肯定，这光芒笼罩的区域，法则已经改变，这片区域已经可以看做是一个领域，一个世界。

　　在这巫族最后出世的时候，在这个领域之中，祖巫们对他们进行了最后的赐福再造，一旦出世，将个个都是顶尖体质。


第十二章 巫族出世

　　浊气湖泊由沸腾转为静止，再经过那神圣、慈悲的光芒遮掩，外界的沈龙看不到里面的状况，静静的等待着……

　　轰……轰隆隆……

　　这次等待的时间不长，也就半天的功夫，平静的宫殿中一声炸响，那个神圣光芒瞬间消失，浊气湖泊重新进入沈龙的眼帘。

　　不过这次浊气湖泊的形态又发生了变化，不是最开始的入开水一般的沸腾，也不是如镜面一般的平静，而是由无数的漩涡组成，每一个漩涡的中心，都有一个生命气息浓郁的胚胎，刚才的轰隆隆的声音，就是漩涡形成的。

　　十二祖巫和九个大巫此时站在湖面上，一脸的激动。

　　成功了，一切都非常顺利，感谢父神，谢父神护佑！！！

　　嘭——

　　湖中徒然一声咋响，像是一颗水雷爆炸，无数的漩涡迸发，就像水滴一样溅出湖泊，飞到湖岸，每一滴湖水落地，都迅速变化，形成一个生灵。

　　生灵生成，就是祖巫造化的巫族了，沈龙看到他们形态各异，狰狞恐怖，他们的形态只有巫族形态，不想大巫和祖巫，有先天道体和祖巫或是大巫真身。

　　嗷——

　　无数的巫族从湖中诞生，他们发出一声声咆哮，证明自己的存在，就像刚出生的婴儿，总是会哭着来到世界。

　　随后，他们高举拳头，口中大声呼喊：“巫……巫……巫……”

　　自此，巫族算是出世了，无数的巫族胚胎从湖中飞出，形成巫族，无数的巫族咆哮着呼喊“巫”字，气势浑宏，热血沸腾，极富感染力，就连沈龙准圣神魂都差一点中招。

　　他连忙紧守心神，压制住自己热血的冲动，然后看着巫族感慨道：“真是一个热血而又单纯的种族，这股从心底发出的声音，这种可以将我感染的声音，也只有他们可以做得出来了。”

　　巫族热血，是从血脉而出，无数的巫族呐喊，证明巫族出世，证明洪荒大地将要有巫族一席之地，让他们谱写自己的传奇。当然，他们的出世也拉开了洪荒新一轮的序幕……

　　对于巫族来说，今日就是大喜之日，举族上下同欢，不管是祖巫，还是大巫小巫，都是疯狂的呐喊，狂热的舞蹈，他们随意跳舞，但是每一个舞步都非常和谐，最终舞步结束，他们以冲天一拳作为结束，颇有斧头帮的架势，无数的拳头冲天而起，一股藐视天地的情怀生成，令沈龙震惊。

　　巫舞结束，浊气之泉干涸，再也没有巫族胚胎生成，巫族造化结束，沈龙神识一扫，巫族共造化十二万九千六百万万，一元之数，十二亿多，说多不多，说少也不少，要知道，这些巫族可是第一批生成，得天地之造化，跟脚深厚，体质优越，完全都有进阶大巫的潜质，比之以后后天造化的巫族要强盛百倍。

　　趁着巫族巫舞停下的空档，祖巫帝江协同众位祖巫放出威压，神殿巫族顿时感觉到血脉上的压力，完全生不起任何的反抗心理，他们望去，十二个体型比他们的身体高出数倍的祖巫真身，连忙跪拜下来，口中山呼海喝的叫道：

　　“拜见盘古父神，拜见众位祖巫。”

　　十二祖巫很满意，帝江点点头，然后收了威压，说道：“儿郎们，今日我巫族将现世洪荒世界，扬我巫族为名！！！”

　　巫……巫……巫……

　　听到帝江讲话，巫族上下热血翻滚，口中呼喊巫，他们心中骄傲，为他们是巫族的一员，与祖巫共同开创巫族盛世。

　　“我巫族乃是盘古父神血脉，当敬父神盘古。”帝江又说道。

　　“拜见父神盘古。”

　　“我巫族乃是我等祖巫仿照盘古父神造化，取自身精血造化而成，当敬十二祖巫。”

　　“拜见十二祖巫。”

　　“我巫族受先天浊气演化，立地而法力无尽，当为大地之子。”

　　巫……巫……巫……

　　沈龙听着帝江热血的开讲，巫族乃是盘古精血与先天浊气共同造化而成，当得起大地之子，他们与大地天生契合，站立大地，就拥有源源不断的法力。而且巫族造化，每个祖巫六滴精血，共七十二滴，合地煞之数。

　　说起七十二滴精血，十二祖巫的精血虽然都是来自盘古，但是自己已经演化成为自己的祖巫精血，所以造化出来的巫族都带着十二祖巫的一些特性，他们修炼的法则，也跟随十二祖巫。

　　以前就只有十二祖巫四个人的时候，他们十二个自由自在，因为人少，所以没有什么管理经验，但是看着这么多的巫族，虽然他们都热血，这个祖巫们很喜欢，但是这样也太闹了，根本没有办法管理，总不能每一次讲话，都放出自己的威压吧。

　　这不，下面已经有好几拨巫族举着拳头讲道理了，他们头疼，相互看了一眼，然后求助的目光看向一旁看热闹的沈龙。

　　沈龙看的津津有味，这些大脑里面都长着肌肉的巫族，刚出生就打架，还真是专门战斗的种族。不过看着看着，感觉几道幽怨的目光，他顺着目光看去，十二祖巫像被强奸的小媳妇似的。

　　沈龙诧异的问道：“喂，你们这是什么表情？巫族造化顺利成功，还有什么难题？”

　　十二祖巫近前，祝融一副贱人的嘴脸凑近，惊奇的问道：“玄龙老哥，你怎么知道我们有难题？”

　　“哼！你们一有事情解决不了就是这幅表情，不信就让共工拿水镜术照照看。”

　　“有吗？”共工在空中画了一个圈，一个水镜术生成，先照照自己，然后看看自己的兄弟们，诧异的问道。

　　沈龙顿时无语，感慨世间平衡之道，盘古大神给了他们结实的肌肉，那么就将元神遁出，三清肯定没有这样的肉身，只不过大概巫族时运不济，鸿钧主修元神，传大法与三清，所以三清成圣，若是鸿钧主修肉身，大概祖巫有机会成就圣位吧。

　　幸亏祖巫之中不都像共工和祝融那样，帝江作为老大，首先提出自己的难题：“玄龙老哥，现如今巫族人数众多，不知如何管理？”

　　沈龙诧异的问道：“就为这点小事儿？”

　　“是啊。”十二祖巫茫然抬头，心中疑惑，这难道是“小事儿”？

　　“笨蛋，你们看这些巫族，虽然人数众多，但是都是由你们十二祖巫精血创造，带有你们的大道法则，可以将他们分开，这样不就分成十二个部落了，这样每人管理的人数就减少很多了……”沈龙大骂了一句笨蛋，然后按照前世的记忆，将巫族部落制度搬出来，这些在沈龙想来很简单的事情，对于巫族来说却是要经过艰难的探索，当沈龙说出来的时候，他就后悔了，虽然这样可以解决他们的问题，但是巫族也少了这其中的探索过程，这对于巫族来说不一定是好事。

　　祝融见到沈龙不往下说下去了，然后问道：“老哥怎么不说了？”

　　沈龙翻了个白眼，敲敲祝融的头然后说道：“动动脑子，随后你们自己想办法。”

　　说完沈龙不理他们，自己在神殿散步，帮的多了对他们没有好处，若是让他们形成依赖心理，没有独立克服挑战的勇气，怎么可能成就巫族独占大地的伟业？

　　众祖巫无法，只能自己想办法，他们先按照部落的样子，将无数祖巫分成十二份儿，十二祖巫充当部落族长。随后巫族聚在一起讨论如何建立巫族的机制。

　　还真别说，无数个臭皮匠顶上无数除以三个诸葛亮，巫族讨论以后，还真得出一个行之有效的方法。

　　他们根据十二祖巫的部落机制，把十二祖巫部落叫做大型部落，然后将每个大型部落重新划分，分成中型部落，每个中型部落又划分为小型部落，这样一层层的分下去，就有利于管理了。至于部落的老大，他们成为酋长，自此巫族部落机制定型。以后部落之中应运而生的长老、先知、祭祀等等，也不过是部落的补充而已。

　　至于部落的酋长，当然是用拳头来选择，巫族个个桀骜，只有拳头能够让巫族屈服，当然，巫族部落随后发展，部落酋长不一定是最强者，但是他们每一个都是部落中智慧、力量和威信的集合。

　　当沈龙看到他们的部落雏形之时，也不由感慨巫族乃是天地所钟，自己只是提醒了一下，他们却迅速完成部落机制。

　　“儿郎们，我巫族今日现世洪荒，莫要堕了巫族威名！！！”

　　巫……巫……巫……

　　正在感慨的沈龙，听到帝江大声的吼叫，然后是无数巫族的附和，顿时，神殿大门打开，沈龙感觉，一股威压降临……


第十三章 宿命中的再次碰撞

　　盘古神殿一开，巫族随着祖巫蜂拥而出，沈龙感觉到的那股天地威压，在他们面前仿佛不存在似的。

　　他也跟着出了神殿，无数的巫族出世，气势惊天动地，洪荒隐士大能或者新进枭雄，都纷纷查探，帝江等巫族祖巫感受到无数的神念飞过，冷哼一声，朗声对天空说道：

　　“我为祖巫帝江，为盘古血脉，今日携巫族降临洪荒！！！”

　　声音铿锵，表现出一股坚定，这话是对天道说道，同时也是对洪荒众生说的，一丝就是巫族要在洪荒占有一席之地，若是不同意，那就拳头说话。

　　话音刚落，天空一声惊雷，算是响应，随后就是无尽的威压，这是对于巫族的打压，巫族出世太狂了，他们本质天不怕地不怕，所以一出世就放出那种将天地踩在脚底的气势，天道不喜威严被挑战，所以降下威压。

　　随着天地威压的降落，众祖巫瞠目怒视，帝江对天空吼道：“巫族没有懦夫，天地又如何？”

　　“巫……巫……巫……”

　　帝江怒吼，激起了巫族的反抗，他们高喊巫族，然后各自放出自己的气势，其实凝结，一股欲与天地比高的情怀油然而生。

　　祖巫看到自己组人的气势，藐视的看了一眼天空，然后开怀大笑起来。笑声将巫族的气势连成一片，一根巨大的光柱自行生成，光柱接天连地，搅动天空乌云形成漩涡，穿过漩涡，进入莫名的虚空，这根光柱是巫族的气势连带气运凝结而生的，可为鸿运齐天，连天道都不能束缚。

　　沈龙蔚然一叹，当年的洪荒三族掌控洪荒天空、大地和海洋，都没有如此气运，没想到巫族一出世，气运庞大如斯，不愧是盘古血脉。

　　“前世社会传言一句话：好脑子不如好老子。确实如此。”猛然沈龙想起了前世的一句话，感慨的说道。

　　三清盘古元神所化，祖巫盘古血脉所化，盘古眼睛毛发所化的星辰之精，他们都具有大气运。就连红云乃是盘古开天第一缕火焰，也具有鸿运，这些大神身据鸿运，天道不能随意抹杀，不管他们如何桀骜逆天。就像红云，修炼骗之大道，屡次欺骗天道，天道也不惩罚，就像黑莲无天，魔气滔天，天道还留一个圣位……

　　正在感慨的沈龙，突然感觉到天地之间的威压消散，沈龙一愣，随后皱起了眉头，双手掐指结印，手中龙形符文汇聚，形成一副繁杂而又玄奥的图形，图形一成，沈龙脸上恍然大悟，露出一丝笑意。

　　“开天即是劫数，出世即是劫数，原来如此！！！”

　　“主人，你嘀咕什么呢？”一个声音从耳边响起，沈龙转头一看，露出笑容。

　　“如意，你来啦。怎么没有回紫霄道场？”

　　如意听了沈龙的话，脸色一板，冷哼一声，转过头去，一副不理你了的架势，沈龙诧异的问道：“怎么了？”

　　如意抱怨道：“主人坏蛋，说要带我出来玩，却将我扔在外面百年不管。”

　　沈龙听了这话，暗自惭愧，当时神殿浊气肆虐，自己怕抵挡不住，所以想将如意送了出去，原本只想等祖巫疗伤，自己就将如意接进来，没想到看到祖巫的修炼方法，进入了悟道的层次，一拖就是近百年。

　　沈龙自觉理亏，气势上就弱了一筹，对如意又是赔礼又是道歉，他都分不清谁是主人了，知道哄得如意高兴了才罢休。

　　如意开心了，兴奋的对沈龙讲解这些年的金经历，她的灵智初开，对于洪荒事物觉得新鲜，依靠自己的法宝和修为，如意在不周山周围一带创出了诺大的名头，收复了几个妖王，建立了一个小势力，做起了一方女王。沈龙暗自掐算，如意这些年的及格过历历在目，就算是有些危机，也被如意有意无意的破除，如意当年协助鸿钧掌控天道，也算是从龙有功，气运加身，自然遇难成祥。

　　讲了半天，大条的如意才想起刚才的问题：“主人，刚才你说的什么‘开天即是劫数，出世即是劫数’是什么意思？”

　　沈龙沉思一会儿，然后讲解道：“万事万物有自己的发展规律，这是规则，若是要打破这个规则，那么就会引起规则反噬，盘古大神开天，就是打破混沌规则，于混沌之中造化世界，随后引来了三千魔神，魔神即是开天之劫，也是开天地一劫。即为人劫。”

　　如意诧异：“难道盘古大神还经历了天劫和地劫？人劫都这么厉害了，那天劫和地劫又是神马？”

　　“确实如此，开天三劫，天劫地劫人劫，没有先后之分，威力各异，盘古大神的天地二劫是一起降临的，那就是天地初开，天地合隆，盘古头顶苍天，脚踏大地，顶天立地撑起洪荒天地，盘古大神就是在天地二劫的碾压之下累死的。”

　　如意恍然大悟：“那么主人的那句‘出世即是劫数’的话就是说巫族出世也当有三劫了？”

　　“确实如此。”

　　如意听到主人肯定的答复，一脸的欢喜，继续分析道：“刚才的天地威压威严浩大，应该是巫族出世的天地二劫，那么还有一个人劫没有渡过了？”

　　沈龙微笑着点点头，然后看着天边说道：“说到就到，人劫已经降临了。”

　　说道就到，沈龙话音刚落，天边就飞来一群生灵，携带无边的其实滚滚而来，当先两人身着金丝缕衣，一人左右手中各拿一个龟壳和一片兽皮，其上浮现先天道韵，另一人双手抱着一座金钟，好像抱着媳妇似的。

　　他们的身后，带着一群大小妖王，手中拿着旗幡，其上星辰点缀，整个队伍从天空踏空而来，头顶青光乍现，脚下氤氲生辉，好一副神仙架势。

　　看到他们，沈龙太熟悉了，也没有什么惊讶的，算起来，能够贵巫族带来劫数的，也只有刚刚成立妖族雏形的帝俊和太一了。只是没有想到，大劫刚过去不到千年，这两只金乌就混的人模狗样的了，不过想想也对，巫族出世，部落成型，天道为了平衡，妖族怎么可能落后？

　　“我说到底是什么人啊，能够与巫族抗衡？原来是他们啊……”如意看到两只金乌，一脸欠奉的表情，好像如意对他们也挺熟悉的。不由问道：

　　“怎么？你认识他们？”

　　如意冷哼一声：“这两个家伙都不是好人，人家抓了几个妖王做手下，他们居然说妖族是他们的族人，还自称什么妖族大帝，要人家加入妖庭。”

　　沈龙一听，怒气上涌，他从心底对于这两个兄弟没什么好感，这次听到欺负自己的女人，看着帝俊和太一，杀气一闪而逝，冷哼一声。

　　如意看着沈龙的表情，心中暗喜，继续添盐加醋，一副可怜兮兮的说道：“他们还说，要人家当他的妃子，享尽荣华富贵，主人，人家被欺负了，你要为我报仇出气。”

　　“好。”沈龙爽快的答应，虽然听出如意的话里面夸张成分居多，但是能博得美人开心，那又算得了什么，再说，可能是他与金乌八字不合，一见到他们，就想要揍他们，看着帝俊和太一左右护卫，前后随从，脚踩八字，面向威严，沈龙就觉得欠扁。

　　帝俊和太一住在三十三天，收拢洪荒妖族，气势已成。他们不忘山下的那十二个古怪的兄弟，所以一直没有放弃搜索，最近感到天地之间元气动乱，调动各方妖族查询，今日总算是找到源头。

　　本来他们以为是先天灵宝，所以带齐了兄弟来收灵宝，没想到在这里听到了那个什么巫族出世，所以决定去看看，看有没有可能收复，没想到一到现场，看到昔日的对手，当然在这同时十二祖巫也看到帝俊和太一。

　　仇人见面，分外眼红，根本不需要什么来激发人劫，劫数自生，两方没有什么好说的，抡起拳头开始干架。

　　这是宿命中的碰撞，这是命运的安排，不管怎么变动，如何挣扎，都不会改变。

　　恍惚中，他又想起昔日的洪荒三族，盛极一时，落得现如今的结局，虽然最后三族没有大战，但是命运却安排了另一波敌人，并且斩断天地人三脉，令劫数更加浩大……

　　“其实故事一开始，结局已经设定好了。”

　　他喃喃自语，眼中幻化万千，身形飘渺，好像已经开到今日的巫妖，渐渐走向强盛，有滑向末日，就像昔日的三族一样的结局……


第十四章 初试板砖

　　巫妖两族单挑，这是历史上第二次碰撞，第一次巫族被妖族的人数耗得筋疲力尽，最终吃了一点小亏，那一次，也是他们造化巫族的一根导火索。

　　今日，巫族带领亿万大巫小巫降临，第一个就是要找回场子，没想到妖族自己送上门来了。

　　而妖族的想法也是类似，他们寻找了巫族多年，就是要消灭他们，想不到遇上了。

　　两方无话可说，直接抄家伙上架，帝俊翻手两件法宝，和图和洛书，两件法宝相互配合，方圆亿万里形成横竖斜三条线，三条线组成三维坐标，坐标上黑白点相间，坐标图像一成，直接将巫族全数笼罩，就连沈龙都不例外。

　　天光乍现，紫气东来，天空顿时风云变幻，数百道星光从天空之中接引下来，引入阵中，增加大阵的威力，大阵运转，阵中阴阳、五行、四象等等变幻莫测……

　　“众星归位——”

　　帝俊大喝一声，太一手持混沌钟，钟声敲响，进入大阵镇压大阵，其他的大小妖王手中各持一把星辰旗幡，领命进入相应的位置。看他们动作娴熟，肯定不是第一次演练，沈龙放眼望去，此时的大阵已经初具雏形，已经向着周天星辰方向演化。

　　大阵一成，众星归位，阵中星光弥漫，璀璨生辉，仿佛置身与一个闪耀的星空世界，满天繁星，神秘而又危险，这是沈龙的感觉。

　　当如意为这些星光着迷，想要伸手接触星光之时，被沈龙阻止，看着她疑惑的眼神，沈龙暗叹，毕竟刚刚觉醒灵智，没有相应的历练，随即解释道：

　　“越是美好的事物，其中的陷阱越是致命，你看那边。”

　　顺着沈龙的手指，如意看到，已经有好奇的巫族碰触星光，不过在一瞬间陨落，化为虚无，如意看到吐了吐舌头，抓紧沈龙的双手。

　　沈龙叹口气说道：“想不到这些巫族儿郎刚刚诞生，就会陨灭，当真命运无常，不过人劫人劫，即是劫数，有些陨落也在情理之中。”

　　随后又教训如意说道：“好奇心害死猫，以后注意了。”

　　“哦。”如意乖巧的回答，然后疑惑的问道：“主人，我们为什么不去帮忙？”

　　“帮忙？没必要，巫族注定要出世，帮不帮一个样，若是我们帮了，他们得不到应有的历练，反而是帮倒忙。”

　　“为什么巫族注定要出世？”如意拉着沈龙的手，随着沈龙迈着玄妙的步伐，躲过一颗颗星光，疑惑的问道。

　　“巫族乃是盘古血脉，跟脚深厚，大气运傍生，不似早夭，并且巫族的天地承认，若无意外，应该是这一量劫主角。”

　　“量劫主角，就像洪荒三族那样统治洪荒吗？”

　　听到洪荒三族，沈龙叹了口气，“对，就是像洪荒三族一样的主角。”

　　如意又问道：“上一量劫主角乃是洪荒三族，有三个种族，不知这个量劫有几个？”

　　沈龙观察阵法，此时妖族星辰大阵已经发出威力，无数的星光凝聚成一颗颗形成，星辰高速运转，巨大的力量和速度对巫族砸下，巫族纷纷化为粉碎，消失于天地之间，众位祖巫大怒，组成十二祖巫大阵，大阵运转形成世界，将族人包裹其中。

　　两个大阵，都是后世周天星辰大阵和都天神煞大阵的雏形，两个大阵形成，相互开始消磨，沈龙看到两方对峙，自己闪身飞出大阵，自己还是不要参与为好。

　　如意随沈龙出阵，松了一口气，依然对沈龙问道：“主人，刚才人家问你，这一量劫的主角是那几个种族？”

　　沈龙看了一会儿大阵对抗，然后扬了扬头，用眼睛示意的朝两个对峙的大阵看去，同时努努嘴说道：“这一量劫就是他们的天下。”

　　“他们？”如意惊讶的喊道，“这么弱？连一个准圣都没有，他们怎么可能会是量劫主角？”

　　沈龙解释道：“这就是天道的演化，洪荒开天之初，无数的种族修命，我命由我不由天，百族崛起的盛况显现，各族不断争斗，强者生存，弱者淘汰，或是灭族，或是附庸，最终形成洪荒三族鼎力。而第一次量劫，也是三族鼎力引发的，可以称之为‘天地人三才之劫’，你的主人我有幸赶上了天地人三脉被斩断，所以修复三脉，变成现在这幅德行。”

　　说到这里，沈龙苦笑一声，然后继续说道：“天道演化到这里不算终止，上一量劫是‘三才’，那么这一量劫应该就是‘阴阳两仪之劫’了。正好巫族乃是先天浊气化身，至阴之物，而妖族首领，那两只金乌乃是太阳精灵，至阳化身，阴阳相争，同时巫妖二族都是具有大气运的种族，发展潜力巨大，能够成为量劫主角，那是顺理成章的事情。”

　　如意似懂非懂的点点头，然后问道：“那么这一量劫就只有巫妖二族了？”

　　沈龙点点头，如意又问：“‘三才之劫’和‘两仪之劫’过去以后，是不是还有‘一元之劫’？”

　　听到如意问道一元，沈龙想到了人族，他即希望人族的诞生，又害怕人族诞生，反正很矛盾，轻轻的摇摇头，将自己脑海中的杂念消除，然后解释道：“是啊，天道演化，有道曰一，然后一生二，成就阴阳，二生三，成就三才，三生万物。而洪荒劫数却先是百族崛起，然后整合为三族，三族退出，又是巫妖二族，最后巫妖必然退出舞台，一元出世，成为洪荒主角。”

　　噼啪——

　　一道闪亮的电光从虚空落下，随后一声惊雷，却是警告沈龙，他说的太多了。上次量劫以后，沈龙已经了解了天道的威力，所以也不轻易招惹，闭嘴不说此事，他知道，要是再说下去，就会牵扯到人族，对天机的泄漏会引来不必要的麻烦。

　　如意可感到天道威压，所以也乖巧的不提此事，两人不约而同的观看两座相互消耗的大阵。

　　星辰大阵调动天空之中的星辰之力，星光璀璨，同时星光之中夹杂着玄色光华，另一座大阵调动大地之力，一股厚重的气息弥漫，大阵显出黄色，天玄而地黄，正是天地相争，阴阳相争，两阵不断地碰撞消磨，周围虚空早已破损不堪。

　　他们的大阵在战斗之中不断地调整，不断地优化，威力随着时间的过去，不减反增，两方焦灼，不是一时半会儿能够分出胜负的。

　　一会儿之后，如意看得累了，两方对阵，阵法只是相互猛烈地的冲撞，只是能量庞大，破坏范围广，完全没有新意，还不如单打看上去激烈。她不由抱怨道：

　　“他们这样什么时候是个完啊？”

　　“不知道，就现在看来，一时间不会分出胜负。”

　　如意眼镜咕噜一转，对着沈龙神秘一笑，然后提议说道：“主人，不如我们帮帮巫族吧，你不是与巫族祖巫有些交情吗？而且那妖族的金乌还欺负过人家。”

　　“不行，这场劫数我们不能够干预，天道在看呢。”沈龙直接回绝，如意脸上一阵失望。

　　“不过……”沈龙随后又说道。

　　“不过什么？”如意惊喜的问道，他知道沈龙已经有办法了。

　　沈龙看着如意渴望的眼神，然后说道：“不过，若是报私仇的话，就不算是帮巫族了，只要你与金乌有因果，将因果报应到金乌身上，也算是了结因果。”

　　“是吗？真的可以？”如意惊喜的问。

　　沈龙肯定的回答：“不错，不过必须要你亲自动手了结因果。”

　　如意高兴的高呼，她现在大罗金仙中期，虽然不如帝俊，但是若是偷袭，还是能够做到的，她先是转过头来对沈龙伸出两只手，将沈龙的胳膊抱住，拉到自己的胸前揉搓，然后用魅惑众生的声音对沈龙发嗲：

　　“主人，你的板砖借奴婢用用，人家以后都依你。”

　　沈龙知道如意想要给妖族一个狠的，微微一笑，也不在意，伸手一招，不周山山腰处飞出一道流光，瞬间飞到沈龙手中，不是祖印玺是什么。

　　沈龙随手将印玺送到如意手中，如意得到印玺，然后头顶飞出一柄紫金如意，这原来是沈龙的伴生灵宝，现在是她的本命法宝，紫金如意一出，如意口中大喝：

　　“如意变，周天镜——”

　　当年助鸿钧灭罗睺，如意手中拿着周天镜，对于它的性能了解，此时周天镜一出，两座大阵看的清清楚楚，如意祭出祖印玺，输入法力，印玺发出九彩光芒，九彩交汇，化为白色，白色神光闪耀，就像一颗随时爆炸的小太阳。

　　“着——”

　　祖印玺拉着一条白色的尾巴，像一颗彗星，撞向星辰阵法，随着周天镜的指引，祖印玺直直的冲向帝俊。

　　“兄长，小心——”

　　太一首先发现，大喊一声提醒帝俊，但是，一切都已经晚了……


第十五章 三劫过，功德来

　　“兄长，小心——”

　　太一大喊一声，提醒帝俊，不过，还是晚了一步。

　　那祖印玺发出耀眼的白光，缀着绚烂的伟光，朝帝俊砸下，砸中他的脑袋，想起那祖印玺极品的材质，极至的速度，再加上无上的伟力，再看着帝俊的头部，沈龙心中都替帝俊担心，孩子这回不会不会被打脑残了吧？

　　这一印砸下去，帝俊直接一声惨叫，晕了过去。本来，以他的修为，挡住这一砸是没有问题的，怪只怪他为了对付巫族，太投入了，全身心的投入阵法，没想到世间还有一面可以看透他的阵法的一面镜子，没想到有人敢惹他们妖族，没想到自己的兄弟太一没有替自己挡住攻击，没想到……

　　怀着无数的没想到，帝俊安乐晕过去了，帝俊一晕，河图洛书飞入他体内，星辰阵法无人主持，四散开来，几百大小妖王顿时乱了套了，他们每人手中举着一把星辰旗幡，呆呆的看着晕倒的帝俊。

　　轰——

　　太一见兄长晕倒，事不可为，赶紧敲响混沌钟，将发呆的大小妖王叫醒，然后抱起自己兄长化虹而去，只留下一个字：“撤——”

　　这下子大小妖王才感到大势已去，老大战略撤退，他们也跟着朝太一追去，不过巫族可没有打算放过他们。

　　帝江等祖巫看到对面的阵法破裂，主阵的帝俊和太一一溜烟不见了，剩下的妖族也要逃跑，哪能让他们如意，他大吼一声：

　　“儿郎们，杀——，杀了这群妖族，那他们的头颅当做盘古父神的祭品。”

　　巫……巫……巫……

　　巫族士气大振，也不管什么阵法了，一个个提着拳头上去，巫族主修肉体，妖族哪是对手，况且又是在逃命之中，妖族惨叫着，一个个被巫族残忍的分尸。

　　随后巫族追击八千里，在祖巫的亲自带领之下，击杀大小妖王无数，巫族刚刚出世就在星辰大阵之中被杀戮无数，此时巫族血性爆发，怎么会让妖族好过，用他们那巨大的肉身力量，生生的将妖族撕裂，手段残忍极致，侥幸逃脱的妖族，都将那血腥的场面印入脑海。

　　经此一战，巫妖都打出了威名，但是也打出了仇恨，那无数的族人陨落，都是不可磨灭的，它将不断地发展、壮大，成为两族之间的纽带，最终形成那恐怖的量劫……

　　……

　　沈龙一直观看者战场，当如意发出那一击之后，他一摆手，祖印玺又被送回不周山，如意疑惑的看着沈龙，她还想再来一下呢，当时威胁自己的就是那个抱钟的。

　　沈龙脸色一肃，“好了，刚才那一击，只不过是我用因果大道将你们之间的因果牵扯过来，让你用这一击来了结，若是再打的话，又是另一种牵扯了。”

　　如意嘟着嘴说道：“哼，咱们把那两个恶心的家伙给杀了，一了百了，也没什么因果了。”

　　“这是不可能的，那两只金乌乃是天定妖皇，掌控这一量劫一半的气运，怎么可能陨落，特别是现在，他们气运如虹，打杀他们不是明智的选择，切记打蛇不死，等到他们气运薄弱之时，会有机会的。”

　　“哦。”对于打杀金乌，如意也只是想想，听到沈龙的解释，她也乖巧，没有再问。

　　他们这里说话，不过随后战场的发展就具有戏剧性了，先是那一板砖砸过去，妖族的帝俊晕倒，太一带着帝俊逃跑，随后是大小妖王作鸟兽散，再随后，巫族的阵法打开，无数的巫族冲出，击杀妖族，血杀八千里，反正不一会儿，刚才还几亿生灵的地方，就剩下沈龙还有如意。

　　如意看着空空如也的战场，愣愣的发呆，然后看着沈龙问道：“这……这都是我做的？”

　　沈龙也没想到是这样的结局，不过稍微一想就明白了，他无奈的看着如意，谁能想到，这么可爱的女孩，居然暴力的将这场战争给终结了。

　　“怎么了？主人，干嘛这么看着人家？那可是主人你让人家砸的。”

　　“可我没有让你咂人家的脑袋啊！！！”自家的家伙自己知道，那块祖印玺的威力自己知道，辛亏金乌品种优良，法力高深，若不然，那就不是晕倒了。

　　主仆二人等待巫族的归来，看着祖巫带领着巫族的大巫小巫，沈龙暗暗皱眉，此时他们身上已经浮现出煞气，再抬头观看巫族所过的八千里，再无活物。

　　这或许就是巫族的命吧，沈龙叹息，如此杀戮，再大的气运，也将会失落，怪不得后土化轮回以后，得到无量大功德，才得以在巫妖对抗之中平分秋色。

　　“败家子。”这是沈龙对巫族的评价。

　　随后又苦笑起来，心里想：“我管他们作甚，上一量劫担惊受怕，这一个巫妖量劫，我就笑看云卷云舒，花开花落。”

　　想到这里，沈龙身上气质一变，变得虚无缥缈，如意在旁边突然感觉不到主人的气息了，转过头来看到沈龙在虚与实之间转换，好像随时都会失去一样。

　　“主人，您怎么了？”如意担心的问道。

　　听到如意的叫声，沈龙从那种状态之中回过神来，对如意安慰的笑笑，然后说道：“没事，只是若有所悟。”

　　“刚才吓死我了，感觉就要失去主人似的。”

　　说着还拍拍胸脯，看着如意的身材，还有胸前晃荡的样子，沈龙露出一丝狡黠，伸手将她拽进怀里，也不管他的反抗。

　　沈龙上下其手，抚摸着如意的娇躯，如意虽然反抗，但是吐气如兰，满脸春意，眼中分明冒着火热，用仅有的一丝清明，在沈龙耳边低语：

　　“主人，不要在这里……”

　　“嘿嘿嘿……好吧，主人我就成全你，宝贝儿，等一会，最后一件事办完。”

　　沈龙说完，天空一声惊雷，却是巫族度过天地人三劫，再加上造化巫族完成，天降大功德，一朵亩大无量功德从天空落下，然后分为十二分，落于十二祖巫体内。

　　沈龙看着闭目吸收功德的十二祖巫，功德的注入，可以炼化成就玄黄功德体，使得他们的肉体更加坚固，不过沈龙觉得这样反而使得他们的祖巫真身变得不纯粹，再说现在他们不能突破，功德这样用太浪费。

　　“也罢，你们让我得到盘古血精，使得我精神之花大圆满，因果不得不了，我就帮你们一把，也算给你们一条后路。”

　　说完，食指伸出，对着他们放出一道玄光，玄光分为十二份，落入十二祖巫的眉心，十二祖巫略一皱眉，随后那玄黄功德全都聚集在眉心消失不见，好像从来没有出现过似的。

　　“交情归交情，因果归因果，众位兄弟，后会有期！！！”

　　巫妖量劫，沈龙不打算搀和，这样做，等于了结了与巫族之间的因果，对于妖族，也算是了结了吧？

　　无事一身轻，此时沈龙觉得自己逍遥于天地之间。在低头看看怀里的如意，那俊秀的俏脸，抚摸着魔鬼般的曲线，他心头火热。

　　“哈哈哈……本尊也过过醉卧美人膝的日子。”

　　就在那十二祖巫将要醒来的时候，沈龙哈哈一笑，身法展开，漫步于虚空之中，说不出的逍遥洒脱，不禁让人沉醉。

　　不过，这种让人沉醉的意境，在这些巫族的眼中，却是另一种情景：

　　“兄弟，你们看那人，走在天空摇摇晃晃的。”

　　“嗯，还是我们叫他实地稳当。”

　　“嗯……”


第十六章 如意如意

　　无名大山，山脚流淌着一条大河，河边坐落一座小型宫殿。

　　宫殿全是由石头砌成，没有一丝的法力波动，这是沈龙为自己搭建的爱巢，完全用凡人的手段，找了一个依山傍水的风水之地，然后用石头一块块垒成的。

　　虽然上面没有构筑阵法，但是以他准圣的眼光，这座亲手垒成的宫殿，几近完美，简单、明快，并且与周围的山水和谐，几近于道。

　　不过，若是有人进去的话，就会发现，这座宫殿是一个没有完成的作品，因为，里面没有装修，当时沈龙刚修成大殿，还没来得及装饰内部，就猴急的将如意拉进宫殿，美其名曰“体验生活”，所以内部整个一看，一览无遗。

　　整个大殿，也只有正中央有一座云床，云床上两个赤裸的躯体在一起纠缠。

　　沈龙抚摸着怀里的娇躯，亲吻着如意的脸颊、脖颈，最后将头埋没在大山中间，如意扭动着身躯，贝齿咬着红唇，眼睛微闭，一副任君采撷的样子，令沈龙食指大动。

　　突然沈龙停下来，看着如意说道：“如意，如意……”

　　如意微微睁开眼睛，看着沈龙狡黠的目光，羞得满面桃花，就连那娇躯都染上粉红，声音如魅的叫着：“主人……”

　　这一声主人，将沈龙的骨子都叫的酥了，乘机加快，不久后两人结合在一起，宫殿外，由于没有相应的阵法防护，男人那嗷嗷的吼声，女人那如泣如诉的娇喊声，传出去好远。

　　辛亏周围生灵都没有开启灵智，他们听到声音，也只是抬头望了那个石头宫殿一会儿，然后该干嘛干嘛了，若是有灵智的经过了，保准能够欣赏一幅春宫。

　　巫山云升雨降，沧海潮起潮落……

　　当最后两人达到巅峰，龙凤合鸣，水乳交融，两人都沉浸在那巅峰的快感中，不知不觉陷入莫名的道境。

　　一股阴阳道韵从两人身上浮现，形成一幅太极阴阳图，阴阳图迅速扩大，将整座宫殿都笼罩，同时阴阳图搅动，方圆万里的先天元气向这里汇聚，统统注入两人体内。

　　嗡——

　　九鼎之一的中鼎冒出，浮现在两人的头顶，将源源不断的先天元气接引，然后控制元气的注入，沈龙与如意依旧沉浸在感悟之中……

　　很明显，无意间他们完成了双修，此时沈龙大罗玄仙，如意大罗金仙中期，依靠双修，利用如意大罗金仙元阴的滋补，沈龙可能再提升一个阶位，如意依靠双修对阴阳之道的领悟，也可以再进一步。

　　不过，很明显，这次闹得有点儿大了，他们的周围没有丝毫的防护阵法，此时沉浸在大道的领悟之中，而且没有人护法，这是非常危险的。

　　若是沈龙看到他弄出的动静，一定会在自己的泡妞手册上记载一条：推倒需注意，野战要谨慎。

　　这已经不是第一次了，上次推倒小狐狸，两人在那座无名山上弄出诺大的动静，整座大山的异兽都惊动了，这一次两人动静也不小，这座山上灵智打开的生灵虽然没有，但是那阴阳道韵浮现，漫天神光照耀，若是短时间还没有什么，时间一长，肯定会引起修士的注意，他们的安全就得不到保证了。

　　……

　　时间飞逝，百年过去了，沈龙与如意无知无觉，沉浸大道，他建筑的那个石头宫殿，也在百年的道韵冲刷之中，变得不似凡品。山中精灵越加灵秀，许多生灵感悟道韵，开启灵智，他们守护在宫殿周围，眼中崇敬的看着宫殿。

　　他们知道，自己能够开启灵智，都是因为有这座宫殿，此时那些开了灵智的生灵聚在一起，共同膜拜石头神殿，膜拜阴阳道韵。他们发现，怀着恭敬的心情，能够跟好的理解大道，所以每隔一段时间，他们就会膜拜一次。

　　这些事情，在里面的沈龙和如意都不得而知，他们此时已经进入关键的进阶时刻，只见那阴阳图突然变大，笼罩整个山峰，沈龙和如意身上发出的进阶神光也直冲九霄，元气紊乱引得天空惊雷阵阵。

　　神殿之外，无数生灵拜服，若是大能修士在此，就能看到，这些生灵的头顶，一股白色的力量从天门冒出，无数的白光糅合，融入石头神殿，这些白光是精纯的信仰之力，石头神殿在阴阳道韵和精纯的信仰之力的双重淬炼下，却是发出异样的变换，一块块石头渣滓从神殿落下，神殿在这时也发出绚烂的宝光，进阶法宝。

　　无量的法力波动，引得周边注意，一道道光芒像流星一般划着尾焰从天空落下，他们怀疑这是灵宝出世。都想要碰碰机缘。

　　这时，紫霄道场，鸿钧道人正在神游天外，融合最后一个分身紫霄道人，不过突然一丝警兆涌上心头，微微皱眉，掐指一算，苦笑起来：

　　“玄龙道友胡闹，哎——”

　　叹了口气，伸手于虚空一抓，一把紫云凝于手中，然后一震，化作一道玉符，玉符上符文密布，等闲修士一观，就会迷失其中，可见鸿钧此时修为。

　　鸿钧也不多看，直接将玉符抛出，玉符一震，没与虚空不见。

　　同一时间，当四周的修士赶到这里的时候，一道紫光先他们一步，落于石头神殿上空，化为一道无形的护罩，将神殿包裹住。

　　紫色玉符罩住神殿，不久后一道道身影落下，他们刚一降落，就用神识扫视神殿，不过神识被一种莫名的力量阻挡，不得而进，不过他们只管的那眼睛观看，神殿宝光冲天，不似凡品，何况神殿中的东西呢？

　　“宝光冲天，这个神殿本身就是一件不得了的法宝啊。”

　　“是啊，神殿中散发阴阳法则，不知神殿中是何宝贝？”

　　“最起码，是一件低级先天灵宝……”

　　“嗯，这种威压，只在大罗金仙大能身上感觉到过，再加上那冲天的神光，还有阴阳法则道韵，一定是一件先天灵宝！若是能够得到，感悟其中的法则，那么进阶大罗境界就会一片坦途了。”

　　大家都盯着那神殿议论纷纷，等待着……

　　突然，天空一阵轰响，两道金光从天边飞来，不一会儿，看到两位身着金袍，头戴金冠，器宇轩昂的强者，他们中一人脸色苍白，但是走在前面，另一人怀里抱着一个大钟，紧挨着他身后，两人发出强大的气势，身后跟着一群大小妖王，浩浩荡荡的朝这边赶来，山脚下的众人都自觉地让开一条大道。

　　这两个就是帝俊和太一，帝俊的伤势早就好了，不过心里的创伤依旧，所以脸色苍白，看到众人给他们让道，理所当然的走过去。

　　帝俊刚来，天边一条紫色的彩带亮相，一朵白云拖着三位道人而来，其中一位老年人，手中住着拐杖，晃晃悠悠，好像随后都要失落的样子，一位中年人器宇轩昂，手中拖着一柄如意，最后一位满脸威严的青年，两手空空，不过他身上却散发出一股锋锐的剑气，三人的云头落下，大家也自觉地给他们让出一条道儿。

　　帝俊看到，微微皱眉，不过随后西边天空突然莲花朵朵，只见两个白衣修者，一位衣着朴素，瘦骨如柴，脸上满是愁苦，他双手合十，虔诚的朝拜，另一位长得比较富态，他扛着一棵大树，笑眯眯的看着众人，两人在虚空之中行走，每走一步，脚下都有一朵金莲拖着，一看就是大能。

　　“拜见各位道友，本尊来自西方贫苦之地，偶感机缘在东方，循着而来，果然不错，还望众位道友成全。”

　　众人：……


第十七章 洪荒第二代先民

　　说话的是扛着大树的那个笑眯眯的家伙，此话出口，修为高的修士，古怪的看着笑眯眯的修士，满脑子疑问：这家伙白日做梦的吧？不过修为低的修士，却不这么认为，他们看着那绚丽的卖相，好感顿生，心中浮现出一种想法，好像就应该这样死的，不由自主的点头认可。

　　帝俊脸色越发难看，他发现自己身后的大小妖王听到那修士的话，也跟着点头，太一眼中凶光一闪，知道是着了道儿了，手中的混沌钟一震，钟声一响，众修士脑中一清，不由脑门冒汗，将头低下。

　　钟声悠扬，专门克制迷惑神通，那扛着树的修士看到音波冲着自己来了，脸色丝毫不变，手中大树一挥，一刷，音波消于无形。

　　“本尊准提，来自西方之地，拜见各位道友，这位是道兄接引……”

　　对于破了自己神通的太一，他没有丝毫的表示，依旧笑眯眯的打招呼。众人不知道，他修炼的就是大梦道法，最终梦中证道，刚才只是无意中试了一个神通，神通的名字就叫做“白日做梦”。

　　而旁边的一脸悲苦的修士，听到准提的介绍，再看着面前的几个修士，眼中精光一闪，躬身行礼道：

　　“接引拜见各位道友。”

　　众人看着这一胖一瘦，一苦一笑，一个朴素一个富态的组合，矛盾中透着和谐，和谐中透着诡异，不由露出古怪的表情。

　　不过看到这两人都是大罗金仙后期的大能，众人都还礼。要知道大劫过后，大罗金仙以上，包括大罗金仙的修士，都消失不见了，特别是准圣，已经绝迹了，这个层面的实力，已经是现如今洪荒大陆的最强战力了。

　　那三个刚来的兄弟也回礼，其中拄着拐杖的老者说道：

　　“我为老子，我三兄弟乃是盘古大神的元神所化，二弟原始，三弟通天。”

　　“原始（通天）拜见各位道友。”

　　“老子”，众修士听到这两个字，俱是一脸古怪，帝俊脸色立马猪肝了，太嚣张了，立个道号，平白比人大了一辈儿。不过谁让人家大罗金仙顶峰呢？

　　虽然对于后来的两拨人没有好感，明显是来抢自己的先天灵宝的嘛，不过，还是礼貌的介绍，帝俊对大家介绍等到：

　　“本尊帝俊，为妖族首领，拜见各位道友。”

　　“太一拜见各位道友……”

　　各位大能刚刚拜见完毕，只见天边又是两道光芒，一道火红色，一道土黄色，两道神光近前，浮现出两位道人。一位身着大红袍，极为显眼，但是他的表情却是温和，散发出一种让人信服的感觉。另一人土黄色玄袍，头戴玄冠，手执拂尘，一副仙家大德人士，神情正直规矩，还带一点憨厚。

　　两人一至，就拜见各位：“镇元子（红云）拜见各位道友。”

　　大家看到又是两位大罗金仙后期大能，又是一阵回礼。

　　大家介绍过后，就不再说话，大家又不熟，没什么好说的，同时大家都知道这里有重宝，待会儿一定是要刀兵相见的。

　　……

　　再说沈龙，完全不知道，自己行个房，都有这么多的大能修士来守门。而且他们眼睛一眨不眨的盯着神殿，都想要看穿神殿似的。

　　此时的他，完全进入进阶享受当中，而且还是抱着女人进阶，算一下，这都是他第二次在女人的肚皮上进阶了。

　　随着双修的进行，两人都进入阴阳道境之中，体悟那大道的玄妙，而外界的阴阳图旋转，将浓郁的先天元气汇聚与九鼎的中鼎中，然后穿入两人的体内。

　　先天元气的增加，使得沈龙进入修炼状态，顶上三花开，胸中五气现。

　　那三花中，精神之花已经达到大圆满十二品，为最顶级的状态，气神之花和元神之花则还是花骨朵状态。那胸中五气，苍劲粗壮，高贵华丽，乃是五大圣兽所赠，为五气中的至尊之气。

　　两人的状态已经没有丝毫的淫邪，他们身后都亮着神环，虽然姿势不太雅观，但是都能让人感到法相庄严。

　　依靠如意元阴滋养，沈龙吸收炼化，那精神之花圆满，气神之花缓缓震动，有开花的迹象，随后胸中五气震动，一股明悟涌上心头。

　　要炼化五气。炼化五道至尊之气，这是自己进阶的机缘。以前修为讲道地仙的时候，因为修为低下，没有能力炼化，只能将五道元气藏于胸中，但是就算如此，五气汇聚周围的五行元气，帮沈龙进阶速度提升好几倍。

　　此时，他已经大罗玄仙了，能够炼化了，五道圣兽赠送的元气，又能够差到哪里去呢？

　　此时明悟用上心头，他知道，炼化这五道至尊之气的时机到了。

　　红黄白金黑，五行流转，五气像五条匹练一样，将沈龙包裹起来，随后沈龙的脸色五彩变换，眉头皱起，显然他的炼化并不容易，虽然大罗玄仙可以炼化，但是毕竟是圣兽出品，精品货色。

　　五气变换，将沈龙包裹，就像一团五色的火焰，沈龙就像被火焰灼烧，他头上的气神之花，也变化了，那花骨朵吸收了至尊之气，迅速的开出花瓣儿。

　　一会儿工夫，一朵五彩的莲花坐落于沈龙头顶，在金色的精神之花的旁边，一朵五彩的气神之花开放。

　　圣兽送出的至尊之气岂会简单，当五彩气神之花开了以后，仅为一品，随后莲花中又开了一层，并且以一种不可思议的速度成长，转眼之间晋级二品，三品，四品……

　　当五彩莲华晋级九品时，这是一个圆满之数，也是一个瓶颈，鸿钧预言，不会有人可以练到十二品，九品就可以进阶大罗金仙了。

　　不过这次，沈龙好像又在鸿钧老道的脸上扇了一巴掌。

　　就在气神之花停止增长的时候，一股如意那精纯的元阴之气冲击而来，沈龙感觉，一股暖流从两腿之间上涌，途径下丹田、中丹田，直接冲上天庭，沈龙迷迷糊糊中，喃喃自语的叫道：“这算不算是精虫上脑啊……”

　　随后就被幸福给冲击的晕了，气神之花经过这一变故，九品莲花的中心，又开了一层，这时，至尊之气已经用完了，不过，第十品已经冲开，也不需要顾及了，只要打破了第九品，练到第十品，十二品大圆满总是可以达到的。

　　这时，不过才过去短短的一年，随后的九十九年，沈龙一直修炼，就是为了圆满气神之花，而如意也在这段时间内进阶大罗金仙后期，体悟大罗金仙后期的强大，还有慢慢的稳固修为。

　　百年时间，两个恋人的动作都没有变过，宝相庄严，庄严宝相……

　　嗡——

　　一股强烈的元气波动，两人身体上突然升起一股神光，然后异象连连，一柄紫金色的如意，一把黑色宝剑，还有一尊宝鼎，浮现于二人头顶。

　　终于，沈龙的顶上三花，精神之花大圆满，气神之花最后第十二品开完，如意气势升到大罗金仙巅峰，两人同时睁开眼睛。

　　两人含情脉脉的看着对方，体悟那种心与心的碰撞，这一刻，仿佛刹那永恒，又仿佛永恒的刹那。

　　轰……轰……轰……

　　一阵轰隆隆的响声，从上空响起，破坏了两人的气氛，他们同时皱起了眉头，望向发声的地点，沈龙一看，脸色难看起来，他嘴里喃喃自语：

　　“坏了，鸿钧老道这个老不休的，他肯定将我们看光了。”


第十八章 域外天魔

　　沈龙与如意苏醒，突然一阵轰隆隆的声响，回过头来，看到石头神殿外那一层紫色的护罩，感受到鸿钧老道的气息，沈龙的脸色变得难看起来：

　　“糟糕，鸿钧老道的气息，他肯定将我们看光了。”

　　不怪沈龙这么想，鸿钧虽然放了一个护罩，但若是鸿钧不知道沈龙在干什么事，能够放这个护罩？一想到被别人看了一场活春宫，沈龙的气血翻滚，脸色难看。

　　如意倒是没有听见沈龙的喃喃自语，但是她的脸色也丝毫好不到哪儿去。她也是听到轰隆隆的声音，不过对于鸿钧的气息，她没有沈龙那么熟悉，所以就忽略了，不过她看到无数的生灵在打斗，突然想起主人造这座宫殿所用的石头都是普通材质的，根本就抵御不了修士的眼睛，一想到在这么多生灵面前演绎春宫，她羞愤欲死。

　　一股杀气涌上心头，如意满面寒霜，只有死人才能够保守秘密，既然你们看到了不该看的，那么你们就去死吧！！！

　　强烈的羞愤，使得刚刚晋升大罗金仙的如意产生剧烈的波动，一股黑色的气息从她的脸上弥漫，面色狰狞，仿若地狱的恶魔。

　　沈龙正在心中问候鸿钧的十八代祖宗，不过好像闻后来问候去就他一个人，突然感到一股邪恶的气息靠近，再一看怀里的如意，心中大惊。

　　这是走火入魔！！！

　　走火入魔，这是修士的禁忌，当修士陷入某一执念不可自拔的时候，心魔自生，扰乱心神，特别是修为根基不稳的时候，最易生魔，心魔一生，度过心境提升，度不过，灰飞烟灭。

　　然而，心魔只是走火入魔的最初级阶段，当心中执念聚集，猛地释放，或者受到刺激以后，心魔勾动天地之间的魔念，组合成为更为强大的存在，名为域外天魔。域外天魔，域外，顾名思义就是身体之外，由身体之外的魔念生成，不同于心魔是自己生产的，域外天魔侵扰，若是度不过，那就只能为天魔夺舍，天魔夺舍肉身，代替肉身行事。

　　这也是沈龙看到如意的样子，震惊的原因，如意刚进阶，根基不稳，心魔很容易滋生，随后看到宫殿外面的生灵，认为还有除了主人以外的人看到自己的身体，强烈的刺激之下，勾动域外天魔。

　　看到如意脸上的魔气越来越严重，几乎就要覆盖住整个面容，生灵皱起了眉头……

　　魔气覆盖的如意，嘴中还咬牙切齿而又含糊不清的说着：

　　“如意的身体是主人的，也只能够让主人看到，你们都得死……死……”

　　沈龙听了，原来是因为这个，他嘴上露出一丝不知是该哭还是该笑的表情：

　　“这丫头也真是的，难道看不见鸿钧的防护罩吗？”

　　“域外天魔最怕正气，也不知道是不是真的，哎，主人在上一量劫属于猪脚，身居无量气运，再加上无量功德，域外天魔根本就靠不得身，也没有渡劫的经验啊，姑且试一试这一招吧，或许管用。”

　　他乘着与如意合体的姿势，感应如意的本源气息，顺着感应，来到一处漆黑的空间，空间无上无下，死寂一般。突然，一丝幽兰色的鬼火突兀的出现在面前，好像要将沈龙焚烧殆尽，沈龙冷哼一声，身上散发出一道白色的光柱。

　　“天地有正气，杂然赋流形；下则为河岳，上则为日星，于人曰浩然，……”

　　光柱顶天立地，上下延生不知几何，随着空间中响起一首荡气回肠的《正气歌》，那条光柱演化，沈龙的头顶出现星辰，脚下形成河洛，沈龙用正气创造了一个世界，世界在这个空间中像一个白色的太阳，照亮空间，那朵鬼火一碰到白色光芒，迅速消融。

　　一声吼叫从空间中发出，随后又是尖锐的惨嚎，又是诡异的哭声，千奇百怪的声音从阴暗的一面发出，一轮黑色的世界，发出阴冷邪异的光芒，抵消着正气白光。

　　看着与自己的正气世界势均力敌的黑色世界，沈龙露出一丝笑意：

　　“哼，魑魅魍魉，原来还听说天魔什么无形无相，不死不灭，原来就是这幅德行，这样就好办多了。”

　　未知的才是最可怕的，此时域外天魔现出原形，沈龙感到轻松很多，他看到天魔原来就是无数的生灵恶念的集合体，恶念，旨在破坏，由生灵心魔勾动，乘机进入生灵的体内，泯灭众生意识，然后化为天魔的一部分。

　　“原来，这就是天魔的形成。”

　　沈龙恍然大悟，对于天魔之道的理解更深一层，随后他脸上充满自信。

　　“若是这样，正气不够的话，那么就再来一个佛光。”

　　只见那虚空之中又出现一个沈龙的投影，投影已进入空间就坐下，一朵金莲从下面将他托起，沈龙嘴中喃喃自语，“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多是，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识亦复如是……”

　　这个投影中，沈龙投入少许功德，形成功德金莲，随着他不断地讲经，起初喃喃自语，随后声音变大，最后变成了如天雷般的禅唱。

　　那些恶念投影，听到沈龙的禅唱，晕晕乎乎，一丝皈依的念头生成，有的已经附身到沈龙的投影中，用那恶念转化的意念，帮助沈龙构建佛国。

　　佛国雏形建成，空间中又生成一颗金色的世界，白色的世界和金色的世界，将黑色的世界夹在中间，共同消磨着黑色的域外天魔。

　　域外天魔处于劣势，那鬼哭狼嚎的声音更加惨烈，让人闻之心惊，听之胆颤。

　　虽然域外天魔不断地消磨减少，但是以这样的速度，还不知道要到何时才能够解决问题，沈龙看着不断变换着形态和声音的域外天魔，皱着眉头说道：

　　“太慢了，太慢了……”

　　要是让洪荒修士们知道沈龙的想法，不知道还有没有心思修仙了道，要知道，心魔，特别是域外天魔，一直是现如今修士的禁忌，还没有什么方法可以抵御，只是不断的提高心性压制，只此一途。

　　到了鸿钧讲道，才将恶念形成的天魔当做养料，形成分身，然后斩去恶念，让修为更进一步，这也是斩三尸成圣之法，现如今洪荒只有鸿钧一人得知，沈龙也只得到修炼到大罗金仙的炼气方法。

　　“太慢了，太慢了……”

　　“或许，应该再加一点儿料……”

　　空间中，有一道沈龙投影，投影落地，虚无缥缈，一道道玄气从身体表面发出，他是用自身的玄气演化着什么。

　　不久后，一座云床生成，在不久后围绕着云床一座道场伫立于面前，那个投影一身道袍端坐云床，手中拿着一柄拂尘，道貌岸然的诵读这经文：

　　“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。夫道者：有清有浊，有动有静；天清地浊，天动地静；男清女浊，男动女静；降本流末，而生万物。清者浊之源，动者静之基；人能常清静，天地悉皆归……”

　　道经诵读，玄气增加，一道道玄气飞下云床，落于道场，形成一个个道士，这些道士听着讲道，或若有所思，或垂头丧气，或哭或笑，或睡或闹，都赤裸裸的展现出本性，释放自我，他们身体也放出玄气，玄气互相纠缠，形成一个世界，一道道的世界。

　　佛道儒，佛家将普度，道家讲清净，儒家更是正气一出鬼神辟易。

　　三道形成三个世界，一白一金还有一青，三个世界成三角之势将中间的黑色世界包围，白光将黑色恶念直接消融，金光将黑色恶念全都度化，青光接触到恶念，将之拉与世界，打碎化为玄气，组成道的一部分……

　　黑色的世界危在旦夕，它一会儿变成一尊恶兽，发出凶狠的兽吼，并且龇牙咧嘴的想要吞噬沈龙的投影，但是碰到三道光芒后，消融其中。

　　不久后，他又幻化为一个曲线貌美的女子，女子貌美如花，体态慵懒，一举一动都散发出一股魅惑，不过三个投影没有理会，直接将之斩杀。

　　佛道儒三家虽然将域外天魔压的死死的，但是魔气的消磨依然不快，沈龙皱着眉头，不明白是何原因？

　　突然，随着佛道儒三个世界的经文声音，好像引动了空间中的空间的本源，整个空间随着三篇经文的声音，开始莫名的震荡……

　　沈龙脸上露出狂喜，他惊喜的叫道：“如意，如意……”


第十九章 夺宝起

　　三卷经文，散发着度化、消魔和清净的玄妙，都是针对域外天魔的克星，原先沈龙散发出三种气息，虽然能够消磨掉魔气，但是速度显而易见。

　　怎一个慢字了得……

　　而此时，如意本源苏醒，也不能够说是苏醒，如意入魔，肯定进入恶念幻化出的幻境，此时得到三种气息攻击，天魔受损，如意本源的本能的反击。

　　这只是一种苏醒的迹象，沈龙惊喜交加，嘴里发出轻柔的呼喊：

　　“如意，如意……”

　　果然，空间中那种莫名的震荡力度加大，天魔的消磨速度加快，沈龙对抗天魔，虽然两人合体，但究竟只是外因，这种由如意的本源发出的反击，才是真正的消灭天魔的最好办法。

　　如意的本源，就在黑色的天魔包裹之中，随着如意渐渐的苏醒，天魔气息越来越弱，他狂吼呼喊，身形变换，沈龙看着恶心至极，他连忙加把劲，不断地念动着经文，带动着空间波动，同时呼喊如意的名字。

　　嘭——

　　随着一声咋响，夹杂着一声尖锐的叫声，黑色的域外天魔终于消亡，如意的本源如琉璃般洁净，没有一丝污垢的出现在沈龙的面前。

　　这本源外表同如意本人一样，此刻皮肤光洁，闪耀着圣辉，那微微闭着双眼，一脸祥和的表情，经不住想要呵护。虽然不是第一次看了，不过沈龙依旧是贪婪的盯着如意的裸体，流着口水，三个投影完全没有佛家六根清净、道家的无为和儒家的非礼勿视，三个投影一个表情，一副色僧淫道败类像。

　　不过随后三道投影都露出遗憾的表情，原来他们投影的时间到了。

　　这时，闭着眼睛的如意也从天魔的幻境之中出来，她再张开眼睛，张望着四周，眼中先是一片迷茫，然后看到沈龙，两人对视一眼，如意眼中泪花滚滚：

　　“主人……”

　　叫一声主人，如意眼中泪珠如雨般飘洒，沈龙郁闷，造如意的时候，也没有用多少三光神水啊，他抚摸着委屈的如意，心头感慨。

　　“好了好了，小丫头，你想要淹了我啊。”

　　“主人知道你为何伤心，你感受一下，这石头神殿已经变成一个神器了，还有神殿外面还有一层护罩，谁能够看到我的如意啊。”

　　万般安慰，仍旧不能够让如意停止哭泣，沈龙知道她哭泣发泄乃是因为外人看了自己的身体，所以解释道。

　　听到解释，如意马上停止哭泣，眼睛看着沈龙，眨巴眨巴的，然后怀疑的问道：

　　“真的？”

　　“当然是真的，你自己可以感受一下嘛。”沈龙翻了个白眼。

　　如意回了一个白眼，说道：“这些你也会弄出来的。”

　　“小妞儿，你连主人的话都怀疑了？你看这石头神殿上面的道文，根本就是天然形成的，而且你跟了主人我这么长时间，应该认得这道纹上面流转的能量，那可是精纯的信仰之力，是依靠外边的那些弱小的生灵在这百年时间内积累起来的，这种信仰之力与大道完美融合的神器，人为炼制怎么能够达到这种效果？”

　　“还有这神殿外这层护罩，上面明显带着鸿钧老道的气息，若是有人看到你的身体的话，那也只有鸿钧那个匹夫，外边的那些修士，根本别想看透那层护罩和神殿墙壁。”

　　沈龙将两层护罩解释完，如意心中的那块石头才放下，不过随后沈龙的一句话，让如意再次爆发。

　　“再说，就算是他们能够看到你的身体，那又怎样？主人我又不介意。”

　　如意听了这句话，想着假如这的在这众目睽睽之下，做那种事情，满面通红，心里一声呻吟，身体软绵绵的趴在沈龙的身上，不过本能的，他觉得这样不对，想要从沈龙的怀里挣脱……

　　“不能够那样，太淫荡了，若是那样了的话，主人会怎么看待自己？”

　　想着想着，她挣扎的力度加大，身体扭动起来，不过她忘了，自己与主人之间还是处于合体状态，她猛烈的挣扎扭动，顿时沈龙被惊动，身下又挺了起来。

　　如意身体突然僵硬，白花花的肤色散成了粉红，眼中泛着春意，哀求的看着沈龙，也不知道是让沈龙出来，还是继续。

　　“嘿嘿，小妮子，这可是你自找的。”

　　沈龙一声坏笑，身体动动，如意嘴里发出一声呻吟……

　　……

　　神殿之外，战斗可谓激烈。

　　当沈龙与如意双双苏醒，那个为他们两个收集天地元气的九鼎中的中鼎，完成了使命，但是不知为何，鸿钧的护罩外，那些没有来的得及散开的元气，在这时组成了一个三足两耳四方鼎。

　　虽然只想一个类似投影的存在，但是鼎身古朴，威压厚重，可以想象，他的本体乃是一件不可多得的宝贝。

　　准提看到这件宝贝，眼中闪过一丝贪婪，心中兴奋，嘴里喃喃自语：

　　“原来如此，原来机缘再次，好宝贝，合该道爷所得。”

　　说完，扛着那棵大树，带着无边的威势，一道八彩宝光闪烁，对着神殿刷去，接引双眼微阖，脸上除了悲苦，不见其他表情。

　　不过，急性子准提可没有那么容易得到，一声钟响，厚重的钟声响彻苍穹，将准提的神光击散，同时余波未消，向着神殿攻击而去。

　　就是这声钟声将沈龙与如意在那种心与心碰撞的美好状态中惊醒的，要不然说沈龙看着这两只金乌不顺眼呢？他们两个与沈龙天生八字不合。

　　太一嚣张惯了，将准提的神光击毁，也不当回事，第二声钟声响起，却是太一想要攻破防护罩，一圈圈实质性的音波荡漾，中间的空间被碾碎，这一钟声下去，护罩可能就要塌了，不过这时一脸悲苦的接引双手合十，微微拱手：

　　“道友过了……”

　　一道金光凭空生成，多多金莲落下，将护罩围住，无数的金莲生灭，那音波虽然厉害，但是金莲好像无量多，飞蛾扑火一般的与音波同归于尽。

　　一声钟声无功，太一在手下面前失了面子，恼怒的看着准提和接引，怒目喝道：“接引准提，坏我好事，找死不成？”

　　太一说完，帝俊还有手下妖王，瞬间组成合围之势，隐隐将接引和准提围在中间，同时发出一股威压，企图在气势上将他们压倒。

　　接引与准提都是洪荒大能，岂能被这点压力压倒，他们毫不在乎，准提提着树枝一刷，压力尽消，同时恼怒的看着太一一群：

　　“笑话，好像是道友先将本尊的神光打碎的吧？”

　　太一完全不讲理，他冷哼一声，捞起混沌钟，帝俊取出自己的河图洛书，手下妖王拿出星辰幡，空间凝滞，大战一触即发。

　　这时，下边的生灵急忙退到一边看热闹，三清中老子冷眼旁观，原始若有所思，通天跃跃欲试，镇元子一脸木讷，脸上仿佛写着“饿死老实人”，红云则是老好人的样子，他走出来看着众位大罗金仙：

　　“各位道友，听贫道一句，此时宝物尚未出世，何必打打杀杀的，待到宝物出世，各位个品本事如何？”

　　“闭嘴——”

　　太一一脸凶戾。


第二十章 激情观战

　　石头神殿外，一群洪荒先民火拼……

　　神殿内，云雨过后，如意那粉白的娇躯透着红晕，乖巧的依偎在沈龙的怀里，他们的眼睛关注的神殿外的战斗，就像一对小夫妻晚上聚在一起看电视。

　　抚摸着如意那粉嫩，沈龙一脸的享受，如意白了沈龙一眼，也不挣扎了，任由沈龙妄为，她看着外边的战斗问道：“主人……”

　　“叫夫君，以后主人什么的就别叫了。”

　　听到沈龙的纠正，如意脸上露出迷人的光彩，她爬起来，在沈龙脸上亲了一口，然后说道：“谢谢主人，不过叫夫君不习惯，还是叫主人吧。”

　　沈龙无所谓的说道：“随便你。”

　　虽然称呼没有改变，但是有沈龙这句话，就证明了她的名分，如意怎能不高兴，她亲了沈龙一口，尽然将刚才的问题给忘了。

　　沈龙看了一眼处于兴奋之中的如意，摇了摇头问道：“刚才问我何事？”

　　“啊？”如意没反应过来，不过随后俏脸一红，“哦，刚才问主人干嘛任由这些修士在我们的神殿外面战斗？”

　　“哦？”沈龙眉头一挑，“难道这样不好吗？这几个可全都是洪荒大能，能够近距离的观战，而且不用考虑自身的安全，何乐而不为？”

　　如意嘴角一嘟，“人家只想要和主人安静的在一起，不喜欢他们苍蝇一般的打搅。”

　　沈龙微微一笑，在她那樱唇上亲一口，然后解释道：

　　“不是主人不赶他们，而是不能够赶走他们。”

　　“为什么？”

　　“因为这是他们的机缘，也是我的义务，或者说是宿命……”说到这里，沈龙望着天空苦笑起来。

　　“机缘？义务？宿命？……”

　　“是啊，是他们的机缘，是我的宿命……”

　　沈龙苦笑着摇摇头，然后有重复了一遍刚才的话语，像是对如意解释，又像是自言自语的说道：

　　“当年我刚刚从洪荒世界觉醒，不久后发大愿讲道洪荒，然后化身东王公，游走讲道，替天教化生灵，那时候就感到天道的束缚和强大。”

　　“后来，东王公与西昆仑山讲最后一次道，并发誓不已东王公再临洪荒，所以才摆脱天道的纠缠，没想到，这次又被天道算计了。”

　　“这种感觉，虽然没有什么危害，但是总归不是很舒服，在天道制约之下，一切都是蝼蚁……圣位啊，或许圣位……”

　　说完，沈龙落寞的摇摇头，现在洪荒第二批大能也现世了，感受一下自己的修为，刚刚进入大罗金仙，就连这些小辈都不如了。

　　如意显然感受到沈龙的情绪变化了，她听到天道的算计，顿时脸色苍白，看到沈龙的神情，有满是担心，疼爱，最后一股煞气冲霄，眼中露出坚定的神色，抓住沈龙的手，传递自己的力量和鼓励。

　　沈龙感受到如意的爱意，微笑的点点头，然后又摇头表示自己没事，长长的舒了口气，然后继续解释道：

　　“这次要说宿命，还得从鸿钧老道说起，斩三尸练气方法，是鸿钧首先修炼的，是天道承认的成圣大法，相比命格修炼方法简单，而且不像命格修炼方法那样吞噬法则损坏大道，但是若要传播这种修炼方法，则需要一个媒介，而我，则是那个媒介……”

　　如意这才明白，原来天道算计主人，是想要沈龙讲解鸿钧大法，不由气愤的说道：“凭什么是主人？主人对于这方洪荒天地做的还不够多吗？上一量劫主人为了补天地，直接将法力失落道最底层……”

　　看到怀里的女人为了自己那气愤的表情，心里刚才的那丝阴霾消失殆尽，感到一阵舒爽，不由笑了起来：

　　“好了，我的女人，主人只是感到天道算计，不舒服而已，再说，这也算是主人我的机缘吧，将鸿钧大法传播，也是有功德的。”

　　“功德？”如意双眼一亮，期待而又激动地看着沈龙，要知道如意的本体，那可是紫金如意啊，紫金如意可是吞噬功德来进化的，这也让如意变得对于功德有特殊的偏爱。

　　“好了，待会儿，功德分你一半儿。”

　　此时，沈龙成功渡过第一次量劫，俗话说，大难不死，必有后福，大劫后沈龙虽然修为降低，但是他的气运变得异常庞大，对于功德，他现在不是那么的渴望，所以对于自己女人的要求，他一点儿也不吝啬。

　　“谢谢主人。”如意惊喜的抱着沈龙，将他压倒在身下，送上自己的香吻。

　　“主人，刚才说天道要你讲鸿钧大法，你是怎么知道的？为什么偏偏是主人你呢？”

　　“刚才看见鸿钧的紫色符文，还有外面的这些修士，再加上我的修为进阶大罗金仙，所以重新观想到命运长河，在命运长河中，得到天道的指示。”

　　对于沈龙能够重新观照命运长河，如意没有丝毫的怀疑，对于主人，他是很有信心的，不过对于沈龙按照天道的指示做感到不解：

　　“若是不按照天道的指示，会怎么样？”

　　沈龙微微一笑，淡淡的说道：“命运长河显示，在讲完鸿钧大道，我的证道机缘就在讲完大道之后，所以为了不会错失机缘，不得不讲。”

　　“不得不讲……”如意听到解释，表情颓然，确实是不得不讲，证道机缘非同小可，虽然飘渺，但是一旦错过了，那么或许再也没有机会了。

　　最主要的是，沈龙到了现如今，还没有找到自己大道，这种机缘，对于他的诱惑，那是致命的……

　　天道这是赤裸裸的阳谋……

　　如意眼睛一转，又问道：“既然讲解鸿钧大法是有功德的，那为什么会是主人，鸿钧他怎么可能将功德拱手让人。”

　　“鸿钧大法，鸿钧只传了我一个人，可以说，整个洪荒，知道具体修炼方法的，也只有两个人，所以讲道必然是由我们两个中的一位进行的，不过，现如今，鸿钧老道正在加紧冲击圣人，然后执掌天道，根本就没有时间，而且当我传出鸿钧大法以后，天道降下大功德，鸿钧肯定那大头，我得到的功德，不过一个零头而已。”

　　如意似懂非懂的点点头，然后指着外面正在争斗的几个家伙愤愤的问道：

　　“那为什么会是他们的机缘呢？就连我想要看看鸿钧的大法，主人都没有允许！”

　　歉意的看着如意，沈龙安慰的说道：

　　“以前时机不成熟，主人还以为这套大法，必须要鸿钧成圣以后，天道才会允许面世，所以没有对你进行传授。”

　　“现如今，既然天道借我之手，将鸿钧大法提前讲给这些生灵，那么你在一旁旁听总是可以的，料想也不会有事。”

　　“那为什么是他们几个呢？洪荒生灵亿亿万，不他们修为高的大有人在。”

　　沈龙看着如意指着的几个生灵，眼中闪过一丝精光，然后淡淡的回答道：“因为这些都是大气运之士啊，你看那三个兄弟，就是一老年一中年一青年的三人组，他们为三清，可是盘古三屡元神清气所化，每个都具有盘古开天一层功德。”

　　“那个举手投足之间，都有莲花追随的家伙，他乃是混沌青莲四颗莲子中的金莲子结成的金莲所化，随后又吞噬了灭世黑莲，可以说一个人得了混沌青莲的一半儿气运，他与你还有些关系，造化你这具身躯所用的净世白莲，就是四莲之一。”

　　听到三清开天功德，如意眼中浮现出贪婪的神色，但是听到自己的本体中就有混沌青莲四分之一的气运，如意脑子晕晕乎乎的，愕然望着自己的主人……


第二十一章 洪荒灵根

　　如意听说自己的身体之中融合了四莲之中的净世白莲，平白的了混沌青莲的四分之一的气运，脑海晕乎乎的，愕然望着主人……

　　那一眼中，有崇拜，有感激，还有浓浓的爱慕……

　　想起沈龙用那么多的天才地宝，为自己塑造肉身，自己的资质，比起那些先天神邸丝毫不弱，这些都是主人的功劳啊，她轻轻偎依在沈龙的怀里，感到心灵的温暖和寄托。

　　沈龙看着如意脸上柔和的光彩，轻轻一笑，然后再次讲解道：

　　“金莲道人旁边的那个扛着大树的，也不是个简单的角色，他本来是洪荒世界先天五行木本中的庚金之树，名为菩提神树，跟脚强大……”

　　如意疑惑了，既然为五行神树，为何只有庚金神树到此，按理说五行神树不是应该都具有强大的跟脚和大气运吗？

　　看到如意的眼神，沈龙会意，讲解道：“五行神树，为金行菩提神树、水行蟠桃神树、火行扶桑神树还有土行人参果树，木本化形极为艰难，菩提神树化形乃是意外，当年五行圣兽中的西方白虎肆虐西方大陆，吞噬西方庚金之气，西方大地地脉几乎损失殆尽，幸有这棵菩提，定住地脉，为西方保住一线生机，所以天降功德融合一丝灵性，他才得以化形。”

　　“至于火行的扶桑和水行的蟠桃，他们就没有那么幸运了，扶桑立于太阳星，蟠桃被大能收取，绝了机缘……”

　　“那木属性神树呢？还有人参果树？”

　　沈龙白了如意一眼，然后说道：“说起来也与你有些关联，混沌青莲就是先天木属性，当然，现在四颗莲子所化的莲花就是木属性神树了。”

　　如意心中了然，其实她也是这样想的，只不过确认一下而已，沈龙不管如意，接着又说道：“混沌青莲对于这方天地的贡献最大，所以虽然金莲道人只是得了混沌青莲的一半儿气运，但是也比扛着大树的道人气运大。”

　　“至于土属性的人生果树，你看那边的那个木讷的道人，那家伙就是土属性灵宝的灵性与人生果共同孕育出来的，所以他生来伴生两件灵宝，一件是人生果树，另一件是土属性先天灵宝，却是个异类，也算是人生果化形了吧。”

　　沈龙指着那边的镇元子，对如意解释道，同时看着镇元子身边的红云，眼中闪动莫名的光芒。

　　如意听了，转过头来多看了镇元子几眼，对于镇元子这种化形而来的生灵，她也感到惊异。忽而又想起一事，问道：

　　“上次见到羲和姐姐，她告诉我说，太阴星上有一颗月桂树，与太阳星上的扶桑齐名，那棵树属于什么品行？”

　　沈龙解说完洪荒五行灵根，正在关注战斗场面，听得如意谈起月桂树，想起自己初次见到月桂树的情景，同时想起月星上的佳人，探头望了望月亮，然后叹了口气：

　　“月桂树不属五行，乃是至阴之树，确实与扶桑齐名，其实扶桑神树即是五行火属性神树，同时又是至阳神树，扶桑扶桑，本来就是两种本源融合而成的，所以它的外形乃是两棵树相互依偎，它虽然同时具有火之本源与至阳本源，但是也葬送了他的前程。”

　　如意听了，才点点头，嘴里喃喃自语：“五行神树，至阴至阳神树，每一种都不简单啊。”

　　“那是当然，树木本来难以化形，不过一旦化形，那就是不可限量，你看这里面三个都是与木本有关……”

　　“那最后那个穿着红袍的修士，他是什么跟脚？”

　　看着红袍红云，沈龙眼神复杂，不过随后一阵清明，他望着红云，说道：“他也不简单，乃是盘古开天之时，开天神斧与混沌之间摩擦而起的一股火焰，乃是洪荒第一缕火焰，天生具有无量气运。”

　　“说起来，他还是我的一位故人，不过那时候你的灵智不开，不记得罢了。”

　　随后沈龙又给如意讲解了与红云的接触，讲解了如意没有开灵智以前自己在洪荒的游历经验，增加如意的见解。

　　如意化形乃是强制完成的，根本就不是自然形成的，自然有些后遗症，虽然她的跟脚、资质属上上等，同时又是中鼎之身，不过，她的灵智不完全，需要不断地磨砺，经历人情世故，不然还会发生上次走火入魔的状况。

　　没有一个坚强的意志，修道之路是不会长久的，所以沈龙可以的对她讲解洪荒轨事，增加他的经验和阅历，这次出来带着如意游历，也是这方面的考虑。

　　“主人，你是如何知道他们的跟脚的？”

　　说了半天，如意突然想起一件事，若是自己所料不差的话，主人应该是第一次见到这些修士吧，他是怎么知道的这么清晰的。

　　“当然，这是观想命运长河的结果，只要天机没有被人掩盖，我都能够从命运之中得到一些基本的信息。”

　　“不过这些修士都是大气运之士，身怀重宝，本来就具有镇压自身的作用，所以尽管可以观照出一些信息，但是大多无关紧要。”

　　如意听了，一脸的羡慕，观照命运，明了自身，这是强者的标志，听到还有这种好处，不由得心生向往。

　　沈龙看了她的表情，哪能不知道她想什么：“不要羡慕，只要努力，你也可以的，况且鸿钧即将成圣，执掌天道，到时候大道隐，天道显，命运现，只要大道大罗金仙，都可以照见自己的命运。”

　　“真的吗？”

　　“当然！！！”

　　场面一时间安静了，如意怀着无限的憧憬，想着自己观想到命运，然后从命运长河之中查看信息，一念起而明悟来的境界，不由得笑了……

　　而沈龙时刻关注着外面的战斗，他的表情严肃，眼中清冷，一个个符文流转，像是在推演一些变化。

　　良久，他恢复原状，叹了口气，落寞的看着这些修士……

　　“主人，怎么了？”

　　如意看到主人神情落寞，那种情绪将自己的心境都感染了，她担心的看着沈龙，轻轻地问道。

　　沈龙摇摇头，突然看到如意那一脸不解的表情，刮了刮她的鼻子，笑了起来：

　　“主人是想，现如今，就连这些小辈都找到自己的大道了，主人我还是一无所得，当然，还有你这个小迷糊，也没有找到自己的大道呢？”

　　如意俏鼻一皱，疑惑的问道：

　　“大道？我现在修炼的不就是大道吗？而且修炼到大罗金仙后期了。”

　　沈龙听了，不由一愣，随后就释然了，自己好像真的没有讲解这些，遂又开始对如意讲解道：

　　“不一样的，你修炼到大罗金仙，那只是修为，当年我还修炼到准圣后期呢，这不能够算是大道，大道不是靠积累可以成就的，那是要靠领悟的。”

　　“领悟？？？”

　　“对，就是领悟，将自己的修炼所积累的法则，同时将自己的理解，还有自己对于天地大道的感悟，还有融合自己的意志，最终成就自己的大道。”

　　这是此刻，沈龙对于大道的理解，他看到如意一脸的迷糊像，不由好笑，继续解释道：“你看外面这些修士道法有何特点？”

　　“啊？？？”


第二十二章 大道理解，大道唯我

　　“啊？？？”

　　迷糊的如意，一脑袋的问号，显然是没看出来，不过观察到沈龙失望的神色，急中生智，连忙说道：

　　“他们一群人打了半天，都不知道要干什么？”

　　沈龙被逗乐了，不过细细一想，还真是的，外面一群人，起初是想要打开鸿钧布置的结界，不过，随着准提和太一的战斗，引发了连锁反应，三清、老好人红云还有老实人镇元子，都没有幸免。

　　一伙人卷入战斗，倒是将原来的目的给忘了，激烈的战斗下来，他们发现自己对大道的理解提高很多，所以他们也乐此不疲。

　　不过，他们这样论道似的打斗，反而让如意误以为没有目标的乱打……

　　沈龙敲了敲如意的脑袋，不理会她张牙舞爪的威胁，然后提醒道：“你仔细观察，他们的道法，还有一举一动，是否都带有强烈的个人意愿？也就是个人意志？”

　　如意听了，又仔细查看了一变，有着沈龙的提醒，她这次认真许多，不久后她表情严肃，随后流露出恍然的神色。

　　沈龙看到她已经发现了关键，所以在此讲道：

　　“对于大道的理解，才是重点，要将自己所修的法则、大道还有自己的思想融合，才能算是成道，不过现在，我也没有找出自己的大道。你这小迷糊，与我当年差不多，修为高深，但是没有自己的大道……”

　　如意担心了：“那该怎么办？”

　　“没有什么好办法，这有不断地激烈，不断地认识，现如今，你的修为已经达到大罗金仙后期，不着急突破，成道以后在寻求突破。”

　　同时安慰道：“不用着急，一定会找到的，你才修炼了多久？想你的主人我，开天之初就存在，不也没有找到大道吗？我们拥有无尽的寿元，不需担心。”

　　沈龙安慰如意，何尝不是安慰自己，当年穿越而来，对于大道长生执着，对于修炼执着，让他的修为一路高升，但是因为那时洪荒都是独自摸索，所以沈龙也是摸着石头过河，走了不少弯路。

　　起初，他认为修炼最重要的是法则，所以他不顾一切的吞噬天地法则之力，但是随着修为的高深，他触摸到了大道，所以他认为修士应该以大道为本，所以他回顾前世今生，感悟一条条大道，尽然悟通三千大道，不过三千大道同时也带给他困扰……

　　就因为他修习了三千大道，所以等到后来进阶准圣，他找不出自己的大道，在那一段时间中，差一点迷失方向，紧接着他的身体承受不住三千大道的碾压，所以危机之下自创斩道大法，勉强度过危机。

　　随后，他开始讲道游历洪荒，接触洪荒修士，在不断的探索之中，他感觉到修炼之中最重要的不是什么法则、大道，而是自己理解的专属自己的大道，只有这样，才有目标，修为才能够进步。

　　不过最后，当沈龙与鸿钧论道中，他才了解，原来自己的理解还是有欠缺的，修士修炼，最重要的是唯心、唯我，那些法则、大道，当然必不可少，当修士修炼到一定的程度，那么就会将自己对于大道的理解、自己的思想、甚至自己的性格，全都注入到自己的大道之中，真正的做到与大道合为一体，那时候，大道唯我，我为大道。

　　大道唯我，当沈龙听到这四个字的时候，心中苦涩，原来如此……

　　修命之人，注重自我，早就应该想到的，本身才是根本，没想到转了一圈，追寻法则、追寻大道，最终才追到自己的身上。并且，上一世在那个社会之中，经常听到耳边的以人为本，权当是笑话听了，也不认真思考。

　　想起这些年的历程，可笑、可悲、可叹……

　　看着沈龙那满脸的苦笑，即是沈龙不说，如意也知道了，成道何其艰难。她坚定地看着沈龙说道：

　　“主人，我们一定都会找到自己的道的。”

　　或许是受到如意的激励，沈龙身上的气势突然增大，随后又消失，如意抬头看着沈龙，都以为是错觉，沈龙哈哈一笑：“好，天上地下，唯我独尊，只要坚持本我，总是能够找到大道。”

　　“大道唯我，看来我还是要坚持认识自我。我们共勉之……”

　　两人相视一笑，一切不言，他们再次观察外面的战斗，此时外面已经毫无杀气，大家都比较克制，这是一次机会，体悟大道的机会，他们默契的演化自己的大道，同时观察别人的大道，共同进步。

　　沈龙与如意也默默的观看者，从中也启发甚大，如意对他们的看法大为改观：

　　“嗯……虽然他们的修为不高，没有像以前见到的那些准圣大能出手就改天换地，但是他们对于天地大道的理解，绝对不低……”

　　沈龙点头赞成：“那是当然，你看他们，将自己所悟，还有自己的思想，全都灌注与大道之中，虽然融合不彻底，但是已经算是走对了道路，不愧是大气运之士，这一量劫，还真得这些猪脚来演绎。”

　　“嗯嗯……确实如此，你看那个木讷的修士，虽然总是被动防守，但是躲在暗处，放冷枪尽然没人发现，这不是主人说的扮猪吃老虎。”

　　沈龙一看，如意讲的是镇元子，他手一挥，身旁挥洒出一个黄色的护罩，柴米不侵，油盐不进，简直是绝对防御，看上去是将自己处于打斗的风暴之外，但是他是不是的放一冷枪，让人防不胜防，沈龙点点头，这也符合镇元子的性格，做事虽不突出，但是自保有余。深的土之脾性。

　　“什么扮猪吃老虎？明明就是大智若愚。”

　　“哦，是吗？那那个扛着大树的修士呢？”

　　“那个家伙，修炼的是梦之大道，每天做大梦，你看那棵大树的枝头流露出来的气息，就是一个个梦境世界，每一次树枝刷出，都携带者梦境之力，这家伙是个白日做梦的专家，你看他盯着别人的法宝，就觉得是自己的，保不准他的梦境空间之中已经有了这些法宝了。”

　　“那旁边的那个呢？？”

　　“这家伙修习的是因果之道，整天算计着与人结因果，算计别人，你看他的打斗，只有别人打了他以后，接了因果，他才还手，自己不去妄图招惹因果，这家伙我不喜欢，你看那张脸苦的，整天皱着这么一张脸，肯定是时常算计别人。”

　　一对男女评头论足，索性将剩下的几个家伙也说了一下。

　　“至于那三兄弟，最小的那个，可以说将自己的剑道融于大道之中，不过他的大道应该不是剑道，看他举手投足之间，都有一股逆天之势，倒是与我的斩道之术异曲同工。”

　　“那个中年，他修炼大道的煌煌大势，将自己比作天道，然后代天行发，举手投足之间带着无上威仪，与上一个相反，他修炼的是顺天之道，这两个家伙一个顺天一个逆天，倒是有趣。”

　　讲到这里，他想起前世传说之中的封神之战，不就是这两个家伙闹得吗？最后他的眼光看着最后一位老者，他最奇怪，其他人都是发出自己的神通，而他却是静静的观看，眼中冷漠，又像是为自己的两位兄弟护法压阵。

　　沈龙刚看到的时候也是不解，但是用真龙之眼仔细观察，老子就像是融于空间之中，风轻云淡，沈龙脑海中浮现出老子的大道：“无为。”

　　原来如此，老子的无为之道、不争之道，原来如此！！！

　　无为是为，不争是争啊！！！


第二十三章 天意啊……

　　“无为？不争？”

　　听到沈龙喃喃自语，并且流露出恍然的神情，如意疑惑的问道。

　　“看着那个老子一动不动，一副不争的样子，但是他却是已经融入了争斗之中，这是一种无形的争斗，所以不争为争。”

　　沈龙淡淡的对如意解释，随后眼中放光，看着老子：

　　“有两个兄弟在前面抵挡，一个顺天，一个逆天，什么样的风险挡不住，特别是他们三个成圣之后，老子的无为思想更加圆满了，这家伙真是个人才。”

　　想到这里，突然想起自己的兄弟，当然有黄龙在外征战，有天龙和地龙在内坐镇，自己悠然自得，不也是无为吗？

　　想到这里，不由叹息：兄弟啊，就快了，我们兄弟的见面之期不远了……

　　心情不好，也没有兴致再去谈论了，他一马当先，打出印诀，要出这个石头神殿，如意大惊叫道：“主人，你要干什么？”

　　沈龙淡淡的说道：“出去，做我该做的事情。”

　　“嘭”的一声，石头神殿的大门打开，外面朝拜的生灵朝拜，沈龙看着，毕竟有些香火情分，沈龙袖子一挥，将他们暂时放于石头神殿，若是外面的鸿钧布置的护罩破碎，那么这些家伙将没有能力抵御大罗金仙后期的法力威压。

　　如意也跟着沈龙出来了神殿，沈龙对她点点头，然后对着护罩一指，玄妙的护罩顿时现形，变成紫色，接着紫色护罩变小，最后变成一张紫色玉符，落于沈龙的手中。

　　外面打斗的修士，此时也默契的同时停了下来，他们盯着护罩消失，然后出现的那个神殿，还有神殿门口的那两个人。

　　一道道神念从两人的身上刷过，实质性的神念，沈龙仿若微风拂过，不予理会，其实他们的神念中，沈龙虚无缥缈，看不出深浅，而沈龙身后的如意就没那么好说话了，那些神念让她感到不舒服，不由冷哼一声，将他们的神念震断，让他们吃了一点小亏。

　　大家虽然吃亏，但是都不声张，毕竟自己无理在先，也不好过问。

　　不过太一脸色难看，他举起混沌钟，做出一副攻击的架势，同时使了个眼色，身后的小妖变换阵型，对沈龙进行了一个合围之势，最终喝道：

　　“交出宝物，饶你们性命！！！”

　　帝俊脸上有些犹豫，他们在第一次量劫的时候就下到洪荒，亲眼见证了三族的辉煌，还有那一时期修士的巅峰，那可是大罗金仙满地走的时代，准圣虽然较少，但是也不稀罕，刚才没有摸沈龙的底细，他不敢妄自下令攻击，若是碰到一个准圣，那就踢到铁板上了，他脸色变幻，最后想起那尊鼎的威压，狠了狠心，说道：

　　“两位道友，我乃洪荒妖族头领，不知两位是否愿意加入我妖族。”

　　你看这两个兄弟，一个白脸，一个红脸，绝了！！！若不是经常干这个，能有这么好的默契？众人怪异的看着这两位的表演。

　　三清、接引准提只是看着，不说话，到底是能够成就圣人的人物，资质、心性都是一绝，红云老好人、镇元子老实人也只是看热闹。

　　如意听了太一和帝俊的话，再加上平时沈龙总是骂这两只金乌，知道主人对于他们印象不佳，连带着自己也厌恶起他们了，如意放出自己的气势，就要动手，不过肩膀上被沈龙拍了一下，气势卸去。

　　“主人？？？”如意疑惑。

　　沈龙笑着对她眨眨眼，然后对帝俊说道：“若是我们两个加入妖族如何，不加入又如何？”

　　帝俊露出一股舍我其谁的气势，好像自己的王八之气已经将对面的两个人收服，他昂首阔步，无限傲娇的说：“加入我妖族，可以获得洞天的修炼权限，同时获得一座仙宫，还有妖族的修炼资源，同时附送仆役。当然，道友得上交一些宝物……”

　　帝俊说着，眼角示意，意思是你明白的，其实帝俊那眼神，已经司马昭之心了，旁边的修士心中暗骂无耻，都想看看沈龙怎么应付。

　　沈龙依旧一副风轻云淡，他听了帝俊的条件，丝毫没有当回事，然后平静的问道：“若是不加入妖族，又会如何？”

　　帝俊听了，皱起眉头，然后放出自己大罗金仙的威压，拿出河图洛书，煞气逼人的赤裸裸威胁到：

　　“若是不加入的话，那也只有做过一场了。”

　　帝俊话毕，太一和身后小妖配合，气势隐隐融合一体，铺天盖地的向着沈龙压下，旁边的三清、接引他们都微微动容。

　　不过沈龙微微一笑，一副他强任他强的架势，经过不周大山的考验，这种压力不算什么，有于没有一个样！！！

　　“哦，原来是这样。”他轻轻的喃喃自语，众人都听着他的决定，沈龙突然看着帝俊，脸色严肃，大家还以为他要加入妖族，没想到他用郑重的表情回答：

　　“那么，我还是不加入了。”

　　“扑哧——”

　　如意没忍住笑了出来，主人这明显就是耍人嘛，如意一笑，那些看不惯他们作为的修士也跟着起哄，帝俊脸色难看，“找死！！！”

　　轰的一声，太一愤怒的敲响混沌钟，浩浩荡荡的钟声响彻苍穹，那道道音波直射沈龙，帝俊看到兄弟如此，放出河图洛书，两件法宝交辉，组成一幅空间三维坐标，同时他大喝一声：

　　“摆阵，周天星辰大阵，起——”

　　妖族众小妖拿出星辰幡，各自归位，大阵几乎瞬间完成，如意抱着沈龙的胳膊，心中害怕，她可是见过大阵的威力的，沈龙拍拍她的手，然后说道：

　　“你先到石头神殿里面避一避，今天心情不好，正好那他们来发泄……”

　　说完手中拿出一把似刀非刀似剑非剑宝物，这就是沈龙的天杀，天杀中含有三十六条大道，合天罡之数，同时其中还夹杂了沈龙注入其中的黄昏之力，第一次量劫的量劫之力，无量功德、无量杀气、无量煞气，可以说这是一柄杀兵，配得上天杀之名。

　　天杀入手，其上气息混杂而又清晰，宝剑杀人不结因果，铿锵的剑鸣让周围的修士眼中一亮，特别是通天和接引。

　　手持天杀，沈龙气质突变，宛如一尊杀神降世，那无量的杀气直冲九霄。

　　“杀——”

　　心中的烦闷，一口吐出，沈龙冲进妖族的大阵，帝俊冷笑，一入我妖族周天星辰大阵，那就只有陨落的结局，他口中大喝一声，“周天星辰，转——”

　　天空之中无数的星辰降下光柱，虽然不至于有周天星辰，但是也差不多。这些星辰光柱连接到阵法之上，星辰大阵运转，同时一层玄妙的星光将他们罩住，将两地分割开来，他们打算将沈龙困于阵中，然后依靠星光消磨致死。

　　等到阵法一成，星光领域将大家都隔开，内外不相通，大家看不到里面，也无趣起来，不过突然一个声音响起：

　　“嗯！这回清净了吧？”

　　众修士看去，不是沈龙是谁，大家都惊异于沈龙在自己眼皮子底下偷天换日，不过沈龙却是看向远方，天边一朵红云上，一位满含杀气的修士踏空而来。

　　“天意啊……”


第二十四章 事了拂衣去

　　却说沈龙望向远方，说了句天意，那位道人已经到了跟前，他满身杀气、血气控制不住的向外溢出，周围修士自觉让开通道。

　　道人也是大罗金仙后期，一身猩红道袍，一脸恶相背上背着两炳宝剑，宝剑仿佛与道人一体，一呼一吸之间，完美和谐。

　　道人走到沈龙跟前，先是皱眉沉思，然后惊异的看着沈龙，恭敬的对沈龙行礼。

　　沈龙略微一想，念头刚起，明悟涌至，受了他一礼，然后说道：

　　“既然来了，即是天意，坐下来吧。”

　　道人赶忙称谢，恭敬坐下，其他修士则是感到不可思议，怎么说这个道人都是大罗金仙后期修为，现如今洪荒最高修士，为何要给他行礼，众修士眼中，沈龙越发的神秘了。

　　其实也只有沈龙知道，他观想到命运长河，念头一起就有了答案，这个道人名叫冥河，乃是血海之主，当年自己与鸿钧追杀无天，途径血海，在哪里炼制了黄泉和忘川两条河，同时将地狱宝塔立于那处收集魂魄。

　　那时候冥河刚刚苏醒，看到了沈龙和鸿钧施展大法，所以对于沈龙的气息比较熟悉，并且那两条河对于冥河修炼道法也有很大的帮助，所以才会对于沈龙如此恭敬。

　　见到大家都注意到这边来了，沈龙也不解释，坐下云床升起，直接开讲：

　　“我有一卷，名为鸿钧大法，此非道经，为法经。虽为法经，可通圣位。”

　　开讲第一句，就将所有听讲的修士吸引，沈龙一看，非常满意，所以随后放出自己的神通道境，将众位修士吸引其中来讲道。

　　这样既可以让他们完整的接受讲道的内容，沈龙还可以窥视这些修士的大道，感悟自己的大道。

　　“修者有四大境界，炼精化气、炼气化神、炼神返虚、炼虚合道……”

　　“修士必有财、侣、法、地四项……”

　　“修士须通五蕴、明自我……”

　　沈龙这次讲道特别轻松，或许是回味过去吧，觉得这次讲的特别有味道，除了鸿钧的大法，沈龙还讲了自己对于大道的理解，也算是偿还自己窥视他们大道的因果。

　　沈龙讲的入神，周围异象横生，召来不少修士，他们感到里面众多的大能修士威压，不敢往进一步，只能够坐于外面，听着零散的大道真言，也有个别运气好的，被沈龙的道境拉进去，感悟道法，成就一番机遇。

　　这里讲的热火朝天，而旁边的那个星辉照耀的周天阵法包裹的妖族，却是一无所知，他们还在锲而不舍的灭杀沈龙呢。

　　……

　　其实沈龙修炼百年引发的异象，天道早就刻意的安排一些修士，让他们感到这里有一丝机缘契机，赶往这里。不过众位修士只认为机缘是神殿中的宝物引发的异象，根本就没有往其他的方面想，此时听到沈龙的鸿钧大法，才知道原来机缘在此，随后想起那围困沈龙的两只金乌，不由为他们可惜。白白的错过了一次机缘。

　　此时的沈龙正在周天星辰大阵之中飘荡，他就像一只翩翩蝴蝶，又像是穿针引线，在那复杂的星光中穿梭，时不时的还捞起天杀之剑，劈落一颗星辰。

　　因为早在开始之前，沈龙就刻意的注意过星辰大阵，再加上河图洛书乃是洛神的，所以某些方面还请教了洛神，按照传说，这个大阵可是能够困住圣人，能够对圣人造成伤害的阵法，为洪荒四大阵法之一，有不可思议的大威能，不能不小心。

　　就在上次，如意祭起周天镜，观看了阵法，沈龙也看到了这个阵法的玄妙，不过那时候毕竟只是观看，要想更加透彻的了解，必须要亲自感受，所以沈龙亲身进入，亲自体验阵法玄妙。

　　睁开真龙之眼，沈龙一边观阵一边躲闪阵法的攻击，帝俊觉得，自己的星辰大阵，就像是打在海绵上的铁锤一般，根本就没有实际效果，太一怒吼连连，手中的混沌钟不断地敲响，不过混沌钟本来就是沈龙的，每一击的伤害，他的心中都有数，知道在哪里是安全的，能够轻松地躲过。

　　阵法奈何不得沈龙，帝俊脸色难看，他看着沈龙，口中喝道：

　　“道友，还是束手就擒，饶你不死，而且本尊承诺，在原来的基础上，封你为我妖族妖师之位，只在我兄弟二人之下，统领亿万妖族大军，开创一番伟业，岂不快哉！！！”

　　帝俊这话是发自内心的，此时他已经明白了沈龙的修为不比他弱，没有必要招惹这样的一位强敌，若是能够招抚，那就是一员大将，对自己心中的目标就会接进一步，它是以一位妖族统领的立场考虑的。

　　旁边的太一一脸的不忿，欲要劝阻兄长，不过被帝俊使了个眼色制止。

　　沈龙暗自点点头，这帝俊确实是一位枭雄人物，不过沈龙可不愿意沾染这个量劫的因果，再说，就算是沾染，那也要加入那群可爱的巫族老弟阵营，可以说，天生八字不合的双方，不可能在一起共事的。

　　他笑了起来，看着帝俊说道：“帝俊道友，你也是一位人物，若不是贫道不欲沾染因果，或许真的会加入妖族。不过道不同，不相为谋。只能让道友失望了。”

　　沈龙话音刚落，帝俊脸色阴冷，他认为自己的条件，那已经足够丰厚的了，他已经做出最大的让步了，本来以为对面的家伙会同意，没想到还是拒绝了……

　　太一真的怒了，伸手拍了一下大钟，轰隆隆的钟声代表他的脾气已经怒不可竭，他大声喝道：“不识抬举，找死——”

　　“兄长，启动周天星辰大阵，全力启动，我们一起炼死他！！！”

　　此时沈龙对于这个还不完全的星辰大阵了解了个七七八八，他自信这个大阵已经困不住他，听到太一想要炼死自己，脸上露出一丝冷笑，不屑的说到：

　　“笑话，周天星辰大阵，周天星辰共有三百六十五颗大星，四万八千颗中星，亿万小星组成，也你这大阵才多少人布阵，脸三百六十五人都凑不齐，还说什么周天星辰？”

　　沈龙说着，帝俊脸色一变，周天大阵观看河图洛书还有周天星辰悟出的阵法，代表着此时自己的巅峰成就，自己也是一直引以为傲，不想今日尽然被人鄙视了。

　　况且，既然他不能为自己所用，而且还一语道出自己的阵法，那么……

　　帝俊眼神徒然一冷，与太一对视一眼，然后变化阵法，沈龙感觉阵法的变化，已经不是自己熟悉的样子了，不过还能够应付得来，但是明显吃力很多。他心中感慨，果然是枭雄本质，还留了一手杀手锏。

　　“道友，本尊的周天星辰大阵此时虽然不是道友所说的大周天，不过现在乃是有三十六颗大星，七十二颗中星加上一些小星组成，名副其实的小周天星辰大阵，再给道友一次机会，以往一切过往不究，加入我妖族！！！”

　　此时帝俊携大阵之势，气势皇皇，那话语出口，震耳欲聋，展现出无限的自信和决心，沈龙依旧那副懒散的样子，虽然躲避星光不那么顺利，但是他手执天杀，对于躲不过的星辰，一剑劈之，那种决心已经不需问了。

　　“哼！星辰大阵，炼——”

　　帝俊最后放弃了招安，大阵运转，翻天覆地的变化，沈龙突然感到一阵危机，打开真龙之眼凝神看去，阵法中正在孕育某种东西。突然……

　　“嘭——”

　　一片星光之火咋响，无数的火星迸发，每一滴火星，都带有无尽的毁灭意志，沈龙感觉，每一滴火星，大罗金仙初期若没有灵宝防护，肯定陨落。

　　这正是危机的来源，沈龙赶紧放了个鼎震天地，将周围空间镇住，他不能释放金钟罩，那样可能引起太一的怀疑，看着无量的星火，沈龙愁眉苦脸。

　　“早知道周天星辰大阵不简单，洪荒四大杀阵，能够简单吗？大意了……”

　　看着头顶的大鼎，再看着手中的天杀，一个念头升起，沈龙哈哈一笑，“天杀之剑，斩——”

　　无尽的星火，被沈龙从中间劈开……

　　“九鼎之离鼎，收——”

　　那头上的混沌色大鼎徒然变化，成为火红色，将一般的星火收走，帝俊太一勃然大怒，混沌钟向着那个鼎砸过来，不过这时沈龙对着阵法又是一劈。

　　一条裂缝出现，帝俊脸色一变，口中大呼：“不好，他要逃跑……”

　　“哈哈哈……诸事已了，各位后会有期了……”

　　刚出大阵，沈龙叫上如意，然后带上那座石头神殿，最后还不忘将山上的灵材收一袖子，当真挥一挥衣袖，不留一片云彩……


第二十五章 鸿钧不在

　　沈龙那潇洒的身影消失，那个对众修士讲道的沈龙徒然消失。

　　这个讲道的沈龙本来就不是真身，而是沈龙用意念制作的一个分身，只有讲道的作用，虽然与真身气息相通，但是就像珍贵的瓷器，经不起丝毫的法力考验。

　　分身消失，那个道境空间当然也消失不见，众人刚听到炼精化气，炼气化神，炼神返虚只听了一半，突然停止了……

　　修士们正在诧异，为何突然停止了，而且那位讲道的老师为何突然消失了，正是一个暴怒的声音从旁边升起，接着就是无数的星光迸发。

　　“贼道人，纳命来……”

　　听到的修士顿时脸色阴沉，心中同时想：原来，就是这个家伙断了我们的得道机缘……

　　太一首先出来，他扛着混沌钟向沈龙的方向追去，随后帝俊领着退出阵法的大小妖王，浩浩荡荡，他们走得急，没有在意剩下的修士，但是这些修士却是认为妖族狂妄看不起他们，这次进一步得罪了这些修士，狂傲的妖族，还没有起步，就被可怕的、潜力无穷的修士给惦记上了。

　　……

　　没有理会妖族，这些刚刚听了大道大法的修士，都想要弄清楚为自己讲道的道人究竟是谁，而这里面也只有冥河道人与沈龙有过接触。

　　三清中的老子拄着拐杖到冥河跟前问道：“老子见过道友，不知道有仙乡何处？”

　　冥河还礼回话：“见到道友，本尊来自幽冥血海，自称冥河道人。”

　　随后由于其他的各位道人见礼，众修士回礼，老子随后问道：

　　“冥河道友，不知刚才为我等讲道的那位道人，是和修为？道号为何？还望道友告知，众位道友定当铭记，也不枉听道一场。”

　　冥河脸色一红，冥河这次来这里，不过是气机感应，感到这个方向有些机缘，不过他从血海到达这里路远，差一点迟了，幸亏感受到一把杀气之剑，也就是沈龙的天杀剑，顺着指引来到这里。看到沈龙，冥河确认了沈龙的身份，知道沈龙修为高深，想要拜师，没想到沈龙没讲完就走了，冥河此时将妖族的金乌恨死了。

　　他苦笑着回答老子说：“本尊也是上一次偶遇那位前辈，远远的观看前辈施法，若有所悟才能够化形，因此对于前辈的气息不敢忘怀，所以能够认得。不过确实不知前辈道号名讳。”

　　众修士本来期待冥河告知，但是听到这里，心中不由失望，但是冥河随后说道：

　　“虽然不知道名讳，但是前辈修为高深，本尊刚化形之时，就感到前辈那股超越大罗金仙的气息，这是应该更近一步吧。”

　　“难道是准圣？”众人心中都是闪过一念，三清和准提、接引都是刚出世，没有见过准圣，听了以后，眼睛一亮。

　　随后大家商议，就连大家和在一起推算这位前辈的名讳，不过，毫无结果。

　　最终，大家得出一个结果，大家将前辈讲解的鸿钧大法中的鸿钧立为前辈的道号，共同瞻仰。

　　定了之后，众修士中那个一脸老好人扮相的红云脸色诡异，苦笑着摇了摇头，他是知道沈龙的身份的，那个东王公的身份，不过看到沈龙不愿意提及道号，他也不愿意多事，只是他感到鸿钧不是东王公……

　　此时，云端的沈龙和如意，正在调笑，突然沈龙身体一顿，却是感到那些修士的决定了，没想到最终还是鸿钧得了。

　　“怎么了，主人？”

　　如意看到沈龙异常，问了一句，沈龙无所谓的笑了笑，然后感慨地说到：

　　“没什么？该是谁的，就是谁的？”

　　“哼，骗人，主人真阴险！！！”

　　沈龙诧异的看着如意问道：“怎么了？”

　　“主人讲道的时候，故意只讲一半儿，然后从帝俊的阵法里面跑出来，造成大家都以为是帝俊他们打扰了机缘，此时那些大气运修士们，快要恨死帝俊了吧？”

　　沈龙无辜的看着如意说道：“你可是冤枉主人我了，讲鸿钧大法讲了一般，那是因为鸿钧只给了我那么多，后面的我自己也没有了，当然不能降下去了，而且我的大道已经讲完了，当然要从阵法里面出来了。”

　　沈龙解释着，心中却想：我是没有丝毫的算计他们，这些都是事物发展的正常流程，但是那些修士怎么想，就不是我能够知道的了……

　　如意一想，然后怀疑的看着沈龙问道：“真的？”

　　“当然。”沈龙一副你冤枉我了的委屈表情，将如意逗乐了。

　　……

　　驾云遁光，他们游荡的地点离不周山也不远，途中经过巫族领地，此时的巫族已经围绕着祖巫神殿开始了部落的生活，从天空上看去，一个个部落中，那些包着兽皮，带着草帽，挂着兽牙的巫族，心中感叹，这些大概就是最早的原始人了。

　　再飞一段，落于玉京山下，两人速度不减，直直的冲进山体，进入紫霄道场。

　　“咦，怎么变了？”

　　刚入紫霄道场，如意就一声惊疑，沈龙也发现了异常，整个紫霄道场有一个中千世界那么大，原先共有九层紫云，一层层都有一个小千世界那么大，鸿钧道人炼化了最上面一层云，结合别的材料，造了一座紫霄宫。

　　但是此时，那里还能够看见九层紫云，整个空间空荡荡的，无上无下，无左无右，全是虚空，给人一种浮躁憋屈的感觉。

　　正在这时，一道紫色玉符飞到沈龙面前，沈龙接住，是一枚传送信息的玉符，他暗自感悟，不久后睁开眼睛，然后对如意说道：

　　“没事，这是鸿钧道人将整个世界的清气全都炼化进入紫霄宫了，想必这时紫霄宫更加强大，抓住我的手。”

　　如意被沈龙抓住，然后沈龙捏碎玉符，一道紫光闪过，两人消失不见，再次出现，已经到了鸿钧的紫霄宫。

　　刚进入紫霄宫，一道紫色身影出现，对着沈龙行礼道：“恭喜玄龙道友，道法精进！！！”

　　沈龙看着这个身影，诧异的问道：“紫霄道人？怎么是你？鸿钧老道不在吗？”

　　紫霄道人点点头，然后说道：“本尊不在，有事去洪荒。本尊走之前留下话，说玄龙道友会来将会有一场机缘，再次恭喜了。”

　　沈龙苦笑：“这点修为，不过是恢复修为罢了，有什么好恭喜的。至于机缘，我也感应到了，不过还没有寻到。”

　　“紫霄道友，你与鸿均老道何时合体，你们成圣还有多长时间？”

　　紫霄道人面露苦笑，然后说道：“这也是最后阶段了，不过这最后阶段却是麻烦，成圣之前，本尊还有一些必要的因果要解决。”

　　“哦，有何麻烦？”沈龙惊异的问道。

　　紫霄道人摇头不语，然后对沈龙说道：“按照推算，少则千年，多则五千年，肯定会成圣，这是必然的。”

　　沈龙听了，陷入沉思，不一会儿，他抬头看着紫霄问道：

　　“有需要帮忙的吗？”

　　紫霄摇了摇头说道：“本尊应付得来。”

　　随后又说道：“本尊还说，若想要寻找突破契机，机缘就在命格之中。”

　　……


第二十六章 玉京山道场

　　“机缘在命格之中……”

　　有关自己的机缘，沈龙停下脚步，怪异的看着紫霄道人，暗想刚刚帮他讲了一场道，没想到机缘就被他提出来，难道这是现世报？

　　他还想要问更多的线索，不过紫霄道人只是摇头：“贫道只知道这么多，剩下的，就只能等本尊回来了。”

　　说完消失，沈龙无奈摇头，拉着如意出了紫霄宫。

　　如意惊讶的问道：“主人，我们刚回来，又要出去？”

　　沈龙淡淡的说道：“不是，我们到外面玉京山去，找一个临时洞府，我要闭关。”

　　“紫霄宫这里不可以闭关吗？”

　　“紫霄宫现如今就像是鸿钧的身体，你愿意每天住在他的肚子里吗？”

　　沈龙没好气反问道，他的性格，一个人住在这里太不习惯了，完全没有隐私可言，在紫霄宫鸿钧的一念，什么事情都藏不住。如意听了沈龙的话，脸色变得难看，她恶狠狠的看着沈龙说道：

　　“主人真是的，让人家觉得好恶心。”

　　……

　　玉京山，位于不周山东方，与三清的昆仑山相邻，时常隐匿，偶然出现，生灵见有高峰插天、岚光蔚然，山上多白石如玉，故曰玉京山。

　　山上苍松翠柏，修仙灵材众多，先天元气浓郁，幻化仙境宫阙，置身其中，让人心灵涤净，轻松异常。

　　一到玉京山，沈龙就喜欢上了这座大山，虽然山上是灵材众多，灵气浓郁，但是这不是沈龙喜欢的理由，以前游历中这样的仙山见过不知凡几，就是心灵深处的喜爱，想要占据它。

　　这固然是因为玉京山漂亮，但是他的心中，他的本心，想要一座安身之地，特别是刚从鸿钧的紫霄道场出来，好像天下之大，没有自己的容身之地了，每次闭关，都是在一座无名的大山上建一座无名洞府。

　　他的心沉不下来，就像一个浪子。特别是龙族没落以后，更是觉得，自己连一个家都没有了，他有时候自嘲：“同样是穿越，好像别人都是一来就会找一处道场，先将自己的道场好好地设计一番，自己混的真惨……”

　　原先也想要在东海什么地方找一处海外仙岛作为自己的立身之地，不过今天看着玉京山顺眼，顺便为自己立一个道场，成道是一回事，先将面子打出去。

　　如意看着这玉京山，脸上露出柔和的微笑，看来她对于这个美丽的山峰也很满意，沈龙心中涌出一丝暖意。

　　“如意，我们在这里立个道场吧？”

　　“嗯？”如意先是疑惑，然后眼睛一亮，瞪着沈龙问道：“道场？就是像鸿钧的紫霄宫那样？”

　　“是啊。”沈龙微笑着回答。

　　“太好了，主人，我们终于有自己的道场了……”

　　“以后这座玉京山就是我的了，这些都是我的，我们也能够修建宫殿，哼！一定不会比妖族的仙宫差的，还有仙药灵材，我要建立一个药蒲，还要……”

　　看着如意激动地神情，沈龙心中一痛，她也早就想要一个安身之所了吧？

　　他对于如意的提议，一丝不苟的记下来，这些既然如意想要，那就都建起来，反正玉京山很大，多建一些也不至于空旷。

　　突然如意转过身来看着沈龙，她担心的问道：

　　“这里不是鸿钧那个紫霄道场的坐标吗？我们在这里建立道场，鸿钧道长会同意吗？”

　　沈龙一愣，然后安慰道：“没关系的，鸿钧的紫霄宫已经建立完成，马上就会进入混沌，不会在这里设立坐标了，以后这座玉京山与紫霄宫不会有任何关系。”

　　如意先是松了口气，不过随后惊异的问道：“鸿钧紫霄宫进入混沌？”

　　“那是自然，鸿钧成圣，他的紫霄宫必须要搬离洪荒，进入混沌，这是成圣以后的必然一步，也是成圣以后的修炼方向，这些现在不便明说。”

　　“一个道场而已，成圣以后，在混沌中开辟一方小千世界不就行了，干嘛还要用大法力将洞府、道场搬过去。”如意皱着鼻子问道。

　　“没有你想的那么简单，修士选定道场，那么道场的气运就会与修士相连，慢慢的会变成修士的根基所在。若是修士的洞府或是道被破坏，那么那个修士的气运就会降到最低点，诸事不顺是轻的，严重时将会导致陨落。”

　　如意大惊：“有这么严重吗？”

　　沈龙白了她一眼，好笑的说道：“你以为那些修士将自己的道场布置的那么严密是没事干吗？看看鸿钧的道场就知道了，这次道场又融合八重天，那种防护更加的严密了，我的神念都穿不透紫霄宫。”

　　“那我们不要道场了。”

　　如意听了，有些犹豫，不过最终不情愿的提出不要建立道场。她可不希望主人的气运受损，使得主人的生命受到危害。

　　好笑的看着如意犹豫难定的样子，沈龙说道：“那倒不需要，虽然道场与主人的气运相连，但是只要做好防护就没有问题了。而且修士之间若是没有深仇大恨，一般不会攻击道场，因为每个修士的道场，都是自己的根基，自然而然，防护也是最严密的。去偷袭人的道场，还不如直接去杀那个修士呢。这样做得不偿失。”

　　说到这里，沈龙停顿了一下，看着如意说道：

　　“而且道场的好处也是修士巨大的。”

　　如意想了一下，将一座大山建成道场，除了可以供给修士修炼以外，还有什么用，她怀疑的看着沈龙问道：“是吗？”

　　“那是当然，虽然它与主人的气运相连，但是这样也起到一个镇压气运的作用。特别是将洞天福地、名山大川设置成的道场，尤为明显。这个作用，有些先天灵宝都不具备。第二个就是汇聚灵气了，若是将一座大山建立成道场，首先布置一些阵法，会比临时的洞府修炼汇聚的灵气丰富，而且长期的在一个洞府修炼，与周围环境交换灵气，那么周围的灵气就会对洞府的主人表现出亲和力，主人对于灵气的吸收加快，那么修为的进步也会加快。”

　　沈龙略微给如意讲了几个道场的优点，看着如意一脸痴迷的样子，然后说道：

　　“当然，还有一些优势，那要你自己发觉了。”

　　如意一脸激动，那张俏脸就像怒放的花儿，蝴蝶一般，在沈龙的周围翩翩飞舞：

　　“主人，我们马上就建立道场吧，如意一定会帮主人的，我们赶快开始吧……”

　　“好，今天就先建立道场，别的以后再说，你先等着，待我先将玉京山炼化一番。”

　　沈龙其实已经在准备了，手中拿出一堆珍惜材料，然后飞到玉京山上，然后按照次序在那些材料上打出符文，然后对玉京山四周扔去。

　　今日来到玉京山，本来是选一处临时洞府来闭关，但是他觉得将道场整理好，那么才能够有心情闭关，要不然整天被这件事堵着，心情不畅。

　　而且，这件事是自己突然想起，还没有给鸿钧打招呼呢。不过，管他呢？

　　先占了再说……


第二十七章 道场初立，机缘始出

　　沈龙的双手结印，符文涌出聚在一起像一个紫金色的太阳，照耀整座玉京山，而那每一道光线，都是繁杂而又玄妙的符文。

　　良久之后，符文散去，沈龙松了一口气，总算是初步将玉京山祭炼完成了，沈龙抱怨，还是修为太低，若是原来准圣的修为，挥手之间就可以炼化一座大山。

　　“主人，好了吗？”如意担心地问道，拥有一座道场，就是拥有一个家，如意本来是沈龙的伴生灵宝，不像沈龙其他女人那样拥有立命之所，所以她对于道场特别关心。

　　沈龙的心情与如意差不多，自从有了建立道场的想法以后，沈龙的发现，他对于家的执着，是那么的迫切，看着如意的表情，沈龙说道：

　　“哪有那么快？初步炼化了一下玉京山，这只是刚刚开始呢，随后还是要改建一番，如意，用中鼎联系一下坤儿他们，让他们送一些材料过来。”

　　九鼎自从上次融合以后，形成乾坤鼎，九鼎世界联合在一起，虽然后来能够分开，但是他们的世界是相通的，可以在九个地方传送物资和生灵。不过九鼎的持有者不可以从九鼎空间穿过，只能够在空间之中相互见面。这虽然是个弊端，但是沈龙乐得如此，若是九鼎持有者可以随意传送的话，想想都觉得可怕，沈龙每时每刻都得防着女人过来捉奸，那日子可怎么过啊？

　　言归正传，如意进入自己的中鼎世界，联系沈龙的女人，当然女娲、后土和羲和不在此列，诸女聚齐，一番吵闹，然后如意提出沈龙的要求。

　　“什么，建立道场，我的西昆仑不就是一个到场吗？干嘛还要建？”小白虎西王母生气的问道。

　　“臭白虎，我的青丘山不比你的差，三哥要建也要在我的青丘山。”小狐狸反驳道。

　　“骚狐狸，你说什么？”西王母怒了。

　　“臭白虎，我的青丘山全是美女，主人一定喜欢，你能怎么样？”

　　“骚狐狸，我跟你拼了。”

　　“怕你啊！！！”

　　两个二十出头的小美女，像牛一样瞪着眼睛，谁也不服谁，随时都有大家的可能。大家心中都这么认为，因为这样的事情没少发生过，自从九鼎连同的不到千年之间，他们大大小小打了不下十次，这也是让如意取材料而自己不进来的原因，头疼啊！！！

　　就在这两个小牛气势凝聚，开始斗牛的时刻，真正的牛祖宗发话了，牛彩霞，那个昔日的九彩神牛，她对苏天香和西王母说道：

　　“要不，用我的牛头山当主人的道场？”

　　“不行！！！”

　　罕见的，小狐狸苏天香和小白虎西王母尽然同仇敌忾，旁边的洛神看不下去了：

　　“好了，先不要争了，玄龙是要建立自己的道场，不可能在你们的地方建立的，你们就死了这条心吧。”

　　洛神故意在自己这两个字上读了个重音，她对沈龙了解，虽然这些女人的东西都是无偿送给沈龙的，但是沈龙那种大男子主义的性格，断然不会接受的，用他的话说，这叫吃软饭，若是一直住在自己女人的道场，估计他的心魔都会被憋出来。

　　当然，了解沈龙的，不仅是洛神，敖坤已经龙族的收藏，从自己的空间之中倒了出来，在如意的跟前对了大山般的一对材料。而那争吵的三个女人也不是笨蛋，她们听了洛神的话，稍微想了一下就知道症结所在，也掏出自己的珍藏。

　　如意看着大山一般的材料，有些无语，用主人的话说，这些都是富姐啊，暗暗打定主意，以后也要收集材料，避免到时候用的时候丢面子，此念一出，洪荒多了一个一个小财迷，洪荒生灵或有所感，他们抬头望天，都感到什么不幸的事情发生了……

　　满载而归的如意，献宝似地将收集而来的材料全都放出来，大山一般，都可以比得上玉京山的一座大山头了。

　　沈龙看着很满意，无数的珍惜材料就像大白菜一样堆在一起，这就是沈龙想要的效果，谁让咱有呢？

　　天空之中，沈龙踩在宝山之上，身体一震，分出八个残影，分八个方向对宝山进行炼制，一道道紫金符文从残影上发出，宝山发生一些变化……

　　“主人，你要干什么啊？”

　　如意疑惑，主人直接炼制，也不看看这些材料相生相克的关系，也太胡闹了。

　　“炼制一座足以镇压玉京山的建筑。”

　　或许是看出如意的担心，沈龙笑着说道：“这种大型的仙宫，哪在乎什么相生相克，我们的材料丰厚，不管是相生还是相克，都是仙宫的一部分。”

　　这也是洪荒生灵现阶段炼器的主流趋势，因为材料足够，所以他们扔进去大量的材料以后，相生相克就会被强烈的宝光压制住，炼制什么样子的法宝，主人定了以后，在大趋势面前，一切相生相克都在法宝之中。

　　这样的法宝变数比较多，很多都会增加一切别的意想不到的属性，需要主人发掘，而且因为材料多，所以潜力巨大，很多都是有进化的空间的。

　　如意从来没有炼过器，不知道这些也正常，沈龙讲了以后，恍然大悟，也只有这遍地是宝的洪荒，才有这样的炼宝方法，若是仔细的话，这些材料可以炼制十几座大型的仙宫了，浪费啊！！！如意财迷的想。

　　宝山之巅，沈龙默默地感受法宝的每一丝变化，周围的八个分身残影不知疲倦的输出符文，渐渐地，宝山有了一丝轮廓。

　　一个极像宝塔的高楼，初步观察，十二层高，浓厚的道韵围绕，雕梁画栋、飞檐画壁若隐若现，还没有炼制成功，就散发出一股镇压诸天的气势。

　　沈龙眼中精光一闪，露出一丝喜色，在如意期望的眼神中，他说道：“可以开始了，这座仙宫虽然只是雏形，但是镇压玉京山足够了！！！”

　　他先是在空中一划，一道空间裂缝出现，一声龙吟发出，由远及近，好像一条飞龙在遥远的天边飞来，沈龙眉头一皱，大喝一声：“进去！！！”

　　一条混沌色的小龙从空间飞出，带着委屈的神情望着沈龙，随后带着不甘飞到玉京山，随后空间之中又飞出八条混沌色的龙，这是混沌地脉，自从沈龙补天地之后，就变成了混沌龙脉，灵性大增，这是大劫之后沈龙在不周山顺的。

　　这龙脉可以称作祖龙脉，也就是说洪荒再也没有比这个大的龙脉了，九条龙脉进入玉京山，霎时间轰隆隆巨响响彻苍穹，天空更是风云变幻，沈龙沉入心神，清晰的感受到玉京山的变化，此时玉京山不断地进化……

　　外边的如意看的明显，九条祖龙脉的帮助，玉京山以肉眼可见的速度变大、变高。玉京山上，明显画出一幅九宫格，九宫格中每个格子里都藏着一条龙脉，原先玉京山的龙脉都依附于周围臣服在他们的脚下。

　　“起——，镇——”

　　一座宝塔建筑物从天而降，落于中宫，镇压九宫，九条祖龙脉或有所感，对着沈龙发出一声声不甘的吼叫。

　　“好了，不要叫了，替我镇压龙脉，待你们成道之时，我自会放你们出来。”

　　龙脉安静，玉京山依旧在变化，沈龙乘着变化将那座没有完成的仙宫与玉京山联系在一起，随着玉京山一起进化，最后能够达到什么程度，就要看造化了。

　　“天上白玉京，十二楼五城……”

　　沈龙看着已经差不多的道场，脑海里闪现前世的诗句。

　　“嗯，这座楼就叫做玉京楼，还有五城……嗯……”

　　沈龙沉思，不久后眼睛一亮，想起不久前的那座石头神殿，勉强可以算作一城嘛。

　　拿出神殿，落于玉京楼旁边，神识一扫，里面无数生灵祭拜一男一女两座神像，男的是沈龙，女的是如意，沈龙会心一笑，也不在意，然后对如意说道：“如意，快，还有没有材料！！！”

　　如意一听还要材料，翻了个白眼，然后拿出自己的储物空间，将自己身上的材料都倒出来，说道：“你看，就这些了。”

　　沈龙一看，几片紫金色的鳞片，上面散发出熟悉的龙族气息，沈龙翻动龙鳞，然后问道：“如意，这些龙鳞怎么这么熟悉……”

　　如意翻白眼，“这些本来就是你的鳞片。”

　　“嗯？是吗？我什么时候掉的？”

　　“上次补天地的时候，你斩了三次自己，掉下好多东西，我们姐妹都收取了不少，嗯……龙鳞我们都收了些，还有两只龙角，羲和姐姐拿了一只，坤儿姐姐拿了一只……”

　　如意说着，沈龙的脸色越来越差，这不是直接将我分尸了吗？如意的声音也越来越低，最后几不可闻……

　　突然正在无意识翻着自己龙鳞的沈龙突然脸色突变，然后狂喜，对着如意大喝一声：“吾道成矣！！！”


第二十八章 东王公最后的因果

　　听到沈龙惊喜的叫声，如意抬头一看，沈龙手中拿着一颗金色的珠子，在阳光下，珠子闪耀着金色的光芒，光芒飘渺而又真实，同时环绕着一圈圈莫名的光环。

　　如意眉头一皱，她不记得自己手中有这么漂亮的珠子啊？主人从哪儿翻出来的？

　　“主人，这是什么？我怎么没见过？”

　　沈龙此刻正沉浸在成道的幻想中，他激动地对如意说道：

　　“这是我的命格碎片！！！就是从你的材料中翻出来的，这才是……”

　　没等沈龙说完，如意大声反驳道：“不可能，我的收藏中没有这么漂亮的东西，若是有的话，不会给你拿出来的。”

　　沈龙翻了个白眼，然后解释道：“这是不是我的命格残片，难道我还感应不出来？只不过没有与我接触，他就是一颗普通的珠子而已，你当然不会发现。”

　　这回如意若有所思，好半天才恍然大悟：“我记起来了，当时你受伤太重，走路都得人扶着，所以你周围的材料都被我们收集起来了，当时我担心你，只是草草的收了一些，其中有一颗黑色的珠子，当时没有在意，不会就是那颗吧！”

　　沈龙刚开始见到命格的时候，便感应到自己的那丝成道机缘就在这上面，等到听了如意的话，若有所思。

　　“当时以身补天地人三脉，其中天脉、地脉此时全都变成了龙脉，可以说已经补全，而此时这块命格残片没有融入天地，那么就是说人脉没有补全……”

　　“人脉不全，天地人三脉不得圆满，这就造成了天地两脉不稳……”

　　“怎么会这样？当时明明感觉到已经补全三条脉络了……”

　　沈龙皱眉沉思，突然扬手在虚空中画了一个八卦图，然后心神沉入其中演算，如意注意到主人突然在虚空点了几下，然后出现一个八卦图，然后盘坐下来沉浸其中，不久后他的身形飘渺，身后隐隐约约一条更加飘渺的河流流出，冲进八卦图。

　　顿时八卦图大亮，像一颗太阳般耀眼，如意闭上眼睛，但是，就在她闭上眼睛的一刹那，一段信息进入沈龙的脑海，顿时演算停止。

　　“原来如此！！！”

　　如意睁开眼睛，发现一切正常，同时听到沈龙恍然的声音，好奇的问道：

　　“主人，发生什么事了？你怎么了？”

　　“没事。”沈龙随意回答，但是看着如意明显不满意这个答案，遂将原因讲了出来，“本来以为天地人三脉被我补全了，没想到当时受伤太重，人脉出现变数。以后天地二脉也不会安宁了。”

　　说到这里，沈龙突然想起，按照天道的发展，以后还有一个女娲补天，镇元子镇地仙界，大概就是天地二脉的劫数吧。

　　如意却是紧追不舍：“主人刚才演算，那个变数是什么？”

　　沈龙的脸上徒然变得发苦，他说道：“那个变数就是我自己。”

　　“你自己！！！”

　　沈龙苦笑一声，然后解释道：“本来补齐天地人三脉，需要我的全部命格，但是我没想到命格中还有我的一尊神像，那神像是我讲道时收集众生信仰的，有助于修复心神创伤，本来命格斩落之后，发现命格中的神像不在了，还失望了一阵子，没想到……”

　　“没想到什么？”

　　“没想到这个神像还真是神通广大，他尽然隐藏在命格之中，而且还保住了一片命格免受天地的侵蚀。也造成了人脉没有补全的后果……”最后一句，沈龙几乎是咬牙说的，他已经将那尊神像从命格之中搬了出来，那神像一动不动，宛如石膏塑造，面容柔和，嘴角带着一丝若有若无的笑意，沈龙看着这厮，觉得无比可恶……

　　如意看着沈龙自己与自己较劲，发出银铃般的笑声……

　　“哼！”沈龙听了如意的嘲笑，不满的哼哼一声，然后脸色突转，一脸得意的对如意说道：“虽然神像留下破坏了天地人三脉的圆满，但是也正是这个神像留下来，才使得我得到了机缘，小丫头，主人我的机缘到了，吾道成矣！！！”

　　如意的脸上的笑容徒然凝固，沈龙反过来嘲笑道：“我有预感，主人我的道也要找到了，就剩下如意了，嘿嘿……”

　　“哼！预感？还不知道是不是真的，主人说大话，丢脸了可不要怪我，说不定我比主人更快得道呢？”如意死要面子，听了沈龙的话反驳道。

　　不过她也知道，这次主人大概能够找到自己的道了，因为修道之人的预感、直觉一般是很准的。心里为主人高兴，不过又为自己担心。

　　“好了，不用担心，如意的资质是最好的，一定可以找出自己的大道的。”看着如意眼中的落寞，沈龙心疼的将她抱住，连忙安慰，女人如水，女人如玉，看着女人遭罪，那就是最大的犯罪。

　　好半天才将如意的哄好，沈龙觉得自己应该闭关了，来到洪荒这么多年，自己终于可以悟自己的道了，那种期待、渴望可想而知……

　　他看着玉京山，由于玉京山被继续改造，所以现如今反而没有以前那么漂亮了，若想恢复，那就得等到玉京山进化停止。

　　“如意，这里就交给你了，我要闭关了。”

　　“放心，主人……”

　　也不做防护，整座玉京山有九条祖龙脉布置成的九宫阵法就是最好的防护，而且一般修士不会无理的去破解其他修士的洞府道场。

　　盘膝坐下，眼中放出两股光芒，射入神像之中，顿时沈龙双眼迷茫，如同进入环境之中……

　　“嗡——”

　　神像震动，发出嗡嗡的声音，突然一道流光进入沈龙的眉心，沈龙双眼闭上。

　　这，仅仅是开始，神像入体，就像掉进油锅的水，噼啪咋响，顿时沈龙金丹浮现，五气朝元，三花聚顶，金丹圆润，五气至尊，三花中的精神之花和气神之花已经圆满，只是那朵元神之花只开了一品。

　　此时的神像就端坐于元神之花上，散发着浓浓的白雾，莲花旋转，吸收白雾，滋养元神，莲花每旋转一圈，如意这个外人都可以清晰的看到那种增长。

　　沈龙的这个神像，可以说是洪荒第一尊神，他没有思想，只有灵性，它只是演算，选择最佳的方式，对众生进行讲道，洪荒众生，凡是有沈龙神像的，提供信仰力，都可以在沈龙这里得到自己想要的道。

　　这个神像，是众生意志凝聚起来的，乃是众生的精神所在，可以说，这就是实质性的精神力。若是沈龙专修神道，那么他的修为也该是准圣。

　　而沈龙此时凝聚的元神之花，那就是要相当大的精神之力，而且是要那种符合自己的，蕴含自己烙印的精神之力，那么炼化这座神像进阶，那就是再好不过的了。

　　而且炼化了神像，也就断了此时还供奉自己的那些修士的因果，虽然供奉自己可以获得大道领悟，但是若是不斩断信仰，那么永远不会悟道，因为大道唯我，心中有了信仰，那么就不是唯我了。

　　修士可以崇拜，但是绝对不可以信仰……

　　元神之花一品、三品、五品，速度飞快，达到九品才停止，而当九品圆满，神像啪的一声彻底消散，如意看着主人那种飞快的进阶速度，高兴中带着苦涩：

　　“主人大道圆满，我该怎么办？”

　　“悟道什么的，真讨厌……”

　　“若是我想要什么就立刻能够有什么，那该多好啊……”


第二十九章 众生意志，唯吾独尊

　　“悟到什么的，真讨厌……”

　　“若是我心里想什么，马上就能够实现，那该多好，那样想要悟道，那也能够与主人一样唔同自己的大道了……”

　　虽然刚才有沈龙的劝解，但是当看到沈龙马上悟道，她心中说不出的复杂，即为主人悟道而喜，又为自己没有悟道而忧。以前她与主人一样都没有悟通自己的道，那时候他还不觉得什么，但是此时，看着那顶上三花中的第三花开到九品，意味着圆满境界，之后就是悟道了，她觉得孤单……

　　想到这里，如意心中一阵恍惚，眼中迷离，眼看又有了走火入魔的征兆。

　　不过这时，如意头顶紫金如意升起，一阵清辉大放光明，将如意的入魔征兆压下，这时自上次如意走火入魔以后，沈龙封存在紫金如意中的正气、佛气、清气组合而成的，就是为了应付这种状况。

　　虽然紫金如意清辉洒下，杜绝了走火入魔，但是那入魔的征兆还是影响到了如意，不过这种影响或许是好的，因为此时如意那迷离的双眼依旧，不过那不是入魔特有的征兆，而是如同沈龙一般，进入了入定的状态。

　　这样，两人几乎同时悟道，或许，如意的悟道还要早于沈龙，因为此时，沈龙的元神之花，也就是那朵九品莲花此时震动，有继续开花的征兆，若是继续开花，那么沈龙的悟道之期就会推迟。

　　……

　　玉京山上，两人同时悟道，那洪荒大陆此时却是发生了一件大事，当然，事情的起因，还是正在无知无觉中悟道的猪脚。

　　沈龙炼化了自己的神像，也就是东王公的神像，在洪荒引起了一系列的连锁反应，要知道当年沈龙讲道，那是从东海直到不周山，几乎四分之一的洪荒大地，而后更是自创了观想大法，也就是收集信仰的办法，他的神像几乎遍布整个洪荒大陆。

　　因为只要持有沈龙的神像，并且观想之中提供一丝信仰之力，那么就能够沿着信仰之线进入东王公的神像，然后神像根据分析，给予持有神像的洪荒生灵大道感悟。可以说有了沈龙的神像，那么洪荒生灵的修为、感悟大道的速度提升加快，这是一个修炼的捷径，所以洪荒众生对于沈龙的神像趋之若鹜。

　　可想而知沈龙的信徒数量之多，虽然进过第一次量劫，洪荒生灵死伤无数，但是那些生灵也是无尽的。然而此时，沈龙炼化了神像，那些整天依靠供奉沈龙神像修炼的生灵，此时陷入了恐慌。

　　他们发现，自己供奉的东王公神像，此时与东王公断开了联系，那种原来清晰感受到的自己的信仰，此时崩溃，他们疯狂了。他们跪在神像前面祈祷，希望自己的感受是错误的，不过没有用，神像丝毫没有回应。

　　还有一些疯狂的修士，割断自己的手腕，流出鲜红的血液，想要用血液激发神像，联系遥远的东王公，让其回应。

　　众生意志难为，虽然断开了信仰联系，但是沈龙接受了东王公的因果，就在他吸收了神像力量，进阶九品莲花，准备悟道之后，那头顶的元神之花突然震动，脑海中幻化出一系列的场景……

　　“上仙在上，小仙日日供奉上仙，不知是否触犯上仙，求上仙责罚……”

　　“东王公大仙……”

　　“还请大仙现身一见，我等心安……”

　　“难道大仙是要放弃我吗？求大仙垂怜，不要抛弃我，我愿把我的一切奉献给东王公上仙，求大仙垂怜……”

　　那些洪荒众生，他们的脸上都露出惊恐的神色，在沈龙的神像前摆放香炉，跪拜祈祷，嘴中呐呐自语，祈求东王公的回归。更有甚者，他们割断自己的肉身，流出鲜血，让神像沐浴在鲜血之下，企图重新构建信仰之线。

　　他们的脸上，恐慌、狂热、惊慌、害怕、心如死灰……

　　他们虽然没有成功构建信仰，但是他们的意志，那种众生意志，在无尽的生灵基数下，穿透时空的限制，在虚空之中搭建起一条无色的桥梁，联系到沈龙的玉京山上，那种庞大的意志冲击，使得沈龙的顶上三花震荡不止。

　　那种庞大的意志，那种恐慌、害怕的负面情绪冲击，若是一般的准圣，恐怕此时都会被冲击成为白痴，不过沈龙不同，他炼化了神像，也有幸继承了神像的某些能力，像演算能力，还有就是信息处理能力。

　　这些负面的信息虽然可怕，但是沈龙依靠着信息处理能力，还是游刃有余，不过，在这么多的信息冲击之下，他也只能够处理信息了，这样一来，他就能够静下心来悟道了。入定之中的沈龙不由皱起眉头。

　　“还真是成也萧何，败也萧何，当年有了这些神像，吸收信仰，才有了心神不怕受伤的异能，才能够顺利的斩道，此时却是被这些神像拖累，这些庞大的意志虽然不能把我怎样，但是也被这信息拖累住了……”

　　他皱着眉头苦笑，随后心神推演，看是否有什么好的办法……

　　“这种意志，与信仰之力差不多，都是众生意愿发出的，真是难办。而且，这里面还有浓重的因果的味道，难道要解决这件事，就是要斩断与他们的因果？”

　　“是了，一定是这样，我说嘛，成道哪有这么简单……”

　　“那么怎样才能斩断因果呢？”

　　沈龙沉思，脸色变幻，好像没有想出好的办法，又好像是想出了，但是又有某些限制，他下不了手……

　　最终，沈龙的表情趋于平和，周身大放光明，照亮一方世界，在那众生意志搭建的桥梁一头，猛地睁开无情的眼睛，看向另一头。

　　洪荒众生的心头同时闪过一丝明悟，东王公能够回应他们了，他们高兴地跪拜，那种磅礴的信仰之力随着众生意志的桥梁，传递过来。

　　不理会那些信仰之力，任由它进入身体，沈龙张口说话：

　　“众生信我，我深感欣慰。”

　　沈龙的话语声音不大，但是每一个听到沈龙话语的生灵，都听的清清楚楚，他们的灵魂更是剧烈震动，那声音穿透他们的灵魂，那雄厚浩荡的感觉，让他们的心灵安宁，不复恐慌，第一步，沈龙的计划成功了，因为他感觉到自己面临的众生意志虽然依旧庞大，但是负面影响减少九成以上。

　　乘着第一句话建功，沈龙说出第二句话：

　　“修士需要崇拜，但是不需要信仰！！！”

　　第二句话，沈龙的语气加重，并且声音中散发着浓重的暗示效果，众生耳中，沈龙的那句话，回音阵阵，引着他们思考，许多修士都是一脸明悟，身上大方光明，与沈龙身上的信仰之线、意志之线还有因果之线统统断裂。这些修士都是自己走出迷障，他们自此以后修炼顺畅，并且他们中很多都可以悟出自己的道。不过这些修士不足一成。

　　不过，这种情况也不错，总算是减轻了一些负担，第二步完成，沈龙最后说出第三句话：“天上地下，唯吾独尊！！！”

　　此语一出，那些洪荒生灵心神巨震，他们的识海中，沈龙的形象具现化，先是东王公的样子，再是沈龙现如今的样子，最后是一条紫金色祖龙形象，祖龙翻滚苍穹，天地之大，不足以掩盖其光辉。

　　遨游于天地之间的祖龙，就是天地之间的主角，就是天地之间的尊者，就是天地之间的唯一。最后祖龙形象突变，变成了众生自己。无数的生灵感受到这种画面，都陷入了明悟，他们是沈龙带入的明悟，资质不如第一批，以后的成就不会太大，但是沈龙主要是斩断与他们的因果。

　　果然，明悟之中，大批大批的生灵的因果丝线与沈龙断开，那众生意志和信仰之线也变得小了很多，沈龙估计，这一批可以斩掉九层九的生灵因果。

　　想起那最后的生灵，沈龙头疼，无奈的摇摇头，只有开始第四步了……


第三十章 元神大圆满

　　沈龙看着剩下的修士，心中那是又爱又恨，这些修士，可以说是沈龙的死忠，也可以说是沈龙虔诚的狂信徒，他们信仰沈龙，已经到了迷失自我的地步，他们与沈龙只见的因果之线，也是最为牢固的。

　　但是沈龙要成道，那么就必须斩断这些因果，若不然外部的众生意志干扰之下，根本没办法修炼，他头疼了……

　　他的脸上沉思，最后好像打定了注意，他一咬牙看着最后的剩下的修士，嘴里喃喃自语：“你们信仰与我，却迷失了自己，已经没有成道的希望了，既然如此，那么……本尊就来第四步吧，彻底斩断因果！！！”

　　他身上那无量光明更加璀璨，神光照耀诸天，沿着众生意志桥梁，直达自己的每一个神像，连接每一位修士的心灵。那些修士看着沈龙的高大身影，更加崇拜，他们跪拜下来，磕头如捣蒜，虔诚无比。

　　“信我者，可入我世界！！！”

　　声音不大，但是响彻苍穹，那些信徒的脑海咋响，识海空间翻滚，紧接着他们的身体破碎，化成精纯的能量，融合神魂，一起飞入他们长期供奉的东王公神像，然后神像炸碎，地上留下一地的粉末。只有那没有来得及收取的法宝、材料，证明这是一间修士的洞府。

　　此语一出，蕴含特殊的法力，莫名的玄妙气息融入，使得吸收过沈龙信仰的神像全都爆炸，一次彻底将自己的因果了断。而那些虔诚的狂信徒们，沈龙利用这次的机会，彻底毁了他们的躯体，利用他们的信仰通道将他们接到身边，身后用法力构建一个神国，暂时供给他们居住。

　　这一次，沈龙杜绝了所有的信仰，那些洪荒大地上存在的神像，全都销毁，看着身后那个纯粹用信仰之力创造出来的世界，沈龙望着里面的信徒，一脸诧异：

　　“嗯？怎么多了这么多？”

　　却是，原来看上去，他计划中前三步就将九成九的修士因果给斩断了，剩下的修士数量虽然有一点吓人，但是也不至于这样吧？大略看了一眼，总共百亿生灵，是计划中的十倍啊。他皱着眉头掐指演算，不久后露出苦笑：

　　“原来如此，没想到我的神像还给他们挡了一劫，‘信我者，得永生’也不算错。”

　　原来沈龙算出来，这些多出来的生灵神魂，他们也是沈龙的信徒，在上一量劫中，参与了大战，不幸陨落，但是他们身上拿着沈龙的神像，陨落后神魂依附神像躲过一劫，要知道修士的神魂离开肉身，没有肉身的滋补，外边的风一吹都有可能消散，只有那些有特别机缘的修士，才可以死后化身为鬼。

　　要知道，就算是转生为鬼，鬼也不是好当的，这年头轮回还没有立，下地狱都没门，沈龙这样给了他们一条天堂路，让他们不至于受困于神像之中，也算是对于他们信仰的回报了。

　　“娘的，一饮一啄，自有定数，啊呸，应该是出来混总是要还的，妈呀总算是还上了，这回再没因果纠缠了吧！！！”

　　在这时，沈龙才舒了口气：“这回可以安心修炼了吧？”

　　这在这时，天空一阵咋响，沈龙心中一凌，它能够感觉得到，这又是针对自己的，心中哀嚎，“怎么还有啊？”

　　不过这次好像不是什么坏事，一股纯粹的天地意志能量铺天盖地的席卷而来，注入沈龙的躯体之中，能量感觉上虽然狂暴，但是沈龙却丝毫不觉得，他感觉自己好像置身于一个胎盘之中，重归天地孕育，那种舒爽、轻松还有心中透亮，那是无法形容的。

　　他感到自己的重生，感到自己的充实……

　　这是她斩灭因果以后心灵涤净所带来的结果，在这种舒服的感觉中，沈龙睡过去了，睡觉之中他一呼一吸之间带着协调的节奏，而且他的顶上三花中的那朵元神之花从九品开始有了进阶的迹象。

　　……

　　天外混沌之中，一棵杨柳树下坐着两个道人，一个紫衣道袍老道，鹤发童贯，眼睛透亮，双眼如星空，美丽而又神秘，仿佛就是一个世界一般，让人情不自禁的陷入其中，若是沈龙再次就会认得，这老道就是鸿钧。

　　另一个身着银色衣袍，身上闪着神秘的光晕，他背部倚在身后的那棵杨柳上，眼中仿若一个个世界生灭，诡异异常，最特别的是哪双眼上面的眉毛，那长的跟身后的柳枝似的，长长的垂下。

　　此时两个道人眼睛望向洪荒大陆，他们不用神通，只是一眼，就可以望穿混沌，看到洪荒众生看不到的东西。

　　当那条众生意志桥梁搭建起来的时候，他们就感应到了……

　　他们的双眼之中，清清楚楚的看到那条桥梁，整个过程从众生意志的生成，再到沈龙一步步的斩断因果，最后到完全消亡，他们都看的清清楚楚。

　　“杨眉道友，你看这位道友如何？”

　　看完整个过程的两个道人收回目光，鸿钧对那个银色道袍的道人问道。那个被称作杨眉道友的道人点点头，然后说道：

　　“不愧是洪荒变数，上一量劫力挽狂澜，大难不死，福泽深厚。”

　　鸿钧听了，嘴角露出一丝笑意，感慨的说道：“是啊，上一量劫能够对付罗睺，还是幸亏了玄龙道友，若不然……”

　　扬眉手中把玩着一缕眉毛，意味深长的看了鸿钧一眼，然后问道：“恐怕，这本来就是你算计好的吧？”

　　鸿钧微笑不语，扬眉重新看着洪荒大陆，望着那沉浸在修炼之中的沈龙，语气中透着微微的嫉妒，他说道：

　　“这小子气运真好，天地回馈的能量，众生回馈的力量，等于在天地之间重新孕育，以前他自斩修为留下的暗伤彻底恢复不说，修为还再进一步。”

　　鸿钧微微点点头，他知道沈龙斩道以后的暗伤，沈龙心中也明白，只是这种伤是天地反噬给予的，短时间内不可能消除，但是此时沈龙正处于最佳状态。

　　“他的修炼资质，现在可以算是洪荒第一了。”

　　扬眉听了赞同道：“是啊，不过这也是他应得的，洪荒现如今还不能够发展神道，可以他硬是创出了一条神道，天道绝了他修炼神道的道路，不管他走不走这条道路，都要给些补偿，天地反馈那是必然的。”

　　“众生与他的因果，他尽然可以那么容易的破解，而且尽量让信徒反省，走上正途，那些顿悟的修士，他们的心灵深处都感谢玄龙，这些意志一个两个看不出什么，但是亿万个的话，那就是强大的力量。”

　　“再就是最后收取的那些狂信徒，他们可以提供信仰，也是一种不错的力量……”

　　听着扬眉说完，鸿钧赞同，他两人看着洪荒大陆，久久没有说话，最后扬眉眉头一扬，望着气定神闲的鸿钧，露出一丝笑意：

　　“好了，也不说废话了，本尊知道你这次来的意思……”

　　鸿钧也转过脸来淡淡的一笑，然后说道：“还望道友信守承诺！！！”

　　扬眉苦笑一声，然后说道：“我可以不守承诺吗？自从量劫一结束，你就不断地找本尊，这些年找到本尊更是跟着不放，你不烦我还烦呢。”

　　“呶，这是当年承诺的，若是你能够执掌天道，那么我收走你的灵宝如数归还，并且还再给你一倍的灵宝。”

　　说着，扬眉身后的柳树一刷，三千件散发着宝光的先天灵宝飞到鸿钧跟前，有一刷，又是三千件，在扬眉肉疼的眼神中，鸿钧袖子一挥拿走六千件先天灵宝。

　　扬眉看着鸿钧收了灵宝，收起那肉疼的表情，好像如释重负一般，他对鸿钧说道：“鸿钧道友，既然本尊兑现了诺言，那么你答应本尊的事……”

　　鸿钧站起来一礼，然后郑重的说道：“道友放心便是。”


第三十一章 洪荒先师，如意的道

　　虽然无论是天地意志桥梁，还是众生疯狂祈祷，都是在他们的洞府中完成的，没有什么太大的动静，所以洪荒生灵大多数是不知道的。

　　在洪荒世界，当东王公的神像毁坏的那一刻，虽然沈龙的因果斩却了，但是却引发了另一个骚动……

　　天宫西天星辰，那颗最亮的启明星上，正在感悟道法的太白眉头突然一皱，望着供桌神龛上供奉的神像，那已经化为灰灰的神像，眼中闪过一丝慌乱。他迅速展开双手演算，不久后舒了一口气，然后一脸敬佩的说道：

　　“果然是大仙，行事不拘一格。”

　　然后他起身，手中拂尘一刷，那庚金剑气成丝状，抽取太白星辰上的星辰能量，重新汇聚一尊神像，立于神龛，然后恭敬一拜。

　　……

　　洪荒万寿山，元气充沛，地脉悠长，山上盛产果树，每年开花结果，香气四溢，寻常修士闻一闻果香，都会提升一截修为。而在山中，若隐若现一座道观，厚重古朴，山上那些果树隐隐朝拜这个道观。

　　此时道观之中，两个道人正在争议，一位恼羞成怒，一位怡然自得。

　　“红云，你有偷吃了我的人生果！！！”

　　“镇元子道兄，你这话就不对了，你我两人的关系，这怎么能算之头呢？是拿。再说，你看树上不是还有很多的吗？”

　　镇元子气急败坏，他指着身后的人生果，心疼的叫道：“我这人生果万年一收获，一次也只得三十个果子，还多？？？”

　　“哦，是吗？不过你好几万年不吃，让那果子接在树上，不是炫耀吗？”

　　“笨蛋，不是不摘，而是摘了以后一时三刻就得吃了，不然就会变质……”

　　正在争吵的镇元子，突然看到，那红云刚才还一脸笑容，此时却是皱起眉头，连忙问道：“道兄，何事如此？”

　　红云没有回答，只是手中抓出一把灰尘，扔于地上，然后又在空间中拿出一些材料，炼制了一尊神像，拜了一拜，叹了口气，收了起来。

　　“东王公的神像碎了。大概是陨落了吧？”

　　红云不精通算数之道，先入为主的认为东王公陨落了，镇元子为红云的至交，当然知道东王公是谁。每天见到红云拜祭东王公，也对这位传奇修士敬服，他看到红云失落，故意的说道：

　　“嗯，这样也好，道兄何不从此以后与我一样，共同拜祭天地。”

　　“拜天地？？？”看着镇元子指着他那神龛上放着的天地二字，红云听着一阵怪异，脑门黑线直冲冲。

　　……

　　临近东海的一个山坳处，三哥修士正在忙碌，一个一身黑衣，小脸鹰钩鼻的修士，他看着旁边背着黑锅的那个修士说道：

　　“大哥，今天我们吃什么？”

　　说着一脸的馋像，身后一个顶着大缸的修士在他头上敲了一下，然后笑骂道：

　　“吃吃吃，就知道吃。”

　　“嘿嘿，二哥，你那个新酿的杜康酒也该出窖了吧。”

　　那顶缸的修士一脸戒备的看着黑衣修士：“老三，我警告你，不要打我那酒的主意。”

　　“安啦安啦，不会的，我保证！！！”

　　老大和老二听了，都露出苦笑，他们知道，这家伙的保证，那就是放屁。那个老大苦笑着说道：“陆压，你怎么说也是得了混沌魔神传承的，要注意形象，不是以前的那个小乌鸦了。”

　　“谁让你们是我大哥呢？”

　　两人相视苦笑，这三兄弟就是刀俎、杜康还有小乌鸦，自从那次听了沈龙的大道之后，小乌鸦体内血脉觉醒，炼化了一丝隐藏于体内的混沌魔神残魂，最终明了自我，修为突飞猛进，现在丝毫不必刀俎差，再加上一身诅咒诡异无比，刀俎和杜康两个人都不是对手，一路游历取材，许多危机都是小乌鸦的诅咒之术建功。

　　修为提升，他对于自己的名字不满，所以改名陆压，可以说，陆压的成就离不开沈龙，所以他对于东王公的祭拜最勤快。

　　这里是他们的临时洞府，此时陆压正要正要设香坛祭拜，不过却看到满地的灰灰，一时间眉头皱起，“大哥二哥，你们快来……”

　　刀俎和杜康到来，看到不可思议的一幕，两人愣住了，不过他们都是心志坚毅之辈，要不然早就成为沈龙的信徒了，随后他们也再次设立了一尊神像，重新祭拜。

　　……

　　东王公的威名再次传出洪荒，因为那些顿悟的修士，他们真心感激沈龙，虽然不在信仰，但是他们依旧在自己的洞府中设立沈龙的神像，摆上香案，恭敬下拜，这不是信仰，只是尊敬。随后他们将东王公的事迹广为流传，洪荒生灵虽然众多，但是那些感激沈龙让他们迷途知返的修士也不少，在这些遍布洪荒的修士宣扬之下，东王公名声广为人知，人人敬仰，谓之“洪荒先师”！！！

　　在这样的意志之中，沈龙的天地造化，重新孕育洗练，他的面容祥和清新，又纯净的似水，恍惚中神游天地，借着天地意志俯瞰苍生，他的顶上三花都开到十二品大圆满，终于进入那玄之又玄的悟道之境。

　　而旁边修炼的如意，得益为她与沈龙双修，彼此之间有莫名的联系，所以在这天地意志中也受益不少。

　　如意本来身体为人造的，虽然资质顶尖，但是始终不如自然形成的身体，此时沐浴在这意志中，仿若重新孕育，天地调整，身体渐渐的接近自然造化。

　　当然，造化也不是没有代价，在天地调整身体之时，她的身体，渐渐的变小，重新恢复七八岁道童模样，想要长大，那么就要漫长的时间。

　　这些她当然不知道，此时如意的悟道终于接近最后时期，她也将自己的练气方式改换成为鸿钧大法，五气朝元，三花聚顶，庆云漫天，一尊大鼎，还有一柄如意漂浮其上。她的三花都是九品，可见其资质。

　　此时一个与如意一模一样的元神浮现于三花之上，她踩在庆云上，赤裸着小脚，眼睛翻天，好像想着什么。不久后她高兴的大呼一声，然后说道：

　　“我知道了，我想要什么，那就能够得到什么？”

　　“原来如此，这样我就不用那么麻烦了……”

　　随后她的脸色一整，满脸严肃威严，在她的悟道空间中大喝一声：

　　“万事如意，心想事成！！！”

　　嗡——

　　庆云上，那柄紫金如意突然一震，落于如意手中，成为她的成道之宝，随后天空一阵惊雷，虚空之中降下一条飘渺的河流，却是命运长河。

　　洪荒大能者，不管何地，此时突然感觉，心中一动，知道有人成道，各自表情不一。

　　而此时如意的身体周围，在那一声大喝声中，虚空事物涌动一件件宝贝涌现出来，漂亮的衣服，美丽的首饰，璀璨的珍珠……

　　那仿若睡梦中的如意笑了，这就是她的道，这个道叫做如意大道，心中所想，万事如意……


第三十二章 证得本心明因果

　　慵懒的伸展身躯，如意眼中充满了喜悦，感悟自身大道喃喃自语：“这就是悟道的感觉吗？好像重新认识这个世界……”

　　不过，随后那属于少女的凄惨的尖叫声传了出来，声音里包含着恐惧和不可置信。

　　“我……我的身体……怎么变小了？？？”

　　不知何时，鸿钧老道已经从混沌中返回，他站在玉京山上，在如意叫唤之前，已经布置了一层结界，将沈龙与如意分开，他看着如意说道：

　　“道友的身躯乃是玄龙道友所造，虽然自己不错，但是有太多的人造痕迹，有许多瑕疵，此时重新归于天地造化，仿若天成，归于完美……”

　　痕迹还没有说完，如意就带着哭腔说道：“谁要完美了，人家变成这样，主人肯定不喜欢我了，他对我说过，他喜欢大胸女人……”

　　鸿钧脑门黑线，心中哀嚎，这女人疯了，这么完美的体质，就算是洪荒先民都不一定有啊，而且她修成的顶上三花可都是九品圆满，就算以后的三清，也就这种程度了。

　　他暗暗警戒自己，以后办个玄门，一定要警戒弟子们，要清醒寡欲，莫要误了大事。如意却不知道，由于她的一句话，鸿钧加诸了自己的思想，他的弟子们个个听话，三清发展了道门，理念就是清心寡欲，虽然不忌婚嫁，但是大多数道门子弟都不娶妻的。后来接引他们发展了一支西方教，他们更狠，直接遁入空门，色即是空。

　　当然，如意是不知道她的一句话影响深远，此时他才注意到自己的主人，此时沈龙漂浮在空中，他身边瑞光点点，云烟缭绕，霞彩四溢，气象万千，如意看的眼中异彩连连，在她的心中，主人是最完美的。

　　迷恋的看着沈龙，如意心中突然心起一念：“若是主人与我一样，都变成小人了，那该多好啊，这样我们也算是主人讲的青梅竹马了。”

　　此念一起，如意心中羞涩，脸上点缀着红晕，不过随后震惊的事情发生了，那正在修炼的沈龙，果真发生了变化，只见神光突闪，华光普照，在这光华中，沈龙变成了一个与如意年纪相仿的道童。

　　“啊？”如意一惊，大呼一声，心想，这是怎么回事？

　　鸿钧心念一动便知因果，他古怪的看着如意说道：“道友的如意之道，真是出神入化啊，心念所动，心想事成。”

　　“啊？”如意嘴张的老大，不确定的问道：“这么说，主人变小是我干的？”

　　虽然她问鸿钧，但是自己都信了几分，不过鸿钧只是摇头不答，其实鸿钧心中推算，沈龙暗伤颇重，这次蒙天地意志的孕育治疗，身躯变小那是肯定的，当然，能变成与如意一般大小，那么大概可能就是如意的功劳了……

　　谁知道呢？鸿钧也只是猜测，所以没有回答如意的问题，故作高深的摇头，反正摇头代表的意思很多。

　　当然，如意就当是自己干的了，她的心中，有一丝惶恐，一丝期待，她拖着下巴，默默地观望着自己的主人，嘴角露出幸福的微笑。

　　鸿钧看了，更加坚定了自己要玄门清心寡欲的信念，留下一张玉符，匆匆回他的紫霄宫，这个玉京山送给沈龙又何妨，自己刚从外面淘来六千件先天灵宝，先安置在分宝岩再说。

　　上次为了对付罗睺，分宝道人可是献祭了三千件先天灵宝来激发祖印玺，虽然最终胜了，但是三千件灵宝也消逝了，这次算是补充分宝岩上的灵宝。

　　……

　　在无限黑暗，无限广阔的空间中，完全没有物质，当然，也没有方位。没有声音，哪怕是一丝，没有光彩，哪怕是一缕，这是一个完全是“无”的世界。

　　在这个世界中，一个人在漫无目的走着……走着……

　　他衣着朴素，面容普通，眼神呆滞，好像完全没有自我的行尸走肉，终于，他停了下来，抬头看着头顶一处，喃喃自语的说道：“来了吗？”

　　一丝白炽的光彩从他的头顶露出，那光彩并不明亮，但是在这个空间之中，却是分外耀眼，那人呆滞的眼中发出一丝神采，盘膝坐了下来。

　　不久后，一道神光落下，一位仙光氤氲，霞彩缭绕的道人，从神光中显露出来，道人一落下来，马上放出自己身上的无量神光，照耀大千。

　　“这是哪里？”沈龙皱着眉头自言自语。

　　那个盘膝坐下的人看了一眼沈龙，然后苦笑道：“你来了。想不到我的存在感依旧是那么的薄弱……”

　　这时，沈龙才注意到，自己身边还坐着一个人，当看到那人的脸庞时，沈龙身躯巨震，连连退步，声音颤抖：“你……你是……你是谁？”

　　“没看出来吗？我就是沈龙啊。”那个人抬起头，让那沈龙的无量光芒照耀在脸上，显露出一张普通的面容。

　　就是这张面容，虽然相貌普通，但是却记忆深刻，他就是自己前世的容貌，虽然与自己现在的容貌七分相似，但是这却是原来的自己。

　　沈龙强自镇定，然后皱着眉头问道：“你到底是谁？怎么会变出我的容貌？到底有何企图？还有，这是在哪儿？”

　　那人似笑非笑的看着沈龙，然后问道：“这么多问题，让我先回答哪一个？”

　　沈龙虽然镇定，但是内心不平静，他以为自己穿越的身份被人所知，所以心情激动下一连问了几个问题，这时听到道人的调笑，沈龙默念经文，调节心态，深吸一口气，然后问道：“你是谁？”

　　那人毫不犹豫的回答：“我就是你啊？”

　　沈龙怒了，放出自己的威压，逼向那人，厉声喝道：“你想死吗？”

　　那人苦笑一声，看着沈龙问道：“难道我就是这幅德行？哎！不跟你说了，这样你就明白了。”

　　那人突然一扑，只见一道黑影向沈龙扑来，速度之快，就连沈龙都没有反应过来，就到了眼前，沈龙大喝一声，想要震退那人，不过那个黑衣人双眼发出两道光，射入沈龙的眼中，顿时世界静止……

　　两个人就如同雕像一般，不过他们的额眼中都幻化着同一种画面。画面中，他们先来到前世，来到那个物欲横流的世界，他重新变成沈龙，上学、工作，他虽然不是最好的，但是他是最努力的，在一次次挫折中，他不断地超越自我，他的心不甘落于人后，他心中觉得自己不是池中之物，总有一天会化身真龙。

　　一丝明悟从心中响起：原来，我的前世，已经是一条真龙了。

　　真龙不是最厉害的，但是他的心中有一股信念，一个执着的信念，信念所在，定会一飞冲天。

　　“哼！你才知道啊？笨蛋！！！”有一个声音从心中响起。

　　沈龙若有所悟，回复道：“原来你是我的本心啊，那刚才怎么不早说，还让我误会！！！”

　　“笨蛋，我都怀疑，你的智商，怎么会照见本心，看到我的？”那个声音怒声吼道。

　　沈龙赖皮的说道：“骂吧骂吧，反正我们是同一个人。”

　　“你——，哼！继续看……”

　　两人的眼中画面又开始翻滚，他在城市中奋力，虽然艰难，但是心中坚定信念，直到有一天，他得到一个机缘，看到了那本风水秘笈……


第三十三章 今日方知龙是我

　　沈龙就像一个旁观者，观看他的一生两世……

　　为了摆脱命运，为了做那人上人，在得到风水秘笈之后，他苦修风水之道，遍走世界各地，体察风水流转，以达到篡改自身命格的境界。

　　当然，此时的他已经知道了结果，他面无表情的看着前世自己那拙略的道法，看着他走向毁灭，被天雷轰散，进入莫名的空间……

　　“哎，有此意志，原来如此！！！”

　　“我本来就是一条龙，原来前世的我本来就有龙的意志……”

　　他的话音刚落，那个无限黑暗的空间之中，一条金色的沈龙突兀的出现，这条神龙，仿佛有无限的斗志，任何困难都不能将它打倒，神龙一出，一声高亢的龙吟，黑暗的空间震荡粉碎，开辟出一个世界，那条神龙还不满足，继续轰击世界外的黑暗，扩大世界空间。

　　沈龙脸上闪过一丝明悟，随后继续观看画面，在那无尽的时空隧道之中，沈龙在那无尽的寂寞中煎熬，生不如死。

　　若是普通的人，将它关在一个小黑屋子中，不与外界信息接触，三天就会疯了，不过，他默默地忍受，在哪煎熬中，反而锤炼了他的意志。

　　他坚信，他一定能够出去的，他默默忍受，沉下心来，等待着……

　　轰隆隆……

　　黑暗的空间之中，有突兀的出现一条金龙，这条龙像蛇一样盘起来，仿佛睡着了似的，但是他身上散发出那股若隐若现的波动，让人心中胆寒。它的体内，仿佛蛰伏一尊凶兽，他不断地积聚力量，周围的黑暗不断地被吸入他的身体，一呼一吸之间，一层神光将黑暗逼开。

　　这是一条潜在深渊的巨龙，他积蓄力量，默默等待，为了哪一天一飞冲天。

　　画面再次转换，一个机会悄然而至，在那时空隧道中，他看到了一丝光明，他看到了希望的曙光，为了希望，他奋发一击，拼尽全力，他抱着不成功则成仁的态度，携带者必胜的信念，冲了出去。不管外面有什么困难，都不可能放弃这一次机会。

　　又是一阵轰隆隆的响声，黑暗空间中又突然出现一条神龙，这条神龙神色狰狞，意志坚定，这是一条飞龙，一飞冲天，不成则死。

　　沈龙突然从那种状态中出来，眼神复杂的看着那三条神龙，一时间恍惚起来：

　　“前世的时候，小时候，我就想想自己是一条龙，随后上学了，我知道了自己是龙的传人，更加坚定了自己的信念，以后我做事，也是按照这种信念去做的。”

　　“我的内心中，最崇拜神龙，不曾想，我本来就是一条龙……”

　　那个与沈龙前世长得一模一样的人没有接话，只是说了一句：“我们继续吧。”

　　随后一直是洪荒的画面，盘古开天，沈龙传承了盘古的开天印记，那个印记已经模糊不清，沈龙趁机炼化，一条锋锐无匹的开天神龙出现在黑暗空间，沈龙身躯扭动，龙吟阵阵，他的每一个动作，都能够开辟一处世界，威势无匹。

　　他亲眼观看了盘古化道，身化万物，黑暗空间中出现一条白炽色的神龙，神龙大放光明，白炽色神光照耀大千，宛若太阳，神光所至，黑暗空间消散，凝结成山川、河流、星辰万物。

　　……

　　他看到了自己游历洪荒，在黑暗空间中出现一条云龙。

　　他看到自己炼丹、炼器，看到巫族造化，黑暗中一条拥有造化神韵的沈龙出现。

　　……

　　他看到那虚无飘渺的命运长河，空间中出现一条逍遥的命运神龙。

　　……

　　他看到自己讲道洪荒，凝结亿万生灵的尊敬信仰，空间中出现一条掌控万物的至尊神龙。

　　……

　　他看到，他的每一个动作，他的一举一动，都可以凝结出一条神龙，那个无尽的黑暗空间，此时完全被神龙聚集，每一条神龙，都展现着不同的光彩，散发着不同的意志。

　　最终，他看到了自己自斩修为的那一幕，他自斩三分，成就天龙，补齐天脉，自斩三分成就地龙，补齐地脉，最后自斩三分成就黄龙，补齐人脉，将天地人三脉变成龙脉。

　　轰隆隆……

　　三条神龙同时出现，这三条神龙与空间中的神龙不同，他们都是祖龙形态，一条玄色祖龙化为天龙，一声龙吟一飞冲天。演化无尽青天。

　　一条黄色祖龙化身地龙，伴随着一声龙吟，一头栽入地底，演化无尽大地。

　　天龙与地龙演化天地，中间无尽的玄气散发碰撞，一个大千世界形成的征兆，这时沈龙彻底将自己的一生两世观看完毕，他默默的看着天地演变。

　　他的本心看着世界，激动地对沈龙说道：“这个世界还真是不错，他的面积，已经不次于洪荒大千世界了吧？”

　　随后他又泄气了，感叹的说道：“不过这里是心境世界，若是一个真实的世界，那就好了……”

　　沈龙嘴角露出一丝笑意，淡淡的说道：“心有多大，世界就有多大。”

　　本心听了，愣了一下，然后哈哈大笑起来，他拍了拍沈龙的肩膀，然后欣慰的说道：“不愧是我，连这点都想到了，那我就放心了。”

　　感受到自己拍自己，沈龙心头怪异，他白了本心一眼，然后说道：“还要多亏你先前的引导。”他感激的看了一眼本心，然后看着心境世界说道：

　　“这个世界，与洪荒世界的大小差不多，也是我现在的境界能够演化的最高境界了，不过，他还是有进化潜力的。”

　　说着沈龙指着世界外面的黑暗空间，然后说道，“终有一天，我要让这黑暗遮不住我的眼，我的心之所向，意志所至，全是我的世界……”

　　此语一出，空间轰隆隆咋响，无数的龙吟响起迎合，这些神龙都是沈龙演化的，此时天龙与地龙演化的世界已经出现雏形，那条黄龙飞入中间化身演化人脉。

　　一条条脉络成型，但是显得空洞，紧接着沈龙演化出的那无数的神龙飞出，跳进人脉黄龙演化的脉络中，形成某种联系。

　　顿时天地之间，山川河流、花草树木、紫电风霜演化，随后演化天地元气，天气下降、地气上涌，天地二气造化，生灵出世，那灵禽飞舞，走兽嬉戏、赢鳞毛羽昆遍及世界，这个世界演化极快，都是按照沈龙对于洪荒世界的理解的翻版，所以并不是完美，最起码这里也没有轮回。

　　“这样就成了。”

　　本心长呼一口气，不过沈龙淡淡的回道“没有！！！”

　　“嗯？”

　　看着本心的疑惑，沈龙微微一笑，然后说道：“你是我的本心，也就是我，因为我修炼的一塌糊涂，所以才会将你分离出去，以至于等到现在才照见本心，找到了你。”

　　“你可知道，修炼没有目标，没有目的痛苦。那一段时间，我都不知道自己在干什么。就像形式走弱，若不是心志坚定，可能都化为大道的一部分了……”

　　沈龙那或是发泄，又像是诉说，他讲了很多，这些话他没有对别人说过，他的女人都没有，本心一一听着，最后本心听完问道：“那么，然后呢？”

　　或许是发泄了，沈龙心中痛快了，心境都微微提升一截，他重振心神，淡淡的说道：“我们本来就是一体的。”

　　他们等着眼睛，时间仿若静止，最后本心的嘴角露出一丝笑容，然后变成微笑，大笑、狂笑，笑声中他化作光点被沈龙吸收。

　　沈龙闭着眼睛，心境世界发出一道接引光芒，将他拉入世界，恍惚中，他与世界融为一体，他就是世界，他就是道。

　　天上地下，唯吾独尊！！！

　　世界慢慢的演化，最终完成。随后突然缩小，化为一个极点，然后又无限放大，化为世界，就这样一大一小九次。

　　他一直沉浸其中，这个世界，完全是由他演化出来的，确切来说，是他演化出来的无数神龙，再由神龙演化出来的世界。

　　吟——

　　一声龙吟，重新变成大千世界的心境世界中，沈龙突然身化神龙，直冲天际，天空出现一条裂缝，沈龙消失不见。

　　“融得本心知真我，今日方知龙是我！！！”


第三十四章 时间快到了

　　这一声龙吟，是沈龙在心境世界喊出的，但是那洪荒世界的生灵耳边，仿若听到一声龙吟，他们抬头望天，或若有所思，或以为幻觉。

　　洪荒含有龙族血脉的龙族，他们的血脉中都产生了某种悸动，仿佛洪荒中产生了某种压制他们的存在。

　　只有如意感悟最是清晰，他在沈龙旁边，那浓厚的威压，压的她一退再退，他们两个此时都是大罗后期顶峰，都领悟出了自己的道，但是如意觉得她面对的威压，那是真个世界。她本能的不敢与其争锋。

　　良久，沈龙睁开眼睛，双眼若明灯一般，照亮寰宇，有仿若星辰般璀璨，让人不敢直视，随后沉寂，化为普通，但是这却更加高深莫测。

　　“原来，这就是我的道，龙之道——”

　　他感悟一下自身，身如琉璃，心如明镜。他从来就没有感到这么强大过，即便是他的最高修为准圣时期，这是一种自信，道与身合，不死不灭。

　　当然，这种不死，不是杀不死，而是没有人杀，没有劫数，就会不死。这只是一种理论上的长寿，但是能够修炼到大罗金仙，而且得道的修士，他们必然会或多或少的沾染因果，谁还能没有个天灾人祸啊。

　　强大的自信，使得沈龙浑身散发出一股神采，这是一种自信的气质，仿若前世的成功男人，魅力无限。对于未证道时，此时的沈龙就像得到一次新生。

　　“主人。”如意从远处过来，望着沈龙的气质，满脸迷醉。

　　沈龙望过去，脸色变得古怪，只见一个八九岁的萝莉向自己走来，不过随后一想就明白了，定时在自己得了机缘，自己给她造的身躯总算是没有瑕疵了。

　　虽然知道原因，但是看着如意的样子总是想笑，不过为了照顾如意的心情，憋住了。如意早就发现沈龙脸色不对，看他那想笑又不敢笑的样子，一阵气愤。

　　“哼！还笑我，主人先看看自己。”

　　莫名其妙的看了自己一样，突然一呆，那通红的脸顿时憋成铁青，心中哀嚎：这算什么？又将我格式化了？还是初始化了。

　　虽然知道自己暗伤颇重，修复暗伤就要付出一些代价，但是没想到又变成小孩了，想起几个女人将自己搂在怀里的情景，他的心灵就一阵碎裂，额是男人啊！！！

　　回头看着如意也是想笑又憋得通红的脸，得，一百步笑一百步了。

　　细细观看，如意小巧玲珑的身躯向自己走来，脚步不大，但是每一步都蕴含道韵，双手托着紫金如意，虽然是小孩的身躯，但是富含一种独特的诱惑美感。让沈龙心神一荡，他暗自皱眉：“难道我对萝莉感兴趣，我没这么变态吧。”

　　随后他表情一怔，呆呆的看着如意的头顶，眼中发出两股金光，只见如意头顶三花全开，各是九品，亩大庆云中，一柄紫金色的如意若隐若现，如意时不时的发出一道光芒，在庆云中幻化各种物什，全是如意平时喜欢的东西。

　　他咽了一口唾沫，结结巴巴的、不敢置信的问道：“如意……你……你成道了？”

　　如意一脸自豪，看着沈龙那副见鬼的表情，一阵得意，脚下闪过一阵符，如意一脚跨出到沈龙面前，将沈龙扑到在身下，然后骄傲的说道：

　　“哼！本仙子说了，悟道要比你早的，服气了吧？”

　　说完，强行逆推，在沈龙的脸上砸吧一口，沈龙无奈，将她拉了起来，问道：“这段时间，鸿钧回来了吗？”

　　“哦，回来了。”想起鸿钧，如意小心的看着沈龙，现在只有鸿钧知道沈龙变小与自己有关，要是主人知道了怎么办？想那老头应该不会多嘴吧？真是的，鸿钧老道的修为太高，要不然当时就灭口了。

　　“你怎么了？”沈龙看着如意心不在焉，疑惑的问道。

　　“啊？”正在想事的如意一惊，然后语无伦次的说道：“哦，主人，鸿钧老道说了，这座玉京山就送给主人了。还有，他还留下一个玉符。”

　　“哦？”接过如意递过来的玉符，沈龙也没注意到如意的心怀鬼胎，玉京山沈龙已经占了，鸿钧就是不想给也得给了，他倒是不在意，只是将心神沉入那个紫色玉符中。

　　“嗯？哦，啊，嘿嘿……”

　　如意注意到，沈龙心神沉入玉符，先是皱眉，然后是恍然大悟，再然后是惊讶，最后是猥琐的贱笑，她实在看不下去了，对主人叫道：

　　“主人，鸿钧老道讲的是什么？”

　　“哦，鸿钧要成圣了，让我去撑个场子。”沈龙淡淡的说道。

　　如意怀疑的看着沈龙问道：“真的？”

　　“当然是真的，难道我还会骗你吗？”沈龙一脸认真。

　　“那可说不定。”如意嘟着嘴，然后追问道：“若是真的，你刚才干嘛一脸奸笑的样子。”

　　沈龙脸色一红，抚摸着脸庞问道：“我有吗？”

　　“有！！！”

　　沈龙恼羞成怒，那正太脸上一脸威严喝道：“如意，你上次用你的如意大道将我变小的事，还没有找你算账呢！！！”

　　如意委屈，做可怜状博取同情，同时嘴中喃喃自语的骂道：“好你个鸿钧，竟然告我的状，你个长舌老道，我诅咒你……”

　　天见可怜，大地做证，这件事情是沈龙得知如意得道之后，命运长河自然反馈而知道的片段信息，只是沈龙被如意逼得面子上过不去，所以才那这件事说事儿的，跟鸿钧一毛钱关系都没有。

　　不过如意可不怎么想，沈龙是看了鸿钧的玉符以后，才对自己问罪的，那不是他是谁？

　　可怜鸿钧老道，每日三省，好道德人士形象，不想就这么毁了，这不是躺着中枪吗？眼看就要成圣了，捞的个（晚节）圣节不保。

　　“如意，拿出中鼎，将他们几个都召唤过来。”

　　如意一脸警惕，就像护崽子的母鸡，她问道：“叫她们来干嘛？”

　　“两件事，一个是鸿钧成圣了，必然是要讲道天下，将他们叫来，这里离鸿钧道场比较近，这可是机缘，你们都得去。”

　　“还有就是，鸿钧成圣的时间已经不多了，我得将鸿钧大法的前面的炼气大法传给他们，让他们乘早练习，将练气方法改过来。”

　　“最后……”说到这里，沈龙脸色不由铁青，咬牙切齿的说道：“最后，要让你们将上次我受伤是掉落的龙鳞龙甲还有龙角还给我。那时候，难道你们是要给我盖衣冠冢吗？”

　　“哦。”如意忍住笑意答应一声，然后又好奇的问道：“主人要那些材料难道要干什么吗？”

　　“不是材料，那是你主人我的身体的一部分！！”沈龙怒声强调道，随后他淡淡的解释说道：“要这些东西，当然是要炼制法宝，我要炼制一件成道法宝。”

　　“还说不是材料，都炼器了……”如意嘴中嘟囔，当看见沈龙恼怒的目光，马上笑起来，“主人的法宝众多，而且都是顶级的存在，难道还不够吗？”

　　“不一样的，那些都是本命法宝，虽然威力巨大，但是上面已经有了固定的法则大道，成道法宝，却是承载主人所修炼的大道的法宝，体现了主人的终生所学，一个修士只能有一件成道法宝，而本命法宝理论上是可以有多件的，只要你修为底蕴深厚，能够负担得起多件本命法宝的消耗。”

　　“总体来说，两者各有优略。”

　　如意若有所思，然后拿起手中紫金如意问道：“我修炼的大道，与紫金如意中的差不多，那么说这就是我的成道法宝了？”

　　“嗯。”沈龙点点头，看着昔日的伴生灵宝说道：“你本来就是紫金如意的器灵，有修炼的是如意之道，倒是省了炼制成道法宝的麻烦，不过，若是法宝中的法则与你所悟道的有偏差，还是需要改动的。”

　　“好了，不说了，马上把他们召唤过来。”

　　“哦……”


第三十五章 我们去给鸿钧撑场面

　　如意拿出中鼎，中鼎变大，立于玉京山虚空，然后如意手中拿着紫金如意，心念一动，一股道念发出，中鼎的八方形成一个八卦阵。

　　其实如意对于阵法的了解不深，不过她时常观看沈龙布阵，又有如意大道，心之所向，万事如意，她心念要组成八卦阵，那虚空立马形成，而且速度比沈龙还快。

　　如意的如意大道的确逆天，但是修士修士，哪一个不是逆天的存在？

　　阵法布成，八方的八位女人都做出回应，她们听说有一场机缘，心中也感觉到有一番缘法，所以都打算传送过来。

　　八位绝色同时到来，九位佳人争艳，就算是小萝莉如意，那也是别样的诱惑。

　　大家坐在一起互诉情感，诉说这些年的趣事，姐妹情深，好像完全没有隔阂，三个女人一台戏，这里有三台，莺莺燕燕，燕瘦环肥，美不胜收。

　　当知道沈龙的目的时候，他们眼中都泛出金光，按照如意的介绍，这可是大机缘啊。不过后土若有所思，好像对所谓的机缘不感兴趣。

　　最后沈龙提出索要他的祖龙龙鳞龙甲还有龙角，众女脸上都露出红晕，她们当年或许为了爱意，或许为了敬意，也或许是为了那莫名的情愫，当然也可能是纯粹的收藏，反正他们几个都拿了一些。

　　看着几个女人，你几片龙鳞，她一只龙角的拿出来，沈龙嘴角抽了抽，也没说什么。

　　这些龙鳞龙甲，是沈龙斩却祖龙真身所剩下的最后产物，此时，他更像一个人类，已经不能够变化祖龙真身了，可以说，这些龙鳞龙角是沈龙的唯一的念想了。

　　这些鳞甲能够最后留下来，那是祖龙真身上的最坚硬的部分了，上面充满了不朽的气息，虽然已经炼制过了，但是鳞甲堆在一起，也有大山那么高。

　　沈龙神识一扫，完整的鳞甲总共一共三千片，残破的鳞甲四万八千片，这些都是经过沈龙三千大道碾压，同时吸收了无数的矿脉，若是炼制成法宝，材料一点不比先天灵宝的材料差。

　　收了这些材料，沈龙坐下来对她们讲道，由于时间紧迫，他也只讲了鸿钧大法，过程中，他仔细观察，她们也都悟出自己的大道。

　　敖坤的雷霆大道，如意的如意大道，羲和的月亮大道，西王母的风之大道，洛妃的音律大道，牛彩霞的山之大道，她们显出大道，头顶异象纷纷落下响应大道。

　　女娲的大道比较特别，头顶上异象是一滩滩软化的泥石，沈龙疑惑，女娲不应该是造化之道吗？这异象怎么像是化石为泥呢？

　　最让沈龙疑惑的小狐狸苏天香的大道，这小妮子修炼的不是火之道，或者不是纯粹的火了，这异象，沈龙怎么越看越像……咦？里面怎么还有杀鸡的情景？他却不知道这狐狸自从听了沈龙那个什么上的厅堂，下得厨房的话以后，立志学厨艺，最后渐渐地进入道境，悟的厨艺之道，不过她的厨艺学成了，周围的公鸡母鸡乌鸡啊什么的差一点灭族，天知道她学厨艺是为了沈龙还是为了自己的肚子。

　　后土为巫族，他讲的这些对修巫没有用。不过上次沈龙在他们的天庭一点，开辟了一个空间，不影响他们巫族修炼的前提下，他们可以用里面的空间修炼一个神魂分身，他知道巫族不得善终，先为他们留一条后路。所以后土也在那个空间中修炼一个元神分身。

　　“好了，现在没事了，大家先适应一下鸿钧大法，然后在各处转一转吧。”

　　讲道时间很短，沈龙停下来吩咐一下，主要是鸿钧成圣了，听道机缘一听不能错过，然后看向身后的道场。

　　此时道场已经完全停止增长，神识一扫，东西十二万九千六百万丈，南北三千里，通体雪白，依旧叫做玉京山。

　　山上的先天元气更加浓郁，元气凝结云彩，仙彩氤氲，置身其中，悠远宁静，流连忘返。而且修仙材料更加丰富，大量的元气灌注，仙草灵花茁壮成长。

　　中央的那座玉楼，也是通体白色，沈龙命名白玉楼，整个白玉楼底座为八角楼，成八卦方位开了八个门，白玉楼十二层，每层里面都是一个小世界，里面放些什么还没有想好，他打算以后让几个女人想办法。

　　“这就是你的到场吗？还真是美啊……”羲和看到沈龙望向白玉楼，也感受到这个道场的特点，她一脸享受的表情，深吸一口气品味其中的味道，“而且宁静悠扬的气息，虽然比不上月宫，但是月宫太寂寞了……”

　　沈龙面色古怪：“这是嘛意思，是想要我留你住下？”他盯着羲和闭着眼睛一脸享受的表情，诱惑自生，他心头火热，不过看自己身体，额……

　　“这座山名字叫做玉京山，我也不知道为何这么宁静，可能是山中有什么天然的阵势影响的吧。”沈龙先是若有所思的回答，然后说道，“反正每个修士进入玉京山就会自然的放松心身，你们看着山上无数的生灵，但是一点也不显得闹腾。”

　　“这也是上次我跟如意偶然发现的，所以决定将这里变成道场。”

　　“这里只是一个雏形，那座八角玉楼为白玉楼，为道场的控制枢纽，在山脚下，本来还想建立五座仙城，不过上次材料不够了，以后再说。剩下的地域我想种一些灵根仙草，建一些亭台楼阁，以供赏玩。”

　　说着看着几个女人：“这些以后就要麻烦你们了。”

　　几个女人听了，眼睛一亮，纷纷出谋划策，想要设计一个心目中的景象，沈龙也不管，反正面积足够大，随便折腾。

　　时光如逝，匆匆百年。鸿钧对沈龙说的时间也快到了，后土女娲也已经离开了玉京山，羲和倒是留了下来与众女混在一起挑逗正太。

　　“我与鸿钧约定了事情，得先走了……”

　　正太一脸成熟相，犹豫着说道：

　　“你们先不着急回各自道场，先住在这里，鸿钧成圣之期不远，莫要错过了机缘。”

　　“知道啦，真啰嗦，你都说了八遍了。”小狐狸嘟着嘴说道：“那鸿钧到底打算干什么啊？真麻烦！！！”

　　其他女人也面有不渝，她们好不容易与沈龙见面，又要分开，怨念颇深，当然是对着鸿钧的，鸿钧又是躺着挨枪。

　　“好了好了。”沈龙一副怪异的小大人派头，不耐烦的摆摆手，然后说道：“这一量劫我不打算插手，你们若是无事，那就将你们的道场搬到这里来，以后就能够常在一起了。”

　　“真的吗？”

　　众女眼前一亮，盯着沈龙，得到肯定的答复以后，她们高兴地看着玉京山，又是一阵推演设计，看她们的道场放在哪里比较好看。

　　看着她们，沈龙愕然，难道不为我送行了吗？再看如意，拉着一张长脸，显然对于其他女人占据他的领土感到不喜，在她的心中，这个玉京山就是她的私产。沈龙也知道她的心理，哎！女人好妒。

　　他拉起如意说道：“走了，你跟着老爷一起走。”

　　如意听了马上换脸，正在商议的女人们不愿意了，齐齐的转过头来询问，那一双双眼神明亮之极，可以看透自己的本心。

　　“为什么他可以跟你去？”

　　“你们要让着如意，她可是你们中间最小的。再说，你们看这玉京山，可是有一半儿是如意的，如意都让你们住了，你们还……”

　　一通大道理，再加上如意现在确实萝莉可爱，大家也不好意思欺负，所以也只能这样了，不过，就在沈龙起身之时，洛妃叫道：

　　“夫君，你们道鸿钧道长那里，到底是什么事情？”

　　“额……”沈龙一阵愕然，然后小脸一红，“我们是去给鸿钧撑场面……”

　　“对，撑场面！！！”

　　说完遁光起，流星般的划过天际，进入域外混沌……


第三十六章 天锁秘密

　　“还有多远啊，主人？”无边无际的混沌虚空中，沈龙与如意已经飞行了五百年，如意不耐烦的抱怨道：“鸿钧老牛鼻子肯定是耍我们。”

　　“如意，以后注意措辞。”沈龙眉头一皱，然后严肃的对如意说教道：“鸿钧道友就要成圣了，你的每一句关于他的话，都会被他感应得到，虽然鸿钧道友可能不会怪罪，但是圣位是有尊严的，不可冒犯！！！”

　　“哦。”如意乖巧的点点头，“知道了。”

　　如意刚刚认错，混沌中虚空乱流浩荡，对两人席卷而来，两人脸色顿时大变。

　　“主人，我们快跑吧！！！”

　　如意声音有点儿颤抖，这些年他们行走混沌，遇到好几次混沌乱流，又一次他们差一点失落其中，要说如意发牢骚也不是没有原因的，这些年他们过得还真是提心吊胆。

　　“嗯……”沈龙脸色阴沉，这些年在混沌中憋屈，他感到在混沌中，他渺小的如沧海一粟，随时都可能被碾死。他也试图突破大罗金仙，达到准圣，不过，冥冥之中，好像有一种意志阻挡，让他力不存心。

　　他答应一声，然后大喝一声：“金钟罩——”

　　一口铜钟现形，将两人罩住，阻挡时空乱流，然后抱着如意施展九宫步法，飞身窜起，虚空中留下一个个符文脚印。

　　“道友请留步……”

　　一个声音传入耳朵，正抱着如意准备跑路的沈龙浑身一个激灵，虚空中一步踏错，踩出一个黑洞。他心道：这声音怎么听着那个什么……

　　不过随后一条紫色的大道从混沌乱流中延伸出来，直到沈龙和如意脚下，那声音又传过来，“玄龙道友，别来无恙……”

　　沈龙惊叫一声：“你是鸿钧？”

　　虽然是问，但是心中已经有了答案，他一脚踏出，踩到紫色大道上，混沌乱流在两人身前三米处自动平静。他长舒了一口气，然后问道：

　　“鸿钧道友，为何我能够感到你的紫霄宫，却一直找不到准确位置？”

　　他这话语气强硬，带着质问的语气，显然透露出心中的恼火，若不是命运长河见证了他们的交易，沈龙都觉得鸿钧这是故意算计沈龙，想要他的命。

　　鸿钧苦笑一声，然后客气的说道：“这是贫道之过，不过事出有因，贫道先接引道友过来，紫霄宫中我们慢慢谈。”

　　听到鸿钧客气，沈龙脸色缓和，对如意点点头，然后在紫色大道上一步跨出，下一刻，已经到了鸿钧道场紫霄宫。

　　“没什么变化吗？”如意小声的嘟囔。

　　紫霄宫沈龙和如意来过好多次，大致上没有什么变化，只是鸿钧将后面演化洪荒沙盘的地域掩盖了，只留下简单的几个蒲团，和一间空荡荡的宫殿。

　　如意注意的是紫霄宫的变化，因为她是想要与自己的玉京山对比，不过沈龙注意的却是鸿钧的本身，他目瞪口呆的看着鸿钧，然后结结巴巴的问道：

　　“你……你成圣了……”

　　如意也惊异的看着鸿钧，想要看看这圣人是几条胳膊几条腿，尽然能够让主人如此忌惮，她一眼望去，鸿钧此时完全虚无缥缈，眼光好像能够穿透他的身体看到他的身后，神识扫描，他坐的地方根本就没有任何人，但是她却是感受到了鸿钧的存在，那种存在感非常强势，就像黑暗中的太阳。

　　这种矛盾的凸显，憋得如意心中慌乱……

　　“如意！！！”沈龙在如意肩膀上拍了一下，将如意的注意力转开来。如意恢复，马上就觉得自己忘记了什么。回想一下，然后变了脸色，因为她记忆中的鸿钧的面貌，此时模模糊糊。

　　此时鸿钧坐在蒲团上对两人点头示意，虽然稀松平常，但是一举一动无不蕴含道理，也没有让人感到失礼。沈龙依稀感到一丝淡淡的威胁，好像鸿钧一个念头，自己就将陨落。

　　“这就是圣人眼中的蝼蚁心态吗？”

　　鸿钧见他们来了，袖子一挥，对面多了两个蒲团，然后对沈龙说道：“贫道已经融合了紫霄道友，不过距离成圣还有一段时间。”

　　“嗯？”沈龙疑惑，“难道融合三尸以后，还不能够成圣吗？”

　　“融合三尸，已经可以说是成圣了，不过，还是需要一段时间的修炼。贫道原想道友千年后才到，不过道友成道以后，命运长河中很难测出道友的命运，所以造成道友在混沌中滞留五百年，实在抱歉！！！”

　　“嗯？”沈龙皱眉，他倒是没有注意到，疑惑的问道：“有吗？”

　　“道友手中虽然灵宝数量不多，但是每一件都是至宝，又加上道友成道，照见本心，明了真我，也难怪命运中推算不到你的行踪。”鸿钧苦笑着摇摇头，然后说道：“就算是贫道，也是在刚才融合了三尸的刹那，根据道友的周天镜感应到的。”

　　“哦？”沈龙恍然大悟，若是这样，却是不能够怪罪鸿钧，不好意思的说道。“原来如此，却是贫道鲁莽了，道友勿怪。”

　　沈龙起身行了一礼，鸿钧收了一礼，然后回了半礼，毕竟鸿钧现在为圣人，沈龙心中也没有什么不痛快，圣人，特别是鸿钧给自己回半礼，那是何等的荣耀？

　　洪荒大能只见都有自己的一套行礼的规则，两个人在一起互相客气，这里一套对于洪荒世界现代管理的处理办法交换了一下意见，那里对于龙族管理海域的区域磋商了一下看法。那虚伪的样子，如意实在是看不下去了。

　　“喂，鸿钧道长，我和主人还有许多的大罗金仙巅峰的修士都突破不了大罗，就在突破的那一刹那，就有一条锁链阻止，那是怎么会事？”

　　听了如意的话，沈龙果断的停下与鸿钧扯皮打屁，他也有同感，虽然那条锁链没有降身，但是那股阻止自己突破的意志是没有错的，他看着鸿钧，也想听听他的看法。

　　“你们说的是这个吗？”鸿钧好像知道沈龙要问，他手掌伸开，手中浮现一把锁链，锁链通体紫色，威严古朴，介于虚实之间，沈龙一见，脸色就变了。

　　“这都是你干的？”

　　沈龙声音提高八度，鸿钧也不在意，慢条斯理的说道：“是，也不是！！！”

　　“这是天道授意的，贫道也不过是执行者而已。”

　　沈龙皱眉，觉得这天道好烦，他终于理解当年罗睺的话了，罗喉当年就要建立自己的天道，盖因为天道太麻烦了。“天道为什么这样做？”

　　鸿钧慢条斯理的解释道：“道友也知道，天道无情，他总是向着最有利的方向发展，上一次洪荒量劫，无数的修道者陨落，他们本来生自天地，所以他们大多数都是回归天地。也只有少数神魂得以保留，他们流落到冥河，还有道友的枉死城中。”

　　“而那些大部分的回归天地的修道者，他们的身体全部道化，化归洪荒天地，他们有的直接化为天地元气，有的进过淬炼成为先天灵宝，还有的成为洞天福地……”

　　鸿钧还没有讲完，如意就忍不住了，他打断鸿钧的话问道：“道长，他们死了化为什么什么的，这跟我们不能够突破有什么关系？”

　　“如意！！！”沈龙颇为严厉的喝了如意一声，“怎么能够打断道长的话呢？”

　　他喝了如意一声，然后对鸿钧问道：“嗯，道长应该就快讲到那里了，是吧？”虽然询问，但是言下之意，就是快进正题。

　　“哦。”鸿钧无奈的答应一声，然后说道：“反正这些修士死后化道，无数的后续事情需要天道插手处理，需要一些时间，而在这个时间内，天道不太稳定，修士突破大罗金仙进阶准圣太容易了。所以，这把天锁应运而生。”

　　说着甩出这条锁链，对着沈龙展示一下，然后说道：“这条锁链连接天道，携天道惶惶威势，对于洪荒大罗金仙以下包括大罗金仙修士都有用。不过当贫道成圣以后，它的作用就会消失。”

　　“那你何时成道？”

　　“此时修炼，五百年之内可顺利成圣。到时候还请两位道友帮忙。”

　　“好说好说。”沈龙满口答应，然后眼睛亮晶晶的看着天锁问道：“道友成圣以后，这条锁链的作用就会消失，不知可不可以将它送与贫道？”

　　“道友要他作甚？”

　　“融入地狱宝塔……”


第三十七章 鸿钧成圣

　　空旷的紫霄道场，三个耀眼的光环点缀其中……

　　光耀两小一大，大的是鸿钧所发出的，他身上的神光浩荡且厚重，气息混元。他头顶三花都是十二品，由一团亩大的紫色庆云托着，庆云上落樱灯火，霞光冲天，种种异象难以明言。此时鸿钧头顶三花每一座莲台上端坐一位道人，分别是紫霄道人、分宝道人和玉蝶道人，他们此刻都闭着眼睛，眉头紧皱，好像到了成圣的关键时刻。

　　鸿钧的对面就是沈龙和如意，沈龙也放出自己头顶庆云，他的庆云有点儿特殊，紫金色的庆云中，若隐若现着无数的真龙，有飞龙、云龙、乌龙，还有卧龙、潜龙、金龙，甚至还有风元素组成的风龙，神魂组成的鬼龙，秽气组成的秽龙等等。种族多样，形态万千，他们穿梭在庆云中一声声龙吟回荡演绎真龙之道。

　　至于如意，她的三花各为九品，虽然没有沈龙还有鸿钧那么变态，但是洪荒世界九品已经是极致了，鸿钧拥有三个十二品，那是因为他是功法的创造者，沈龙拥有十二品，那是一系列的机缘还有本身的无量气运促成的，他可是吸收了盘古血精、五行圣兽至尊之气，还有无量的天地意志才得到的，估计以后也没有后来人了。

　　如意的三花底下是一团白玉色的庆云，庆云中交织着神秘的气息，一个个匪夷所思的事物从庆云上出现，然后消失，如意修炼如意大道，那上面的东西，全都是她心中渴望得到的。比如漂亮的衣服，璀璨的装饰，奇形怪状的法宝……

　　清幽的道场，在这五百年岁月中，一尘不变。那三团耀眼的光芒也是如此，更是增添了几分寂静。

　　鸿钧要求闭关五百年，无聊的沈龙和如意也在修炼中体味大道。这五百年间，沈龙和如意的身体都有所增长，但是并不明显，也就是从八九岁长到十一二岁的程度罢了。

　　这还是沈龙和如意潜意识的促进身体增长的结果，可见洪荒先天神明生命周期之长。不过这也侧面烘托了他们极差的时间观念。

　　在这五百年间，他们虽然没有进阶准圣，但是自从悟道以后，他们对于大道的体悟、理解更进一步。并且第一次量劫过去以后，大罗金仙就可以观看到命运长河，无聊的时候，他们会沉浸在神秘飘渺的命运长河中体悟命运的无常和诡异。

　　此刻，正在体悟大道的沈龙和如意，突然感到身上的压力顿生，将两人从那种神游天地的境界中震了出来，不明所以的沈龙惊怒的吼道：

　　“怎么回事？”

　　他连忙向源头看去，此时鸿钧躯体神光突然大增，然后一股厚重的威压降临，沈龙心头冒出一念：“鸿钧成圣了！！！”

　　他顿时大惊，圣人的威压太重了，他与如意在鸿钧的对面，会不会被压成灰灰啊？一个瞬身，他盯着压力移动到如意的身旁，在如意惊恐的眼神中，将她抱住。

　　“快，快放出中鼎抵抗……”

　　他对着惊呆的如意喝了一声，然后发出金钟罩神通将两人包裹起来窜向角落。如意惊恐中听到沈龙的话，也放出中鼎，然后压力才减轻一些。

　　主要是鸿钧的威压不是针对沈龙和如意两人的，准确的说，那不是威压，而是鸿钧悟道圆满，到过混元的瞬间，需要圣人所需要的元气，紫霄宫的元气显然不能够满足他，他是想要从洪荒世界中抽取足够的元气。

　　而在这一刻，洪荒世界的生灵，上至躲在洞天中的准圣大能，下至弱小的没有丝毫灵智的小兽，他们都感觉到了那股无上的威压，这威压浩浩荡荡，宛如天威，但是有见识的大能纷纷脸色瞬间变化，嘴中艰难的吼道：

　　“圣人出世——”

　　是的，这威压酷似天道威压，但是又有不同，那些强大的大能，有一些感受到过五大圣兽的气息，敏感的知道是有人成圣了。随后他们感受到，天地之间的先天元气纷纷汇聚，向着天际汇聚，形成一股异象霞光。

　　元气汇聚而成的云彩照耀整个洪荒大千世界，大约占据洪荒元气综合的一成。大部分元气飘向域外混沌，只有少部分化为光雨，洒落人间，造化众生。

　　同时，当光雨降落之时，天外传来一声温和的声音：“吾乃鸿钧，今以悟道成圣，与紫霄宫中开坛讲道，洪荒众生，有缘皆可来听我布道。”

　　此言一出，那元气光雨中顿时蕴含特殊道韵，降落于众生体内，他们觉得自己的修为蠢蠢欲动，心中更是清明。他们顿时跪拜，口中山呼拜见圣人。

　　听圣人布道，这乃是成圣机缘，洪荒众生大喜，都循着那团元气云彩飞去，不过飞到天外天，大部分修为顿足，因为这里为天外混沌，修为不足是不可能进入的，那些修为低的修士黯然失色。

　　只剩下大罗金仙以上的修士，他们祭起法宝窜入天外混沌，无数的修士进入，只为那成圣的机缘，他们却是不知道，鸿钧已经打定主意，布道现场只容纳三千人，注定了大多数修士找不到紫霄宫，或者直接死在混沌乱流之下。

　　……

　　紫霄宫中，鸿钧吸收了洪荒世界一成的元气以后才停止，此时他身上威压全无，法力波动寂静。完全就是一个精神的老头儿。不过谁也不敢小瞧这家伙，这可是洪荒严格意义上的第一个圣人。

　　沈龙和如意对于他的实力最有发言权，他们看着鸿钧，满是尊敬。他们对视一眼，同时对鸿钧一礼，然后说道：

　　“拜见鸿钧圣人，恭喜圣人正道混元。”

　　鸿钧生受了这一礼，眼中闪烁精光，然后抬手虚托说道：“两位道友不必多礼，吾观道友大道越发圆满，证道混元道果也非难事。”

　　“多谢道友吉言。”沈龙在此拜谢道，虽然自己悟道以后大道却是圆满不少，但是他觉得还差得远。望着鸿钧，沈龙问了自己困惑已久的问题：

　　“敢问鸿钧圣人，何为圣人？”

　　鸿钧沉思了一会儿，然后直言不讳的说道：

　　“圣人，乃是修士精气神、大道法则、性命等诸般事物融合，并且浑圆一体。是谓混元道果。”

　　如意听了迷迷糊糊，沈龙却是若有所思的点点头，然后他又问道：

　　“圣人有何神通？”

　　“圣人混元，与天地融为一体，是谓天地不灭，我为不朽。”

　　“即是与天地融为一体，那么就具有天地威能，圣人可代天地行伐，牧野众生。”

　　“圣人之道，为众生之先，观天地之变化，调理阴阳；名万物之属性，以正其言；知存亡之门户，以避灾难。”

　　“成圣以后，此世界自此无灾无难，无因无果，不死不灭……”

　　这回沈龙听得恍恍惚惚，如意却是听懂了，圣人这么多好处，她的心中想着成圣，不过她的大道不够精深，这回没有心想事成。

　　沈龙听到这里，观照命运长河，此时鸿钧成圣，命运现化，许多生灵材料都确立了名字。以前许多花草异兽没有固定的名讳，洪荒广大，沟通困难，不能够统一，而且他们又不能够观照命运长河来了解，所以造成不方便。

　　此时鸿钧成圣，确立了那些生灵名字，鸿钧代天行道，就好像官方认证，名不正则言不顺，这些生灵以前没有名讳，所以修道困难，得此机缘，他们修道会顺利很多。

　　正在观看命运长河的沈龙突然听到鸿钧的声音传来：

　　“道友可还记得帮贫道的事？”

　　“额……”正在疑惑的沈龙一阵愕然，不过随后想起了什么，痛痛快快的答应道：“好。”


第三十八章 接引紫霄宫中客

　　“太可恶了，他那是欺负人嘛！！！”

　　紫霄宫殿外，沈龙与如意坐在台阶上，如意双手叉腰气愤的叫嚣着，看她那可爱的样子，沈龙噗呲一下笑了出来。

　　“哼！还笑！！！”如意冷哼一声，然后说道：“鸿钧老牛鼻子，主人你为了他的天道执掌者的位子可谓失落众多。”

　　“主人的修为从准圣巅峰降落到地仙，主人的族人全部献身，此时洪荒真龙数量一个手指头都数的清，还有……”

　　“好了，别说了。”洪荒龙族的没落一直都是沈龙心中的伤疤，听了如意的话，沈龙心情沉重。可是如意偏不，她继续说道：

　　“为了鸿钧，主人失去这么多，他竟然要让主人当道童？”

　　沈龙实在忍不住了，鸿钧现在可是圣人，如意这么说人家，这不是找事儿吗？他赶紧将如意抱起来，然后说道：“好了，不要闹了。这个当道童的事情，是我要求的。”

　　“是你自愿的？”如意难以置信的惊呼一声，疑惑的望着沈龙，一动不动，好像刚才听错了，想要确认一下。

　　“是啊！！！”沈龙随意的耸耸肩确定的说。

　　如意冷静下来想想，按照自己主人的性格，这种事情他还真的能够做得出来，她突然想到沈龙提前离开玉京山来到紫霄宫的目的，表情古怪的问道：

　　“这就是你给鸿钧道长镇场子的事儿？”

　　“是啊！！！”

　　“那干嘛把我拉过来当道童？”如意听了，一脸愤愤的质问。

　　“嘿嘿……嘿嘿……”沈龙干笑一声，然后讨好的说道：“这不是我家如意可爱吗？”

　　如意脸色立变，变得扭扭捏捏，羞答答的问道：“是吗？”

　　沈龙脸色一整，严肃的说道：“那是当然，你不见每次老爷我出来，带着的都是我家如意吗？”

　　见如意脸色好转，沈龙趁机说道：“你以为我是专门为了给鸿钧当道童来的？那你就错了……”

　　如意惊奇的问道：“难道不是吗？”

　　“当……然不是！”沈龙一脸得意象，然后满脸奸笑的说道：“合着该老爷我发财，今天一定会赚的满钵宝贝。”

　　“真的吗？”如意满眼星星，自从上次看到姐妹们都收藏有很多宝贝以后，她对于宝物的执念，那是与沈龙有的一拼。

　　……

　　紫霄宫之前，如意和沈龙之间摆放着一尊大鼎，这是如意的中鼎，也就是两个人准备装宝贝的东西。如意比那些混沌中的修士更加迫切他们的到来。

　　“怎么还不了来啊？”

　　沈龙无奈的回答：“姑奶奶，你都问了八遍了，你以为混沌是那么好穿越的，你想想上回我们在混沌中的那些时日，就算我们手中拿着重宝，也时时刻刻提心吊胆的。”

　　说到这里，沈龙莫名的叹了口气：“这一次，或许又要陨落一大批修士了，大道凶险，步步艰难啊……”

　　他想到了前世的高考，考上了一帆风顺，从此命运转折，考不上，那就从此落入深渊。前世还有复习补考，这紫霄宫讲道却是只有一次机会。

　　赶上机缘的，那就是紫霄宫中客，得了大道，以后在洪荒大陆上行走，实力、辈分、面子具有，就算是圣人，碍于一同进过紫霄宫，对一起同过窗的修士都是客客气气。若是机缘不够，赶不上的修士，那就是脸配角都搭不上边儿的路人甲乙丙丁，注定了是别人的踏脚石，或者仰慕者。

　　嗡——

　　混沌之中一声元气混乱，只见三位修士破开混沌而来，沈龙记得，这三个叫做三清，老子头顶盯着天地玄黄宝塔，宝塔落下玄黄之气，护住三清，然后三兄弟中原始拿着一柄玉如意和通天拿着一柄锋锐的宝剑。

　　如意射出日月星三光，将混沌打散，宝剑发出锋锐锋芒，将前路劈开，这如意应该就是三光如意了，这宝剑大概就是青萍剑了。

　　三兄弟合作，作为第一批来到这里的修士，老子看了紫霄宫一眼，然后垂下眼睑沉思，沈龙疑惑，他们怎么不进去？

　　一会儿，原始盯着紫霄宫看完，然后赞叹的说道：“其实雄宏，有天道好好之势，应该就是真的没错。”

　　通天斜了他一眼，宝剑一挥，冲天的气势即是他的意志：“即便错了，那又如何？若是有什么陷阱，我们又有什么好怕的？”

　　“走——”老子利落决定，然后站到沈龙跟前一礼，然后问道：“敢问道友，这里可是鸿钧圣人的道场？”

　　沈龙这时才知道，原来他们怕被骗了，才在紫霄宫门前站立良久，他心中赞叹，修道之路处处小心，三兄弟第一批到来沈龙没感到意外，但是他们的行事，倒是让沈龙另眼相看。他回了老子一礼，然后说道：“却是鸿钧圣人的道场。”

　　“小家伙，快让我们进去。”通天高声喝道，沈龙眉头一皱，然后发出自身的其实，他大罗金仙的修为，准圣的神魂压的三清脸色立变。

　　沈龙的压力一放即收，三清不敢放肆，心想就连守门的道童都是大罗金仙，那里面的圣人该是何种强大啊？沈龙见到起到了威慑效果，然后说道：

　　“进去听圣人大道，理解成圣机缘可以，不过得留下一些善资。”

　　老子皱眉问道：“何为善资？”

　　如意眼中亮晶晶，嘴里抢先说道：“就是宝物，听圣人大道，总不能白听吧？”

　　老子心中了然，他二话不说，自袖子中取出一个旗子，然后递给沈龙，沈龙收取查看，品质不错，直接扔到中鼎之中。他受三清的宝物，也只是象征性的，没有再为难他们，只是从袖子里掏出三个紫色的蒲团扔给他们。看着好像吃亏了的原始和通天，沈龙淡淡的说道：

　　“莫要觉得不值得，以后你们就会明白了，这三个蒲团你们拿着，直接坐到第一排，静等圣人降临……”

　　“主人，他们三个人，怎么才收他们一个宝物？”

　　如意一脸的不甘心，沈龙露出一丝笑意，然后说道：“傻瓜，一件已经够了。我给你讲过，他们可都是盘古大神的元神清气所化，大气运大功德傍身，注定成圣的存在，莫要惹恼了他们，落得以后被算计。”

　　如意听了，不甘心的点点头，然后又问道：

　　“那主人刚才给他们的蒲团，怎么那么……那么眼熟？”

　　沈龙嘴角一丝笑意，想透了记得狐狸，笑得奸诈：

　　“那本来就是回家圣人的，只不过被我拿来换人情的……”

　　三清进去，如意迫不及待的拿出那个旗子，然后输入法力，只见旗子展开，万道金光，氤氲遍地，祥云翻滚，一派异香笼罩其上。

　　沈龙刚才没注意，此时旗子打开，沈龙的脑海里才记得，前世传说中好熟悉的法宝，他脱口而出：“素色云界旗！！！”

　　……


第三十九章 该着老爷我发财

　　素色云界旗，乃是洪荒世界著名的五方五色旗，少有的成套先天灵宝。

　　虽然前世没有同时组合在一起用过，但是他们中的每一色旗都各自打出了名讳，这个素色云界旗前世传说中应该是天庭王母的法宝，王母拿着这件法宝镇压管理天界诸仙，又名聚仙旗。

　　“真没想到，会得到这件法宝，也算不错。”

　　沈龙看着素色云界旗，眼中精光连闪。他此时为鸿钧的道童露面，前世鸿钧道童为金童玉女，后来就是天庭玉帝昊天王母，此时有收到了聚仙旗，这里面……

　　如意确实没有想那么多，她看着聚仙旗如此漂亮，爱不释手，直接拿在手上炼化，第一次就大发利市，她心情舒爽，眼睛瞪着混沌虚空，期盼着修士的到来。

　　“主人，快看，又来了一波！！！”

　　嗡嗡的混沌元气爆破的声音，沈龙仔细一看，与猜想的不差，这次来的确实是女娲，而在女娲旁边，大概就是他的哥哥伏羲了，此时女娲头顶兑鼎，防护自身和伏羲，手中一颗红球抛出击打虚空，破开混沌，伏羲则是手持九弦琴，琴音组成音符，配合女娲破开混沌，两人的修为不如三清，前进比较艰难。

　　沈龙手中拿出天杀，对混沌一斩，破开虚空，然后脚下一踏，有元气组成的一条紫金色通道落于两人脚下。

　　“快些上来！！！”

　　对于混沌，沈龙此时的修为，还不足以征服，虽然看上去沈龙只是一劈一踏两招，但是也施展出了全力，女娲熟悉沈龙的气息，这时听到沈龙的叫声，脸上露出一丝喜色，踏上紫金通道。

　　或许是伏羲从女娲处听说了沈龙的身份，他见到沈龙，丝毫不敢怠慢，之弟子之礼对沈龙行礼，恭敬地说道：

　　“见过前辈，多谢前辈相助……”

　　“好了好了。”沈龙摆摆手，然后拿出一个紫色蒲团扔给女娲，然后说道：“进去之后，安静坐下等待圣人降临，这个蒲团可以迅速恢复你们的修为……嗯……不过还有一些其他的作用，你们好自为之……”

　　他隐晦的提出蒲团的重要，然后送她们进去……

　　这次碰上老熟人，如意不好意思收取好处，只有等待了，洪荒进入天外混沌的修士，都是大罗金仙以上的存在，虽然修为高了可以在混沌中安全一点，不过能够进入紫霄宫看得可不是修为，那是机缘。

　　沈龙想这次紫霄宫中大概不会出现准圣高手了，因为这些高手修为达到准圣的方法为命格之法，天道已经绝了修命之人的道路，因为这样有损天道。

　　“又来了一批！！主人——”

　　在如意叫唤之前，沈龙已经感觉到了，他放开真龙之眼查看，混沌之海中，一条游鱼在其中惬意的遨游，忽而鱼化为鸟，怒飞冲天翅膀一击三千里，逍遥的在混沌中飞翔，忽而为鱼忽而为鸟，且速度飞快，混沌元气乱流丝毫不能给他造成伤害。几个飞扑就达到沈龙这里，降临紫霄宫门前，化为一个黑衣，面向凶戾的中年人。

　　他来了以后，看了沈龙和如意一眼，眼中闪过一丝精光，也不与沈龙说话，随后看向混沌深处。沈龙一眼就认出这是鲲鹏。

　　他心中疑惑，这鲲鹏可是与他一个时期的大能，比他还要早就进阶准圣，怎么现在还是大罗金仙。他却不知道，当年为了争夺混沌鼎，鲲鹏自爆了准圣空间，随后修成准圣，在黄龙兵发北海之时，又一次自爆了准圣领域，第三次修成准圣，上一量劫打斗中又自爆了一次，孩子这已经是三起三落了。

　　不过，虽然自爆了几回准圣领域，不过也是值得的，因为就是因为这样，他才能够有了紫霄宫听到的机会，若不然，紫霄宫对于准圣是没有机缘的。

　　“鲲鹏的确确的一个狠人，三次自爆准圣领域。”沈龙一念起，立即推算出鲲鹏依旧是大罗金仙的原因，暗自佩服，想起自己不也是三次斩身的壮举，不由的心心相惜。

　　鲲鹏不问，沈龙也不语。鲲鹏观看混沌，沈龙也放出真龙之眼遍观混沌，心中了然，原来是在等人，混沌中鲲鹏的后面来了一大批修士，为首两个也是熟人，帝俊和太一，后面带着妖族的妖王，他们每个都是大罗金仙修为。

　　妖族之后，十二位祖巫踏着混沌而来，他们都化为混沌真身，十二位巨汉在混沌中行走，那些狂暴的元气都镇压下来。

　　再后来就是一些散修，沈龙还看到了杜康、刀俎还有陆压，看到了红云、镇元子，还看到了血海冥河。

　　他手中天杀嗡嗡鸣叫，看到顺眼的修士，或者认得的修士，他就会劈出一剑，为他们减轻一些压力，随着用剑次数的增多，他的剑光越发凌厉，变化更是莫测。起初，如一对于沈龙帮他们还莫名其妙，这时明白了，沈龙这是用这种方法来磨砺剑道。

　　鲲鹏看着沈龙身上的气势，分明是大罗金仙巅峰，在看着那一道道剑光，瞳孔微微一缩，看着那威严浩大的紫霄宫，心中敬畏之情油然而生，道童修为如此，那么圣人的境界，到底是多么强大啊？

　　他微微朝着沈龙一礼，沈龙回礼点点头。大家打完招呼，四周的修士都到齐了，如意看着人山人海的修士，嘴里喃喃自语：“都是宝贝，宝贝都是我的！！！”

　　“主人，你的那个蒲团还有多少？”

　　“两个！！！”

　　如意大失所望，“怎么才剩下两个了？”他心想一个蒲团换一个先天灵宝的好事呢？

　　沈龙看出他的心思，苦笑着说道：“你可别小看了那个蒲团，此时的天地之间也就那么几个而已，不过没有蒲团也没有关系，今天该着老爷我发财……”

　　“好了，大家都到了，这里就是鸿钧圣人的紫霄宫，你们想要听道，寻那成圣机缘，就必须要留下一点善资，才可以进去！！！”沈龙说着，拍拍旁边的中鼎，将大家的目光吸引过来。

　　此时来的修士，哪一个不是洪荒大能，随着老一辈准圣的陨落，他们变成最强的存在，高傲的他们哪里看不出来，这是两个道童在私设关卡，人家圣人怎么会在乎那么一点好处，一个人魔狗样的修士，不知从哪一个吻犄角旮旯里钻了出来，充当路人甲，对着沈龙吆五喝六的叫嚣道：

　　“小屁孩，快快滚开，让后我们进去。”

　　说着手中法力勃发，变成一条鞭子，想要抽打沈龙，如意眼中一怒，头顶如意飞出，落于那修士头顶，直接化为灰灰。

　　一旁的红云飞出，手中拿着一个发簪，身后跟着镇元子，对着如意说道：“红云与道友镇元子，上交发簪一枚，顶级先天灵宝，还请收下！！！”

　　刚才打斗中，红云就怀疑沈龙的身份，此时看到那个紫金如意，心中肯定了，这既是对自己有恩的东王公，他交了法宝以后，对沈龙微微一礼，然后准备进去。不过沈龙却叫道：

　　“站住！！！”

　　红云与镇元子站定，疑惑的看着沈龙问道：“还有何事？”

　　“嗯……”沈龙皱眉沉思了一会儿，然后拿出紫色蒲团说道：“这个给你，材质还是不错的，好好用。”

　　红云拿着蒲团对沈龙点点头，走进宫殿。


第四十章 西方来客登场

　　看着红云和镇元子交了宝物进去，一伙儿修士议论纷纷，这可是先天灵宝啊，就为了进去听道，他们抽搐不已。

　　大多数修士是舍不得，但是也有的修士害怕这是陷阱，帝俊和太一引着一流大妖王，旁边站着鲲鹏，看来现在是跟着帝俊混了。

　　沈龙眼中一咪，觉得好笑，这鲲鹏就像一个扫把星，起初跟着他在北海的修士们，被黄龙带领的龙族军团屠杀殆尽，也只有他跑了。随后又是跟着飞禽族混，不过赶上第一次量劫，三族没落，又一次跑了。这回鲲鹏跟着妖族帝俊混，可以预见，以后巫妖大战，妖族没落，这家伙还能够跑了。

　　谁让人家速度快呢？

　　此时帝俊太一还有鲲鹏三人聚在一起商量事情，时不时的看一眼沈龙，鲲鹏一眼扫到中鼎时，眼中闪过莫名的光芒。

　　不知道他们商量了什么，不过，沈龙看到鲲鹏铁青着脸向沈龙的方向走来，其他修士也静静的观看起来。鲲鹏到了沈龙跟前，拿出一本书，一支笔，然后对沈龙说道：

　　“这两件法宝出自我北冥玄冰层最中央，我取出以后一直不能炼化，不过他们是先天灵宝没错，不知可不可以？”

　　鲲鹏言语恭敬，他刚才看到沈龙的剑道恐怖，他活的岁数长了，性格深沉了，不像太一那样不知深浅。他可以感受得到沈龙的恐怖。

　　它依附于妖族不过是想要依靠妖族建立的功德庇护自身，刚才被帝俊言语相逼，只能够自己拿出灵宝试探沈龙，沈龙心中一想就明白他们的关系，暗自为帝俊叹息，鲲鹏也是枭雄人物，此时得罪了鲲鹏，也为他以后的失败留下伏笔。

　　不过管他呢，沈龙已经决定这一量劫不插手洪荒事物，打量了一下两件先天灵宝，确定是先天，看也不看，直接扔进中鼎，然后对鲲鹏说道：

　　“我欣赏你，放弃速度大道吧！你本体为鲲鹏，飞天为鸟，入水为鱼，先天属性为风和水，我提议你修炼风水之道，那才是契合你的大道。”

　　或许真的是心心相惜，两个人都是自残才得以活命，那种自残的毅力，不是谁都可以有的，况且他修炼三千大道，眼界比鲲鹏要宽，一眼就看出问题所在，所以对鲲鹏提醒一下，听不听由他。

　　沈龙说完，不管那若有所思的鲲鹏，拿出最后一个蒲团塞到他手中，让他进去。

　　鲲鹏进去，或许是传出了什么信息，帝俊和太一面露喜色，他们也拿出两件先天灵宝，放进中鼎，然后太一对沈龙说道：“快，小道童，给我们两个蒲团。”

　　沈龙头也不抬，直接摆摆手说道：“没蒲团没了，若是放了宝物就进去，莫要再次堵路。”

　　“混账！找死！！！”

　　太一怒了，抄起混沌钟就要敲响，帝俊连忙拦住，这里可是圣人的道场，打狗还要看主人呢？他连忙说道：“二弟，稍安勿躁。”

　　帝俊随后客气的对沈龙说道：“还请道童让路，让我等进去。”

　　沈龙也没有再多纠缠，让他们带着人进去，随后是巫族十二祖巫，他们认得沈龙，对沈龙客客气气沈龙正要放他们进去，后土却是拦着沈龙问道：

　　“玄龙大哥，刚才那个鲲鹏送的两件宝贝可不可以交给我。”

　　沈龙一愣，后土连忙解释到：“我就是觉得这两件宝物与我有联系，想要弄清楚而已……”

　　沈龙皱着眉头拿出那两件法宝，然后仔细的观察了一会儿，没有丝毫的法力波动，就像两块凡铁，显然是还没有到法宝出世的时间。

　　不过他的心中已经有了想法：这不会是判官书和轮回笔吧？难道后土身化轮回的方法是从这里面得到的？搞神马？鸿钧成圣，这些知名的法宝都露出水面了。

　　他腹诽着，同时面无表情地将两件法宝交给后土，交代她妥善保管，送巫族进去。

　　剩下的修士唯唯诺诺，但是对于大道的渴望让他们不得不掏宝贝，一个个怪怪的献出珍奇异宝，如意收的手发软，乐的面瘫。

　　对于熟悉的修士，比如那个冥河，沈龙放他过去了，毕竟当年他恭恭敬敬的拜了自己一礼，不好意思受他的好处。

　　“如意，收了多少了？有多少修士进去了？”

　　如意朝中鼎中一看，嘴角立即合不拢了，一个劲的点头，“很多，很多……”

　　“大概有两千多人进去了，主人问这个干什么？”

　　“两千多人了吗？”沈龙吐了口气，“好了，现在利用中鼎，将其他的姐妹召集过来。”

　　如意哦了一声，然后将中鼎立于虚空，然后手上紫金如意发出一股神光，中鼎周围冒出一个八卦阵法，随后以八卦为中心，一个空间通道形成，六个如花似玉的女人从中钻了出来。他们见了沈龙和如意，都惊喜异常。

　　一番相似诉苦，沈龙打发她们进去，羲和最后停了下来，眼神躲闪的看着沈龙问道：“玄龙大哥，你见到我姐姐了吗？”

　　“没有啊？你没有给她说吗？”沈龙疑惑的问道。

　　羲和凝眉微蹙，沉思了好一会儿，然后放出身后的大道，一盘圆月高升，照亮混沌，一股莫名的波动传遍混沌，传出去好远，羲和这是在施展秘法，她们两个同出太阴，彼此之间有莫名的联系，不过在混沌中，这种联系被干扰的厉害。

　　羲和摇摇欲坠，最后吐血倒在沈龙怀里，眼中不可置信的喃喃自语：“怎么可能？怎么可能感应不到？不应该啊……不应该……”

　　沈龙赶紧为了一颗丹药给她，然后问道：“怎么回事？联系不上？”看着羲和那憔悴的脸色，沈龙将她放下，然后自己摆出八卦推演，一番迅速飞速的画面闪过，没有丝毫信息，他皱着眉头沉思：

　　“这是怎么回事？为什么算不到常羲的信息？难道是有人遮掩了天天机？”

　　不过他可不敢说出来，看着羲和期待的眼神，他安慰的说道：“放心，她是安全的，不过是不能够来这里听道了。”

　　勉强安慰着羲和，让她进去，如意此时又收取了几百个修士的宝物，主要是如意召唤几个姐妹的时候露了一手，震撼了许多修士。

　　“主人，刚才我算了一下，已经收取了两千九百九十八位修士的无数宝物。这次真是赚了。”如意拿着中鼎来献宝。

　　沈龙看了一下，中鼎中宝光四溢，各种法宝材料、珍奇堆积如山。

　　“好了，紫霄宫中三千客，这是天数，等待最后两位道友的到来。”

　　沈龙最后瞥了一眼，现场已经没有修士了，最后的那两个家伙到底是什么人啊？这么大的面子，让伟大的玄龙和他的老婆等待。

　　或许是混沌中寻找紫霄宫的修士感到了机缘的紧迫，他们对于紫霄宫的位置明朗了很多，不久后，沈龙和如一看到，又有一批修士赶来了，足有数百个一起。他心中暗叹：只有两个位置了……

　　嗡——

　　“道友们留步啊——”

　　正在这时，不知从哪儿冒出一个声音，那数百个修士回头观看时，只见他们身后出现两个修士，正急速想自己赶来。沈龙一瞧，这不是接引和准提吗？

　　哦，对了，还有着两个货没来！！！

　　发现众人都看着他们，准提提着菩提树，追上那数百修士，嘴里交换着：“道友们请留步。”下手却是不慢，数百修士被准提扛着菩提几下子刷落云头。

　　“卑鄙——”

　　“无耻——”

　　“救命啊——”

　　那数百修士乱了，接引和准提来到紫霄宫门前，也不管发愣的沈龙和如意，直接进入紫霄宫。这时两人才反应过来，沈龙喃喃自语：

　　“的确够无耻！！！”

　　如意深有同感的点点头……

　　两人对视一眼，同时踏入紫霄宫，同一时间紫霄宫门关闭，紫霄宫隐没与虚空之中，自此，紫霄宫中三千客，创造出一系列的洪荒神话。


第四十一章 第一次讲道

　　紫霄宫中，沈龙与如意进去，恰好看到一出好戏。

　　“见过众位道友……”只见那准提拄着菩提树，搀扶着接引，两个人都是奄奄一息，元气耗尽的样子，先是对大家见礼。然后嚎啕大哭的大家讲道：

　　“我师兄弟二人来自西方苦寒之地，离东土地方遥远，听闻圣人讲道，差一点就迟了，错过机缘……我兄弟命苦啊……”

　　准提的那副样子，悲苦至极，让人闻者落泪，接引也适当的将自己的面容变得越发疾苦，讨得修士的同情。

　　沈龙苦笑，这洪荒能够得到金人奖的大有人在啊，他们都是生错年代了？

　　还真别说，准提和接引这招还真有效果，坐在紫色蒲团上的红云听了，有点儿坐不下去了，他起身对两人说道：“两位道友乃是大毅力之士，这个蒲团就让给两位吧。”

　　准提听了大喜，连忙道谢，然后将接引扶起，引到座位上，众修士看到准提照顾接引坐下，暗暗点头。沈龙却是摇摇头，看来事情还是要按照剧情来发展。

　　果然，接引坐下，准提看了一下旁边的鲲鹏，在其冷不防之下，拿着菩提神树对他一刷，将他刷落座位。

　　“混账，你找死——”

　　鲲鹏岂是相与之辈，他可是沈龙一个时期的枭雄，他眼中发出噬人的光芒，双手凝聚能量，准提怡然不惧，朗声说道：

　　“三清道友乃是盘古元神清气所化，出生高贵。你这畜生之辈，何德何能，能与道友们同起同坐？”

　　三清都是聪明之人，岂能不明白准提的意思？不过老子只是含有深意的看了准提一眼，然后不再理会，通天一副看热闹的表情，原始自从刚才就对鲲鹏看不顺眼，紧接着准提尊敬兄长的行为让原始暗自点头，他决定帮准提一把：

　　“道友说的有理，这等磷羽胎湿卵化之辈，确实不配与我等同坐，道友请坐！！！”

　　鲲鹏怒了，眼睛通红，就要暴起伤人，不过三清同气连枝，虽然理念不同，对处理这件事的看法不一致，但是既然原始决定了，那么老子通天也支持原始，他们气势相连，隐隐压倒鲲鹏。

　　那边的帝俊和太一听到也怒了，这妖族全是胎湿卵化，怎么了？看不起吗？况且鲲鹏怎么说也是妖族之人，怎能不帮？

　　他们冷哼一声，携着妖族众位妖王的气势支持鲲鹏，对抗三清、接引、准提。紫霄宫中空间凝滞起来，气氛异常压抑。

　　“哼——”

　　一声冷哼，声音不大，但是直入修士的心灵，让他们心中一凌，现场气势消散于无形，他们同时看向声音的来源，原来是那个道童。

　　沈龙对着三千修士喝道：“圣人道场，胡乱喧闹，成何体统！！！”

　　沈龙的喝声，盖过现场所有人的气势，众修士心中暗自思量，就算是自己，也没有这种气度啊。而且两个道童明显是大罗金仙巅峰，圣人门生果然非同寻常。他们听了沈龙的喝声，自觉盘膝打坐，不在闹事。

　　鲲鹏欲言又止，不过最终没有说话，一个座位而已，布置的惹恼了圣人。

　　如意将一切都看到眼里，她传音对沈龙说道：“这两个人真是有意思，先是扮可怜得到一个座位，然后扮恶人，抢了一个座位，那座位有什么好的？”

　　沈龙满含深意的看完了闹剧，然后感叹的说道：“那座位是没有什么，但是那座位代表的意义非同凡响，你想圣人道场，也只有七个蒲团，一个是鸿钧圣人的，那么剩下的六个，你以为圣人是没事儿干的？”

　　“难道还有什么深意。”

　　“以后你就会知道了。”沈龙没有说，只是看着准提和接引说道：“这两个人也是个人精，不，应该是神精，他们不会错过一丝的机会，在紫霄宫外，他们不知道还剩下两个名额的情况下，硬是算计前面的修士，自己先进入，得了最后的机缘。”

　　“随后，进入紫霄宫，他们看到七个蒲团，那时候起就开始算计蒲团，他们不知道蒲团的作用，但是知道三千个修士中，只有七个蒲团的珍贵。起先他们嚎啕大哭装可怜得到一个蒲团，随后又是强行夺得一个蒲团。而且他为了对付鲲鹏，还将三清给牵扯进来，虽然是为三清打抱不平，但是却也给自己解了围。”

　　“这两个家伙算计的真是……”如意无语的说道：“不就是两个蒲团吗？”

　　沈龙面色郑重的看着如意，严肃的说道：“大道之途，步步艰辛，任何一个机缘都要抓取，虽然是一个蒲团，谁知道他代表的意义呢？或许今日看起来普通的一个蒲团，将来就是一个圣位……”

　　如意听了若有所思，不过随后想起什么，“这两个家伙进门的时候没有叫宝物啊。这是不是也是他们算计中的。”

　　“没交吗？”这时沈龙也想起来了，“没交的话，下次让他们补上不就可以了。”

　　正在传音说话的沈龙神色突然一动，然后手中拿起一座金钟，敲响金钟，然后喝道：“圣人驾到——”

　　众修士连忙下拜，嘴里高呼：“恭迎圣人——”

　　在那个最上方空着的蒲团上，一个身影由虚化实，形成鸿钧，他淡淡的扫视一圈，众人觉得鸿钧可以看透他们本心，纷纷低头，随后鸿钧又看了坐在蒲团上的几个人，当先是三清，随后是女娲，剩下的两个人就是接引和准提。

　　他对众人说道：“以后就如此坐位。”

　　说完后，他不再废话，他闭着眼睛自顾自的讲起道来：

　　上有魂灵下关元，左为少阳右太阴，后有密户前生门。出日入月呼吸存，

　　元气所合列宿分，紫烟上下三素云，灌溉五华植灵根，七液洞流冲庐间。

　　回紫抱黄入丹田，幽室内明照阳门。

　　……

　　口为玉池太和官，漱咽灵液灾不干，体生光华气香兰，却灭百邪玉炼颜。

　　审能修之登广寒，昼夜不寐乃成真，雷鸣电激神泯泯。

　　……

　　鸿钧讲道，与沈龙一样，他身后幻化一方天地，这是他的道境，道境中演化诸天大道，将修士心神吸入其中，起初讲的，就是修士鸿钧大法，此时被他称为黄庭经，也即是炼精化气，炼气化神，炼神返虚什么的。

　　这些沈龙都知道了，在场的一部分人也都已经修炼了，他们不听这部分，只是领悟鸿钧的道境。

　　随后鸿钧开始讲解大罗金仙进阶之道，也是就是准圣之道，沈龙开始认真地注意听取鸿钧大道，不放过一个细节。

　　……


第四十二章 斩化善念，我自为人

　　第一次紫霄宫讲道，鸿钧讲的是大法，而非大道。

　　这一次讲的，就是炼精化气，炼气化神、炼神返虚和炼虚合道。

　　这是一部完整的成圣大法，也算是让修士们明确自己的道路。从地仙开始，一直到大罗金仙，修士注重修炼金丹，然后凝胸中五气，开顶上三花。

　　进阶大罗金仙以后，就是观命运轨迹，明悟自身大道，进阶准圣，就要后续的斩三尸证道之法。斩却善念、恶念、执念，清静无为，明心见性，成就准圣修为。

　　此时鸿钧前边大罗金仙内容已经讲完，开始进阶准圣的讲解，沈龙认真听讲，渐渐进入佳境，恍恍惚惚，不可自拔。

　　“人身内自有三尸虫，又谓之三尸神，分上尸神、中尸神、下尸神，此虫与人俱生，能与鬼灵相通接引外邪……

　　为人身之阴气……是谓阴神……

　　三尸做害，无处不苦、无处不恶，众多欲念侵袭，不得明也……

　　遂斩灭善恶、欲望，破灭执念，明心见性，或可化虚得道。”

　　……

　　鸿钧第一次讲的是大法，没有什么太难的东西，再加上能够进入紫霄宫的，无一不是资质顶尖之辈，众修士渐渐沉迷其中，不可自拔。

　　鸿钧讲道，渐入佳境，可谓气象万千，紫霄宫中天降紫气，地涌金莲，飞天仙女，素娥佳丽，隐隐有种禽之音应和。

　　斩尸证道之法并不艰难，在座的修士大概都可以听得懂。不过斩尸这一关，不是什么人都可以度过的。

　　首先，要修为达到大罗金仙巅峰，明心见性，照见自我，同时修出自己的大道，而且还要有相当雄厚的大道积累。后世原始阐教的十二金仙，他们修为达到了大罗金仙，也有了自己的大道，不过他们修炼的时日太短，没有大道根基的积累，所以还要到封神之战走一遭。

　　随后就是必须要寻找一件先天灵宝来寄托执念。这先天灵宝必不可少，这也是斩尸证道之法的关键所在。

　　当修士修炼到可以进阶准圣之时，就会炼化三尸，然后斩却三尸，三尸为人身之阴神，操纵人之欲念，将先天灵宝炼化以后，再将三尸斩却，融于先天灵宝即可成功。

　　这里面就有几个难点，一个是如何斩却执念，这是修士的绊脚石，也是修士的踏脚石，唯有坚持大道本心，意志坚定，不为外魔所祸的修士，才能够斩却。

　　另一个就是先天灵宝的来源，洪荒虽然广大，但是在座的修士也都不一定能够人手一件先天灵宝。大概也只有鸿钧这样的天道执掌者，或许混沌中生活了无数个纪元的魔神才会不缺先天灵宝了。此时听道的修士，有的脸上露出为难的神色，别说让他们拿出向鸿钧那样的三千件，就连修炼所必须的三件先天灵宝，他们也有问题。

　　最后就是先天灵宝的品质问题。先天灵宝有品次之分，分为下品先天灵宝、中品先天灵宝、上品先天灵宝还有极品先天灵宝，也就是先天至宝。

　　灵宝灵性，要的就是先天灵宝中的先天灵性。品次越高，灵性越强，斩却三尸的活性越大，也越厉害。

　　先天灵宝的品次按照其中的禁制层数划分的，其中禁制数十六层到二十五层的属于下品先天灵宝，二十五到三十六的属于中品，三十六到四十九的属于上品，四十九以上的属于极品，也叫做先天至宝。

　　斩三尸证道之法也就是对于先天灵宝的摸索中创出来的，因为鸿钧讲道：当先天灵宝的禁制层数增加到九九八十一层的时候，先天灵宝中就会产生器灵。这也是斩三尸的关键之处。

　　修士炼化先天灵宝，原来的禁制叫做先天禁制，随后按照鸿钧的方法，在灵宝上加入自己对于大道的理解，刻画新的禁制，这叫做后天禁制，当先天禁制和后天禁制加起来到了八十一层的时候，就会产生一个器灵，器灵此时浑浑噩噩，修士乘此机会将自己的执念打入其中，炼成分身，成就准圣。

　　这也即是品质越好的先天灵宝，修炼起来越轻松。

　　了解了鸿钧斩尸大法的精要，沈龙暗自佩服，能够创出凝结欲念的发方法，能够创出在先天灵宝上刻画禁制的方法，能够发现先天灵宝禁止增加到八十一层后的变化，每一个发现，都让沈龙惊叹，他自叹不如。

　　他开始修炼，沈龙的身边，没有先天灵宝，他也不带那个，他的本命法宝都是可以斩尸的，不过大多不在身边，丹田里也只剩下一柄天杀了。

　　不过他没有考虑用天杀当做斩尸寄托，当他了解了斩尸方法以后，心中就有了算计，心神一动，一颗金色的珠子出现在识海中，这就是沈龙昔日修炼的命格，当时沈龙斩碎命格，一分为三融入天地，不想其中的东王公神像利用信仰之力保住了一块碎片。沈龙已经将神像炼化吸收了，只剩下一块残片。

　　这个珠子经过天地洗礼，信仰之力淬炼，已经达到不朽，堪比先天灵宝的品质，而且有灵性，可以作为斩尸寄托。

　　“不过，这次需要在里面刻画足足八十一条禁制。”

　　“哼，那又如何？”

　　横下心来，自己的命格倒是不需要炼化，直接刻画禁制便可以了。

　　恍惚中，沈龙有沉浸在那种飘飘然的意境中，他回到了过去，变成了一个普通的人，频繁的开始一天的劳作，他还记得自己穿越到了洪荒，那好像只是做了一场梦。

　　过着平凡的日子，与熟悉的朋友交谈，工作、学习、上进、奋发……

　　他体验着其中的乐趣，不过这一次，他没有按照以前的步骤前进，他的命运法产生了变化，一个机会，他遇上一位贵人。

　　他救了贵人的命，那位贵人愿意帮助他，从此命运转折……

　　在这位贵人的帮助下，他下海经商，依靠贵人的人脉，靠着自己的奋发向上，诚实朴素，机灵勤劳，打拼下一个不大不小的基业。贵人将一切都看在眼里，认可了他。

　　随后的几年里，他求得了贵人的女儿做妻子，事业更是蒸蒸日上。

　　不过，天有不测风云，贵人，也就是岳父的公司出现问题，面临倒闭威胁，急火攻心的岳父病倒，他为了妻子，为了岳父，接任了岳父的烂摊子。凭借着他那拼搏肯干，身先士卒的精神，感染了公司的员工。在他的带领下，挽救了公司危机……

　　凭借着商场沉浮，他渐渐地成熟，他有了一儿一女……

　　岳父去世了，他也人到中年，他的事业越来越大，华夏闻名，世界知名……

　　儿子结婚了，女儿嫁人了，他有了孙子、孙女、外孙。他的事业，已经达到最巅峰，他退位让给儿子打理，自己却隐居起来。

　　最后，他的身体渐渐不行了，有一天，一家人团聚，围在他的床边，老婆、儿子儿媳、女儿女婿，孙儿外孙齐聚一堂，他们脸上悲伤，孙儿情不自禁的哭了出来。

　　“爷爷，您不会有事的，您是最伟大的人。”

　　孙儿一句话，大厅中哭声一片，是啊，我是最伟大的人，白丁之身，我创造了非凡的基业，谁也不能无视我的存在。

　　我现在只手遮天……

　　突然，他眼中精光一闪，伟大的人……伟大的人……伟大的人……

　　对了，不管如何伟大，我都是一个人！！！

　　弥留之际，他的嘴角露出一丝微笑，他笑着离开了这个世界。

　　……

　　“我自为人！！！”

　　沈龙心神一震，三花聚顶，其中一朵花上托着天杀剑，另一朵上托着一颗金珠。金珠在莲花上一滚，落于地面，化身为一个穿着白衣道袍的修士，他与沈龙前世相貌相同，一模一样，道人一落地就叫了一声：

　　“哎呀妈呀，总算是出来了！！！”

　　“嗯……哦，贫道沈龙，见过道友！！！”

　　这斩出的是善念，也是前世的自己，自穿越以后，沈龙的行事风格与洪荒格格不入，就是因为有人的观念，此时全部斩出。

　　此时他只能叫做玄龙了，他看着这个带着浓重现代风格的开场白，嘴角露出一丝笑意，回礼说道：“道友即是我，你我本一体，不必多礼。”

　　自此，斩却善尸，成就准圣业位。


第四十三章 命运金珠的变化

　　沈龙落地，代表玄龙将自身的人性斩出。

　　儒家那一个“子”曾经说过，“人之初，性本善”，不过后来有一个“子”说了“人之初，性本恶”。沈龙觉得或许一半一半儿吧，而沈龙的前世正好就是性本善的那一拨儿里面的一个。

　　善尸沈龙随意的打了一个哈欠，然后扫了一眼紫霄宫，然后说道：“本尊，我还是回去吧，虽然紫霄宫比较稀奇，但是看多了也怪没意思的，还有这无聊的悟道……”

　　说完，他化作一线金光进入玄龙眉心，沈龙顶上三花已经全都变成紫金色十二品莲花，四周庆云仿若无量大海，其中无数的真龙拱卫着三花。

　　善尸一进入，就坐于一朵莲台之上，好奇的四处观察了一会儿，然后拿出寄托自己的命格金珠。从外部观看，命格金珠没有丝毫变化，依旧是璀璨光明，放出无量金光，发出诡异的命运气息，但是，它的内部早已大变摸样。

　　心神沉入其中，沈龙本尊心神一震，仿佛回到了前世……

　　到处车水马龙，爆音狂躁，乌烟瘴气，路上行人脚步匆匆，这是前世的那个信息极度发达的世界，那个要求效率和速度的世界。这里的人心中充满了物欲，他们将自己身上的每一分价值都榨取……没有错，他记得清清楚楚，怎么会在这里？

　　善尸沈龙从虚空落下，看着本尊惊异的神情，调笑着说道：“怎么样？惊奇吧？”

　　本尊皱眉，语气冷了下来：“这是怎么回事？”

　　“我也不清楚！！！”善尸无奈的耸耸肩，然后解释道：“我也是刚刚才见到，刚进来的时候，与你的表情一样，我还以为重新穿越回去了呢！！！”

　　“不过……我倒是有一个推断……”

　　沈龙本尊眉头一挑，“什么推断？”

　　沈龙善尸指着命运金珠说道：“这金珠乃是命格经过天地意志和信仰之力双重淬炼以后才形成，其材料已经堪比先天灵宝，再加上灵性充足，九九八十一道禁制的激发，已经可以算是先天灵宝了。”

　　看着本尊若有所思，善尸有讲到：“刚才本尊进入那种恍惚的悟道之中，无意识的将自己的前世印记全部斩出，也很就是我了，前世印记根深蒂固，而且又是刻画禁制一同进行的，所以这些印记结合了八十一道禁制，创出了这个世界。”

　　沈龙本尊听了，沉思一下，也觉得只有这个理由解释的通。

　　玄龙看着这个既熟悉又陌生的世界，对沈龙善尸说道：“你为这个世界之主，承载我的人性，与人有关的因果，你也结了吧！！！”

　　“嘿嘿……那是必须的！！！”沈龙笑了一下，然后严肃的承诺到：“这个世界，承载了前世的人文精神，我在人文中重生，必然接一些因果。”

　　“况且。”沈龙表情又变得深沉，“这一次悟道，也让我感受到了人性的完整体验。”

　　玄龙点头，那个悟道的世界，他的命运完全改变，他经历了完全不一样的人生，精彩至极，其中有喜怒哀乐，有生死离别、有成功失败、有爱情有背叛……人生百态中，他才能完善自我，斩出善尸。

　　莲台上，善尸沈龙悟道，玄龙本尊恢复。他看着紫霄宫，感觉此时鸿钧讲道已经千年，大概已经到了尾声，环视四周，诧异的发现，已经有几个修士斩出了自己的化身，进阶准圣。

　　三清三人齐刷刷的三个准圣，随后是接引，没想到这家伙也斩出一个化身，女娲和准提依旧在悟道，不过看那样子，不久后将会斩出一尊化身。

　　再往下看鲲鹏、帝俊太一也都斩出化身，红云也斩出化身成就准圣，沈龙沉思，不愧是大气运傍身的修士啊，这资质……

　　冥河和镇元子或许差一些，但是也快了，伏羲比他家妹子差远了，比之镇元子也有所不及，正在愁眉苦思。紫霄宫中三千客，进来的时候，他们的修为都在大罗金仙境界，此时大多有很大的进步。

　　环视一圈，最终将实现拐到自己的女人那一区域，嗯……大罗金仙巅峰，看来想要短时间内斩尸，也不是不可以，他们的境界与女娲差不多。

　　巫族那一块儿，十二个家伙倒是能够听得懂，不过与他们的修为不符，他们早就不耐烦了，又不敢随便出去，他们心中发誓，以后再也不来这个鬼地方了。闲着也是闲着，他们盘膝坐下，感受紫霄宫中的大道，吸收大道淬炼肉身，也到了准圣修为，不过他们没有发现，紫霄宫中的一丝丝紫气落入他们的天庭中，天庭那里，沈龙给他们开辟过一个空间，那里有一个类似于元神的东西，此时正发生蜕变。

　　嗡——

　　元气突变，玄龙望去，女娲头顶三花聚顶，都是九品。其中一朵莲花上托着兑鼎，另一朵上托着红绣球，红绣球在莲花上一个翻滚，化为一个亭亭玉立的姑娘，与女娲八分相似，这是女娲的善念化身，对女娲行礼道：“红袖拜见本尊。”

　　女娲微微一笑，连忙还礼说道：“道友不必多礼，你我本为一体。”

　　见礼完毕，化身化作神光进入女娲眉心，女娲沉浸在准圣的感悟之中，不久后睁开眼睛，环视一圈，当看到沈龙目不转睛的观看她时，先是一愣，然后嗔怒似的瞪了玄龙一眼，脸上微微红晕。

　　“红袖添香，好名字！！！”沈龙暗赞一个，当然不敢说出来。

　　其他几个准圣也发现了女娲突破，他们睁开眼睛，同时以眼神示意，算是打声招呼，同为准圣，以后洪荒行走，还是要碰面的，先来混个脸熟。

　　玄龙也准备打声招呼，不过突然心思一动，千年时间到了，赶紧拿出金钟，敲响。

　　当……当……当……

　　悟道众人听到钟声，同时苏醒，这些人或许正悟道了要紧处，被打扰了，心中恼怒，眼神发出噬人的光芒。

　　“贫道讲道千年，千年以到，三千年后再来吧！！！”

　　鸿钧的声音空冥玄奥，让那些恼怒的修士心中徒然平静，他们不敢放肆，只是带着遗憾的心情对鸿钧一礼，然后退出紫霄宫。

　　紫霄宫门前，玄龙早已到了，他一把推开紫霄宫门，显出准圣气场，众修士顿时寒蝉若惊，乖乖的出了紫霄宫。

　　打发了三千修士，玄龙身边剩下了几个女人，洛神柔情问道：

　　“夫君，你不跟我们回去吗？”

　　其他女人也是眼巴巴的看着他，玄龙苦笑：“这里离不开，不过……”

　　玄龙沉思一下，一拍脑门，蹦出来一个身着白衣的沈龙，神龙一出来，叫叫喊道：“各位娘子，来抱抱……”

　　几女吓得祭出法宝，沈龙无奈：“这位是我的善尸化身，叫沈龙。有什么困难就找他。”

　　沈龙趁机用暧昧的语气说道：“什么困难都可以的奥……”

　　玄龙也没有理会他，然后看着眉宇间还带有一丝愁苦的羲和安慰道：“你先于洛妃他们在一起，然后让沈龙查探一下，你姐姐现如今应该是安全的……”

　　羲和勉强一笑，算是应了……

　　几女将要离去，沈龙却是嚷嚷着叫道：“喂，本尊，你要我招呼你女人，也应该给几件法宝吧？我现在可是光杆司令。”

　　玄龙翻了个白眼，天杀不适合你，剩下的法宝你又不是不知道在何处，要用什么，自己去取。

　　“算我没说……”


第四十四章 各自斩尸，常羲落难

　　看着他们离去，玄龙回到紫霄宫，鸿钧已经消失，玄龙也不在意，他拉着如意席地而坐，默默地感受这方天地的宁静。

　　温暖的怀抱，让如意舒服的呻吟，他朝玄龙怀里拱了拱。

　　经过千年的时光，他们的身体都有所增长，但是不明显，不过为了给鸿钧当道童，他们还是保持原来的模样。

　　“主人？”如意突然抬头，弱弱的叫道。

　　“嗯？”

　　“主人已经这么厉害了，虽然不及鸿钧，但是也没必要当一个道童啊，您的身份可一点儿不比鸿钧圣人差！！！”如意纠结着，随后看着中鼎中的一堆法宝，疑惑的问道：“难道就是为了这些宝物？”

　　“当然不是。”玄龙微笑着捏了一下如意的鼻子，然后平静的解释道：“就像接引准提他们那样，我这也是为了修炼啊。”

　　“真龙之道，浩瀚无比，顺为龙，逆也为龙；飞天为龙，潜渊也为龙；霸道为龙，虾戏也为龙……”

　　“我龙族形态就有牛头、鹿角、虾眼、蛇颈、鱼鳞、凤爪、虎掌等等组成，含有万象之威能……”

　　“真龙能显能隐，能细能巨，能短能长，登天潜渊、呼风唤雨，又无所不能之威能……”

　　“若要修炼真龙之道，那就必须要包罗万象，体验万千，集万物之所长，聚于一身，最终万物皆可化龙。这一次当鸿钧道友的道童，也只是其中的一个体验罢了。”

　　玄龙说完，半天没有听到回应，诧异的低头一看，如意眼中满是星星，一脸崇拜的看着玄龙，顿时愕然……

　　……

　　“呃……小狐狸的手艺是越来越好了。”

　　此时，已经回到玉京山的善尸化身沈龙打了个饱嗝，随意取了根牙签剔牙，看着地上的鸡骨头，一脸感慨的说道：

　　“哎！本尊就没有那么好运了，到了现在还为他的大道算计呢！”

　　“嗯，吃饱回家玩老婆……不过那几个妮子，怎么就是不让我碰她们呢？”

　　“啊——”一声尖叫响起，沈龙心中暗叫坏了，就听见白玉楼上小狐狸的声音，“魂蛋！！！沈龙，你又偷吃我的鸡了……”

　　一脸古怪的沈龙赶紧消失。离开紫霄宫已经五百年，几女看到玄龙突破，都选择闭关，五百年后，小狐狸和洛妃出来了，他们都斩却了善尸化身，此时的小狐狸派出自己的善尸化身，来到沈龙消失的地方，看着地上的鸡骨头，冷哼一声。

　　“你是自己出来，还是我把你揪出来。”

　　说着，她手中凝聚一团白炽色火焰，沈龙记得，这就是智慧之火，他看着那智慧之火是不是的迸发着火花，心中哀嚎，这完全就是克星嘛。

　　这团智慧之火，具有不可思议的威能，最基本的就是能够快速推演，沈龙离开这里没多久，她按照空间中的法则变化，可以迅速的察觉到沈龙的气息和位置，这一点，沈龙丝毫不怀疑。躲无可躲，沈龙只能硬着头皮出去了。

　　“啊哈，我的智慧女神陛下，谁惹你生气了？”

　　“哼！”这个智慧女神，小狐狸的善尸化身，当然不可能被沈龙的一句恭维的话打动，冷哼一声，手上显出一本白炽色书皮的大书。

　　“如玉娘子，不要啊——”

　　沈龙脸色一变，就要逃跑，但是晚了，智慧女神翻开一页，一道神光照过，沈龙消失。

　　“哼！敢惹本姑娘。”她的眼中闪过一丝坏笑，“让你尝尝三千红纱帐的滋味儿。”

　　白玉楼中，小狐狸盘膝坐着，对面是洛妃，两人正在讨论再造玉京山的事情，不一会儿，小狐狸的善尸化身进来了，她体态优雅，亭亭玉立，眉宇间散发着智慧的光芒，好像一切都在掌握之中。她对两女见礼，化作神光进入小狐狸的眉心。

　　“天香真是聪明，尽然将一座宫殿凝练成一本书，正是应了夫君的那句‘书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。’了。”洛妃一脸羡慕的说道。

　　“姐姐也不错，用七弦琴姐姐化出善尸化身琴音，琴棋书画，不知道我们姐妹能不能聚得齐。”

　　苏天香恭维洛妃一句，心中也是得意，洛妃说的那座宫殿，是当年狐祖死亡以后留下来的，里面无数的狐祖收藏的美姬，苏天香得到以后，继续调教，让她们成为侍女，随时准备伺候玄龙，这一次斩尸证道，她灵机一动，将宫殿结合智慧之火凝练成为一本书，书中还有宫殿的功能，打入禁制以后，善尸化身颜如玉，也叫做智慧的化身。

　　不过苏天香的话音刚落，玉京山元气震动起来，两女一惊，随后大喜，脑海中同时闪过一个信息：“又有姐妹突破了！！！”

　　确定地点，她们来到白玉楼的第三层，这一层是牛彩霞修炼的地方，牛彩霞的头顶三花绽放，九品三花上托着一尊大鼎和一张图画，大鼎就是九鼎之一的艮鼎，图画上面面峰峦叠嶂，完全就是一个山峰的世界，不过此时画面在转化……

　　“咦……想不到，这次斩尸的竟然是彩霞姐姐。”小狐狸惊奇的说道，“彩霞姐姐想要用他的那张盘山图来斩道。”

　　“是啊！”洛妃也惊奇，“不过你看那盘山图怎么变化了？”

　　“咦？”苏天香观察良久，然后脸色突变，一脸震惊的叫道：“大手笔啊！！！没想到彩霞姐姐这么大的魄力。”

　　“怎么了？”

　　“你看那盘山图，现在哪有山脉的影子？我记得彩霞姐姐问夫君讨要过大地龙脉，沈龙给了她九条混沌龙脉还有无数的灵脉，彩霞姐姐现在将那些灵脉融于盘山图中当做经纬，然后熔炼山峦为棋子，这是要将一幅图变化为一张棋盘啊！！！”

　　洛妃听了，细细一看，此刻还真有一点棋盘的模型，脸上表情古怪的说道：“琴棋书画，就剩下画了……”

　　最终，彩霞头顶头顶棋盘落下，化为一女，身着九彩，怀抱棋盘，为善尸化身。化身与众人见礼，进入牛彩霞眉心。

　　嗡——

　　白玉楼四层，西王母斩尸成功进阶准圣，一条先天灵宝级别的鞭子寄托善尸化身。第五层敖坤用三十六面战鼓斩却善尸分身，这三十六面战鼓不是先天灵宝，乃是后天炼制而成的，不过敖坤将它放入九鼎中逆反先天，因为这是沈龙送的，所以她很珍惜。

　　第六层中，羲和静坐悟道，或许是几女的连续突破造成元气的紊乱，羲和的心神突然乱了，她想到了自己的姐姐，姐姐被人困住了，她很无助，那些坏人要玷污她，她想要救救姐姐，她大声喊叫，叫他们住手，不过……他们听不见。她看到姐姐的眼神，那眼神……

　　“不要——”

　　“嘭——”

　　姐姐自爆了，羲和脸色扭曲，心神激荡，一股杀意勃发，直冲天际，她的顶上三花升起，一件日月交辉的法宝从她的头顶落下，却是羲和斩却恶念化身，化身一落地，一声尖叫，冒着冲天的杀意，飞入云霄，直入太阴星。

　　“怎么回事？”几个相继突破的女人全都跑了出来，她们看到，羲和泪流满面，嘴里不断地呼唤着姐姐……


第四十五章 人似当时否

　　当羲和斩尸的那一刹那，紫霄宫中的如意头顶三花上素色云界旗飞落，化身出一个靓丽的女仙，女仙落地氤氲遍地，异象生花。

　　“素儿拜见本尊，拜见夫君。”

　　女仙俏脸微红，却是如意善尸化身，拜见如意和玄龙，如意听了一阵高兴，他也终于斩尸成就准圣了。

　　“你我一体，不必多礼！！！”

　　如意回礼以后，善尸分身回归如意天庭，如意兴奋的回头望着玄龙：“主人，我也修成准圣了。”

　　不过，没有意料中的表扬，她看到沈龙皱着眉头沉思。就在刚才，他的心中吟隐隐一痛，好像是失去了什么东西似的，细细推算，好似天际被遮掩，一片迷雾。

　　太阴星上，在沈龙心中微痛的那一刻，却是他的一位红颜知己自爆身陨，香魂飘散……

　　……

　　玉京山，当羲和斩恶念化身，没有与众人见礼，一声尖啸飞入云霄，惊动了玉京山上的几女，当洛神她们进入羲和的闭关之地的时候，羲和正在恸哭，悲伤的思绪感染整个洞府，几女望着羲和，心中不由得揪了一下。

　　“羲和妹妹，发生什么事情了？”洛妃抱着羲和，心疼的安抚则羲和，她们住在一起时间长了，洛妃她们早就将羲和当成自己的姐妹了，怎么能够忍受羲和受到委屈。

　　“天香妹妹，赶紧将夫君的善尸化身沈龙放出来。”洛妃又对苏天香说道。

　　众女看着苏天香，苏天香粉脸微红，善尸化身智慧女神从头顶飞出，不情愿的拿出智慧之书，翻开一页，那页中飞出一道神光，落地为沈龙。

　　“啊——天香娘子饶命啊……”

　　“别闹了，沈龙，你为夫君的善尸化身，羲和妹妹刚突破准圣，就失声恸哭，你自己看看吧。”洛妃提醒沈龙道。

　　“额……”沈龙神情一滞，落于羲和身上，皱起了眉头。

　　“她这是怎么了？”

　　“不知道。”洛妃秀眉微蹙，沉思一下，“羲和妹妹斩却的是恶念化身，恶念化身都没有与我们见礼，就匆匆忙忙的飞走了，我们姐妹到的时候，羲和妹妹就在这里哭，怎么也劝不住……”

　　沈龙脸色微沉，走到羲和面前，将她抱住，然后对几女说道：“你们先出去吧！”

　　几女出去，沈龙柔声问道：“怎么了？告诉我！！！”

　　……

　　太阴星上，沈龙和一种女人飞上月星的时候，沈龙感慨万千，这是他第二次登上月亮，不由的想起当时见到两个月神姐妹的场景，羲和已经成为自己的内定女人了，常羲却是……

　　“肠断月明红豆蔻，月似当时，人似当时否？”

　　“哎！”叹了口气，看着怀里的羲和，沈龙都怀疑自己深得泡妞其中三味，在她心灵最脆弱的时候，将她拿下。

　　看着靠在自己肩膀上的羲和，沈龙问道：“将你的恶念化身召唤回来，问一问她是什么情况。”

　　“嗯。”羲和现在已经没有办法了，被沈龙抱着，好像找到了心灵的港湾。

　　在羲和召唤化身的空档，沈龙和几女都不由自主的放开神念，查看四周。沈龙、洛妃、羲和、敖坤、彩霞、小狐狸、小白虎，一个七个准圣大能，神念一扫，浩浩荡荡，他们神念加起来，整个月球都被覆盖了。

　　“不用召唤了，我们直接过去吧。”

　　突然，沈龙他们神情一顿，对羲和说了一句，然后沈龙脚下生云，几女落于云上，向着天边飞去，在哪里，他们神念看到了明显的打斗痕迹，而且，羲和的恶念化身就在那里。

　　“拜见本尊，拜见夫君，拜见各位姐姐。”不久后，他们到达地点，羲和的恶念化身飞过来，与众人见礼。

　　“好了，先说说这里的情况。”

　　沈龙一摆手，抢先问道。羲和恶念化身闻言指着太阴星表面的坑坑洼洼，特别是那个大的环形坑说道：“我到了这里的时候，这里已经是这样了。”

　　“虽然，这里好像被人处理过，但是……那种姐姐身上特有的太阴气息，在这里凝而不散，极有可能……”

　　羲和脸色苍白，身体颤抖，她用力的抓住沈龙的胳膊，控制着自己的情绪：“没有错了，没有错了，当时我突破的那一刹那看到的场景应该是真的了……姐姐真的是自爆了，自爆了……若不然不可能在太阴星上留下这么大的痕迹。”

　　“为什么？为什么要将我最后的希望都破灭？”

　　沈龙不断地安慰羲和，柔声说道：“没事的，常羲与你一样，都是大气运傍身之辈，不可能陨落的，最起码，这一个量劫不可能。”

　　“为什么？”羲和眼角吊着泪珠，期望的望着沈龙。

　　“具体不方便说，不过这一量劫是你们的天下，不可能轻易的陨落，即便是陨落了，那么，只要还剩下一缕残魂，我也能够将她就回来。”

　　“真的吗？”羲和脸上露出一丝喜色。

　　“那当然！！！”沈龙保证道。

　　“现在，我们还是看看，是谁要对付常羲呢？”沈龙沉思一下，然后说道：“这里是太阴星，紫薇不出，日月为首，其他的星辰精灵不知道能不能感应的到。”

　　“羲和，你将周围的星辰精灵都叫过来，我们来问一下。”

　　羲和一脸为难，她看着沈龙说道：“不是每一个星辰上都有星辰精灵诞生的，而且太阴星为众星之首，太阴一出，月朗星稀，附近根本就没有星辰。”

　　“上次不是见了天狗星了吗？”沈龙皱眉问道。

　　“天狗星上的天狗对我姐妹倒是忠心，不过量劫结束以后，他就下洪荒大陆，说要接受天下的群狗，也不在这里。”

　　“娘的，凶手到底是谁？怎么什么都算计到了？”沈龙心里一沉，紧皱眉头，“完全没有头绪了，那凶手真是心思缜密。”

　　“别担心！！！”看着羲和有变得绝望的神情，沈龙心里一痛，柔声安慰，“我在问问，当年我与太白星上的太白有旧，问问他吧！即便他也不知道，我还可以联系本尊，他的推演之术还是很强的。”

　　沈龙说完，扬手虚空一抓，手中出现一枚紫金色的龙形符文，符文一成，沈龙将它扔出去，不久后虚空落下一道白光，随着白光的落地，轰的一声，月星上炸开一个环形低谷，露出一个不修边幅的老者。

　　从天上砸下，太白灰头土脸的，不过他心中激动，连滚带爬的跑到沈龙面前，激动的叫道：“老爷，真的是你啊……”

　　“少废话，问你话呢？”沈龙一脚将他踢飞，然后笑骂道：“年龄不大，你小子看你自己都老成什么样子了？”

　　这是诡异的一幕，一个老人被年轻的小子称作小子，还将老人家踢得翻了个跟头，继承前世人文精神的沈龙，觉得荒谬……


第四十六章 鸿钧，你给我出来

　　“老爷有事儿，尽管问！！！”太白舔着脸讨好沈龙。

　　“月神常羲遭劫，你知道是谁干的吗？”沈龙直接问道。

　　“什么？”太白身躯一震，“月神常羲遭劫？怪不得……怪不得没见到常羲月神。到底是谁？是谁要伤害月神？？？”

　　“娘的，是老子问你呢？”沈龙暗骂一句，然后说道：“看来你也不知道，你可以去死了，真是的，还是要麻烦本尊。”

　　太白一听，顿时嚎啕大哭，其声悲戚异常，他抱着沈龙的大腿：“老爷啊，您可千万不能够在抛下小仙了，小仙一定鞍前马后，照顾周到……”

　　“娘的，老子要你照顾？”沈龙一脚踢开太白，骂骂咧咧的说道，“有老婆照顾就可以了……”

　　“咦？？？”突然，沈龙皱眉看着太白说道：“你难道不知道鸿钧圣人讲道的事情？怎么没见你过去？”

　　“额……”太白神情一滞，一脸郝然，然后苦涩的解释道，“小仙当然也是知道的，只不过在混沌中寻找圣人道场紫霄宫，却是一直无缘得见。”

　　“这样啊？”沈龙沉思，错过一次机缘，那是没有办法的了，天道规定，紫霄宫中三千客，就算是自己与鸿钧再熟，也不能走后门。他摇摇头，然后说道：“没找见就没找见，鸿钧大法我也懂得，以后交给你便是了。”

　　“多谢老爷！！！”太白大喜。

　　“好了，别打扰我了，还要联系本尊呢。或许，本尊的推演术数可以知道一些信息。”他盘膝坐下，联系本尊。

　　善尸化身与本尊本为一体，完全可以超脱空间的限制传递信息，远在天外混沌紫霄宫中的本尊，瞬间就得到消息，也知道了让他心悸的感觉来自何方。

　　在如意那莫名其妙的眼神中，沈龙空手在空中虚点，一道道玄奥的轨迹形成，随后在他的面前刻画出一个八卦图案，随后他一边掐指演算，一边不断地移动、调整卦象，表情严肃，神情凝练。

　　在如意的记忆中，这一次，是沈龙卜卦时间最长的一次，比上次与罗睺相斗时的那次卜卦时间都长，他心中莫名的害怕，难道这次主人要对付的人，比罗睺还要强？

　　卦象调整接近尾声，沈龙凤眼龙睛一瞪，最终大喝一声：“开——”

　　他的眉心毫光大方光彩，照耀八卦盘上，一瞬间，那快速翻滚的画面在心头掠过。事情，从羲和离开月亮开始……

　　应沈龙所邀，羲和从月星落下，进入玉京山，而姐姐常羲则留在太阴星，因为两姐妹有一些特殊的感应，所以每当圆月高挂，常羲坐在月桂树上，观看玉京山山景，沈龙又看到了那个冰冷而又知性的女人。

　　随后，画面一转，太阴星上来了一群莫名其妙的来客，沈龙精神一震，就要看到凶手了，不过他看到的人影模模糊糊，就像电视里面打了怕塞克似的。

　　明显有什么东西在干扰，随后，画面变得不清晰，到处雪花，而且断断续续，沈龙恼怒异常，加大了法力的输出。

　　“嗡——”

　　一个画面突然清晰，这是一张绝美的脸庞，不过，他的眼睛变得绝望，面容凄惨，他仇恨的望着虚空，嘴里好像说些什么，随后……

　　“嘭——”的一声，她自爆了，香消玉殒。

　　“嘭——”的一声，沈龙的八卦卦盘崩裂，一口逆血吐出。

　　“鸿钧，你给我出来！！！”沈龙沉闷的嘶吼，紫霄宫中弥漫着一股怒气。

　　“道友唤贫道何事？”一声若有若无的叹息，鸿钧的身影由虚化实，坐于紫色蒲团上，他话音空冥，不带一丝感情。

　　“哼，你知道的。”此时沈龙丝毫不给圣人面子，要知道当年他可是辱骂天道来着，“常羲的事情，你得给我一个解释。”

　　“我的推演功夫，自信在洪荒中还找不到敌手，而且这次全力推演，都得不到准确的信息，一定是天道干扰了，是不是？”

　　鸿钧沉默，随后说道：“却是天道干扰。”

　　“为什么？为何天道要干扰此事？”沈龙怒目相视，怨念勃发。

　　又是一阵沉默，鸿钧问道：“玄龙道友可否不管此事？”

　　沈龙反问道：“你认为呢？”

　　“哎！”又是一声叹息，鸿钧与沈龙一起修道多年，也算是亦师亦友，他了解沈龙，知道沈龙已经给了答案，“罢了，你想知道，贫道就给你！”

　　他虚空一点，一枚紫色符文落到沈龙，沈龙接住，心神投入，顿时明了，这是太阴星上事件完整的经过，一幅幅画面闪过，了解了前因后果。

　　“原来如此，又是这两只扁毛畜生。”沈龙狠狠地说道，“上一次，就应该将他们斩杀了事。”

　　原来，害死常羲的，就是太阳星上的帝俊和太一，他们乘着羲和不在，天狗下界收服狗族，悄悄地带人潜入太阴星，布下周天大阵，困住常羲。

　　本来是要一举拿下常羲，可惜鸿钧成圣，打乱了他们的计划，他们只得先去紫霄宫，千年以后回归，帝俊和太一成就准圣，常羲如何是对手，就在被擒住的那一刹那，常羲不肯就范，自爆身亡。

　　帝俊和太一有至宝混沌钟抵挡，免于自爆劫难，狠狠的夺走常羲的太阴本源，匆匆离开，整个过程就这么简单，帝俊和太一从来就没有想过掩盖天机。

　　“那么……”沈龙盯着鸿钧，“这件事情，天道一直都是帮凶了？”

　　“不错。”鸿钧实话实说，“一直以来，都是天道为帝俊他们遮掩的天机。”

　　“为什么？”沈龙喝问道：“天道搞什么？怎么什么事情他都要管？”

　　“天道需要完整，那么就必须要一步一步的完善，这一量劫，天婚势在必行，而符合天婚条件的，最好是太阳星君和太阴星君。”

　　“天婚？？？”

　　“嗯。”鸿钧解释道，“天婚，定众生婚嫁秩序，有无量功德。太阳太阴交辉，乃是最佳人选，这也是天道默许帝俊抓捕常羲的原因。”

　　“天婚……”沈龙默念一句，突然脸色剧变，“那么，也就是说，现在常羲死了，天道下一次就要羲和顶替常羲与帝俊成婚？”

　　“我要去杀了那两个扁毛畜生。”沈龙双眼通红，杀气逼人，一瞬间就要冲出紫霄宫门。

　　“哎！”鸿钧叹了口气，一道圣光将沈龙束缚住，然后感叹道：“一饮一啄，自有定数，道友当年夺了帝俊太一的混沌钟，此时他们杀了你的红颜知己，徒之奈何？”

　　“鸿钧老道，你莫要胡扯，这两件事情根本就没有因果关系！！！”沈龙试图挣脱束缚，嘴里辩解的说道，“况且，我才见过常羲一面，算毛红颜知己？”

　　“那你为何要就常羲？”

　　“那……那是因为常羲是我大姨子，我老婆伤心，能不救吗？”

　　“是也罢不是也罢。”鸿钧叹了口气，然后严肃的说道：“玄龙道友，贫道与你做一笔交易，可否？”

　　“什么交易？”

　　“贫道保证，羲和女神不会作为天婚对象，并且找出常羲女神的神魂交给道友。”鸿钧说着，沈龙的眼睛一亮，“不过……”

　　“不过什么？？？”

　　“贫道要求道友答应一件事。”

　　沈龙皱眉问道：“何事？需要道友开出这么大的价码？”

　　“贫道要道友答应，这一量劫，不得干预洪荒定数，而且必须在贫道的紫霄宫中居住，最起码，道友真身不得离开紫霄宫……”

　　沈龙愕然……


第四十七章  息事宁人

　　沈龙瞠目结舌，正要说什么，不过鸿钧不愧是最了解沈龙的男人：

　　“你没听错，就是这个条件。”

　　紫霄道场里一片宁静，这一刻，仿佛时间停滞，空间静止，沈龙与鸿钧对视着，他们在进行一场交锋，或者说，他们在交流谈判。

　　如意作为唯一的旁观者，她能够清晰的感觉的到，道场中那宁静背后的激烈对峙，虽然不知道他们谈了什么，但是，她心中都担心不已。

　　良久以后，凝滞的气氛若冰河冻解，好像是玄龙最后妥协了，他首先说道：“好吧，我同意了，不过，我的条件……”

　　“道友的条件，贫道也同意了。”鸿钧也爽快的答应了。

　　“那么，你先将常羲的神魂交给我。”其实，沈龙心中也挺憋屈的，作为交换，自己虽然得了许多利益和承诺，但是这一量劫也算是被软禁了。

　　“那是应该的。”鸿钧伸手朝虚空一划，出现一道空间之门，同一时间，那神秘璀璨的星空之中，一缕将要陨落的香魂跟前，也出现了一道空间之门，玄龙眼疾手快，一道柔和的法力探出，将那缕神魂包裹，拉近跟前。

　　看着伊人香消玉殒，将要魂飞魄散，沈龙杀气冲天，一条黑色巨龙从背后升起，黑龙恶相，张牙舞爪，对着鸿钧仰天龙吟，发泄着心中的杀意。

　　“道友稍安勿躁。”鸿钧那平和的声音将玄龙唤醒，“看来，道友不日将要斩却恶念，成就准圣中期了，倒是一场机缘，贫道先恭喜了。”

　　玄龙却是没有突破的喜悦，他看着鸿钧说道：“贫道倒是不希望这样的机缘，道友还是先将承诺与我的栖魂木给我吧。”

　　“哎。”听到栖魂木，鸿钧身形一震，虽然已经是圣人，但是对于栖魂木，还是有些不舍，他说道：“道友可是想好了，栖魂木，比先天灵根还要珍贵，整个洪荒世界也就只有三棵而已，上次因为黄龙，贫道已经给了你一棵……”

　　“你知道的。”玄龙盯着鸿钧，“虽然失去了栖魂木，但是这也是为了大千世界的发展。”

　　“况且，这是交换。”

　　“至于天道。”沈龙抬头，好像能够穿透紫霄宫，直视天道的本质，“至于天道，本尊一定会……哼！！！”

　　“哎！”鸿钧又是一声叹息，手中显现一根栖魂木，抛给玄龙。

　　玄龙接住，然后将手中那缕香魂打入栖魂木，栖魂木对于神魂具有滋补作用，刚刚打入，那浑浑噩噩的神魂就发生震荡，具有苏醒的迹象。

　　玄龙脸上露出浓浓的喜色，他看着栖魂木，慢慢的将神念沉入其中，然后温柔的说道：“对不起，这次不能够马上为你报仇，不过，我发誓，他们不会有好结果的。”

　　……

　　太阴星上，常羲自爆的环形大坑中。

　　已经得到消息的善念化身沈龙脸色铁青，显然，他对于此事本尊妥协颇为不忿，他冷哼一声，说道：“这算什么？大丈夫能屈能伸？还是大丈夫有所为有所不为？”

　　沈龙本尊说道：“这个算是交换条件，我龙之道能屈能伸，这也不违本心。这个时候闹事，不但天道，就连鸿钧老道，都不会放过我们。”

　　“哼！天道，天道。”善念化身对天道也是颇多怨念，“总有一天……”

　　“不过，这样也好。”善念化身又说道，“既然本尊不能出紫霄宫，那么就努力修炼，争取将三尸全斩，再化出两个分身出来。”

　　“本尊也是这样想的。”沈龙本尊说道：“龙之道浩瀚无边，一举一动都在道中，本尊确实应该嬉戏感悟……”

　　结束对话，沈龙本尊和善念化身尽然同时说了句：“自己与自己说话，真是……”

　　在周围众女和太白眼巴巴的目光中，沈龙说道：“走吧，回去！”

　　羲和赶紧上前问道：“夫……夫君，到底怎么样了？”羲和的眼中满是期待，她希望自己的男人能够给自己带来奇迹。

　　果然，沈龙柔声说道：“没事的，你姐姐只是受了一点伤，她如今很安全，不过……你此时不能够见到她罢了。”

　　“啊——”羲和先是一喜，然后一脸郁闷，颇有些撒娇的问道：“为什么？”

　　“没有为什么。”沈龙刮了一下羲和的鼻子，然后劝道：“听话，我不会骗你。”

　　“哦。”羲和乖巧的同意。

　　沈龙又对她说道：“从今往后，这个太阴星你也别来了，就将太阴星的宫殿什么的都关闭了吧，跟我们住到玉京山。”

　　“嗯，夫君！！！”

　　羲和粉面微红，点头答应。就这样，羲和算是正式成为沈龙的女人了。

　　“哈哈哈……”“好，月亮女神，我终于得到了，哈哈哈……”

　　沈龙的笑声，大家觉得莫名其妙，好像羲和女神一直都是倒贴的吧？？？这两个人本来就是对上眼的，互相追上有什么难的吗？

　　笑了一阵子，看着大家那一样的眼神，沈龙越笑越干，最后纯粹就是干笑了，“额……好了，羲和，将周天星辰三百五十六颗上，已经产生星辰精灵的，并且已经投效到了你的门下的，全都召集起来，跟我们走。”

　　“为什么？”众人疑惑的看着沈龙，羲和问道。

　　“没有为什么。”沈龙没有解释，然后对太白说道：“你就留下来，快一点将这些星辰精灵聚集起来，带到我的玉京山道场。”

　　看着太白欲言又止，沈龙打断道：“不要顾虑，不需要给他们解释。”

　　“这一量劫，妖族会执掌天庭，以周天星辰为依据，若是想要继续呆在星辰上，那么就必须要臣服妖族，或者与他们对抗。”

　　“臣服的话，还有一丝活命的机会。”沈龙仰头望天，悠然解释道，“若是对抗的话，那么就只有陨落一途。因为……他们抵挡不了天道轨迹的碾压。”

　　“天道啊……天道……”

　　沈龙表情复杂的念叨着天道，也不知道心中想的是什么？最终，他整理思绪，无所谓的对太白说道：“小白，你就给他们说这些就可以了，至于他们信不信，那就不管我们的事情了，他们护卫了太阴星，这也算是给他们一次机会，就看他们能不能把握得住了。”

　　说完这一切，看着目瞪口呆的众女，沈龙笑道：“好了，我说过的，这一量劫，不结因果，不理凡事，安心的陪你们的。”

　　众女一脸喜色，不过下一句话让几女凝眉微蹙：

　　“不过，只有我沈龙陪你们，或许还有两个我回来，不过本尊是不回来了。”

　　小狐狸一脸怨念的说道：“难道，夫君他有丢下我们，一个人出去找女人了？”

　　“额……”果然，此话一出，几乎激起群愤，几女都是恼怒的看着沈龙，沈龙脸色不好看了：“我是那样的人吗？”

　　“是——”

　　几乎是齐声的发音，声音虽然娇媚，但是沈龙却承受不起，“好吧，其实，本尊是被软禁了，软禁在紫霄宫了。”

　　“什么？？？”

　　异口同声连带不可思议的惊叫，沈龙看着她们那难以置信的表情，觉得确实应该告诉她们一点事情了，不能够让他们太担心。

　　当然，顺便洗脱一下自己……

　　当然，也不能全都告诉她们……


第四十八章 一晃三千年

　　兔走乌飞，乌飞兔走，一转眼又是若干百年……

　　这些年，总体来说，算是一个平静的阶段，没有什么大规模的纷争，就算是一个大气运的月亮女神自爆，那也是局部的震惊而已。

　　原因嘛……是多方面的……

　　比如说，鸿钧成圣，然后鸿钧讲道，刺激了无数的大能，他们都龟缩到洞府中埋头修炼，争取突破，或者，消化上一次鸿钧讲道的内容，为下一次听道做准备。他们根本就没有时间搞风搞雨。

　　他们为洪荒先民，虽然有无数个岁月可以挥霍，但是这一段时间，他们与前世的高考生一个样儿，分秒必争。

　　再比如说，洪荒现如今没有大规模的搞风搞雨的实力。也就是说，没有那一股势力，可以搅动整个洪荒，经过上一量劫，大部分高端战力陨落，三族归隐没落，短时间内根本就那么庞大的势力。

　　再比如说，额……反正量劫之后本来就是平静的……

　　不过，平静是表面的，暗地里，汹涌澎湃。不管哪一个时代，都不缺乏枭雄，他是一个时代的特产，总是喜欢在宁静的湖面上丢几颗石子儿，荡起一圈圈的波纹。然后在波纹荡起的浪花中被淹死。

　　距离上一次鸿钧讲道，已经三千年了，距离上一次量劫过去，还不到一万年。

　　虽然量劫过后，洪荒生灵没有恢复，但是在这短暂平静年代中，虽然没有巨大的势力，但是却有正在兴起的势力，并且一步步的，向着大势力发展。

　　其中发展最为迅速的，那就是妖族和巫族。

　　为了发展妖族，帝俊和太一带上妖王暗算了月神常羲，随后，他们在沈龙拉走大部分星辰精灵之后，完全统治了周天三百六十五颗星辰，同时进一步完善了周天形成大阵阵法，镇压妖族，此时的沈龙，若是落入周天大阵，一个不小心都要喝一壶。

　　掌控周天星辰以后，帝俊和太一发现一个问题，那就是妖族的数量，妖族的数量太少，远远达不到大势力的要求，他们接触过洪荒三族，他们那才叫大势力，动辄几亿军队，数万大罗修士，所过之处无不臣服，他们都是有野心的人，他们的目标，就是要打造那么一个超级大势力，额……有可能的话，还要更大。

　　这里的妖族数量，那仅仅只是化形的，或者说是打开灵智的妖族，没有开启灵智的妖族，他们所以是妖族的底蕴，不过，不能够被承认，他们只能够算是野兽。

　　办法会有的，帝俊和太一聚集妖族的智囊一起合计，还真是找到一种方法，一种大胆的，大魄力的方法。

　　他们聚集妖族收集的大部分修仙灵材，奇花异草、珍奇异兽，仿照上一量劫的炼丹方法，将这些材料用特殊的方法熔炼、炼制。最终成为一种像八宝粥一样的物什。

　　若是沈龙知道，妖族将自己的炼丹方法用来熬粥，一定会……

　　“额……”沈龙望着洪荒漫天的雨滴，接住一滴雨水细细体悟，良久之后，他说道，“不错，不得不佩服，能够想出这样的方法，不愧是天道要大兴的种族。”

　　不错，沈龙是这样说的，妖族将这浓香的八宝粥结合周天星光，就像下雨一样，落入洪荒大地，洪荒妖族不多，但是没有开启灵智的野兽，那个基数是非常大的，这样的八宝粥雨滴落下，进入野兽体内，能够激发他们的潜力。

　　这雨，帝俊起了个名字，叫做“帝流浆”，其中除了里面含有大量的修仙灵材以外，还拥有已经得道的妖王的传承。

　　野兽得了帝流浆，激发了潜力，得到了传承，妖族的后备力量就像雨后春笋，迅速的崛起，凝聚，壮大……

　　帝俊带领的妖族，逐渐壮大，帝俊妖族称帝，那是铁板儿上钉钉子，不过是需要一个契机而已。

　　……

　　比起妖族，巫族是被逼出来的，巫族虽然好战，但是不是惹麻烦的主儿，不过，他们与妖族有仇，他们与妖族分别坐立在不周山的山顶山脚，时刻注意着妖族的动静。

　　他们的矛盾已经不可调和，就算他们有心，天道也是不允许的，何况妖族占天，巫族占地，虎视眈眈的盯着对方，没法调和。

　　巫族看到，人家妖族创造了帝流浆，妖族人数大大增加，虽然巫族不怕，但是若是妖族那数量损耗，巫族耗不起。

　　他们确实耗不起，巫族被十二祖巫创造，虽然大耗精血，但是也只是创造出十二万万大小巫族，十二亿巫族，听着好多，但是在这个无限大的洪荒世界，也只是一点点而已，就算是不周山，也可以轻松地装下他们。

　　况且，巫族的生育能力低下，不像妖族，一生就是一窝，一窝最少那也有个两只。根本没法儿比。

　　不过，巫族也是有办法的。正在祝融无限想念那个智慧的老哥的时候，巫族的智囊是奢比尸提议：“再造一次巫族。”

　　“再造一次巫族！！！”

　　众祖巫惊骇欲绝，他们觉得，奢比尸兄弟疯了，上一次造巫族，他们是乘机洗练自身，将血脉中属于盘古父神的印记驱除，而且还有盘古神殿中一口先天浊气泉眼。这一次，他们完全没有条件啊。

　　他们此时的血脉，虽然已经被自己炼化成为祖巫血脉，算是与修道者一样，走出自己的道了，不过，他们洗练出了盘古血脉，也失去了盘古血脉的威能，完全不足以再造如此规模的巫族了。

　　“不错，就是再造一次巫族。”奢比尸肯定的回答了自家兄弟的疑问，然后解释道，“局不过，虽然是在造巫族，但是却非上次那样。”

　　帝江眉头一皱，道出了众兄弟的心声：“奢比尸兄弟，不要卖关子了，快说你的办法。”

　　“嗯。”奢比尸点头，然后解释道，“妖族创造出了帝流浆，利用星辰来洒下传承，我巫族为何不能够利用天地力量来壮大巫族。”

　　“可是，我巫族不能够控制星辰，周天星辰都被那群鸟人控制着。”祝融疑惑的问。

　　白了祝融一眼，奢比尸说道：“我们不需要控制星辰，再说星辰于我们无用，我们要的是大地浊气煞脉。”

　　“浊气煞脉？”帝江眉头突然舒展，惊异的看着奢比尸问道，“那你是说……”

　　“不错，就是利用大地浊气煞脉，虽然这些浊气已经变成后天浊气，不过我们造化的巫族，也并非要先天巫族，只要能够对抗妖族的数量就好了。”

　　众祖巫沉默，这确实是一个好的方法，可以迅速增加巫族的数量，而且主要的一点，这一次因为需要的巫族质量比较低，所以，只要是个大巫，就可以用自己的血脉凝练巫族，这一批巫族，统称为后天巫族。

　　随着后天巫族的创立，巫族与妖族的脚步又一次同步，可谓冤家路窄、争锋相对、一山不容二虎……

　　“哎！三千年，一晃三千年了，就这样过去了！！！”

　　立于玉京山山巅，坐于白玉楼楼顶，周围围着如花似玉的众女，沈龙感叹一句，周围的女人默默地听着，环境一片安宁。

　　洪荒世界安宁，沈龙也不会没事儿干的搞风搞雨，他这三千年笑看花开花落、云卷云舒，栽花养鱼，调戏美女。

　　现在，还不到他出手的时候。

　　他在等待……


第四十九章 再聚紫霄宫

　　沉默良久，沈龙嘴角露出一丝不知是高兴还是自嘲的笑意，对身后的几女说道：

　　“时间不早了，我们也走吧！！！”

　　众女点头同意，沈龙驾起遁光，一朵巨大的云朵升起，托起众人，一起飞向天外混沌，这一次，沈龙他们修为有了很大的提高，一批人全是准圣，混沌中根本就挡不住他们的脚步，浩浩荡荡的横冲直撞，直指紫霄宫。

　　至于太白，只能呆在玉京山看门了，不是沈龙不带他，而是鸿钧的那句：“以后座位便是如此，不得更改。”

　　这是什么意思？虽然鸿钧侧重表示那几个紫色蒲团的归属，但是也侧面指出，紫霄宫的三千客座位是不能够改变的，即便是不来，也没有人能够得到。这样就可以防止有些别有用心的修士残杀紫霄宫修士来抢得听道名额。

　　鸿钧的话，修士们都听懂了，他们都是聪明人，所以没有多带一个人。

　　太白没有机缘，也只能领着一同来的几个星辰精灵打理玉京山道场。周天星辰精灵本来就非每个星辰都有孕育，再加上有些精灵不愿意离开孕育他们的母星，所以拒绝了太白的邀请，就算是太白跟前的四五个星辰精灵，那也是看在羲和月神的面子上，才跟下来的。当然，其中就有忠心的天狗。

　　随着太阴星辰之主太阴星君的离开，太阳星君一家独大，帝俊和太一领着妖族以秋风扫落叶之势收服周天星辰，在两个准圣修为的大能面前，大多数星辰精灵都归附帝俊，少部分抵抗的，太一捞起混沌钟一一全灭。

　　为了控制周天星辰，他们封众妖王为周天星辰之主，然后炼化星辰，掌控周天。布置星辰大阵，凝聚妖族大势。

　　“兄长，我妖族执掌周天星辰，又有了充足的后备力量。成就一番霸业指日可待。”太一一脸惊喜的对帝俊说道，“我们现在就可以建立妖庭……”

　　帝俊脸上露出一丝淡淡的微笑，比起太一，帝俊更加沉稳，长久的妖族族长还有星辰之主的地位，让他凝聚起了一股上位者的气势，威严而又亲近，完全没有上一量劫的那种强抢良家神女的嘴脸，身后的众妖王看着帝俊，都是发自内心的崇拜，可见他御下本领。

　　帝俊看着太一说道：“不，现在还不是时候。”

　　“为什么？”太一疑惑的叫道，“我们妖族一统，妖族现在的力量，即便兄长立刻称帝，又有谁敢说三道四的。”

　　帝俊没有解释，淡淡的笑了笑，然后看了一眼旁边不语的鲲鹏说道：“鲲鹏妖师，不知你有何看法？”

　　鲲鹏眼中隐晦的闪过一丝精光，略作惊慌状的上前一步说道：“族长心思深远，鲲鹏不知，不过，鲲鹏一切听族长吩咐。”

　　看着鲲鹏一副诚惶诚恐的恭敬模样，帝俊眼中闪过一丝轻蔑，以一副指点江山的架势说道：“妖师过谦了，本尊何德何能？”

　　话虽然这么说，不过帝俊那副神情，就像脸上写着：额就是如此。

　　“白泽，你来说说。”帝俊说着，又对身后的几名妖王说道，这几个妖王，分别是计蒙、英招、飞廉、九婴、商羊、钦原、鬼车、飞诞、呲铁、白泽。他们个个都是上次紫霄宫听道修士，他们都有了斩尸迹象，也是帝俊看重他们的原因。

　　白泽浑身雪白，能通万物之情，是众妖之中最聪明的妖王，也是帝俊的智囊，帝俊凡事多有依仗，此时眉宇之间散发智慧光芒的白泽听到帝俊的问话，上前一步，彬彬有礼，不卑不亢的解释道：

　　“启禀族长，白泽以为，现如今我妖族各方面都具备成立妖庭的条件，若是以前，立刻建立妖庭也无可厚非。不过……”

　　“哦。”帝俊脸上露出一丝笑意，“不过什么？”

　　“不过，现在我们头顶上有一个圣人，要建立妖庭，就需要征得圣人的同意，至少表面上是如此。有了圣人的支持，那么名正言顺，更坐实了妖族在洪荒的地位。”白泽不紧不慢的解释，试探性的看了帝俊一眼，然后继续说道，“当然，或许族长另有考虑，白泽就不能得知了。”

　　帝俊满意的点点头，结果不言而喻，众妖王和鲲鹏连忙说道：“族长英明！！！”

　　“嗯。”帝俊说道，“白泽说的不错，此次去紫霄宫，定要禀明圣人，建立妖族，成立妖庭，立鼎洪荒，扬我妖族威严。”

　　“好了，我们也走吧。”

　　帝俊、太一、鲲鹏三个准圣一马当先，后面跟着十个妖王，十三个妖族飞向混沌，要赶上第二次鸿钧讲道。

　　……

　　同一时间，巫族也在讨论紫霄宫第二次开讲的问题，不过他们讨论的这个比较诡异，不管是玉京山的太白和几个星辰精灵，还是帝俊没有带走的妖王，此时都无限羡慕紫霄宫修士的机缘。

　　不过巫族的这几个货，此时却是一副怕怕的表情。就连一向沉稳的帝江，脸上也不太好看，他扫视了一圈，然后问道：“大家都不去吗？”

　　“不去——”几乎异口同声。

　　开玩笑，别人去了，那是听道，俺们去了，那是受罪。上一次，这十二个巫族到紫霄宫，听道倒是听懂了，不过就是斩尸证道之法，不过，他们不能修炼，听了也是白听，而且在圣人道场，不得喧哗，让一众无聊且好动的巫族感觉到伤势蹲监狱。

　　第二次去蹲监狱？除非被门板夹了！！！

　　帝江脸色不好看，都不去，圣人还以为看不起人家呢。得罪了圣人怎么办？他巫族虽然天不怕地不怕，但是此时巫族儿郎众多，考虑的事情总是要全面一点。

　　“真不去？”帝江又问了一遍。

　　“不去——”

　　“我去吧！！！”

　　“嗯？”众祖巫扭头看去，是哪一位兄弟傻了，或者真的被门板夹了？帝江大喜，有一个祖巫代表，那么即给了圣人脸面，又少受罪。

　　他看着后土，一脸激动的说道：“后土妹子，还是你深明大义啊。”

　　“是啊是啊，后土妹子放心，我们兄弟一定亲自护送，将妹子送到紫霄宫。”

　　后土脸色微红，说了句“不用了。”

　　“要地要地！！！”

　　其实后土也不想去，不过架不住如意在坤鼎中的叫唤，而且看样子众兄弟中总得去一个人，所以顺理成章的……

　　后土没有理会自家兄弟，她拿出坤鼎，另一头的如意已经刻画出召唤阵法，一个瞬息，后土消失，留下一群发呆的祖巫。

　　……

　　三千年已过，紫霄宫重新开放。

　　虽然沈龙善尸化身和众女都是准圣，不过他们到达之后，看到三清已经来到紫霄宫，他们坐于专属蒲团上静心打坐，看到沈龙一伙准圣，微微点头打声招呼，然后继续打坐。

　　沈龙也是礼节性的打招呼，安排众女坐下，然后跑到鸿钧讲道的台上，此时鸿钧的蒲团后面多了两个蒲团，沈龙本尊和如意就坐于其上。

　　“拜见本尊。”

　　“嗯，不必多礼，先回来吧。”

　　玄龙说完，善尸化身钻入玄龙眉心，三清一阵惊异，同时睁开眼睛，盯着玄龙，他们感到玄龙此时高深莫测，三清正要打招呼。紫霄宫外又来人了。

　　女娲、伏羲进来，紧接着来的是准提，接引。大家都是准圣，开始见礼，不过一个声音响起：“哈哈哈……没想到都是准圣了，都是熟人嘛。”

　　这声音却是沈龙发出的，将大家的目光引了过来，后面的如意说道：

　　“师兄，你认识他们吗？”

　　“那是当然！！！”沈龙一脸傲气，体现在道童的脸上，异常可爱，他指着大家说道：

　　“你看，三清道友，女娲道友、伏羲道友、后土道友、羲和女神……洛河女神，嗯，还有……这些！！！”

　　玄龙指着紫霄宫中的修士都介绍完以后，最后剩下准提和接引，他指着两个人：

　　“嗯……还有这些。”

　　大家都介绍了，唯独准提和接引用“这些”来代替，他们不免尴尬。准提干笑一声，然后自我介绍道：“贫道准提，这位是我师兄接引。见过各位道友！！！”

　　接引也行礼：“见过诸位道友。”


第五十章 菩提子和莲子

　　就算是傻子，也能够听得出来，鸿钧圣人的两个道童，对准提和接引有意见，何况是精于算计的准提两人。

　　周围除了三清以外全都算是自己人，他们都或多或少的知道沈龙脾性，抱着看笑话的眼光，三清也是送来有趣的目光观望。

　　尴尬的又自我介绍了一遍以后，准提和接引对视一眼，悄悄地用神念一扫，突然两人脸色立变，神念中，如意的修为为准圣初期，与自己一样还可以理解。不过那个男道童的修为，他们竟然看不透。放出去的神念，如石沉大海完全失去了联系，他们的心神都随着受了一点小伤，吃了一点亏。

　　“被发现了！！！”

　　接引和准提默契的望了对方一眼，心中惊骇，他们刚才的查探，乃是两个人合力用秘法进行的，这样都能被发现。

　　沈龙意味深长的看了他们两人一眼，他们觉得就像是被野兽盯住一样。

　　“敢问道友，我师兄弟可曾得罪两位道友？”

　　无奈，已经确定了，这两个圣人小道童，确实对自己有意见，有意见？提啊！！！准提堆着一脸的笑意，小心翼翼的问道。

　　沈龙老气横秋的斜了他一眼，然后故作惊讶的问道：“哦，道友何出此言？”

　　“那个，那个……”准提被问住了，他心中腹诽：这还用看？这不是以后的我头上的虱子，明摆着的吗？傻子都看得出来！！！

　　只不过，他不能这样说，沈龙身后的如意这是却说道：“哼，你可没有得罪我们，只不过……你们得罪了圣人！！！”

　　如意这妮子学坏了，一定大帽子扣上去，你就是和尚也得戴。

　　“道友何出此言？”准圣和接引心中巨震，圣人法力、神通、威能无量，他们怎么可能斗得过，而且，他们怎么可能得罪圣人？

　　“这可不能开玩笑啊。两位道友！”准提脸上笑容消失了，一脸严肃，倒是接引，脸色越发疾苦，双眼微阖，嘴里喃喃自语。

　　“谁跟你开玩笑啊？”如意白了他们一眼，然后冷哼一声说道，“上次听到，是不是你二人最后进入紫霄宫？”

　　准提沉思了一会儿，忽然想起当时的事情，当时他们两兄弟披荆斩棘，坏了无数修士的机缘，最后才寻到紫霄宫，正好赶上最后的名额，此时想起，还是心有余悸。不过，这里面应该没有圣人啊？他莫名其妙的回答如意：

　　“是啊，我们确实是最后进来的。”

　　“那……你们可知道，在你们前边进来紫霄宫听道的修士，都上交一些善资的啊……”

　　“善资，那是什么？”准提望向接引，接引双眼微阖，微不可查的摇摇头，表示他也不知道，准提又将目光投向三清，三清老子不管闲事，通天正看热闹呢，唯独原始，对准提的印象极好，这大概也是后期两位圣人合作的基础吧，原始提醒准提说道：

　　“善资，就是宝物。嗯……先天灵宝！”

　　其实，普通的宝物也是可以的，不过三清第一个进去的，不了解后边的行情，所以直接说了先天灵宝，不过这个标准也不错，他们两个可是坐着紫色蒲团的存在啊。

　　“对了。”如意说道，“圣人讲道辛苦，而且将高深大法倾囊传授，你们难道不应该孝敬一些好处吗？”

　　沈龙好笑的想，这如意倒是有敲诈的天赋，敢扯圣人虎皮来做大旗，唬的准提一愣一愣的，不断地点头应是。

　　不过，他们西方贫瘠，没有什么宝物啊？绞尽脑汁，准提拿出一颗圆润的物什，此物一出，周围散发出一阵清香，闻着精神一震，大殿中大家都知道这是宝物，他们好奇的看着宝物，等着准提解释。

　　“此物乃是先天灵根菩提树所结的第一颗菩提子，可提高悟道效果。”

　　准提解释着，沈龙眼睛一亮，不是应该他的功效，到了沈龙这个高度，哪一个的悟性不是顶爆的存在，他在乎的是灵根，有了这颗菩提子，他就可以在自己的道场栽一棵菩提树，要知道准提现在不是圣人，菩提子还容易搞到手，若是他日成圣，那么菩提子的身价倍增，想得到就没那么容易了。

　　“不过……这不是先天灵宝啊。”如意眼睛早就亮了，不过，她还是想要榨取一些东西，机会难得。

　　接引听了，眼中爆发出一束金光，直射如意，沈龙一惊，还以为接引要动手，正要救下如意，不过随后他停了下来，嘴角露出一丝笑意。

　　如意的面前，摆放着一颗莲子，金灿灿的发出光芒，接引双手合十一礼，然后解释道：

　　“贫道观道友本体有我四莲中净世白莲，这颗莲子送与道友。”

　　“两件宝物虽不如先天灵宝，但是也算是妙用无穷，若是不够，贫道还有法相真身大法一卷，愿赠与两位道友。”

　　“够了够了。”沈龙及时打住，在他心中，这两件宝物比先天灵宝还要好，至于那个法相真身，沈龙还真是比较感兴趣，不过他不能要，接引明显是想要拿着法相真身与自己结因果，怎能让他如愿。

　　讲不情愿的如意拉到座位，紫霄宫里已经来了一大批修士，大家都是看热闹，不过此时分散开来，相互认识的聚在一起联络感情。

　　“主人，干嘛拉我？那个家伙还准备给我们好处呢？”为了防止被人听见，如意嘟着嘴传音问道。

　　“好处你个头，这两件东西，每一个都媲美先天灵宝，若是贪心再多要了什么好处，那么就会掉入陷阱之中。”

　　“什么陷阱？”如意疑惑的问。

　　沈龙沉声说道，“我们白白给鸿钧老道当道童，拿着他的名义拿一些好处那也是应该的，无可厚非，不过先前我们收宝物的时候，已经定下了一定的标准，而且准提接引给的东西已经达到了这个标准。”

　　“若是我们贪心，多拿了他们的东西，那么冥冥之中，我们就会欠下他们的东西。”

　　“欠下的，始终是要还的！！！”沈龙扫了一眼接引，正好对视着接引投来的目光，沈龙没理会他，继续传音说道，“特别是接引这种专门玩弄因果的家伙。”

　　“哦。”如意恍然大悟。

　　他们传音说话，同时沈龙闲着还对自己的几个女人传音，诉说相思之苦，虽然有善尸化身陪伴，不过毕竟不是本尊，沈龙安慰众女，时间在这种和谐的气氛中度过。

　　断断续续的，紫霄宫三千客陆续到来，不过这次不是三千数，因为各种原因，就像巫族不愿意来，或者有的修士被仇家所杀，或者在混沌中迷路，或者……

　　反正到了紫霄宫的修士不足三千，有一百多人缺席。

　　时间到了，众修士坐定，沈龙关闭紫霄宫，鸣钟，请圣人上场。

　　一阵天花乱坠，氤氲仙气，异象纷繁，不是鸿钧摆面子，摆排场，而是天道如此，圣人与大道齐，一举一动都暗合天数，都有天道应和。

　　“拜见圣人，圣人万寿无疆。”众修士下拜，再拜，还拜。

　　鸿钧收礼，轻灵的声音传遍每一个修士的耳朵里，“众位道友平身。”

　　众修士起身，鸿钧扫了道场一眼，在后土身上停了一下，有错开了，然后开口讲道：“上一次紫霄宫开讲，讲的是大法，这一次吾讲大道！！！”


第五十一章 大法大道，九鼎相连

　　“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地之母。吾不知其名，强字之曰：道，强为之名曰：大。大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大，天大，地大，人亦大。域中有四大，而人居其一焉。”

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然……”

　　鸿钧讲道开篇，脑后道境世界浑然天成，笼罩整个紫霄道场，顿时异象纷繁，紫气天降、红霞满天、仙鹤齐鸣，异兽啼啸、天女散花、飞天引路……

　　修士们本来听到鸿钧开篇提到的“上一次紫霄宫开讲，讲的是大法，这一次吾讲大道。”这一句话费解，不过此时，他们算是明白过来了。

　　大法，讲的鸿钧证道大法，即是斩三尸证道之法，是具体的修炼方法。上一次紫霄宫开讲，彻底讲解了斩三尸证道大法，从地仙或者说是从凡人开始，一直修炼到圣人，这部大法都是能够行得通的。总的来说，就是炼精化气、炼气化神、炼神返虚、炼虚合道。

　　而大道，则不是修炼方法，而是修炼之中对于道的领悟。三尸证道大法虽然是成圣大法，不过它也是需要悟道的，没有浑厚的大道领悟和积累，是不可能在先天灵宝中刻画禁制的，不可能凝结执念化身的。

　　若是将大法比作建筑物的根基和图纸，那么大道就是修建建筑物的材料，只有两者结合，才能修成建筑物。同理，只有将大法与大道同时修炼，才能够成就不朽的真身与道果。

　　“大衍之数五十，其用四十有九。分而为二以象两，挂一以象三……”

　　“天数五，地数五。五位相得而各有合，天数二十有五，地数三十凡天地之数五十有五，此所以成变化而行鬼神也……”

　　“一阴一阳谓之曰道，继之者善也，诚之者性也。仁者见之谓之仁，知者见之谓之知百姓日用而不知，故君子之道鲜矣……”

　　这第二次讲道，却是缩短了修士悟道的过程，漫天的异象，每一篇异象都是一片大道，落于修士身上，供给修士吸收。

　　众修士就像落于一个“道”的海洋之中，这里的大道不需要无穷无尽，而且化作异象显露出来，修士吸收异象，炼化异象即可。

　　这大大的缩短了修士悟道的时间和精力，若是在洪荒世界，虽然大道也是无量，不过，那些大道都隐藏在洪荒世界中，只有悟透了某些事物，才会明悟大道。这与紫霄宫根本没法儿比。

　　这就像是前世的填鸭式教育，不过人家鸿钧的这个方法没有副作用，而且众修士也乐于被当做鸭子填，浑厚的万千大道，化作朵朵异象落于修士的身体，供给修士吸收，紫霄宫三千客对于大道的领悟和积累都达到恐怖的层次。

　　这大概是为了第一次量劫以后，很长一段时间天道限制修士突破做些补偿。不过这一次讲道，紫霄宫三千客与洪荒修士之间的修为差距是彻底拉开了。

　　“天下皆谓我大，似不肖。夫唯大，故似不肖。

　　我有三宝，持而宝之：一曰慈，二曰俭，三曰不敢为天下先。

　　慈，故能勇；俭，故能广；不敢为天下先，故能成器长……”

　　圣人讲道，深入浅出，鸿钧将自己比作大道，用第一人称讲解道法，口灿莲花、天花乱坠、地涌金莲。众修士听得如痴如醉，恍惚中，他们五气朝元，三花聚顶，不仅提升对大道的领悟，而且修为也同步提升。

　　沈龙本尊头顶三花齐聚，俱是十二品，其中左边一朵莲花上端坐一道人，道人身体周围环绕着一颗珠子，金灿灿放光，照亮一方无量世界。此为沈龙的善尸化身还有寄托善尸的命格金珠，金珠承载前世人类的文明精神，加上八十一道禁制演化，自成前世世界，已经可以看作是一颗世界珠子了。

　　中间一朵莲花上，随意摆放着一片片龙鳞和两只龙角，这是沈龙祖龙真身的材料，本来是要打算炼制一件本命法宝的，此时眼看龙鳞龙角摆放散乱，但是又有一种莫名的联系，这是因为沈龙已经想好了本命法宝的炼制形态和方法，这实在孕育、淬炼材料。

　　最后一朵莲花上，浮现一尊大鼎。这尊大鼎乃是一个虚影，与沈龙第一次见到的完整的混沌鼎没有什么差别，就是九鼎的前身。

　　大鼎虚影中，在不同的方位，沈龙将自身的九滴精血溶于其中，演化混沌鼎，一道道禁制打入其中，沈龙计划将虚影混沌鼎当做先天灵宝，成为执念化身的寄托。

　　沈龙这样做是由自己的算计的，当年沈龙自斩祖龙真身，真身全废，可以说此时的他，已经不可能再算是祖龙了。他现在只有一个真身，那就是此时正太形态的先天道体真身。祖龙的真身，只留下一地的炼制本命法宝的材料，还有身体中残留的部分祖龙真血。

　　既然已经不能算是祖龙，那么他将祖龙真血凝聚，炼化成为九滴祖龙精血，祖龙精血里面灵性充足，血脉能量强大，自含道韵。以祖龙精血为材料，凝练混沌鼎，寄托执念化身，经过反复推演，这个想法是可行的。

　　当沈龙显出混沌鼎虚影，鸿钧老道的讲道都停顿了一下，眼中闪过一丝精光，又开始摇摇晃晃的讲道。

　　沈龙的计划是好的，不过这样无意识中就比别人麻烦了不止一倍，他要先凝练混沌鼎，让混沌鼎拥有先天灵宝的材质，能够承受的起八十一道禁制的刻画，然后才能打入禁制，寄托执念。

　　这个方法，他早就有想过，所以自从第一次斩却善念化身，沈龙就将全部身心纳入凝练混沌鼎上，第二次讲道开始，他已经差不多凝练成功了，此时他就是在打入禁制。

　　不过，就在他凝练成功的那一刹那，沈龙的混沌鼎虚影一震，同一时间，如意、洛妃、敖坤、后土等拥有九鼎的几女也是一震。

　　他感到，混沌鼎与九鼎之间产生了莫名的联系，几女也有同感，不过沉浸在悟道之中的几人都没有在乎，沈也只是略微一想就得到答案，因为他也是九鼎的主人，他身上拥有九鼎的印记，此时凝练混沌鼎，打入了九鼎印记，所以混沌鼎与九鼎产生联系。

　　联系产生，混沌鼎虚影震荡不止，一道道禁制如潮水一般涌入混沌鼎虚影，却是九鼎联系，混沌鼎虚影没有一道禁制，她们无意识的反哺过来的禁制，几女或多或少的，都在九鼎上刻画了禁制，多的有女娲、洛河，已经差不多七十道禁制了，少的就像后土，他的坤鼎是眉心天庭的那个元神无意中刻画了一道禁制。

　　流入沈龙混沌鼎虚影的禁制足足四十多道，沈龙此时成了九鼎之间的联系枢纽，他有意的将自己的禁制注入后土的坤鼎，自己身上的禁制少了，女娲他们刻画多的就会流进来，这样一来，他有意的调节，将大家的禁制都调节成一样多的。

　　女娲和洛妃她们刻画禁制多的，在沈龙的调节下，从七十多道锐减到三十多道，女娲无意中秀眉微皱。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物，万物本源皆是道……”

　　“孤阴不长，孤阳不生……”

　　“天之道，损有余而补不足，地之道，损不足而……”

　　鸿钧讲道，包罗万象，沈龙悟性斐然，就这样，沈龙吸收了众女的禁制，利用非凡的悟性，几乎就是在虚空之中攫取大道，形成一道道禁制，堪称绝速。

　　他的周围，若黑洞一般，异象纷纷被吸入，留下一圈真空地带，而且他的地理位置优越，坐在鸿钧圣人的旁边，吸收大道更加便利。

　　三十道……四十道……五十道……六十道……七十道……

　　恍恍惚惚中，在混沌鼎虚影中打入一道道禁制，他开始悟道了，凝结执念分身的阶段即将到来，他将进入准圣中期，不，是与众女一同进入准圣中期。


第五十二章 龙之九子出世

　　鸿钧第一次讲道，传授证道大法，凭的是机缘。洪荒世界浩瀚无际，生灵无穷无量，能够进入紫霄宫的机缘只有三千，可见其珍贵。

　　鸿钧第二次讲道，传授万千大道，凭的是悟性。虽然说，能够进入紫霄宫的，都是大气运之辈，智慧也非比寻常，但是悟性还是有高下之分的。

　　就比如此刻，紫霄宫中鸿钧坐于云床，口吐大道真言，口灿莲花，震荡虚空，产生异象，众修士同样是吸收异象，不过他们的快慢还是有差距的。不是将异象吸入体内就算是得道了，必须要消化，领悟。

　　鸿钧讲道，只是用大道真言震荡虚空，将隐形的大道显现出来，变成可以看的到的大道符文表露出来，便于领悟而已。

　　为什么不能记住鸿钧的大道真言，以后再徐徐领悟呢？

　　不是记不住，而是记住了也没有用，洪荒世界虚空大道是不断变化的，鸿钧的大道真言就是那几个字，不过他的发音却是有着变化的，根据环境的不同，他所发出的音节不一样，没有到达鸿钧的那种境界，对于天地大道的感悟不够，就算是记住了大道真言，也不会运用。

　　也只有鸿钧圣人这样根据环境的变化适时地调节音节，抑扬顿挫的发音中，才能发出类似鸿蒙之音，显现大道。

　　讲道之中，无量大道显现，万千异象纷繁，这些修士都在积累，积累大道感悟，紫霄宫三千客在这样的环境中，大都进阶大罗金仙巅峰，已经达到斩尸边缘。

　　而那些斩却一尸的准圣初期强者，也想着准圣中期进发，帝俊和太一凝聚妖族大势，身居大气运，第一次讲道时已经斩却一尸，随后在前年时间中，他们开创帝流浆，开启亿万妖族灵智，功德无量，此时距离准圣中期也只有一步之遥，大概这次讲道结束就可以斩尸。

　　鲲鹏果然听了沈龙的话转修风水之道，高居妖族妖师，同时加上他亿万年的大道积累，也达到了准圣中期的高度。镇元子、红云、冥河、伏羲这些大能只不过比他们差一线，也都迎头追赶。

　　当然，坐在蒲团上的几个家伙，他们的修为比之帝俊都要接近准圣中期，顶上三花震荡，摇摇欲坠，都有斩第二化身的征兆。

　　三清老子顶上三花各为九品，其中一朵莲花上端坐一个与老子八分相似的道人，道人手中拖着一座玄黄色宝塔，宝塔发出玄黄光芒，丝丝垂下，护卫周身。这是老子的善尸化身所寄托的法宝，天地玄黄玲珑宝塔，后天功德至宝。其余两朵莲花上一个莲花上有一个赤色宝旗，另一个上面什么也无。

　　可见洪荒修士先天灵宝的匮乏，竟然连三清这样大功德大气运的修士斩尸法宝都收集不全。

　　嗡——

　　突然，老子全身一震，三花上端赤色宝旗迎风招展，猎猎作响，旗幡火红如焰火燃烧，这方宝旗为离地焰光旗，与素色云界旗同为五方五色旗，一声猛哼，离地焰光旗骤然收缩，落地化为一个身穿火红色道袍与老子八分相似的道人，这位化身眉宇之间满是煞气，见到老子，连忙见礼。

　　“见过本尊。”

　　“你我一体，不必多礼！！！”

　　这次斩却的是恶念化身，收回化身端坐莲台，手执离地焰光旗，老子环视四周，也只有自己斩却两尸，即便是平常无为不争的性格，也忍不住大笑三声。

　　掐指一算，已过九百多年，在这个充满大道的紫霄宫中修炼，机缘不多，老子又开始悟道，一是积累大道，而是巩固准圣中期的境界。

　　同一时间，坐于下手的接引浑身神光咋放，照亮身后十方虚空世界，头顶大方无量光明云彩，三花俱现，各为九品，每一朵莲花上都托着一颗舍利子。

　　这舍利子是接引和准提独创，他们听说了鸿钧大法需要先天灵宝斩尸的时候，苦于西方贫瘠，没有可以斩尸的先天灵宝，所以自创舍利子，炼化一个小千世界，成就一颗舍利子，将舍利子当做先天灵宝，足以正道。

　　从这点也可以看得出，接引和准提的大智慧和求道的大毅力。

　　三颗舍利子中，其中位于左边的一颗舍利子变换成人形，慈眉善目，智慧光芒照遍诸天，五方十界。

　　此时，接引琉璃金身震荡，大光明云彩翻滚，位于右边的那一刻舍利子一滚，化身一黑衣道人，若是沈龙清醒，就会发现，此时黑衣道人身上的气息，就如同当年自己追杀过得无天魔头。

　　此乃接引的恶念化身，具有灭世之威，他发出黑色神光，摄魂夺魄，同时它的身体周围宛如黑洞一般，吞噬周围异象神光，他见到接引，冷哼一声，接引也没有与之打招呼，直接将他强行收到体内。

　　一般的修士，化身与本尊乃是一体，不会出现这种情况，不过，接引的这个化身有问题，大概是当年吞噬无天残魂和灭世黑莲出现了意外的缘故吧。

　　……

　　再说沈龙，自从进入那种悟道的顿悟之中，他对于混沌鼎虚影的禁制依旧以极快的速度打入其中，同时帮助几女加快打入禁制的速度。

　　五十道……六十道……七十道……

　　当他的混沌钟虚影和九鼎的禁制层数都达到七十道的时候，沈龙进入顿悟之中，他被拉扯进入一个虚空世界之中。同一时间，九女也进入莫名的顿悟中。

　　大罗金仙以后，进阶准圣，那就是炼神返虚的一个过程，斩三尸，就是令元神虚化的过程，最终三尸全斩，元神化作虚空，为以后的喝道做准备。

　　我愿化身苍龙，一飞冲天，直破苍穹，于九霄之上俯瞰大地……

　　我愿化身云龙，与云彩之间逍遥嬉戏……

　　我愿化身神龙，受万家香火，保众生风调雨顺……

　　……

　　沈龙顿悟之中，化身各种龙族，体悟龙族大道，龙族思想、文化，还有本源精神。

　　他的本体，那三花上，混沌鼎上禁制的刻画速度骤然加快，一条玄色祖龙飞出落于混沌鼎上，这条祖龙，乃是沈龙全身所有有关于祖龙的印记、血脉、传承凝结而成的。

　　祖龙飞入混沌鼎，混沌鼎上的禁制已经刻画到了八十道，九女的九鼎也是同样的八十道，不久后，混沌鼎震动，却是第八十一道禁制完成。

　　吟——

　　一声龙吟，一条凶恶的巨龙飞天，龙本恶相，这是沈龙的恶念化身，他携带者混沌鼎虚影飞上紫霄宫宫顶，随后九女头顶的九鼎也相继飞出，围绕巨龙，每个鼎的旁边，都是一个女人，她们是九女的斩尸化身，除了羲和斩却的是善尸，其他人斩却的都是恶念。

　　后土的恶念比较特殊，她是将整个元神变成恶念，寄托在坤鼎之上。

　　此时，沈龙与九女都是一阵惊异，不过随后都皱起了眉头，因为他们感觉到不能够控制化身，怎么召唤也不回来。

　　嗡——

　　突然，混沌鼎虚影和九鼎放出一声鸣叫，同时撞了过来，沈龙一惊，他的混沌鼎虚影可是承受不起，正要解救，可是已经来不及了。

　　“嘭——”

　　混沌鼎碎裂，化作五彩的碎片进入九鼎，沈龙的化身托着萎靡的步伐回归。

　　九女几乎同时惊呼一声，她们的化身也同时从九鼎中飞出，形态狼狈不堪。

　　紫霄宫门洞开，九鼎突然大放光芒，咻的一声飞出紫霄宫，进入洪荒世界，沈龙愕然，能够打开紫霄宫大门的，只有鸿钧了。

　　他望着鸿钧，鸿钧淡淡的说道：“龙之九子，合当出世！！！”


第五十三章 不靠谱的洪荒生育系统

　　“龙之九子，合当出世！！！”

　　沈龙愕然。龙之九子，嘛意思？干嘛将我的九鼎扔出紫霄宫？

　　“嗯？”突然，一股明悟涌上心头，他观想命运，不久后嘴角流露出一丝苦笑，“还真的是龙之九子，他们怎么成了我的儿子？”

　　这也太不靠谱了吧！！！

　　沈龙不敢相信，不过那种清晰的血脉联系提醒他，这是真的。再翻过脸来看九女，她们也明显感受到了血脉的联系，几女大都是欢喜的，不过与沈龙没有什么关系的后土和女娲就不同了。

　　后土看着沈龙眼神羞涩中带着复杂，女娲神色冰冷，望着沈龙眼中透着怨念。沈龙对她们歉意的笑了一下，心中哀嚎：

　　这是嘛意思？平时沈龙虽然与众女聚少离多，但是沈龙在她们身上耕耘的功夫可不少，也没见到留下血脉啊？这次这是怎么了？

　　越是高级的生灵，他们能够留下后代的几率就会越低，这是洪荒普遍认同的，若是依靠神通强行孕育血脉，对道基有损，一般人是不会干的。但是这次沈龙不仅留下了后代，而且一连就是九个，他仔细回忆了一下刚才的经过，脸色古怪的想着：“难道……精神恋爱的确是恋爱的最高境界？？？”

　　他记得，当时恶念化身带着混沌鼎飞上空中，随后九鼎围绕上来，两方碰撞，擦出火花，随后……他感受到混沌鼎碎裂，与恶念相连的九滴祖龙真血落入九鼎，与九女元神相合，阴阳交泰，随后……

　　随后就生出九个王八蛋！！！

　　这也太不着调了吧？？？沈龙闭着眼睛呻吟。

　　仔细想想，这次还真是偶然，九滴祖龙精血，每一滴都具有活性，也就是灵性，再与混沌鼎虚影一起经过九九八十一道禁制的淬炼，已经达到了成就生灵的条件，最后再加上沈龙与九女之间的阴阳交泰，还有紫霄宫的无数讲道异象，共同作用下，才降生龙之九子。

　　这种复杂的过程，就连沈龙都推演不出来，无怪乎鸿钧说龙之九子合当出世。

　　“嗯？”突然，沈龙眉头一挑，“我的气运怎么流失了？”

　　沈龙按照气运流失的方向探去，一路寻到洪荒大陆，正好看到洪荒不周山脚下九个异兽在吼叫，吼声中带着浓浓的喜悦，沈龙听出来了，这是新生的喜悦。

　　他们就是沈龙血脉相连的儿子，他们是自己的后代，对于他们的降生，尽管感到意外，起初知道他们出生，打了沈龙一个措手不及，对于他们当然没有好印象。不过，当看到他们的时候，一切怨气都烟消云散，有的只是怜爱。

　　九个家伙一点儿也没有刚出生的脆弱，他们好像也感受到了周围有人窥探，他们聚在一起，谨慎的观察四周。

　　“娘的！！！”沈龙嘴角一扯，“老子的儿子生出来就可以打酱油了。”

　　他的善尸化身跳出来说道：“何止啊，简直是省略了从约会到热恋、热恋到共存、共存到依赖、依赖到结婚，结婚到生孩子等一系列步骤啊……哦不，是生孩子到直接打酱油。”

　　沈龙知道，善尸说的是女娲和后土，他也愁着呢。

　　“算了，先不想了。”沈龙摇摇头，然后看着龙子，“他们是我的儿子，怎么长的不像我呢？倒是与传说中的很像。”

　　善尸点头说道：“那倒也是，不过他们身上的龙威纯正，也算是龙族真龙，而且你的九个女人分属不同的种族，他们也带着一些女方的特征，嘿嘿，这还真是给生物的多样性提供重要的材料和贡献了。”

　　本尊白了善尸一眼，然后盯着他们说道：“既然与传说中的相似，那么他们的名字就不要变动了，从大到小，就叫做囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、赑屃、狴犴、负屃、螭吻。”

　　沈龙话音刚落，天道有感，龙之九子名字确立，九子也有所感悟，属于沈龙的龙族传承，还有九女的传承，悉数开启，从此他们开始自主修炼。

　　九子激动的吼叫，声震苍穹，沈龙身上一成的气运流入九子体内才停止，九女体内的气运也流逝至少一成。龙之九子头顶各自飘起一尊鼎，将自身气运镇压。

　　在沈龙取名字的那一刹那，他们与龙子之间的联系更加密切，九女的修为都达到准圣中期，也能够透过紫霄宫看到龙子，如意看着龙子，一脸怜爱。

　　如意看着沈龙说道：“夫君，鸿钧讲道完了之后，我们将他们接到玉京山吧？”

　　沈龙摇摇头不同意，看着如意恼怒的神情，沈龙丝毫不为所动，他淡淡的说道：“儿子要穷养，历经苦痛，才能够成器。”

　　既然有了儿子，教养就是自己的责任，他可不想以后自己的儿子全都是纨绔子弟。

　　他又同时对其他几女，包括女娲和后土解释道：“我们的修为可是顶尖的存在，而且现在哪一个势力能够拥有是个准圣中期大能，要是让他们在这样的一个环境中生活，极有可能令他们丧失斗志。”

　　大家都默认同意，女娲依旧寒着脸，对沈龙冷哼一声，然后说道：“莫要将我算进去。”

　　沈龙尴尬的摸摸鼻子，然后说道：“我也是不想讲女娲道友算进去，不过这九个小家伙关系着我等的成道之路啊。”

　　看着女娲疑惑的眼神，沈龙解释道：“难道你没有发现，虽然斩却了恶念，但是确实不圆满的状态。这也算是因果吧。就像你的善念化身寄托在红绣球上，必须要经过天婚，了却了洪荒赋予的使命，才可以圆满。”

　　女娲脸色一变，“你怎么知道红绣球的，你如何知道我的善念不圆满？”

　　随后，女娲泄气了一般：“你知道也没什么，你本来就比我强。”她委屈的看着沈龙问道：“那我应该怎么办？”

　　“很简单。”沈龙说道，“执念化身是因为他们的降生才会不圆满，他们体内有一部分我们的执念，若是想要圆满，就必须要将他们培养成人，当他们成道的那一刻，自然圆满。那时候，更进一步，将执念直接融合自身都没有问题。”

　　看着女娲若有所思的样子，沈龙提醒道：“你还是不要干扰他们为好，顺其自然，说不定他们能够更早得道。他们得了我们十个人各一成的气运，并且以后更是气运相连，享有天道眷顾，不怕有什么危险。”

　　他心中暗叹，女娲的心中只有她的道，大概也只有这样执着的女人，才能够被鸿钧选定为圣人了吧？

　　女娲冷哼一声，寒声说道：“你放心，我做事有分寸。”

　　正在这时，沈龙忽有所感，鸿钧讲道的时间到了，第二个一千年已经过去，他连忙拿出警钟敲响。

　　“当”的一声，众修士从悟道的境界中醒来，这次他们知道是时间到了，颇多遗憾和不舍，不过他们没有闹事，直接朝鸿钧圣人感激的一礼，然后就要冲出紫霄宫。

　　就在众修士将要离开的功夫，帝俊突然跪倒在鸿钧跟前，言辞恳切的说道：“弟子帝俊拜见老师，为减少洪荒妖族自相残杀，少造杀业，弟子以微薄之力整合洪荒妖族。今日弟子欲要建立妖族天庭，当有无量功德，望道祖慈悲。准许弟子所为。”

　　帝俊一说完，他身后的太一、鲲鹏，还有十个妖王同时拜倒，口称：“道祖慈悲！！！”

　　鸿钧没有立刻回答，他的眼中闪过一丝精光，又恢复原样。

　　众修士本来是要离开的，此时也驻足不前，停下来看看究竟。三清、接引、准提也不言语，他们考虑得失。

　　后土看着场面，皱起了眉头，女娲和伏羲则是脸色铁青。

　　没有一个人说话，场面一下子冷了下来……


第五十四章 妖族天庭建立

　　紫霄宫冷场，一众修士都盯在鸿钧和帝俊身上。

　　鸿钧是圣人，他的意见很重要，鸿钧就是放一个屁，他们都会考虑有什么深意。

　　帝俊也确实深沉，对于大家的注视，没有丝毫的在意，表情很平静的等待着鸿钧的答复，其实妖族大势已成，就算鸿钧不同意，帝俊也是妖族的首脑，只不过有了鸿钧的首肯，以后行事方便很多。

　　见到鸿钧迟迟不表态，帝俊扫视一周，发现女娲和伏羲，眼睛一亮，然后对女娲和伏羲说道：“见过两位道友，帝俊草草决议，没有与两位道友商议，实在是罪过。”

　　“我妖族儿郎在洪荒生存艰难，且修炼多事没有传承，苦不堪言，建立妖庭，整合妖族势在必行，此乃无量功德之事，望二位道友助我。”

　　“若二位道友加入妖庭，我妖庭愿给女娲道友女娲娘娘称号，伏羲道友为我妖族伏羲大圣，只在我一人之下。”

　　沈龙暗赞，帝俊好魄力，不过这也是理所当然，女娲已经是斩二尸准圣中期大能，比帝俊还要高一线，不这样安排，怎么可能安抚？

　　看着女娲脸色好转，不过依然犹豫，沈龙传音道：“加入妖庭，可得妖庭气运加持，而且还可以得到无量功德，有助于修炼。不过，加入以后，气运就会与妖族相连，望慎重！！！”

　　女娲平静的望了沈龙一眼，然后又与哥哥暗中商量一下，然后两人同时对鸿钧圣人拜倒，然后请求道：“还望圣人慈悲，准许建立妖庭！！！”

　　好像就是为了等待女娲这句话，鸿钧扫视了拜倒的众妖一眼，然后说了一句：“准！！！”

　　帝俊脸色不好看了，好像要鸿钧表态还是沾了女娲的光似的。

　　不管怎么样，帝俊的妖庭能够建立了，一众修士纷纷过来祝贺，大家一同听道，也算同窗，不管怎么想的，礼节还是要做到的。

　　帝俊更是意气奋发，在紫霄宫中就摆下请帖，说道：“诸位道友，不日后我妖族要建立妖族天庭，还望诸位到时候观光。”

　　“一定一定……”

　　众修士各怀心思的走出紫霄宫，沈龙一行也动身离开，这次沈龙将自己充满人性的善念和充满龙性的恶念化身同时派出紫霄宫。

　　紫霄宫又恢复冷清，沈龙望着鸿钧说道：“为何一定要女娲加入妖庭。”

　　他心中，其实不希望女娲加入的，妖族的破事太多，虽然女娲与自己的关系不怎么样，而且还越来越糟糕，不过毕竟是孩子他妈。

　　鸿钧依旧是那张平静的脸，淡淡的说了一句：“妖庭气运太盛，不得让帝俊独享。”

　　……

　　三十三天，为先天清气形成的三十三个小千世界，为此时妖族根基所在。

　　三十三天中，东方八天、南方八天、西方八天、北方八天，共计三十二天，最上层有一个至上大罗天，为三十三天之首，最高至天。

　　自从帝俊整合妖族，占据掌控周天星辰以后，周天星光照耀三十三天，这里的元气浓郁若实质，许多妖族在这里建立宫殿洞府。

　　众妖王分封其他三十二天，最高至上大罗天乃是帝俊和太一居住之地。

　　至上大罗天上，三万六千宫阙星罗棋布，亭台楼阁点缀其中，尽显豪华富贵，在这许多宫殿围绕中，妖皇宫居于其中，万千妖神商议要事。

　　大殿正中，帝俊一身明黄道袍，头戴金冠，尽显皇者霸气，下手坐着太一、鲲鹏、伏羲，剩余妖神位列两排。

　　女娲没有到场，她在妖族众修为最高，若是她在场，有喧兵夺主之嫌。而且女娲没有什么权利欲望，加入妖庭只不过是为了那气运和功德罢了。

　　“今日良辰，我妖族建立妖庭，不知诸位有何看法？”

　　帝俊一脸威严的看着在座的大小妖王，快要斩尸的妖圣，还有成就准圣的伏羲、鲲鹏等大圣，不过他问了一句废话，早就已经决定的事情，鬼才有意见。

　　“我等无异议。”众妖神齐声回答，他们的脸上都浮现出一种激动的神情。

　　帝俊满意的点点头，然后对列位说道：“我妖庭建立于苍穹之上三十三天，有掌控天上周天星辰，当为天庭。”

　　这句话明显暴露出帝俊的野心，他不叫妖庭叫天庭，明显是不想立足于统治妖族，他有一个枭雄的灵魂，他追求的无上伟业，天上地下唯我独尊。

　　一众妖神没有异议，不过有几个妖神眼中闪过莫名的神色，若有所思。

　　帝俊正要再说几句，白泽提醒道：“族长，时辰该到了！！！”

　　众妖神暗呼一口气，帝俊今天可是将他们叫来说了一天的废话，时间终于到了。帝俊无语，这就到了，还有四章三十个小结没有说完呢。

　　帝俊带着妖族众妖神，表情严肃的出了妖皇宫，龙冠金銮、仪仗卫队早已等候多时，帝俊与太一一同坐于銮驾上，驶向中天。

　　中天之上，早已等候的各修士大能，他们大多是紫霄宫听道的，给妖族捧场，帝俊到来，先是一番道谢，然后立于中天之上，表情严肃。

　　“开始吧。二弟！！！”

　　“是，兄长。”太一答应，他拿出混沌钟，举于头顶，摇动钟槌，“轰”的一声巨响，钟声响彻苍穹。

　　帝俊表情严肃，朗声说道：“天道见证，我妖族执掌周天星辰，与三十三天建立妖族天庭，保妖族气运长存！！！”

　　轰隆隆……

　　天空雷鸣滚滚而下，闪电霹雳当空，却是天道应和，同意了。

　　随后天朗气清，天空霞光照下，暮霭笼罩，氤氲紫气落下，异象纷繁，紧接着大道天音跟随，一派浩瀚场面，天道给足了面子。

　　帝俊脸上露出喜色，与太一对视一眼，然后朗声继续说道：“以混沌钟、河图洛书镇压天庭气运，我帝俊为妖族妖皇，太一为妖族东皇。”

　　“轰……轰……轰……”

　　太一为东皇，混沌钟改名东皇钟，太一手持东皇钟，在虚空之中撞击，轰隆隆的钟声响彻洪荒，证明天庭的建立。

　　这还没有完，帝俊又对天空说道：“命女娲大圣为妖族女娲娘娘，命鲲鹏为妖族妖师，命伏羲大圣为妖族大圣。”

　　随后帝俊又是一番分封，妖族的大小妖王、妖圣。按照修为高低均有分封，妖神各有其职，安排条例，看来帝俊有过一番计较，这样的安排，已经与一般朝廷的官制不相上下。

　　最后，帝俊一切安排妥当，现场一片寂静，帝俊沉声说道：

　　“天庭，立——”

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　天机交感，更加浩荡的气势散发出来，东皇钟飞上高天，轰响，河图洛书更是接引周天星辰，引无量星光降落，天空异象连连，天女散花，云光乍现，长虹贯空，金莲涌现，还有连绵的大道天音。

　　这些无不祝贺妖族的建立，突然，天空轰隆隆巨响，一朵亩大金云落下，此乃建立天庭无量功德。

　　功德落下，分出几份儿，其中帝俊得三成，太一得两成，女娲的一成半，鲲鹏和伏羲各得一成，剩余归于妖族妖神。

　　巫族远远看着妖庭建立，十二祖巫脸色难看……


第五十五章 功德的妙用

　　在一众见证妖庭建立的修士羡慕的眼神中，妖族上到妖皇，下到妖神都喜滋滋的收了功德，功德，这可是个好东西，而且是个万金油，据说可以增加境界，还可以炼宝，若是得到无量功德，立地成圣也未曾不可。

　　大多数妖神将功德吸收提高境界，一部分将功德注入法宝，增加法宝威能。

　　妖皇帝俊比较奇怪，他没有吸收功德，也没有炼宝，只是袖子一挥，将自己所得的功德直接收起来，太一奇怪的看了一眼，也没有当回事，直接将东皇钟一摇，吸收了功德，东皇钟吸收了功德，表面上更加璀璨夺目，太一准备利用功德炼制东皇钟，到现在为止，他还有没有炼化完成东皇钟，借着功德可以更近一步。

　　伏羲和鲲鹏还有十大妖圣都吸收了功德，十大妖圣已经到了突破的边缘，借着功德分别斩却一尸，成就准圣初期。伏羲没有突破，但是与准圣中期的距离有拉近了一步。

　　鲲鹏吸收了功德以后，突然进入悟道的境界，对于修士来说，悟道可遇不可求，更不能打扰，而且这时候乃是修士最脆弱的时候。

　　帝俊此时凝聚妖族气势，皇者风范十足，他一挥手，威严的说道：

　　“妖族听令，鲲鹏妖师悟道在即，此乃妖族大幸，所有妖神为妖师护法！！！”

　　“是！！！”

　　众妖族领命，不需要帝俊指挥，刚刚成立的天庭运作起来，有条不紊的站位护法，外面观看的修士看着，心中暗凌，虽然这些妖族修为不高，不过他们的站位却非常独特，好像玄妙的规则将他们炼成一个整体，牵一发而动全身。他们暗自推演，不管他们从哪一个方位突破，都不可能短时间到达鲲鹏那里。

　　帝俊的这个命令，就是要展现妖族的凝聚力还有实力，还有礼贤下士的作风。外面观看的都是洪荒大能，若是能够拉拢一批，那对于妖族实力是很大的提高。

　　帝俊下完命令，然后对外边修士拱手歉意的说道：“我妖族妖师突破境界，不得打扰，还望各位道友勿要见怪。”

　　“不怪不怪……”

　　众修士对于帝俊的作为大有好感，拥有王者风范，对于比自己修为低的修士又能够平易近人，他们心中暗自思量，有这么一个巨大的势力作为后台，也是一件好事。既可以保命，又可以得到修炼资源。

　　看到他们的表情，帝俊脸上笑意更浓了，他知道自己的计划成功了，这些人不敢说全部，最起码可以拉拢五成。不过现在不是拉拢的时机，待到妖庭步入正轨，一切安排妥当，再着手做这件事。

　　女娲虽然支持妖庭建立，不过她最终还是听从了沈龙的建议，没有插手妖庭的管理，只是平白得了气运和功德，大片的功德落下，女娲显出庆云三花，直接吸收了功德，她的恶念化身经过龙之九子的那件事以后已经萎靡虚弱不堪，这些功德正好可以滋补。

　　不仅是女娲，龙之九子降生，九女还有沈龙的执念化身都收到了创伤，他们也都拿出以前收藏起来的功德滋补，不过这样治标不治本，最好的办法，那就是那九个龙子能够顺利得道。

　　……

　　妖族天庭建立，如此盛会，沈龙怎么能够错过。

　　虽然他的本尊在紫霄宫，不过可以动用执念化身，留下虚弱的恶念化身，沈龙的善念化身带领着几个女人在修士群中观看了整个过程。

　　他的善念化身承载人性和前世的人文精神，对于妖庭，还非常好奇，正好有个机会可以与传说印证，看到妖族的建制还有实力，他心中暗赞：不愧是妖皇，不愧能够凝聚整个妖族，每一个细节，都透露出这位枭雄的智慧。

　　虽然对于帝俊沈龙不喜欢，可以说是仇恨，最后一定是不死不休，不过沈龙还是忍不住赞叹：“这妖皇果然好风采！！！”

　　“哼！！！”羲和脸色不好看，她冷哼一声，仇视着风采激昂的帝俊。

　　“羲和——”

　　沈龙喝了一声，羲和表情恢复，羲和斩却善恶二念，按理说不应该控制不住自己的情绪，不过九龙子降生，羲和的善念也受损，才会出现刚才的情况。

　　在沈龙的大喝声中，羲和恢复平静，不过已经迟了，帝俊感受到了一股恶意，随之还有浓浓的杀意逼近，虽然一瞬间消失，但是也足以找到方向了。

　　帝俊将要望过来，沈龙眉头一皱，右手虚托，低声喝了一声：“遮天之手！！！”

　　一个透明的手掌仿若华盖，遮挡在他们头顶，这遮天之手是沈龙根据鸿钧的苍天之手创立的，可以遮掩天际命运，可以说是无上隐身术。

　　果然，帝俊朝着沈龙他们的方向查看，不过看了一会儿也没有什么发现，他这皱眉头用神念扫视，同时用神通推演，都证明这里没有生灵。帝俊疑惑，刚才的那股杀意不可能是错觉，不过查不出来也只能不了了之了。

　　看到帝俊放弃查探，几个女人都暗呼一口气，羲和更是歉意的看着沈龙。沈龙哈哈一笑，对他们说道：“你们这是干什么？”

　　羲和小心的道歉说道：“对不起啊，夫君，差一点就被发现了。”

　　“哎！”沈龙暗叹，然后郑重的解释道，“你们多想了，我们只是不想与妖族碰撞而已，并不是我们怕他们，帝俊太一随什么，我只手可灭。不过现在不是时候，帝俊他们还有任务没有完成，贸然斩杀他们，天道肯定会干预，凭添麻烦。”

　　“在这个洪荒世界，你们不需要担心什么。有我在，一切问题都是可以解决的。”

　　霸气外漏的一番话，打入众女心田，她们心中某个枷锁咔擦一声打开，她们心神明悟，无尘无垢，仿若明镜，显然是修为更进一步。

　　沈龙无语，他恶狠狠的盯着众女，然后问道：“难道我平时的表现看上去真的有那么不堪吗？以至于你们对我没有信心？”

　　众女笑而不答，沈龙陷入沉思……

　　“嗡——”

　　突然，天地元气震荡，仿若龙卷风一般的元气汇聚，鲲鹏位于风眼，吸收狂暴的元气，他的庆云三花早已升起，鲲鹏的三花都是八品，沈龙皱眉，按理说鲲鹏的资质不差于三请他们的，而且早已成道。

　　不过随后就明白了，他连续自爆两次准圣领域，大概已经损了根基，留下暗伤。鲲鹏愿意屈尊与帝俊这里当一个妖师，或许是为了收集气运功德来修复暗伤。

　　一声高亢的大鹏鸣叫，鲲鹏眉心飞出一只大鹏，大鹏迅速化为人形，对鲲鹏见礼：

　　“拜见本尊！！！”

　　“你我一体，不必多礼。”

　　“哈哈哈……恭喜妖师进阶准圣，即女娲娘娘之后，我妖族又多了一位准圣中期大能，可喜可贺！！！”帝俊大笑着对鲲鹏恭喜。

　　鲲鹏收回化身，抬眼望向帝俊头顶，眼中精光连闪，然后恭敬的对帝俊行礼“鲲鹏拜见妖皇陛下，多谢护法！！！”

　　看到鲲鹏恭敬的对自己行礼，帝俊笑容更加圆满，准圣中期对准圣初期的自己行礼，这样更是宣传了帝俊的威严。

　　他对着观礼的修士朗声说道：“妖族建立天庭，当贺之，百年后于三十三天宴请众位大能。”

　　看到了妖族的实力，众修士哪敢不给面子，众多修士都想交好甚至加入妖族，他们都表示到时候一定去，不过随后帝俊宣布：

　　“同时，百年后，贫道将要与太阴星上的太阴星君举行天婚！！！”

　　……


第五十六章 太阴星君？

　　回到玉京山，沈龙脸色古怪的看着羲和问道：

　　“你们太阴星上还有一个月神？”

　　羲和凝眉沉思，她在想着帝俊的那句话，太阴星君？从开天辟地以来就只有自己还有姐姐常羲，怎么会还有太阴星君？

　　羲和肯定的回答：“没有，绝对没有，我和姐姐为太阴星君，掌控太阴星辰，太阴星辰上还有没有生灵我们最清楚，不可能再孕育出一个太阴星君的。”

　　随后羲和看着沈龙，担心的问道：“夫君，是不是我姐姐……”

　　“不可能。”沈龙摇摇头，然后解释道，“常羲的神魂完整，而且在栖魂木中休养，不可能是她。再说，鸿钧圣人当年答应我，可以天婚另有人选，不再将你们算进去。”

　　“天道还真是莫测。”沈龙感慨，“还真的有弄出一个太阴星君。”

　　羲和还不放心，她问道：“那我们怎么办？”

　　“放心，一定没事！！！”沈龙安慰一下羲和，看到羲和仍有芥蒂，然后说道，“大不了，到时候我陪你上天看一看天婚，查一下这位突然跳出来的太阴星君是何方神圣。”

　　……

　　百年间，洪荒沸沸扬扬，一是因为天庭建立，传遍洪荒，在某些暗中力量的策划之下，天庭的影响力迅速传播；第二件事，妖族妖皇帝俊要在百年之后举行天婚。

　　对于第一件事，洪荒修士不知从哪里听到妖族的福利待遇，还有实力，都对妖族天庭趋之若鹜，妖族百年间收拢了很多势力。不过这些势力中，没什么高手，全都是中层实力，那些高手哪一个不是经过第一次大劫的，他们心中暗叹：洪荒是非又将掀起。安宁的环境也快到头了。

　　这件事已经发生了，第二件事就是天婚，那些洪荒大能或许隐隐有些猜想，不过修为低的修士就不明白了，娶个婆娘你还要昭告天下，至于吗？

　　不过沈龙可是知道的，天婚可是洪荒世界第一次婚嫁之举，意义重大，天婚是规定婚嫁流程、规矩的。以后洪荒婚嫁都是以这个为模子来行事的，天婚可是功德之举。

　　在这期间，沈龙忍着女娲的恼怒，厚着脸皮进入女娲的洞府，也不管女娲的脸色，递给她一张玉符，他毕竟来自前世，前世的婚嫁系统已经成熟，这玉符中乃是沈龙按照前世的婚嫁在结合洪荒的情况总结出来的，意义非凡。

　　给女娲这张玉符，一是想补偿一下女娲，实际上他也不知道为什么补偿，大概她是孩子他娘吧？有了这个系统，女娲就可以圆满红绣球的善尸化身。第二嘛，天婚有无量功德，意义深远，他也想插一脚，求些功德用用。

　　要知道，他还有老婆们的那个执念化身到现在还是萎靡不堪，都需要功德来滋补的，他们以前收藏的功德都告罄了，不得不谋取一点。

　　提起那九个王八蛋，沈龙就气，百年之间，就被老婆拉过去看望了八回，当然是暗中进行的，这让沈龙那个羡慕嫉妒恨，在一旁画圈圈：抢了我老婆的爱……

　　不过这几个小家伙还真是争气，他们百年时间从刚刚降生时的太乙金仙修为进阶到大罗真仙，速度不可谓不快，不过也难怪，他们可是准圣血脉，天地之间这种血脉不能说没有，不过罕见，洪荒准圣本来就少，又在一起结合的准圣就更少了，结合在一起，并且有血脉的就更少了。

　　……

　　瞬息百年，百年后妖庭妖皇大婚，妖族天庭为了体现妖族的富贵威严，专门腾出一个小千世界来宴请洪荒修士。

　　“妖族真是富有啊。”修士感叹。

　　“那是当然，妖族掌控周天星辰还有洪荒各方妖族，妖族的人数众多，遍及洪荒，收集材料也就方便多了。”

　　“听说，这次宴请洪荒修士，就是为了摇晃大婚。”

　　“这件事洪荒都吵翻了，你才听说？？？”

　　“嘿嘿……是吗？小弟前面闭关了，不过我听说这次大婚叫做什么‘天婚’？”

　　“是啊，是叫天婚，不过我也不知道有什么讲究？”

　　“我还听说，这次天帝邀请了很多洪荒大能的。而且还腾出一个小千世界来招待，真是富有啊！！！”

　　“是啊，妖族底蕴很深的，由此可观之。”

　　“我还听说……”

　　“兄弟，你不用问了，你听说的全是真的？”

　　“为什么呢？”

　　“因为兄弟我也是听说的！！！”

　　……

　　“咯咯咯……”羲和抱着沈龙的胳膊笑了，“夫君，他们真有意思。”

　　“羲和，你真美！！！”沈龙看着清新脱俗的丽人，看着那靓丽的笑容，由衷的赞叹道。

　　羲和停止笑声，粉面微红，低声嗔怪道：“讨厌！！！”

　　“嘿嘿，走吧。帝俊他们快要开始了吧？”

　　“夫君。”到了门口，羲和突然停了下来，担心的问道，“我们这样真的不会被发现吗？”

　　“不会。”沈龙拉了羲和一把，然后解释道，“我这招遮天之手可以遮掩天机，刚才你不是试过了吗？我们站在那几个修士跟前说话，他们都没有发现我们。”

　　随后沈龙古怪的看着羲和说道：“你不会是害怕见到另一个太阴星君吧？”

　　“谁说的？老娘才不怕！！！”一句话激的羲和发飙，直接进去了。

　　沈龙摇摇头，叹息的说了一句：“女人啊……”马上追了过去。

　　不错，这次沈龙为了满足羲和的心愿，用他的遮天之手遮掩天机，隐身进入妖庭，查看情况。他们没有理会周围的修士，直接穿过人群，穿越诸天，达到最高至上大罗天。

　　至上大罗天上，只有帝俊还有太一他们居住，再有就是伺候他们的宫娥素女还有保卫。

　　沈龙早就睁开真龙之眼，大摇大摆的穿过明暗护卫，并且凭着高超的大道感悟，若无其事的走过那些禁止防御。他们两人进入妖庭，简直就是如入无人之境。

　　羲和走在沈龙的身后，按照沈龙的步伐，精神极度紧张，一点都不敢走错，他此时对于沈龙，那是崇拜的无以复加，她终于相信了，相信夫君可以灭了帝俊，而且是只手可灭。

　　“怎么样？是不是很崇拜哥？”沈龙突然停了下来，然后转过来问道。

　　沈龙这么转过来吓了羲和一跳，听到沈龙的问题，她下意识的点点头。

　　“嘿嘿。”沈龙奸计得逞，然后深沉的说道，“哥真的是个传说。”

　　“讨厌。”这样一打岔，羲和刚才担心的心情平复下来，嗔怒的瞪了沈龙一眼。两人经过重重禁止阻碍，终于到了帝俊的妖皇宫。

　　妖皇宫宫门大开，大概是帝俊对自己的阵法禁制太过自信了，到了这里连一个守卫都没有，典型的外紧内松。两人对视一眼，一脚跨入宫门。

　　一进宫殿，就好像进入一个世界，沈龙驻足感应，感应混沌钟。混沌钟乃是盘古开天斧所化，其上刻有开天道文，威力巨大，不过盘古斧一分为三，混沌钟已经不能算是混沌灵宝了，随后沈龙将混沌珠的主体炼入其中，使得混沌钟圆满，从太一和帝俊手中夺得控制权。随后太一一直炼化混沌钟，加上百年前得到的功德帮助，已经炼化了多一半儿了。

　　这样，沈龙控制混沌钟就会变得困难，想要在太一没有发现的情况下控制那就是根本不可能的，不过还好，它还可以感应混沌钟的位置，从而找出太一，太一通常与帝俊在一起，这个时候找到太一就能够找到帝俊，找到帝俊，那么就能够找到那个神秘的太阴星君。

　　“这边走。”沈龙停止感应，指了一个方向，带着羲和过去，随后没走一段时间，沈龙就会驻足感应，他的行动非常小心，直接将羲和拉在手中。

　　突然，沈龙听了下来，羲和还以为沈龙又要感应，不过随后听见了有人说话。

　　“大哥，她快要醒了吗？宾客们大概都到齐了。”

　　“快了。”这时沈龙和羲和已经走过来，看到说话的是太一和帝俊，他们围绕着一个烟雾缭绕的水池商量着什么。

　　看到这个水池，羲和一声惊呼，惹得帝俊若有所感，沈龙赶紧又加了一道遮天之手，隐藏自身气机，同时让羲和安静。

　　“兄长，怎么了？”太一疑惑的问道。

　　“没事。”帝俊以为视错觉，摇了摇头。

　　太一看着自己兄长激动地说道：“还是兄长有办法，将常羲打爆，然后掠夺其本源和先天灵宝，利用鸿钧圣人讲的办法激发先天灵宝的灵性，吸收太阴本源再造一个太阴星君，再由就是吸收了天庭建立的功德，足以将她的修为推到大罗金仙，而且她的长相与常羲差不多，也没有人怀疑。”

　　帝俊听了兄弟的恭维，面露得色；沈龙听了，神色恍然；羲和听了，愤怒异常。

　　“谁——”


第五十七章 天婚进行时

　　“谁？——”

　　随着帝俊一声爆喝，太一手持东皇钟朝沈龙隐身之地一敲，东皇钟的前身是三分之一的开天斧，具有开天道文，此时太一炼化超过百分之五十，全力一击，威力可想而知。

　　而在遮天之手掩盖之下的沈龙和羲和听到帝俊的喝声以后就觉得糟糕，暴露了。虽然遮天之手可以掩盖天际，乃是无上隐身秘法，但是这也要被隐身的修士心境空冥来配合，他们刚才躲在一边听说了帝俊和太一计划再造一个太阴星君，心神激荡，特别是羲和已经愤怒了。帝俊乃是准圣修为，有精通推演之术，根据这一点波动迅速找到沈龙的位置。

　　东皇钟敲响，巨大的空间之刃就像开天斧一斧之力，沈龙的遮天之手触之即消，羲和看着沈龙，眼中尽是担心和自责。

　　沈龙冷哼一声，伸出手掌一连拍出去五掌，其中两掌化为虚无手印，乃是遮天之手，继续让两人隐身，剩余三掌，帝俊、太一还有那个孕育太阴星君的池子。

　　这三掌乃是沈龙根据祖印玺开创的，印章，或者叫做掌印。一掌拍出，就是一个祖印玺虚影，其中拥有祖印玺三分之一的唯一，见到祖印玺虚影，帝俊太一脸色立变，他们可是认得，这个印玺一下，直接就将帝俊砸晕了。

　　“贼子，尔敢！！！”

　　帝俊爆喝，他看到一个印玺虚影飞向孕育太阴星君的那个池子，虽然虚影对自己没什么威胁，不过，太阴星君可是没有实力阻挡的。

　　太阴星君不能出事，天婚不能完成事小，关键是丢人，而且影响妖族声誉，就像那些上市公司，丑闻一出，股票暴跌。

　　河图洛书飞出，就要挡在印玺前方，不过洛书不是防御之宝，很难挡得住。太一担心兄长的灵宝，直接将东皇钟扔出去挡住一个掌印，两位兄弟挡住了掌印，一个声音从耳边响起：

　　“妖皇帝俊不过如此，我还会回来的——”

　　沈龙跑路还不忘恶心一下帝俊，果然，帝俊和太一一脸铁青的看着渐渐消失的空间裂缝，那条裂缝还是太一用东皇钟开的，没想到贼人就是从这条裂缝逃跑的，最憋屈的是没有见到贼人的脸面，而且以后时刻防止身边有没有隐藏的高手。

　　“查，一定给我查清楚……”

　　暴怒的帝俊没有一点皇者威严，一连打爆了几座宫殿才罢休，嗯，妖族却是有钱。

　　……

　　跟着沈龙跑路的羲和，被沈龙抱着。羲和看着沈龙，眼中异彩连连，若不是计较善念化身不是本体，他都有可能马上献身。

　　他们在婚礼之前搅局，反正想知道的事情已经查清楚了，他们不再留恋，结伴返回玉京山白玉楼。

　　天婚如期进行，冒牌太阴星君被送往太阴星。

　　帝俊一脸温和的笑容，对在座的修士谢客，帝俊在现场扫视一圈，虽然面带微笑，不过每个被扫视的修士都觉得被一头猛兽盯着，好不自在。

　　女娲在这场婚礼中充当媒人，嗯……或者策划者的功效，她摄取了沈龙给他的婚嫁方案的一部分，吉时已到，天婚进行时。

　　女娲站立虚空，一首托着钵盂，钵盂中盛着满满的三光神水，另一手拿着一根树枝，这树枝乃是女娲从汤谷扶桑树上截取一截树木用特殊方法培育出来的连理枝，象征沈龙玉符上面提到的同结连理。

　　她将手中的连理枝站在钵盂中，拿出连理枝朝空中一撒，一道彩光飞出，太阳星和太阴星之间架起了一座彩虹桥。女娲如是这样撒了九下，彩虹桥梁几乎凝成实质。

　　旁观的修士嘴角一抽一抽的，这可是三光神水啊，太铺张浪费了，不过女娲可不管那么多，反正帝俊掌管周天星辰，三光神水是由日光月光还有星光凝结而成，虽然几万年才能凝结一滴，不过总是不缺的。

　　桥梁建立，女娲指挥，妖族精通音律的修士开始奏乐，帝俊开始驾上鸾车，踏上彩虹桥梁迎娶新娘，鸾车上，帝俊一副火红的新郎官服饰，太一抱着东王公坐在其次护驾，随后跟着宫娥素女，童子护卫……

　　太阴星上，早早等待的冒牌太阴星君换上了新娘大红衣服，头上盖着红盖头，这红盖头不简单，乃是先天灵宝，大概就是天婚因运而生的吧。她手中拿着一个绣球，这是女娲的善念化身寄托灵宝，见到帝俊，将红绣球抛给帝俊。

　　太阴星君被帝俊拉着，乖巧的上了銮驾，毕竟太阴星君刚有灵智，算是被帝俊催生的，她对于帝俊言听计从。

　　“一拜天地！”

　　她们一起飞上三十三天，飞到至上大罗天，这里立有一个祭坛，上书天地二字，帝俊和太阴在女娲的主持下对天地躬身一礼。随后又对女娲一欠身，女娲受了这一礼，对帝俊点点头，然后取出自己的红绣球，朗声说道：

　　“今日天地大婚，当为天婚，合该订立天地间婚嫁秩序……”

　　大能修士恍然大悟，原来天婚是这样的，暗自佩服帝俊好算计，女娲不管他们怎么看，她运用大道修为朗声读出婚嫁秩序，大多都是参考沈龙的建议，不过此时天道承认，女娲空口一说，出口成宪，每一句话都用天地道韵显亮与天地之间，久久不散。

　　女娲说的不多，但是字字珠玑，每个字都在空中发出琉璃光彩，遍照诸天。最后，女娲说完，将红绣球抛于空中，大喝一声：

　　“天地婚嫁，立——”

　　大道天音起，天地异象生，空中的婚嫁秩序大放光明，已经连成一片，最后光芒全部飞入红绣球中，红绣球上浮现大道文字，一闪即没，女娲很满意，收了红绣球，然后对冷落半天的帝俊和太阴说道：

　　“夫妻对拜——”

　　脸色不好看的帝俊和太阴对拜，他觉得自己被女娲耍了，没想到女娲殷切的为自己主持婚礼，是为了订立天地婚嫁秩序，本来建立天庭的时候，他就感觉到自己再天婚之上有一场机缘，他没想到是定立天地秩序，这次却是便宜了女娲。不过他也不想想，人家女娲吃饱了撑的吗？还是他王八之气太自信了。

　　一场轰轰烈烈的天婚就这么完成了，宾主尽欢，嗯……除了恼怒的新郎还有呆傻的新娘……

　　最后，女娲大喝一声：“礼成——”

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　这次大家不会陌生，这是功德天降，女娲足足得了五成，都被注入到红绣球中，帝俊和太阴两人得了四成，他们直接吸收，太阴吸收后修为没什么增长，毕竟她的修为已经被帝俊催生到大罗金仙，没有足够的悟道，是不可能进阶的，帝俊吸收了功德以后，身上气势突变，脸色变幻不定，突然一声咋响，帝俊头顶飞出一只金乌，金乌鸣叫尽显凶戾，化而为人落地拜本尊：“拜见本尊。”

　　帝俊一脸得色，哈哈大笑一声，然后说道：“好好，你我一体，不必多礼。”

　　帝俊大笑，先是神秘人士捣乱，然后又是被女娲算计，两件憋屈的事情聚在一起，使得他恶念丛生，又在功德的催发之下，没想到一举斩却恶念，成就准圣中期，实在是因祸得福啊。

　　至于其他的一成功德，就飞到红盖头、銮驾、连理枝等等相关宝物上面。

　　在遥远的天外混沌中，紫霄宫大门突然打开，一朵功德金云飘来，飞入沈龙袖中，却是沈龙出谋划策所得……


第五十八章 搬山

　　自从妖族炼制了“帝流浆”以后，洪荒野兽灵智打开，智慧大增，为妖族提供了充足的后备力量。随后巫族遍寻洪荒浊气煞脉，用精血造化后天巫族，也改变了巫族人口问题。巫妖二族总体力量半斤八两。

　　妖族掌控周天星辰，建立天庭，巫族肯定不会痛快，他们他们将巫族儿郎都放了出去，在洪荒各地建立部落，巫族的据点遍布洪荒大地，而且巫族好战，立于大地气力无尽，没有几个愿意招惹他们，实质上他们掌控了洪荒大地。

　　洪荒修士就算是傻子，也知道巫妖二族对上了。他们实力差不多，又是一个掌天一个占地，早晚会有一场你死我活的战斗。不过妖族天庭建立若干个百年过去了，也没见过他们之间有过战斗。

　　一山不容二虎，难道错了？

　　不是，他们是正在努力的发展，还没有顾得上收拾对方，妖族天庭刚刚建立，还有好多事物要处理，建立官制、建立军队编制、炼制阵法、收服还未归附的妖族等等。

　　巫族也很忙，他们不需要建立什么编制，就是一个个部落，从大到小分为祖巫部落、大型部落、中型部落、小型部落、小部落。要占领洪荒大地，就要将小部落遍洒洪荒，这不是一时间能够完成的，而且他们观察到妖族的周天星辰大阵，也龟缩在祖巫神殿中准备自创一套杀阵，用来对抗妖族大阵。

　　……

　　“也不知道他们怎么想的。”小狐狸看着巫妖二族忙碌的样子，依偎在沈龙的肩膀上说道，“修仙嘛，不就是追求个长生、追求个逍遥快活，就像老爷你这样多好。”

　　“老爷我怎么了？”沈龙眉头一挑问道。

　　“难道我们姐妹一起伺候你，还不够吗？”小狐狸无限风情的媚眼瞪了沈龙一眼，“就算是圣人鸿钧，也没有老爷过得快活吧？”

　　沈龙被逗乐了，抓过苏天香，在他屁股上拍了一下，笑骂道：“你这小狐狸精！！！”

　　被沈龙打了一下，力度不大，但是声音响亮，苏天香身体一震，呻吟一声，脸上绯红，口吐幽兰，眼中媚色渴望的望着沈龙，一副待君采撷的模样。

　　沈龙被这魅惑的气氛搞得神情恍惚，不过瞬间恢复，他暗呼一口气，小狐狸的魅惑越来越厉害了，尽然自己都着了道儿了，他恼羞成怒且咬牙切齿的骂道：“小妖精！！！”

　　“咯咯咯……”小狐狸也瞬间恢复正常，眼中一副阴谋得逞的笑容，银铃般的笑声荡漾在沈龙心间，久久不散。

　　“小妖精，还不快收了你的魅惑，要不是本尊不允许，老子早就吃了你了！！！”沈龙张牙舞爪的威胁。

　　苏天香一副怕怕的神情，然后幸灾乐祸的说道，“主人也真是的，连自己的醋都吃，他不是说你们是一体的吗？”

　　“哼，这是男人的事，你永远都不会懂，小妖精！！！”沈龙刮了刮苏天香的鼻子，然后站起来问道，“咦？她们呢？好长时间不见了，难道又闭关了。”

　　苏天香神情一紧，沈龙面露怀疑：“你们是不是瞒着我做了什么？”

　　“没有没有……”小狐狸的小脑袋要的跟拨浪鼓似的。不过，随后……

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　“我靠，地震了！！！”

　　一阵地动山摇，就连玉京山都摇晃起来，沈龙明显感觉到这是地脉受到震荡，他脚下一跺，将玉京山安抚下来，然后展开真龙之眼，朝着远方眺望。

　　“我靠，这是搞什么啊？”

　　这一看不要紧，一看之下，沈龙差一点跳起来，好大一座山脉，一座移动的山脉，再一看，这不是西王母的西昆仑吗？搞什么啊？

　　往下一看，沈龙无语了，山脚下，西王母和牛彩霞。与巨大的山脉不成比例的、就像两只蚂蚁一般的存在，搬着整座山脉移动过来。

　　不周山旁边无数的大能修士看着两个彪悍的女人，彻底失声。西昆仑所过之处，神鬼辟易，带着轰隆隆的响声，西王母和彩霞简直就是横冲直撞。

　　“你是不是早就知道了？你们太过……”沈龙恶狠狠的看向小狐狸，还想教训她一顿，不过转过脸来一看，那里有小狐狸的影子？

　　沈龙无奈，一个瞬移，飞到西昆仑脚下，看着明显力有不支的西王母和彩霞，责怪的问道：“你们怎么这么莽撞，西昆仑大山是一般的山脉吗？就算你们是准圣中期，你们……”

　　“哎！”他也不忍心再说了，西王母用风之大道将西昆仑托起，彩霞用赶山之术移动西昆仑，她们配合倒是完美，不过她们法力都几乎耗尽了，再坚持下去怕是要受伤。

　　“你们在坚持一会儿。”沈龙看着西昆仑也颇为头疼，他皱眉对两女叮嘱一番，然后先联系了一下玉京山上的恶念化身做好准备。

　　随后他站在西昆仑山脉前，头顶放出命格金珠，金珠光照万千，耀眼无比。沈龙足下生风，脚踩罡步，围绕西昆仑飞速转了一圈，然后突然停止，大喝一声：

　　“天圆兮地方，金光照，世界成。困——”

　　沈龙刚才脚踏过的土地，突然涌出一道道金柱，将西昆仑围绕起来，这是沈龙引发的地脉力量。随后沈龙头顶金珠飞到西昆仑顶，大放光芒，笼罩整个西昆仑。金光如一个圆形的锅盖，将西昆仑罩住，地脉如组成四方土地与天幕连接。

　　天圆地方，是鸿钧的绝技，沈龙盗版过来的，虽然没有鸿钧用的厉害，不过很好用，一个天圆地方，将西昆仑困住，飘荡在空中，西王母和彩霞被换了下来。

　　“老爷——”

　　“夫君——”

　　两个女人明显脱水了，趴在地上喘气，她们的叫声中有惊喜、有庆幸，还有一点担心。不过沈龙没有理会他们，天圆地方不是那么好用的，为了坚持这种状态，他此时法力飞速流逝。

　　“啪”的一声，沈龙双手合十，背后浮现一个法轮，这个法轮乃是沈龙本尊一生修道的总和，乃是大道果位的体现。法轮旋转，沈龙的压力减轻，突然，沈龙怒目一瞪，大喝一声：“托天之手，托天——”

　　沈龙的两只手翻开，在空中虚托，被光芒笼罩的西昆仑山脉脚下，一双沧桑的大手凭空出现，这是一双什么样的手，它巨大无比，西昆仑山双手完全握得住整座山脉，手上的纹络清晰可见，每一条纹络都是一条大道显化。

　　巨手托着山脉向玉京山飞去，沈龙艰难的支撑着，他的青筋直暴，满眼血丝，显然承受的压力很大。

　　“啊——”

　　沈龙一声嘶声裂肺的巨吼，天外混沌中一道白光落下，准确的落在沈龙身上，沈龙压力稍减，用尽全力将西昆仑抛到玉京山上空。那双手掌消散，沈龙趴在地上，像死狗似的。

　　“夫君（老爷）——”

　　彩霞和西王母赶紧将沈龙扶起来，沈龙没有理会她们，只是眼睛盯着玉京山方向，西昆仑被抛到玉京山上空。玉京山禁制全开，一道九彩光芒飞起，将西昆仑山脉托起，随后九声龙吟，九条巨龙飞出缠绕在西昆仑山上，将山脉托进玉京山。

　　轰隆隆……

　　西昆仑坐落于玉京山九宫格西南方向，属于先天八卦巽风之位。

　　沈龙长出一口气，总算是安宁了，“回去吧，以后我们玉京山热闹了！！！”


第五十九章 众势力反应

　　确实是热闹了，洪荒无数大能关注着此事，毕竟事情太过震撼了。

　　两个女人扛着那么大的一座山脉，他们自问办不到，要知道西昆仑可是西王母炼化了一部分，然后又有彩霞这个专门修炼山之道的准圣中期帮忙，才勉强搬得动。

　　然后后面来的一位修士更猛，直接两个大招，一困一抛，就将那座大山送到目的地，试问他们的实力也是不行的。

　　最后，不周山旁边还有一座大山，他们在不周山周围转悠了无数年，竟然不知道？

　　三十三天上的帝俊看着这一切，将手底下的妖王大骂一场，妈的，眼皮子底下有一块新大陆，你们竟然没有发现，干什么吃的，骂完以后，帝俊冷静下来，对旁边的太一说道：

　　“我妖庭合该拜访一下……”

　　昆仑山，三清道场，冷清的三清宫，三清正在坐而论道，突然发现变故，他们看完了沈龙的神通以后，沉默了下来，最后老子说道：

　　“分属邻居，何当拜访一下。”

　　妈的，老子不是无为吗？不过原始和通天都觉得要的，所以集体称善。

　　万寿山，镇元子道场。

　　镇元子的水镜术突然破碎，他看完整个过程，看向旁边的红云说道：“道兄，我等是否应当拜访一下这位大能？”

　　整天不回火云洞，厮混在镇元子的万寿山讨果子的红云点点头：“同去同去，不过得拿着你的果子，要不然没面子。”

　　血海冥河、西方接引准提，北冥鲲鹏都望向玉京山，向着这里跑来。不周山脚下，女娲望向玉京山，眼神复杂，伏羲在旁边问道：

　　“妹妹，那是前辈的玉京山道场，道场出世，一定会吸引很多道友，我们要不要也去啊？”

　　“哼！”女娲冷哼一声，“不去！！！”一甩头，进了洞府。

　　……

　　天外混沌，紫霄宫，就在沈龙本尊帮助善念化身，也就是那道白光的时候，鸿钧的身影显现出来，望着沈龙似笑非笑的说道：“道友倒是好悟性。”

　　沈龙知道，鸿钧说的是，那两招神通，本来鸿钧的神通是“执天之道，掌天之手”和“无规矩不成方圆，天圆地方”。这是沈龙唯一见过鸿钧用过的两招。

　　他觉得鸿钧的招很好用，就模仿了一下下，掌天之手被演化出了遮天之手这招无上隐身神通，还有这个托天之手，天圆地方，直接用了出来。

　　看到鸿钧兴师问罪，沈龙本尊脸皮厚，直接扬手说道：“过奖过奖！！！”

　　鸿钧沉默了一下，然后问道：“道友这样做，难道是故意减轻你我之间的因果吗？”

　　沈龙叹了口气，淡淡的说道：“不错，当年我们约定，以我的变数身份来助你成道，然后你成就天道掌控护我周全，并且在命运的见证下缔结盟约。”

　　“有何问题吗？”鸿钧皱眉。

　　“当然有问题！！！”沈龙说道，“由于鸿钧道友成圣，贫道就觉得自己气运加身，做何事都非常顺利，修为突破也没有壁障，一切顺风顺水，而且就连我的危机意识都慢慢消失，这对我的修为不利。”

　　鸿钧沉默了：“贫道倒是没有想到。”

　　“我也是刚刚发现的。”沈龙淡淡的说道，“所以，贫道就想出了这个办法。”

　　“我助道友成道，因果不可谓不大，不过贫道不希望道友一路护我周全，所以就不断地消磨你我之间的因果，首先就是占了道友的玉京山，随后讨要了栖魂木，再随后偷学了道友的神通，当然，以后贫道还有几件逆天之事，道友帮我兜着，希望能够尽快消磨掉你我之间的因果。”

　　鸿钧没有说话，只是淡淡的叹了口气，然后身形消失在蒲团上……

　　……

　　“什么？坤儿和洛妃还有羲和她们干什么去了？”

　　同一时间，被西王母和彩霞拖回来的沈龙像是被踩到脚趾头似的，跳起来咆哮，同时沈龙本尊的恶念也走出闭关场所，皱着眉头。

　　“咯咯咯……夫君，安啦。她们不会有事的！”小狐狸苏天香笑着回答道。

　　“你怎么知道会没事？”

　　“因为坤儿姐姐和洛妃姐姐她们聪明啊，不像某些小老虎，你看把夫君连累的。”苏天香含有深意的看了西王母一眼，同时拿出丝巾，心疼的为沈龙擦汗。

　　“小狐狸，你再说一遍！！！”西王母怒了，张牙舞爪的就要上去开战。

　　“哼，怕你啊。”

　　“你——”

　　“好了好了。”沈龙眉头皱起来，娘的，本尊倒是逍遥，住在紫霄宫中，每天调戏一下如意，内院失火什么的都变成他的了，嗯……还有一个恶念化身，他虽然还很虚弱，不过他秉承了本尊的恶念，处理这些事情应该手到擒来。

　　环视一周，嗯？恶念那家伙呢？跑了？我靠！！！本事一体生，相煎何太急啊？

　　“谁能够告诉我，这乱七八糟的事情，到底是怎么回事？”他又环顾了一周，最后将视线定格在牛彩霞身上：“彩霞，你说。”

　　牛彩霞迟疑了一下，望着大眼瞪小眼的小狐狸和小白虎，不知该从何说起？也不知如何说。她最后又望向沈龙，祈求沈龙不要让她说，不过看着沈龙坚定地眼神，妥协了下来，她对于沈龙的忠诚，那是不需要怀疑的。

　　“是，老爷。”

　　随着牛彩霞的叙述，沈龙才渐渐明白事情的始末。原来事情要从玉京山建立开始说起，自从沈龙许诺几女可以住在玉京山，并且可以讲道场搬到这里来以后，她们对于玉京山就开始了规划，并且按照玉京山的九宫格局，按照八卦方位，每人占了一块地盘儿。

　　不过随着时光的考验，她们觉得虽然这里元气浓郁，不过在这里修炼，并没有自己的原先的洞府好，众姐妹聚在一起一商量，决定将自己的洞府搬过来，与现在的洞府融合，与玉京山的地脉连在一起。

　　这就有了西王母和牛彩霞搬山的那一幕。而且沈龙回来以后还听说，敖坤、洛妃还有羲和也出去了，西王母搬了一座山，洛妃难道要搬一条河？坤儿难道是搬一座海？剩下羲和……嗯，她不会将月亮搬下来吧？？？

　　看着沈龙皱着眉头，小狐狸揉捏着肩头安慰道：“没事的啦，夫君相信我吧。”

　　“嗯……”沈龙头疼的摇摇头，这群小女人真能够折腾，还是我的小狐狸听话、贴心……“嗯？”

　　突然，沈龙睁开眼睛，瞪着小狐狸，“不对啊？天香，你怎么没有跟她们一起去将青丘山搬过来呢？”

　　“啊？”小狐狸一惊，她心中有鬼，眼睛骨碌碌的转啊转，最后说道：“其实……其实人家的青丘山已经搬过来了。”

　　“搬过来了？”沈龙疑惑。

　　“不可能。”西王母叫道，“你的青丘山比我的西昆仑远多了，怎么可能这么快？”

　　小狐狸翻了个白眼，然后讽刺道：“你以为谁都像你那么胸大无脑，还直接将西昆仑搬过来，你看我的青丘山，已经全部被我炼化，我一招手，他就能够过来啦。”

　　说着，小狐狸将手掌摊开，手中多了一个山脉模型，不过沈龙一眼就可以看得出来，这就是青丘山，小狐狸将整个青丘山炼化成为一个法宝一样的东西，可以随意指挥，大小可以随意控制。

　　“你怎么没有告诉我？”西王母怒了，小狐狸叫设立不要担心洛妃她们，明显是告诉了她们要炼化道场。

　　“你有没有问。”小狐狸淡淡的说道，“而且，西昆仑与玉京山也不远，你们完全可以通过搬运大山到这里的，坤儿姐姐她们离这里太远，当然要告诉她们了。”

　　“你找打……”

　　又是一轮的内院失火，沈龙头疼……


第六十章 定点传送，回城符

　　人说狐假虎威，我家的狐狸却是老欺负老虎，郁闷的沈龙强行介入，将两个女人分开，这内院的大火总算是被扑灭了。

　　剩下的就是等待，等待敖坤、洛妃还有羲和，等待她们将道场搬过来。

　　又过了几天，敖坤他们传来信息，已经将道场炼化完毕，正在往回赶，若是在以前，她们手中拿着九鼎，相互之间是可以传送的，不过九鼎现在护卫着龙之九子，所以她们要飞行赶路。

　　“不用那么麻烦。”沈龙说道。

　　他直接叫上苏天香、西王母还有牛彩霞，在玉京山白玉楼中熔炼无数的天才地宝，其中不乏先天级别的材料，在白玉楼的第十二层建立了一座庞大的九宫八卦阵。

　　整个阵法规模庞大无比，几乎将白玉楼第十二层空间全部占据，一个个符文宛如小精灵一般在空中飞舞，熠熠生辉。

　　“夫君，这座阵法是干什么用的？”小狐狸眼睛发亮，她被这美丽的景象折服了。

　　沈龙对于自己的作品也是相当满意，他指着阵法说道：“九宫者，空间；八卦者，方位。这是一座定向传送阵发，是我根据九鼎之间的传送神通悟出的一套阵法。”

　　“有了这套阵法，你们出远门需要快速回来的话，只需要捏碎特定的玉符，就会激发阵法，只要在洪荒世界之内，就会迅速传送回来。”

　　“真的吗？”几女眼中发光，激动的看着这个阵法，洪荒世界太大了，虽然她们准圣修为，但是想到一个地方，也不是瞬间可以到达的，大概传说中的圣人可以吧？有了这个传送阵，她们若是游历洪荒，就会方便很多。

　　沈龙笑笑，没有回答，只是随手在虚空之中抓了几下，三枚龙形玉符浮现在眼前，然后对虚空一抛，消失不见。

　　小狐狸她们知道，这是特定的玉符已经送出去了，能不能传送回来，她们拭目以待。

　　这送出去的玉符，沈龙瞬间就想好了名字，嗯……就叫做……回城符！！！

　　嗡——

　　正在思考能不能成功的小狐狸和小白虎他们瞬间睁大眼睛，一脸激动的看着突然大放光明的九宫八卦阵，阵法成功了！！！

　　这是她们心中的唯一反应，随后阵法的上空空间极不稳定，空间风暴撕扯碎裂，一个通道被挤了出来，沈龙以极快的速度打出手印，调整阵法并且稳定空间通道，同时又向阵法中投入了极多的材料。

　　“金精再加一些，可以加大破开虚空的力度，水银精华有很强的可塑性，虚空晶石，可以吸收虚空的空间能量，稳定空间通道，嗯……对了，抽取道场龙脉的力量还得加大一些。”

　　“破开虚空、稳定虚空、还有源源不断的能量供应，传送回来是没有问题的，就是能量消耗有一点大。”沈龙皱着眉头，按照这样的估计，三个女人传送回来，最起码会消耗祖龙脉十分之一的灵气。

　　嗡——

　　空间通道稳定，九宫八卦阵又是一阵，却是提示洛妃他们开始传送了，就算沈龙对自己的阵法有信心，在此时他的心中也是七上八下的，万一三个女人出现意外，卷进空间乱流，我是先救哪一个？

　　这是一个深奥的问题，就像母亲与妻子一起掉进水里，就算是准圣的大脑推演，也没有找到一条理性和感性双重合理的解释。

　　直到，清新自然的羲和、温柔可人的洛妃还有满脸英气的敖坤同时踏入空间通道的时候，他才暗暗松了一口气。

　　“咦？真的到了，一张玉符就将我传送回来了？真是好用呢。”当敖坤看到沈龙还有苏天香她们，知道自己回来了，一脸的惊喜。

　　其他女人也是一脸喜色，沈龙忍不住打击道：

　　“先别高兴的太早，这个阵法看上去强大，不过消耗也确实不小，这次光是传送你们就消耗了十分之一条祖龙脉的力量，以后还是尽量少用。”

　　“啊？这样啊？”

　　敖坤顿时受到打击，不大乐意，洛妃却是观看着沈龙布置的阵法，若有所思。

　　“夫君，何不将这个空间通道炼制一番，这样的话消耗就会变得小了很多。”洛妃突然转过来对沈龙说道。

　　“啊？”沈龙疑惑。

　　洛妃温柔一笑，然后解释道，“夫君说道传送一次消耗能量，妾身看来，不是传送消耗能量，而是劈开空间和稳定空间消耗了大部分能量。若是直接将这个通道保存住，下一次就不用重新开辟了；而且我们保存这个通道可以不断的吸收虚空的空间能量，再一次传送的时候，就可以用这些能量来维持空间稳定了。”

　　沈龙起初不明所以，随后听着然后细细思考，虽然只是一个答题的构想，不过应该是可行的，这样的话以后传送就容易很多了。

　　“啊哈哈哈……对了，我怎么没有想到呢？”沈龙大笑着将洛妃抱起来，狠狠的亲一口。

　　“夫君啊。”

　　看着姐妹们的目光，洛妃粉面微红，在沈龙背上捶打了一下。

　　随后的事情就简单了，有了答题的构想，他通过推演觉得洛妃的想法完全可行，这次是七个准圣联手，熔炼了无数的材料，打造出一座暗金色的大门。

　　这大门高三丈三，宽一丈一，其中材料以庚金和虚空晶体为主，庚金破开虚空，虚空晶体可以吸收虚空能量，大门上文着古朴的银色花纹，这是用水银精华来布置成的阵法，大门炼制成功，沈龙就将它抛到空间通道，与空间通道连为一体。以后再洪荒世界，只要捏碎回城符，这里的大门就会打开，吸收空间通道的能量，并且自动消耗能量稳定空间。

　　“终于完成了。”沈龙松了一口气，然后将一道符文刻画在虚空之中说道，“这就是特定的符文，捏碎它，就可以完成定点传送。你们自己学会炼制，不得外传。”

　　“夫君，这个玉符叫做什么名字？”

　　“回城符。”这是沈龙早就想好的名字。

　　“回程符？哦，名字挺贴切的。”

　　ЖЖЖ

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　巨大的响声吼破苍穹，伴随着龙吟阵阵，玉京山发生了翻天覆地的变化，轰的一声，东方落下一座大山，大山郁郁葱葱，无限生机，随后一丝火光从山顶冒出，这是小狐狸的青丘山，青丘山属木，木生火，正好利于小狐狸离鼎之身修行。

　　东方为先天八卦离卦方位，正和小狐狸。

　　随后南方乾卦方位，羲和直接扔下一座宫殿，宫殿发出神秘的道韵，日月星辰围绕其上；东北震卦方向，敖坤直接扔出一座海眼，源源不断的海水冒出形成一座汪洋，随后扔出一座紫色岛屿，用来镇压海洋，紫色岛屿雷光阵阵，海上云升，玉京山雨将。

　　最后洛妃站在一个巨大的龟甲上，立于玉京山西方坎卦地方，将自己收集的水眼扔到玉京山各处，一条条河流形成，自西向东流向敖坤形成的大海，形成一幅完美的水流循环图。

　　“我靠。”沈龙目瞪口呆，这几个的道场都不一般，“西昆仑大山、青丘大山、拥有诸天星辰的星辰宫、东海流波岛、还有洛妃的龟甲，竟然可以摆河洛系统，完善玉京山的水流系统……”

　　“若不是当初改造玉京山的时候，加入了九条祖龙脉，我的玉京山非被压塌不可。”

　　正在这时，五声龙吟响起，五条祖龙脉突然从地底飞出，钻入五女的道场中，顿时五女道场与玉京山相连，不分彼此。

　　嗡——

　　一波一波的大道符文骤然汇聚，天空垂下天光异象，祥瑞之气上升，一层若有若无的空间壁障形成，将玉京山隐于虚空，消失于洪荒世界。

　　“嗯？”沈龙第一时间发现，“空间壁障？小千世界？”

　　沈龙愕然……


第六十一章 道场小千，诸大能到场

　　“小千世界——”沈龙一声惊呼。

　　众女也回过神来，好奇地观看着围绕着整个玉京山外围的空间壁障。薄薄的，这是小千世界形成的征兆。

　　一般说来，一个好的修炼场所对于修士的意义，那是非常巨大的。它可以汇聚浓郁的元气，镇压修士的气运，提高修士福德。

　　不过反过来，修炼场所也是需要修士的帮助的。

　　山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。有了修士的入住，那些供修士修炼的场所才能够进化、才能够富有灵性。

　　一般的修士，利用阵法牵引周围灵气汇聚，形成普通的洞府，在洞府中长期修炼，与洞府中的元气长期进行交换，修炼速度会显著提高。

　　比一般洞府高一级的叫做福地，福地具有浓郁的灵气，而且必然有一种天地灵物镇压气运，这样的地方可以由普通的洞府进化而来，也可以是天生便如此，洪荒福地不少，但是相较于洪荒修士的数量，那就只能以罕见来形容了，没有较高的修为或者气运，就连福地的面都见不到。

　　比福地更高一级的叫做洞天，洞天，其实就是洪荒世界天然阵法的阵法空间，洞天比福地更高级，当然也得有灵物镇压，能够镇压洞天的宝物，无一不是先天之流，由这些先天灵物镇压天然阵法，能够得到洞天的修士，无一不是大气运的修士，现如今洪荒修士的道场，最高级别的就是洞天，当然鸿钧老道的道场除外。

　　最高级别的，那就是小千世界了，将一整个小千世界当做洞府，现在也只有鸿钧的紫霄宫是中千世界，能够将小千世界当做道场的，也只有以后成圣的几个人。

　　这还是三清他们成圣以后，在混沌中开辟小千世界，然后将自己的洞府搬过去成就的。

　　再看看玉京山，完全是自我进化的结果，玉京山，再加上五女的五座洞府，洞府元气震荡沟通大道，自然形成的小千世界。

　　或许有人觉得一座小千世界而已，洪荒多得是，不过那些小千世界形成，已经具备了自己的进化意志，也算是小千世界自己的天道，而洞府小千世界，是由洞府主人的意志改变的，洞府主人的气息已经深深的融入小千世界，与那些随便找一个小千世界当做洞府的情况是不一样的。

　　普通的洞府不说，高级的福地还有洞天，主人要想掌握，必须要理清围绕福地洞天的阵法，或者炼化镇压的灵物。

　　玉京山的一切一切都是沈龙炼化完毕的，五女的洞府也都是炼化了的，洞府融合，气机交感之下，异象横生，天光下降，瑞气上升，祥云飘荡。

　　沈龙瞬移到白玉楼，这里是玉京山的控制中心，在这里沈龙可以清晰的感受到玉京山的变化，随着沈龙闭眼感悟，立刻明白了玉京山为何进化。

　　羲和的星辰宫，乃是蕴含日月星辰法则的顶级先天灵宝，这是太阳星拥有混沌钟的补偿，随着星辰宫的融合，玉京山具有了星辰系统。

　　敖坤的洞府就是八百里流波山，随着流波山的融入，沈龙才感觉到，这流波山也不简单，这里面有一个先天雷池，浓郁的雷光凝结成雷水，水汇聚成池，雷光汇聚，具有生死寂灭造化的威能，玉京山拥有了雷电系统。

　　随后又是洛妃，洛妃的那个龟壳，乃是其兄长河伯的遗物，河伯在上一量劫身死，洛妃就将兄长的龟壳炼制成洞府，这龟壳上有特殊纹路，洛妃洒下多个水眼形成江河湖泊，随着龟壳融入玉京山，玉京山的河流湖泊的形态发生悄然变化，符合天地间莫名的大道，完善了玉京山的水流系统。

　　还有西王母的西昆仑，昆仑山上大风刮起，将海中的水汽刮起，在空中凝结成云，飞到西方，碰撞成雷，落而成雨，雨聚成河，自西向东流入大海，这算是玉京山的天气系统。

　　最后是小狐狸的青丘山，青丘山属木，木生火，火旺而成阳，与玉京山众多水汽相对，相生相克，成为玉京山的阴阳系统。同时天空中的太阴太阳星辰分别由坎水离火代替。

　　沈龙闭着双眼，感悟玉京山的变化，无数具有世界威能的法则系统的完善，这座玉京山终于有了世界的威能，虽然，这只是一个刚刚形成的小千世界。

　　天空繁星满天，突然乌云聚集，雷光漫天，随后瓢泼大雨从天而降，滋润大地，大雨过后，天气晴朗，日月交替，玉京山草木茂盛，灵花仙草从地底钻出，发出一道道灵光，一副欣欣向荣的景观。

　　沈龙沉浸其中，感悟良多，虽然他开辟过小千世界，不过那时候忙着斩道，累的要死，谁还顾得上感悟世界的形成，这一次小千世界形成，并且是天然形成，洛妃、敖坤、苏天香、西王母还有羲和也渐渐地沉浸其中，感悟这不可多得的机缘。

　　唯一被冷落到一边的牛彩霞，羡慕的看着沈龙还有五女，心中想着，自己也要找一座洞府，她抬起头看着不周山，不知道在想着什么。嗯……或许是在大不周山的主意。

　　其他的，玉京山的生灵，看到玉京山的巨大变化，同时玉京山的面积不断地扩大，先是惊慌，随后发现玉京山的空间壁障，他们意识到了什么，他们大喜，一个个盘膝坐下感悟大道变化，新的小千世界形成，气机交感、元气震荡，无数的大道还不能合理的融合，都显露出来，形成异象，这与紫霄宫听道的原理是一样的。

　　玉京山修士得到大机缘，洪荒外围不周山周遭，许多修士也发现了这里的变化，此刻的玉京山，就像是海上那明亮的灯塔，指引着洪荒众修士前进的道路。

　　玉京山之外，众多修士汇聚，其中当然包括洪荒大能，三清、接引准提，帝俊太一、冥河鲲鹏皆在其中，当然，还有本来不打算来伏羲女娲兄妹二人。

　　他们也感觉到了与洪荒世界已经产生了一层壁障的空间，他们可以随时破开这个空间，不过他们知道这里是修士的道场，而且修士的修为与他们不相上下，所以没有贸然进入。修为低的纯粹感应不到那个正在形成的小千世界。

　　同一时间，沈龙还有五女也从顿悟中瞬间醒悟过来，他神念望道场外面一探，知道外面的情况，他对小狐狸说道：

　　“天香，外面来客了，你派人到外面接应一下。”

　　“哦。”天香答应一声，然后打出一道神光进入自己青丘山，不一会儿两个娇媚的女人飞过来，躬身对苏天香行礼道：“拜见老祖！！！”

　　两女低眉顺眼，对苏天香极为恭谨，而且还有淡淡的害怕，沈龙一看，对苏天香说道：“天香，这不是苏素素和胡媚儿吗？”

　　当沈龙叫道苏素素和胡媚儿的时候，感到两女身体俱都一颤，苏天香则是一脸邪恶的说道：“当然是她们两个，不过这可是妾身给夫君培养的女奴哦。”

　　“不要脸，不知羞耻。”小白虎怒骂道。

　　“哼，母老虎，你以为我不知道吗，你也培养了女奴吧，不过看来没有成功就是了。”小狐狸不屑的瞥了西王母一眼。

　　“你——”

　　“好了好了，都少说两句，快去迎接客人。”

　　沈龙在听了女奴以后，再看着娇媚的苏素素和胡媚儿，腹部也是一热，不过听到两个女人又要开火，连忙止住。

　　“哦。”苏天香答应一声，然后对已经被训练成女奴的苏素素和胡媚儿吩咐一番，让两人出去。

　　同时，沈龙控制洞府将白玉楼以外的诸多景色全都遮掩，顿时白玉楼以外烟雾弥漫，模模糊糊。

　　而在洞府大千世界外面，众修士不明所以，正在议论纷纷，突然大道天音乍响，天花乍现，瑞气汇集，祥云飘飘，一座由花朵祥云和九彩神光搭建起来的桥梁延伸出来，伴随而来的是异香来袭，无数修士精神一震，看来……


第六十二章 品茗，送礼，论道

　　无数修士精神一震，看来主人要来了……

　　两个娇媚的女子赤着脚踩着莲花和祥云，在神光桥梁上漫步下来，两个女人都是娇媚，不过却是各有不同，苏素素具有大家闺秀的气质，而胡媚儿却是比较放浪，这是小狐狸特别为沈龙调教的礼物，在不改变他们本性的情况下顺从。

　　两个千娇百媚、姿色万千的仙女从祥云上飘落，那些心性不佳的修士立马猪哥，沉浸在美女的裙下，就算是心性极佳的准圣修士，心中也不由一荡。

　　当然也是有例外的，老子不愧是执着于道，他的心中就没有丝毫的波澜，接引看到，心中惭愧，觉得自己的心性有待提高，随后他看着女人，觉得女人是自己成道的障碍，后世立了个西方教，对于女子的处理问题，经文中下了很大的功夫。

　　“哼！”看着自己兄长表情有些变化，女娲不由冷哼一声。

　　而两美女不管这些，她们立于众修士对面，盈盈一拜，然后清灵的说道：“贵客临门，我家主人邀请诸位一聚。”

　　三清老子很自然的站出来，对着两位美女一礼，然后讲道，“多谢两位仙子传话，还请仙子带路。”

　　“跟我们来吧。”两个女奴做了一个请的姿势，然后同时在前面带路，引着一众修士共同踏上了神光桥梁。

　　三清当然第一个进去，随后是接引两兄弟，随后是妖族一众，包括女娲伏羲，随后就是准圣散修，像镇元子、红云还有冥河等等。

　　最后就是按照修为的高低来排名，不管修为高低，沈龙都不拒绝，全都收揽，一个是不想烙下看不起低阶修士的话柄，另一个是因为玉京山变得很大了，都成为小千世界了，却是没有什么生灵，乘着这个机会，或许能留下一些生灵，增加一些生气，而且他们住在自己道场，可以庇护他们。

　　……

　　随着一众修士被领进来，沈龙也将道场中该隐藏的地方全都隐藏了起来，看着鱼贯而入的修士，沈龙周围的几女明显不自在了。

　　洛妃看了帝俊和太一一眼，然后对沈龙说道：“夫君，妾身先去看看自己的道场，先回去了。”说完不等沈龙的答应，就钻进迷雾中。

　　小狐狸苏天香和敖坤看了帝俊那个方向一眼，眉头一皱，随后也对沈龙说道：“夫君，我们也去看看道场的变化。”身形消失。

　　紧接着沈龙还没有反应过来，牛彩霞也消失了，留下一句：“老爷，我想去看看姐姐们的洞府有什么帮忙的。”

　　剩下沈龙和西王母面面相觑，嗯……羲和连一句话都没有留下就窜了，沈龙郁闷的问道：“什么情况？？？”

　　不过不明所以的沈龙看清来客的阵营以后，一片明悟涌上心头，羲和乃是月神，这时候避开帝君他们可以理解；洛妃的河图洛书乃是帝俊的成名法宝，也是不宜见面；小狐狸苏天香，嗯，这妖族一群人里面怎么有一个九尾一族的？再想想，这不是狐祖的嫡系后辈胡来吗？嗯？还有一个壮汉牛妖，生有七彩光芒，七彩神牛？牛彩霞是为了躲避他？

　　至于坤儿，更容易理解了，因为沈龙老远就问到了穷奇的气息，当年灭了穷奇一族，没想到还有余孽，不，这是当年的穷奇族长。沈龙身体还有气息变化巨大，穷奇认不出来，不过敖坤却是可以认出来的。

　　沈龙嘴角苦笑，心中佩服帝俊，这妖族都是一些什么人啊？从上梁到下梁都不正，而且都是与沈龙有仇的。

　　不是沈龙怕他们，就是众女也可以秒杀这些昔日仇敌，不过，她们听了沈龙的话，不与妖族起冲突，引起不必要的麻烦，还是回避一下。

　　她们都是不想给我惹麻烦啊。沈龙感慨一声，心中充满了柔情。

　　这时，苏素素和胡媚儿已经到了跟前，屈膝行礼，恭敬的叫道：“主人，贵客带到。”

　　沈龙明显看到了同为九尾兽一族的胡来明显注意到了两女，眉头一皱，然后摆摆手，让她们下去，接着对来的众修士说道：

　　“贵客临门，有失远迎，恕罪恕罪。”

　　“打扰道友清修，还勿见怪。”老子又一次担任带头大哥，出来说话。

　　“同为紫霄宫中客，理应多往来的。此处乃是玉京山白玉楼，贫道玄龙子的道场，众位道友请进。”沈龙一摆手，请大家进入白玉楼。

　　当然，能够被请进来的，都是准圣或者大罗金仙后期的修士，剩下的沈龙就是让他们进去，他们也不敢，与大人物平起平坐，找死吗？

　　对于他们，沈龙也有安排，直接将他们吩咐给手下的人手，带着他们逛逛玉京山，若能够留下他们，就可以繁盛玉京山。

　　白玉楼中，主次安坐，沈龙旁边坐着西王母，刚下去的苏素素和胡媚儿又上来了，没办法，平时没有培养人手，现在感觉拿的出手的不够了。

　　二女端着茶具，为每一个客人倒茶。各位大能都端起茶杯喝了一口，清凉舒爽，令心灵安详平静，赞叹好茶，随后二女又端上玉京山的特产仙果，虽然对于修为没有什么功效，不过味道尚可。

　　看着沈龙招待殷勤，镇元子站起来，对沈龙一礼，然后说道：“道友慷慨待客，贫道也不能让道友破费，贫道镇元子，蜗居万寿山，此乃万寿山特产人生果，还望收下。”

　　镇元子手伸进袖子中，拿出一个玉盘，与盘上两个婴孩般的果子，香气诱人，准提看着人生果，眼中金光连闪。

　　“人生果？”沈龙故作惊讶，“就是那个先天五行灵根土属性灵根所结的果子？”

　　“道友见多识广，正是！！！”镇元子感到有面子。

　　在座的其他修士暗骂，你不忍心主家破费，自己悄悄的给不就行了，干嘛当中说出来，这样一来我们不送礼的就是忍心人家破费了？而且送礼就送礼，意思一下不就行了，干嘛送那么贵重的？

　　骂归骂，他们迅速翻看空间，找一些能与人生果不相上下的。洪荒世界灵物众多，准圣收藏也丰富，这样的礼物他们还送得起，不会伤筋动骨，不过沈龙倒是小发一笔。

　　招待中大能修士期间，大家相互介绍，相互熟悉，渐渐地熟络起来，其中很多都是紫霄宫听道的修士，前两次听道，大家都为了消化对于大道的理解，没有聚在一起闲话，此时大家好不容易聚在一起，所以不由自主的开始坐而论道。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名……”老子已经有了道德经的雏形，开始宣讲自己的大道。只见他头顶庆云三花，左右两朵花上各坐一个道人，一个道人手中拿着一尊玄黄宝塔，另一个道人手中拿着一面旗子。

　　接引不甘落后，放出顶上三花，三花托着斗大的三颗舍利，舍利子大放光芒，与老子争辉。伴随着大道天音的吟唱，一番“须菩提”、“无我相、无众生相……”“色即是空……”“皆为虚妄”下来，异象横生，种种美好事物呈现，心志不坚者都有皈依征兆。

　　“喝。”原始和通天大喝一声，放出庆云三花，与老子相连，宣讲自己的大道，将接引的光芒压下。

　　“善哉善哉……贫道也来领教一下。”准提双手合十，也放出三颗斗大舍利，伴随着无量光云，支持接引。

　　随后现场乱了套了，虽然众修士只是论道，但是心中都憋着劲儿呢。他们都是桀骜之辈，都想在大道认知上压过对方一头。

　　不过也只有这样，才算是论道，众修士在一起碰撞，才能够明白长短。

　　以人为镜，明了自我，让修为更进一步。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　突然，洪荒天空中雷声咋响，声音穿透道场小千的壁障，传了进来……


第六十三章 有宝出世，七彩葫芦

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　惊雷炸响，如暮鼓晨钟，惊醒了在座的众多修士。

　　众修士相互论道，都有一番精进，正要乘胜追击，不想被惊醒，惊怒交加，不过随后都愕然愣住了。

　　因为，他们听到雷声，诡异的，内心觉得这里面可能有自己的一番机缘。

　　西方贫瘠，准提心想或许是先天灵宝，他最先坐不住，直接起身告罪：“玄龙子道友，贫道与师兄还有要事，不便在此久留，还望勿怪。”

　　“不怪不怪，接引准提二位道友有事，那请自便。”沈龙也感觉到了那股机缘，此时有人告辞，他巴不得呢，好去看看机缘。

　　这些修士之间各自不知道对方，还以为机缘只是自己感应到了……

　　接引准提率先出去，脸上都笑成花儿了，不知道的还以为宾客尽欢呢。在门口接引准提又是一礼，谢谢沈龙的招待，准提一个劲儿的说：

　　“不送不送，诸位安坐、安坐……”

　　有了第一个，就会有第二个，帝俊太一他们也是耐不住，提出有事离开，他们此时是来摸底的，想看看玉京山的实力，当看到拥有两位实力莫测的修士的时候，他们也知道了以后应该怎样对待玉京山，目的也算是达到了。

　　帝俊带着妖族鱼贯而出，紧接着三清站起来，老子告罪道：“我三兄弟洞府有些事情……”

　　得，又一个要离开的，沈龙本能的觉得不对了，怎么他们的洞府同时有事啊？

　　“这不科学啊！！！”沈龙心中沉吟。

　　随后对于剩下的修士扫了一眼，看到他们明显心不在焉的，随口问道：“难道道友们的洞府也有事情？”

　　“是啊是啊……”他们竟然同时点头。

　　是个屁，刚才还一起论道呢，一声惊雷后就全都有事，而且全都是洞府有事，谁信啊？

　　嗯？……不对，一声惊雷过后，我感受到有一丝机缘，随后他们要离开，难道……他们也有这种感受？

　　搞毛啊？这时沈龙急了，要说机缘同时指向一个地方，那么自己这不是迟了吗？他望着想要离开的诸位修士，心想你们想要离开，我还真的想要你们快走呢。

　　“既然诸位道友洞府有事，那么贫道也就不留诸位了，贫道送送诸位。”

　　一番客气，总算是将他们送走了，沈龙松了口气，看着西王母问道：“王母，你也感觉到了？”

　　西王母愕然看着沈龙：“夫君怎么知道的？我还想待会儿人走了再说呢。”

　　沈龙皱眉说道：“我刚才也感觉到了，不仅如此，刚才一起论道的诸位修士也都感觉到了，怎么回事？这明显是天道在搞鬼。”

　　刚才回避于烟幕中的几女也都出来了，道场烟幕消散，敖坤听到沈龙的分析，率先过来说道：“夫君，刚才那道惊雷好像是渡化形劫的雷霆。”

　　敖坤主修雷霆，对于雷电具有发言权，沈龙听了，又陷入沉思。

　　“不管怎么样，我们还是先到那里看看吧。”洛妃提议。

　　“嗯。”沈龙点点头，“洛妃说得对，我们去看看也好。”

　　……

　　不周山某处半山腰，众多修士聚集在一起，查看着雷霆发生的来源，地面凹凸不平，雷电击打成为琉璃状。

　　而那雷劫爆发的来源，郁郁葱葱的一根葫芦藤，上面结着七个不同颜色的葫芦，虽然七个葫芦都长势良好，发出一圈一圈的灵光，不过在站的都是准圣大能，他们都清楚的看到，这个七彩葫芦根基损坏，一点先天灵光破碎。

　　按照生物的角度来说，这个葫芦已经死了。

　　“七彩葫芦，灵根断了。”三清在场，看着七个葫芦，老子感慨的说道。随后看着周围的诸位修士说道，“这紫金葫芦，倒是与贫道有缘。”

　　老子话语可为强势，不过三个准圣中期的修士站在一起，没有人敢招惹，谁也不愿意招惹他们，况且还有六个葫芦呢。

　　大家默许，老子上前摘了紫金葫芦，然后退出，也不再逗留，机缘已得，不必要再留下来，带着原始和通天走了。修为到了他们的程度，知道取舍之道。同时这七个葫芦肯定各有定数，不便乱来。

　　有了老子带头，帝俊上前，直接摘取了青皮葫芦，也没有人说什么，妖族势力大，也没有人愿意招惹。不过帝俊去了青皮葫芦，倒是没有离开，他们站在一边观看。

　　红云上前说道：“诸位道友，这个红皮葫芦倒是与贫道有缘，还望各位相让。”

　　红云修炼到如此境界，他那老好人的名声已经传遍洪荒世界，虽然没有达到老好人的最巅峰，不过他到处与人为善，结善缘，洪荒修士大都给面子，随意也默认了他。红云笑眯眯的摘取了红皮葫芦。

　　接引准提上前放出准圣中期气势，上前一步：“各位道友，贫道二人只拿一个葫芦即可，还望各位道友见谅。”

　　接引说完，直接上前，摘了黄色葫芦，两人的气势磅礴，虽然说话客气，但是谁也不敢说不字，帝俊倒是敢说，不过，他又不傻。

　　红云接引拿了葫芦，连同镇元子还有准提都退出这个圈子，机缘已得，不再逗留。

　　女娲在这时站出来，妖族一众妖王俱都拜见：“拜见女娲娘娘。”

　　“嗯。”女娲点点头，然后看向帝俊说道，“我要绿皮葫芦。”

　　这时，许多大能都已经退出这个圈子，三请他们是得了葫芦退出，还有一些根本就不要，因为葫芦对于他的大道不和，不如冥河道人和鲲鹏道人。帝俊带领的妖族算是最大的势力了，所以女娲问他。

　　太一皱眉，想要说些什么，不过帝俊挡住了，在众多妖族面前，他们这些高层需要保持形象，帝俊大方的说道：“女娲娘娘请便。”

　　女娲也不废话，直接拿了绿皮葫芦，与自己兄长退走。

　　最后剩下橙色和蓝色两个葫芦，原先的几个葫芦，都是被大能修士，或者大势力修士所得，他们无论是修为还是影响力，都可以镇得住诸位，所以可以说前四个葫芦取得可谓是兵不血刃。

　　剩余的两个葫芦，众人相互观看，互不相让，他们的眼光都是贪婪的瞪着葫芦。不过，他们还要提防妖族，妖族此时还没有走，其心可知……

　　有的修士忌惮妖族，摇头退出，不过大多数都想要碰一碰机缘。大家沉默了一刻钟，终于有人冒出头了。

　　这是一组奇怪的组合，背黑锅的、顶缸的，还有一只黑色的乌鸦，这不是刀俎、杜康还有陆压吗？

　　陆压变成黑色的乌鸦，直接叫了一声，呱的一声，向着葫芦藤飞过去，迅雷不及掩耳之势叼走了橙色的葫芦，然后边跑边叫道：“大家快抢啊——”

　　此语一出，众修士乱了，纷纷放出法宝神通抢夺葫芦，现场一片混乱，帝俊脸色铁青，竟然挑战妖族的神经，太一恼怒异常，对着陆压吼道：“混账，找死——”

　　“轰”“轰”“轰”

　　太一敲响东皇钟，响声直插云霄，对着陆压他们压迫而来，对于挑战妖族尊严的修士，他岂能放过，太一此时专门针对刀俎三兄弟。

　　“三弟，小心——”

　　刀俎本体乃是盘古开天斧的碎片，一定程度上来说，可以说是与东皇钟同出一源，当然知道混沌钟的厉害，他看到陆压就要被击中了，直接放出案板抵挡，不过案板一瞬间破碎，险之又险的为陆压争取了一瞬间的时间，陆压飞出。

　　同一时间，刚刚出现在玉京山洞府的沈龙，听到东皇钟的钟声，望向天边，不久后说道：“这妖族，越来越嚣张了。”


第六十四章 来迟了一步

　　帝俊带领着妖族妖王，与其他的修士对抗，趁机夺取最后一个蓝色的葫芦，而太一专门对付刀俎、杜康和陆压三人。

　　帝俊带领的妖王人数众多，不过旁边的散修数量也不少，他们看到妖族的蛮横，也是露出血性，共同抵挡妖族，两方大体上势均力敌。

　　太一对上刀俎三兄弟，那就是压着打，太一乃是斩一尸准圣，有手持东皇钟这样的利器，对上三个大罗金仙顶峰修士，轻松异常。

　　不过这三个修炼的都是偏门大道，道法诡异，他都差一点中招……

　　轰……轰……轰……

　　太一的东皇钟敲响，空间一圈一圈的空间波纹，空间褶皱出现，刀俎三兄弟的躲避变得极为不方便，刀俎的随身案板已经变成碎末，他表情严肃，这是他们三兄弟出生以来遇到的最强大的敌人。

　　刀俎右手一晃，多出一把勺子，勺子在虚空中一舀，勺子中多出一勺银色的物质，随后从空中倒下，口中大喝：“扬汤止沸——”

　　“嗡——”的一声，空间褶皱瞬间荡平，刀俎将空间中的一圈圈波纹当做沸腾的水来处理，可谓厨师精要。乌鸦呱的一声：“大哥，好样的！！”

　　不过刀俎可没有一点儿的高兴，他知道东皇钟的厉害，太一见到刀俎破了东皇钟的音波，冷哼一声，一手拍在东皇钟上。

　　轰的一声，这一次，比刚才的威力大多了，太一又一次发动了东皇钟上的开天道文，一股开天的锋锐之气，置身其中，刀俎他们感受到一种洪荒重启天地重开的意境，他们感受到了陨落的危机。

　　他们感受到了绝望，心神紊乱……

　　不过刀俎与东皇钟同出一体，在这一瞬间，刀俎的本命法宝，也就是拿把菜刀与东皇钟发生共鸣，将刀俎叫醒。

　　刀俎一身冷汗，顾不得思考，直接取出菜刀，对着虚空，用尽全力一切，口中大喝一声：“一刀切，刀下两段。”

　　刀俎一道也带有开天意境，毕竟他们都是开天斧碎片所化，直接将东皇钟的意境崩溃，然后对着杜康和乌鸦叫道：“快走，我们打不过他。”

　　他们三兄弟合作多年，一个眼神都可以明白对方的打算，瞬间合为一处，向着远处飞去。同时杜康一拍头顶酒缸，洒下秘制的丧魂酒，此酒无色无味，吸收后修为低的直接神魂消散，修为高的丧失斗志。

　　太一见到他们逃跑，冷笑一声：“尔等冒犯我妖族天庭威严，岂能让你们轻易逃跑？我金乌一族的化虹之术面前，一切速度都是笑话。”

　　太一施展化虹之术，在原地消失，空中划过一条金色尾焰，追了过去。刀俎眼见太一追了过来，在逃跑中刀俎将背后黑锅拿出来，再拿出食材，锅碗瓢盆一瞬间做出一锅汤，汤浓而味儿香，中间白葱一样的食材飘浮在中间。

　　“三弟，这是秘制的菜肴‘一苇渡江’，我们兄弟三人中你的速度最快，赶快喝了，带着我们离开这里。”刀俎将汤递给陆压对陆压说道。

　　陆压也不说话，直接拿起一锅汤喝下，然后化为本体，瞬间三十丈大小，驮着刀俎和杜康，呱的一声，速度成倍增加，比化虹之术还要快，渐渐地与拉开距离。

　　刀俎的“一苇渡江”那是可以增加速度的秘菜，喝了以后可以激发潜力，瞬间拥有空间类神通，穿梭于空间之海中，太一也发现了，他们之间的距离被拉大，而且他一路追赶，吸收外界的元气，也吸收了丧魂酒，精神一阵恍惚。

　　太一知道，自己被算计了，三个大罗金仙，竟然把自己耍的团团转，太一大怒，对天怒吼一声：“混账啊——”

　　“你们给我去死——”

　　太一悲愤，捞起东皇钟直接扔出去，他已经好久没有用到这一招了，用这一招砸人，无往而不利，被命名为“送钟”。

　　“金乌送钟——”

　　太一怒吼，东皇钟扔出去，虚空呈现密集的道韵，瞬间组成一个虚幻的金乌，金乌扇翅，最终衔着东皇钟向着刀俎他们飞去。

　　“不好。”刀俎怒喝，他看到东皇钟追了过来，心头危机大起，汗毛倒立，大罗金仙后期，已经可以观想命运，他心头一瞬间明悟，眼前闪过自己三兄弟被东皇钟砸的陨落。

　　“二弟，快！！！”刀俎双目充血，对杜康吼道，“我们合作阻敌，挡住这一击，若能够挡得住，我们就安全了。快！！！”

　　杜康早已将酒缸抱在怀里，两人合作默契，一个眼神后两人点点头，杜康将酒缸中的就倒出，形成一个湖泊大小，刀俎从空间中拿出大山大小的肉，两人同时发力，口中大喝一声：“酒池肉林——”

　　一瞬间，酒肉变化，化为酒池肉林，一片酒肉的世界，东皇钟在这里一顿，不过金乌送钟突然化出金色的火焰，一切化为虚无。

　　本来刀俎杜康也只是用酒池肉林拖延时间罢了，金乌送钟销毁酒池肉林的这瞬间时间，刀俎他们已经准备新的法术。

　　刀俎身后浮现他的毕生追求——厨神大道。大道一出，天音唱响，大道中一幅幅画面流转，里面的主人公全是刀俎，刀俎挖掘食材、摘取香料、烧火、做饭、研究食谱……其中锅碗瓢盆唱响，一道道美食飞出。

　　杜康的身后也是他的执着追求，他为酒祖，开创酒业，寻找材料、造酒曲、发酵、过滤、存窖保存……不同的酒，不同的材料，不同的工序、不同的效果，杜康的大道画面中，体现了他一生所酿造的所有酒的过程。

　　一道道美食从刀俎的大道中飞出，一瓶瓶美酒从杜康的大道中飞出，这是他们最后的绝唱，这是一道以自身大道为材料做的菜，这是以自身大道酿造的酒。

　　这是损失大道本源的一招，不到万不得已，不到必死之境，他们是不会用的。

　　这是本源菜肴，美酒佳肴齐聚，刀俎和杜康都是脸色苍白，一直驮着两人的陆压身体颤抖，他知道大哥二哥要干什么，口中阻止道：

　　“大哥，二哥，先不要那样，我还可以再快的，还可以再快的。我们还有机会，千万不要啊……”

　　“呱——呱——呱——”

　　陆压叫了三声，身体黑雾弥漫，速度明显加快了，不过乌鸦也是损失本源的飞行。

　　“三弟，没事的，我们还可以恢复的。”刀俎劝了陆压一句，然后对杜康说道，“二弟，我们开始吧。”

　　“嗯。”杜康点头。

　　美酒佳肴已经摆放齐至，每一道菜肴旁边都放着一瓶美酒，两人同时对虚空一拜，然后口中喝道：“美酒佳肴，宴请天下——”

　　嗡——

　　二人声音如雷，传遍洪荒世界，伴随着两人的喝声，天地间异象泛起，一座美轮美奂的广场，广场两排桌椅，桌椅上摆放酒席。突然天空降下仙女宫娥，衣带飘飘，或举杯倒酒，或长袖曼舞……

　　天地精神震动，山川湖泊、江河海洋、山脉星辰俱都有灵性，他们虽然没有灵智，不过灵性足以，他们的灵性幻化出各样人形，端坐桌子上，享受仙女斟酒，品味美味佳肴，无限享受。

　　请来了天地精神赴宴，刀俎杜康心中大喜，眼看着东皇钟追过来了，他们又是一拜：“还请诸位帮助抵挡敌人。”

　　俗话说，吃人的最短，这些天地精神没有灵智，但是也是最不会耍赖的，天地精神纷纷起身，幻化出名山大川、江河湖海、大陆星辰，向着东皇钟撞去。

　　毕竟东皇钟没有太一的操作，一味的冲撞，不可能撞得过天地精神，天地精神虽然不是本体，但是他们带有一丝本体的威能，而且他们的数量多啊。

　　无数的天地精神冲刷，撞到东皇钟以后泯灭，随后又有天地精神跟上，前仆后继，最终东皇钟被撞击落入洪荒大地。

　　“啊——”

　　“混账——”

　　太一感受到一击失效，愤怒的咆哮。

　　刀俎和杜康抵挡住东皇钟的冲击，他们的最胡一招也泯灭，两人都吐了一口血，被陆压带着飞走……

　　同一时间，在七彩葫芦藤的地方，早已没有人了，沈龙突然带着几女跑来，看着干枯枯的葫芦藤，皱着眉头说道：“来迟了一步。”


第六十五章 天罚和阴阳渡厄汤

　　站在葫芦枯藤处，沈龙心中暗骂：这群天杀的，一个都没留下。

　　看过洪荒的都知道，不周山上无数的灵宝，不过这七个葫芦和芭蕉扇比较出名，虽然不是那么厉害，不过这个噱头还是不错的。

　　别人都有，怎么到了我这里就没有了呢？

　　小狐狸好奇的看着这根葫芦藤问道：“这是什么灵宝？”

　　沈龙斜了一眼，然后说道：“一个结个七个葫芦的笨蛋，结了七个葫芦，拥有七种神通，生出七个平等的意志，化形中相互争夺主意识，相互干扰，化形劫都没有渡过。”

　　“哦。”小狐狸感到沈龙的心情不好，安慰的说道，“夫君，也没什么大不了的，一个灵根被分成七份，每一个最多也就是个中品灵宝。”

　　她其实不明白，一个穿越者对于没有在这个葫芦上插一脚的不自在。

　　耳边又听见东皇钟的轰轰声，沈龙暴躁的吼道：“这太一整天拿着钟敲啊敲的，烦死了，早晚把这个混沌钟给雪藏起来。”

　　“嗯？”突然，沈龙的眼睛盯着天边，那个方向，正是太一与刀俎他们对抗的地方，沈龙查看，是因为刀俎的杜康的那个神通，那个“宴请天下”的神通。

　　“胡闹！！！”沈龙在他们第一次拜天地的时候，就知道他们要干什么了，皱眉喝了一声，不过这个时候已经晚了，若是沈龙阻止，就会被天地精神厌恶，虽然他们没有灵智，不过他们的厌恶情绪可以引来天道的劫数的。

　　眼睁睁的看着两人神通做完，东皇钟掉落，沈龙叹了口气说道：“走吧，我们去救人。”

　　小狐狸眼睛滴溜溜的转，看着最后那一条枯萎的葫芦藤，嘴角露出邪恶的笑意，顺手拿走后，悄悄地跟上沈龙。

　　……

　　而远在天外混沌的紫霄宫中，如意打开紫霄宫的门，拿出一个蓝皮葫芦对着沈龙问道：“老爷，干嘛要这个葫芦，费了那么大的劲，才先天中品。”

　　沈龙本尊白了如意一眼，如意是第一次讲道的时候收礼收多了，眼光也变得高了，一般的先天灵宝都看不到眼中了。不过沈龙没有告诉如意理由，不管怎么着，总要满足一下穿越者的葫芦情节呀。

　　沈龙本尊对着鸿钧那个空空如也的蒲团拜了一下，然后口中说道：“恭请鸿钧圣人。”

　　蒲团上渐渐地的由虚幻变真实，鸿钧道人凭空出现，他扫了沈龙一眼，然后淡淡的说道：“你确定要如此做？”

　　“确定。”沈龙一脸坚定，“必须要这样做，还请圣人成全。”

　　“道友太急了。”

　　“贫道有自己的打算！！！”

　　沉默良久，鸿钧说道：“好吧，但愿你做的是对的，贫道帮道友抵挡，不过，天道不容藐视，就算这样，也不一定……”

　　……

　　是啊，天道不可藐视，天道不可算计。

　　逃脱了太一的追杀，刀俎兄弟三人迎来了有一场危机，天道的报应，可谓现世报。

　　虽然他们的最后一招“宴请天下”确实很厉害，就连太一的东皇钟最强一招都抵挡得住，要知道太一的最强一击，可是能够打爆祖巫肉身的存在啊。不过他们的这一招牵扯也很大。

　　这一招“宴请天下”宴请了洪荒的天地精神意志，虽然他们舍弃了本源，为这些意志提供了宴席，然后请求这些意志帮忙抵劫，算是公平交易。这有一点献祭的味道，刀俎和杜康献祭自身大道本源来获取力量。

　　但是，他们用天地精神对抗混沌钟，一大半的天地意志都在混沌钟上泯灭，这样使得天地精神意志变的薄弱，牵扯不可谓不大。

　　天地意志是与天道挂边的，他们这样做，是赤裸裸的打击天道，逆天神通。

　　当时，刀俎和杜康用这一招的时候，沈龙感觉到了，同时许多的大能都感觉到了，他们对于这样的做法佩服，不过他们也知道了这样做的后果。

　　就是因为这样的后果，所以太一不追了，他认为这三个人死定了；就是因为这样的后果，所以陆压才宁可伤害本源来增加速度，也不要两位兄长使用；就是因为这样的后果，所以这一招一直就是一个杀手锏，从未用过。

　　看着天空，天罚就在眼前，这是自从创造了“宴请天下”神通以来就明白的后果，刀俎没有恐惧，淡淡的看着天空的乌云。

　　天罚，这是天罚！！！

　　刀俎为了抵抗太一，身边的法宝用尽，此时就剩下一把本命法宝——菜刀。

　　他回头望着累成死狗的兄弟，微微叹了口气，用尽最后的力气，在虚空凝聚一口锅，拿出一些特殊材料，主料乃是善花、恶草。这是刀俎从一个福地里面找到的，善花金花绿叶，吃了可增加气运，恶草就长在善花旁边，吸收一丝的恶草，都会缠上厄运。他们生长在一起，善花吸收恶草的气运，恶草吸收善花的厄运，相辅相成。

　　他要做一锅阴阳渡厄神汤，这是听了东王公的丹道中那个渡厄神丹的原理做的。善花恶草同时放入锅中熬制，在加入其他的一些调料调和阴阳属性，渐渐地，锅里面形成一个黑白分割鲜明的太极图案。

　　“大哥，这个是甚么？”陆压和杜康有气无力，好奇的问道。

　　“这个是渡厄神汤，有逆天威能，能够转化厄运，喝了汤，天罚不降。”刀俎解释道。

　　“这么好？”杜康大喜，若是平时，杜康肯定能够发现一些不一样的端倪，不过这时本源受伤，精神恍惚，根本就什么也看不出来。

　　汤煮好了，刀俎将白色的汤端给杜康，然后留下黑色的汤汁，杜康不疑有他，一口气喝了所有的白汤，看着杜康喝完，刀俎脸上露出笑容，他一口气喝完剩下的黑汤。

　　“大哥，真的啊，我感觉到了，厄运流逝，天罚不再针对我了。”杜康大喜，大叫道，不过随后杜康的脸色变了，因为他看到刀俎的脸色越来越黑了，而且，天上的天罚没有消逝，怎么回事？

　　“大哥，您怎么了？”

　　刀俎脸上露出畅快的笑容：“二弟，摆脱厄运就好。这样我就放心了。”然后对趴在一边的陆压说道：“三弟，快带着你二哥离开这里。”

　　“大哥，到底怎么回事？”杜康觉得不对了。

　　“快走——”“皮咔——”

　　不过刀俎没有来得及回答天空之中的天罚已经降临，刀俎用尽力气将杜康和陆压退了出去，然后看着天空，眼神漠然。

　　“哼！笨蛋！！！”

　　突然，一声冷哼从空中传来，紧接着一只巨大的手向上托起将天罚劫雷挡了下来，随后又一只透明的手掌覆盖在刀俎头顶。

　　刀俎眼睛闪过一丝惊讶，一个青年来到跟前，他认出来了，这是沈龙，刀俎的眼中充满了感激：“多谢前辈！！！”

　　“还是晚了一步。”沈龙看着刀俎的身体皱眉。

　　“大哥——”杜康和陆压也爬了过来。

　　沈龙看了杜康一眼说道：“你认了一位好哥哥，尽然将你全身的晦气全都转嫁到自己身上，替你挡劫。”

　　“大哥。”杜康失声，一句话也说不出来。

　　他才想起，渡厄神汤，不是将厄运消逝，而是将厄运转移，他对沈龙双膝跪下：“多谢前辈救命之恩，今后杜康愿意追随左右。”

　　“哎！”沈龙叹口气，“本尊没能救了刀俎，还是晚了一步。”

　　刀俎倒是看的开，他无所谓的说道：“能够有时间与两位兄弟告别，已经感激不尽了，况且两位兄弟没事，我就放心了。”

　　“前辈，为什么啊？大哥不是好好的吗？”陆压激动地叫道。

　　“三弟，不得无礼！！！”刀俎喝了一声陆压，然后解释道，“大哥是天人五衰。”

　　“天人五衰！！！”


第六十六章 天人五衰

　　天人五衰，乃是天人寿终正寝的征兆，又分为大五衰和小五衰。

　　小五衰的天人乐声不起，身光暗淡、浴水著身，著境不舍，身虚眼瞬。通俗一点就是声音沙哑、身体华光消失、身体没有不禁水火的功效，对于妙境不舍，身体虚弱，眼睛瞬间明亮，也就是回光返照。

　　大五衰的天人是衣服垢秽、头上华萎，腋下流汗、身体臭秽和不乐本座。

　　小五衰比较轻，还有转变的机会，大五衰就是彻底的必死无疑。

　　天人五衰一般发生的群体是未得道且有大神通的修士，至于得道的大罗金仙修士，还有证道的圣人，一般是不会天人五衰的。

　　不过是有例外，当得道的大罗金仙身受重伤，损伤道基以后，天人五衰极易降临。

　　……

　　“天人五衰！！！”

　　当陆压惊恐的声音传过来以后，刀俎身体的天人五衰异象表现出来了，刀俎光洁的衣服滋生垢秽，头顶华光不在，腋下流汗，且周围臭气熏天，这显然是天人五衰中的大五衰。

　　“怎么会？大哥乃是得道金仙，怎么会天人五衰。而且还是大五衰？”杜康也是震惊异常，不敢相信眼前的事实。

　　“哼！”沈龙冷哼一声，“你们那最后一招，却是逆天，不过那也损耗根基，你们的道基都已经不稳了，而且还要抵挡天罚冲击。可谓必死之局。”

　　“不过，你这位大哥将你身上的天罚用秘法引导到自己身上，将你从必死中救出，不过代价就是道基彻底崩溃，必死无疑！！！”

　　必死无疑！！！

　　这句话就像雷霆一般在杜康和陆压脑海中轰响，让两人的神情一阵恍惚，杜康和陆压勉强爬到刀俎跟前，也不顾及刀俎身体恶臭，抱着刀俎，声音颤抖：

　　“大哥——”

　　刀俎，眼中精光闪现，然后又恢复暗淡，他也是声音沙哑：“你们没事就好，我们三兄弟认识亿万年，一路走来彼此关照，你们尊称我为大哥，当然就要尽到做大哥的责任。”

　　“不用伤心，传闻这一量劫会有魂魄转生之所，说不定可以转生呢。”

　　杜康听了，眼睛一亮，他期待的看着沈龙问道：“前辈，大哥说的可是真的？”

　　沈龙皱眉沉思一会儿，然后说道：“这倒是真的，不过也是挺麻烦的。大哥的天人五衰，死后神魂迷魅，不能修鬼，不过神魂还是还是可以转生的，那要等到轮回建立以后。”

　　“而且在这期间，要好生护持神魂，等到轮回建立，将神魂投入其中，转生洪荒世界，等到他的转世之身得到以后，才可以恢复记忆。当然，若是不得道，就会身死，重新进入轮回转生。”

　　沈龙说到这里，杜康和陆压眼神一变，沈龙又说道：“当然，你们也可以在茫茫人海中找出刀俎的转世之身，然后直接开启他的前世灵智，不过找人靠的是机缘……”

　　“我们一定可以找出大哥的！！！”杜康和陆压一脸坚定。

　　“嗯。”沈龙一脸欣慰，杜康和陆压两人的人品，算是过关了，这样他也可以放心的安排他们做事，他可不是随便就救刀俎，不可能为了以前认识就费这么大的劲儿，也是有目的。

　　沈龙抬头望着天空，天空中的天罚乌云还没有消退，沈龙对杜康还有陆压说道：“你们退后，要想救刀俎，还得降天罚退了。”

　　陆压好奇的问道：“如何退去天罚，天罚可是……”

　　“只要刀俎身死，天罚自然消散。”沈龙淡淡的说道。

　　“什么？大哥身死？”杜康和陆压脸色难看。

　　“不错！！！”沈龙淡然的说，“必须要身死，天罚才会消散。毕竟你们做事太逆天，好好世界天地精神全都冥灭，灵性降低。不得不罚！”

　　杜康担忧的问道：“天罚降临……那样的话，大哥就是连神魂都难保了。”

　　杜康也知道这次做事太过逆天，他后悔，为什么就没有发现大哥转移自己身上的天罚，该自己承担大哥的天罚才对啊！！！

　　“你们不用担心。”沈龙说道，“天罚降临也好，可以借天罚将这具身体炼化虚无，本尊有实力，可保刀俎身死魂不灭。”

　　“多谢前辈！！！”杜康、陆压还有已经奄奄一息的刀俎同时道谢。

　　“不必——”沈龙伸手制止，然后对三人说道，“我救你们，也不是没有目的，你们需要答应我一个条件。”

　　杜康和陆压对视一眼，眼神欣喜，若是沈龙不提出要求，他们还担心呢。非亲非故的，人家为何要帮咱？肯定有所求。他们赶紧躬身行礼：

　　“前辈有何吩咐，晚辈竭尽全力。刀山火海，在所不辞！！！”

　　“不需要刀山火海。”沈龙摆摆手，然后继续说道，“不过是想要你们做我那几个不成器的儿子的老师，你们兄弟一直在洪荒世界厮混，老练世故。而且，我们还是故人，我信得过你们的人品。”

　　沈龙早就想找几个老练的修士去当龙之九子的老师了，不过是一直没有合适的人选，自己有不便出面，所以一直拖着，这次见了刀俎三兄弟，心中突然有了这个想法。

　　杜康他们听了询问的看向大哥，平时都是大哥做主，刀俎沉思一下，皱着眉头，他此时天人五衰，就像凡人发烧，脑子有些不灵光。

　　刀俎沉思了好久才抬起头来，严重突然明亮：“敢问前辈，刀俎一直觉得前辈熟悉，而且前辈说道‘故人’，不知前辈的身份是……”

　　“咯咯咯……”一声银铃般的笑声传来，跟着沈龙来的几女都追了过来，小狐狸笑着走在前面，“夫君，还说不让我们去帮忙，你却在这里找老师。”

　　其他女人也追了过来，她们也听到了，沈龙就是要找他们给自己的儿子当老师，当然得好好看看，是否过关。

　　“不用看了！！！”看着杜康和陆压纷纷红着脸，这几个女人，每一个都是准圣，那淡淡的威压，还有那毫不顾忌的眼神，让他们受不了，沈龙笑着为他们解围，然后看着刀俎三兄弟说道，“我们确实是故人。”

　　“我的身份很多，嗯……怎么说呢？我是一个善念化身，我的本尊乃是上一量劫三族龙族的祖龙玄龙，而且还是讲道洪荒的东王公，而且还是现在鸿钧老道的道童……”

　　沈龙还未说完，刀俎激动的抢先说道：“好了前辈，我们答应了，我替两位兄弟答应了！！！”

　　好嘛，只是一个化身，就可以抵挡得住天罚，他的本尊神秘的玄龙龙族，洪荒先师东王公，圣人的门徒……就是再傻，也知道该怎么办啊。

　　“前辈真的是名满洪荒的东王公？”陆压激动地问道。

　　“那是当然，小乌鸦——”

　　听到小乌鸦，杜康和陆压确实信了，他们也激动的对沈龙恭恭敬敬的再拜：“拜见前辈，多谢前辈大恩！！！”

　　“好了好了。若是你们人品不足，贫道也不会生出让你们去教我儿子的心思，也不会救你们。”沈龙摆摆手，然后对他们说道，“好了，大家离开一点，我要先将天罚打发了。”

　　众人离开，沈龙站在刀俎身旁，将遮天之手神通放开，任由天罚落下，刀俎身体显露，天空乌云翻滚。

　　“皮咔——”

　　一道雷光，进入刀俎体内，刀俎也不阻挡，身体渐渐消散……

　　“大哥——”


第六十七章 转机，死地后生

　　“皮咔——”

　　“大哥——”

　　刀俎身形消散，虽然知道刀俎神魂不灭，但是杜康和陆压看到此情，目眦尽裂。

　　噗的一声，杜康一口鲜血吐出，却是重伤晕倒。陆压的伤势稍轻，眼见到大哥泯灭，二个晕倒，心中恨意顿生。

　　“妖族……妖族……”陆压看着天庭方向咬牙切齿，眉宇之间阴狠，嘴里咀嚼着妖族二字，一股阴冷的气息弥散开来。

　　“夫君，这个小家伙好像走火入魔了……”洛妃看着陆压的样子，对沈龙传音道。

　　沈龙观天罚，天罚已经将刀俎的身躯销毁，正要泯灭刀俎的神魂，沈龙打出一道玄光，将刀俎的神魂护住，然后看着天空一拜，然后说道：“还请鸿钧圣人相助。”

　　好像鸿钧老早就等着这句话了，虚空直接探出一只举手，这是正宗的掌天之手，直接将天罚劫云抓住收走。这时，刀俎神魂迷茫，本能的钻进他的本命法宝菜刀中。

　　沈龙收了菜刀，正好听见洛妃的传音，他一步跨出，来到众人跟前，先将一颗疗伤丹药递给昏迷的杜康，然后看着陆压，嘴角露出笑意：

　　“这小家伙倒是好机缘，这不是走火，应该是要斩尸了。嗯……得帮他一把，这样那群小家伙安全也有个保障。”

　　“喝，此时不悟，更待何时——”

　　沈龙一声暴喝，陆压身躯一震，翁的一声，他盯上三花齐开，三花九品圆满，其中一个黑莲上，端坐一个黑色虚影，黑影一震，从莲花上掉落，出现一个黑衣阴冷的道人，道人全身黑色符文流转，周身怨恨诅咒的气息，显然是陆压的恶念化身，他拜见众人：

　　“拜见本尊，拜见众位前辈。”

　　“你我一体，不必如此。”

　　陆压将恶念化身收回眉心，然后再次对沈龙一拜，然后恭敬谢道：“多谢前辈成全，晚辈感激不尽……”

　　“没事，只要你将我要你们做的事情办好了，就是对我最好的感谢。”沈龙摆摆手。

　　陆压一脸坚定的保证：“晚辈一定好心照顾几位公子。”

　　沈龙满意的点点头，然后拿出那把菜刀，对陆压说道：“这时你大哥刀俎的神魂，现在被本命法宝护持，不过若是想要保证神魂不被后天之气沾染，最好是放在栖魂木中温养，不过栖魂木大概找不到了，放到一个先天灵宝空间中保存，先天灵宝空间虽然不如栖魂木，不过也是可以阻隔后天之气对神魂的污染。”

　　陆压看到菜刀心中一悲，很快恢复，听了沈龙的话以后，眉头皱起，随后眼神复杂的拿出那个橙色的葫芦说道：

　　“我们三兄弟手中是有些先天灵宝，不过都被我们炼化了，对抗太一的时候都损坏不少，能拿出来的就只有这个了。这个橙皮葫芦本来是我三兄弟夺来给二哥装酒的，没想到这个葫芦将我们三兄弟害到如此境地。就拿这个来保存大哥的神魂吧，相信二哥也不会不同意的。”

　　“对，就拿这个吧！”

　　这时，晕倒的杜康缓缓醒来，声音沙哑的说道，陆压赶紧过去，将杜康扶起来，杜康看着那把菜刀，满是愧疚：“都是因为我，想要一个酒葫芦，没想到……前辈尽管施法，快将大哥的神魂保存在葫芦中。”

　　他们在一起兄弟情深，却是没有看到沈龙看着左右手的那把菜刀还有那个橙皮葫芦，面色古怪，他试探的问道：“真的要这样做？”

　　“当然！！！”两兄弟齐声说道。

　　“或许……”沈龙面色古怪，他表情莫名的说道，“或许，还有一丝转机……”

　　杜康和陆压不明所以，小狐狸早就发现沈龙的表情，她感兴趣的问道：“夫君，是不是有更好的办法，可以尽快的救活刀俎？”

　　杜康和陆压一脸激动和期待的看着沈龙，不过沈龙的话让他们失望了：“不能！”

　　“不过，这个方法虽然用的时间更长，但是或许还真是一个更好的办法，这样可以让刀俎的神魂不受后天污染，不受轮回之苦……”

　　“真的吗？”杜康激动的问。

　　“或许吧！”沈龙说道，“我是想，将这把菜刀还有这个葫芦炼制到一起，组成一件先天灵宝，然后刀俎的神魂就自然成为一个先天灵宝的器灵。”

　　“两件先天灵宝的大道禁制不同，组合在一起难免会有禁制的碰撞，不过最后一定是这把菜刀的属性占据上方。”

　　小狐狸好奇的看着菜刀问道：“为何这把菜刀属性会占据上方？”

　　还没等到沈龙解释，陆压便一脸骄傲的说道：“我大哥的本体，乃是盘古开天斧的残片所化，经过天地造化，成为洪荒天地间第一把刀，原名刀祖，后来觉得这个名字太惹人，所以改名刀俎。”

　　洛妃小狐狸几女一脸惊讶，还有这事儿？

　　沈龙肯定的说道：“却是这样，他确实是天下第一刀，不过这家伙理想却是特殊，他喜欢厨艺之道，刀道成为辅修。”

　　杜康听了，也非常骄傲，不过他却是关心沈龙的办法：“前辈，还请说说您的另一个办法。”

　　“嗯。”沈龙点点头，然后继续讲解道，“两件灵宝融合，禁制碰撞，禁止必然减少，或许刚刚达到下品先天灵宝的等级，不过，两件灵宝碰撞，就增加了活性，灵宝就会有了增长的空间，我们可以先将这件法宝放进坤儿的雷池中炼化，经过雷霆的淬炼，可以促进新生先天灵宝的禁止增加。每增加一层禁制，刀俎的灵性就会增加一层，等到重新九九八十一道禁制圆满的时候，刀俎的意识重新恢复。”

　　杜康和陆压大喜，“这样岂不是很快就可以完成了？”

　　“哪有那么容易，按照本尊的推算，经过这样的办法，以后刀俎就只能修炼刀道了，同时这个是人造先天灵宝，必须要经过天地人三劫之气的淬炼。”

　　“三劫之气，那是什么？”杜康疑惑的问。

　　“上一量劫为三族之劫，也为三才无量劫，天地人三劫之气组成‘末日’异象。随后每一劫数，都有三劫之气，不过三劫同至的机会可能就不多了，你们注意收集。每一个量劫都是有的。”

　　“多谢前辈指点，还请前辈施法！！！”

　　沈龙再不多话，将两件法宝抛于空中，然后打出一道法力进入橙皮葫芦，让葫芦将菜刀收进法宝空间，顿时葫芦变大，同时摇晃起来，这是因为刀俎的这把菜刀乃是极品先天灵宝，虽然破损，但是比葫芦的等级高级，葫芦本能的压制菜刀。

　　“召唤，九鼎——”九鼎虚影出现在头顶。

　　“九鼎，融合——”九鼎碰撞，嗡的一声，合九为一，组成一个混沌鼎虚影，鼎中冒着混沌色火焰。

　　沈龙一招手，将橙皮葫芦打入混沌鼎，然后大喝一声：“融合，炼——”

　　历史上，赫赫有名的斩仙飞刀，就这样炼制成功了，或许，历史上的斩仙飞刀就是这样炼制成功的，谁知道呢！！！

　　……

　　同一时间，正得了红色葫芦的红云，与镇元子一道飞往镇元子的万寿山五庄观，突然，红云心中一疼，停下脚步。

　　随后，天边飞来一朵红色的火焰，直接进入红云的体内，红云身体一震，纷杂的记忆传来，红云的身体变得阴冷，邪恶，可怕……

　　嗡——

　　顶上三花开，有一朵花上，端坐一个道人，面色端庄，一副老实人像，另一朵莲花上一个猩红色衣服的道人渐渐成形，嘭的一声，虚影跳下莲台，一个阴冷的道人出现：

　　“拜见本尊，拜见镇元子道友。”

　　红云没有回答，他的眼神看着天庭方向，刚才那朵火焰，就是刀俎当年夺了红云的，刀俎陨落，本源自然收回，在这朵火焰中，蕴含了刀俎陨落的记忆。

　　镇元子给红云恶念化身见礼，然后好奇的问道：“道兄，那朵红色的火焰，与你的本源很像啊……”

　　“那本来就是我的。”红云说道，“镇元子道兄，贫道刚刚突破，还需要稳固修为，就不去万寿山了，贫道回火云洞了。”

　　说完，红云飞往天边……


第六十八章 第三次讲道，明悟

　　谁能想得到，赫赫威名的斩仙葫芦，里面装着的是一把菜刀呢？

　　三千年已到，到了最后一次鸿钧圣人布道的时间了，洪荒大能纷纷穿过天外混沌，冲向紫霄宫，或许，洪荒又迎来了一个相对稳定的千年。

　　沈龙的善念化身、恶念化身带着众女出发，随行的还有杜康和陆压，陆压手中恭敬的拖着一个橙皮葫芦着葫芦的名字，沈龙抢先定了，就叫做斩仙。

　　本来，斩仙葫芦是要放在敖坤的雷池中接受雷霆的洗礼的，不过，最后一次鸿钧圣人讲道，吸收一些道场里面的大道法则，对于斩仙飞刀以后进化肯定有巨大地帮助。

　　大队人马浩浩荡荡的向着紫霄宫进发，不久后来到紫霄宫，紫霄宫里修士还没有来多少，他们各自坐在自己的位置上闭目养神，沈龙他们也各自散开，沈龙的善念化身和恶念化身悄无声息的钻进本尊体内。

　　无数的信息交换，使得本尊与化身之间的信息共享，本尊知道了两个化身在洪荒世界所做的事情，化身知道了本尊的算计，水乳交融，一道灵光出现，清辉流转，沈龙本尊身后神光一闪即逝，却是修为又进了一步。

　　睁开眼睛，明亮清澈的眼眸扫视了一圈，那些好奇沈龙突破的修士，纷纷避开，不敢与其对视。

　　看时辰，时间差不多到了，沈龙看了一圈紫霄宫，又有一些修士没有到，或许他们牵扯到什么因果之中，早就陨落了吧？就像刀俎，或许他们压根就不想来了，比如祖巫。

　　沈龙摇摇头，关闭紫霄宫，敲响金钟，洪荒修士们恭敬相迎：“恭迎鸿钧圣人。”

　　伴随着天音与异象，鸿钧的身影化虚为实，坐于蒲团，扫视了一圈在座修士，为不可查的点点头，或许，这样的情况早就在预料之中。

　　没有多余的废话，鸿钧直接开讲：

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然，万物皆可为道。”

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳，冲气以为和。”

　　“是有圣人，圣人者，调天地之元气，理宇宙之规则，代天行道，代天理事者也。”

　　“是故天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗……”

　　……

　　第一次紫霄宫讲道，讲的是大法，修士都能够听得懂，修士凭的是机缘，亿万修士中的三千个闻得斩三尸正道大法机缘。

　　第二次紫霄宫讲道，讲的是大道，修士们也都听得懂，不过听多听少，领悟多少大道，凭的是悟性，紫霄宫中异象无数，就看能否消化吸收了。

　　第三次紫霄宫讲道，讲的是成圣之法，还有圣人之后的修持，这次讲的就比前两次难得多了。

　　鸿钧圣人讲道，异象非凡，伴随着大道天音，种种不可思议的神光绽放，天降紫光，地涌金莲，神异非凡。

　　下边听道的修士也是气象万千，有的抓耳挠腮，有的气急跳脚，更胜者痛哭流涕，这些都是修为比较低的，比如到了现在还没有斩尸的大罗金仙，成圣之法玄之又玄，不是他们这个层次能够理解的，紫霄宫中大多数修士都没有斩尸，所以听不懂的是大多数，他们若不是在紫霄宫中，或许已经急得走火入魔了。

　　当然，那些斩尸的准圣修士，此时听着鸿钧的大道，或许有的不懂，但是也是可以隐隐约约窥得一丝玄妙，他们时而皱眉沉思，时而会心一笑，时而摇头不语，时而点头大笑。当然，斩二尸准圣比斩一尸准圣领悟的内容要多。

　　遍扫紫霄宫，准圣中期的修士还真不多，三清、接引准提、女娲、红云镇元子、鲲鹏冥河、帝俊，就连太一都没有进阶中期，不过沈龙的一家子倒是全是一色的准圣中期，也算是一个异数，不过沈龙本来就是异数。

　　这其中，除了沈龙意外，以出身高贵的三清明悟的最多，接下来就是接引准提女娲这三个坐于蒲团上的修士，剩下的明悟差不多，虽然不是一句都听不懂，不过总有一种云里雾里，雾里看花的感觉。

　　对于鸿钧讲道，沈龙也是认真听讲，或许是他进阶过准圣后期，对于宇宙大道玄妙和命运轨迹比较明了的原因，所以他对于鸿钧所讲尽数明悟。

　　随着明悟，他发现了一个问题，一个本质的认识问题，也可以说是沈龙认识的错误。

　　三千大道，这句话是没有错的，不过在鸿钧的讲道中，三千大道并非是三千条具体的大道，而是宇宙中玄之又玄的三千个莫名的玄奥，或者可以说是三千个本源符文，但是又不是本源符文，本源符文只能算是那种玄奥的一种具现化的一种表现方式。

　　沈龙根据前世的认识，片面的认为，大道三千，就是具体的三千大道，其实，细细想来具体的大道亿万，何止三千？其实沈龙先前也想过这个问题，不过，他固执己见，发现新的大道以后，就将新发现的大道归纳到原先的三千大道中。

　　总的来说，沈龙着相了！！！

　　“原来如此！！！”

　　沈龙嘴中哈哈大笑，他现在终于体会到了“朝闻道，夕死可矣”的那种感觉，太美妙了，他感觉到了，那种畅快的洗礼，一种心灵深处的光晕冲刷，他从心灵到身体，发生翻天覆地的蜕变。

　　身如琉璃心自宽，他体内自成阴阳，宛如世界一般运转，一道道微末的毫光发出，渐渐地大放光明，照遍虚空世界，他此时的形态虚无缥缈，与鸿钧的样子，倒是有几分相似，鸿钧讲道都为之一顿，微不可查的一笑，然后继续讲道。

　　沈龙彻底明悟了，他仿佛又看到了那个像守财奴一般守着三千大道的祖龙挣扎与洪荒世界，那时候，自己是多么的可笑。

　　同时，一直坚守的三千大道瞬间消散，心中还有着淡淡的失落，从穿越而来，沈龙就一直坚守着三千大道，也一直为自己遍修三千而感到自豪，可惜直到现在，才明白一直坚守的东西是错误的。即便准圣中期强大的心灵，此时也失落起来。

　　他一直大笑着，眼角流出了泪水，化为珍珠，叮叮当当的落于地上。

　　随后，他的笑声停止，静下心来反思：“或许，这些年的坚持的大道是错误的，不过我的坚持没有错！我的向道之心没有错！我的执着没有错！而且这些年的感悟，经历还有艰辛的求道之旅，是一笔财富，一笔庞大的财富！！！”

　　他的嘴角又露出一丝笑意，一丝迷人的自信的笑容，可惜大家都忙着听道，没有人看得见。

　　他重新闭上眼睛听道，同时沉下心神细细感悟自身，这一次的蜕变，对于他来说，意义重大，若是没有这次的明悟，或许他的修为也就止步于准圣后期了，圣位一定与他无缘了。

　　鸿钧圣人早已是圣人，为何不早一点点出沈龙的问题所在？

　　其实，三千大道，这是一个基本的东西，就好比一就叫一，这是一个大家都明白的东西，不过沈龙穿越而来，有正好机缘巧合之前下修出三千具体大道，固执的认为三千大道就是自己所修的三千。

　　越是基本的东西，越是不受重视！！！

　　若不是鸿钧这次系统的讲解成圣之法，沈龙或许还被埋在鼓里。

　　哎，天意如此，若是沈龙真的早就明悟，或许真的早就成圣了，谁还在这里当什么童子？

　　听着鸿钧讲道，细细体悟自身大道，他的头顶三花齐现，善念化身和恶念化身实力都增长很多，中间一朵莲花上，一个虚影慢慢形成，这个虚影与沈龙本尊一模一样，这时本尊的自我化身，不过距离斩却自我还是有一段距离。

　　此时，他对于成圣之道，也有了一个总体的明悟和认识……


第六十九章 成圣之路和紫霄宫三问

　　明悟成道三千本源，成就圣人就容易理解多了。

　　若要成就圣人，那就必须领悟三千本源，将宇宙本质三千本源按照自己的理解，融入自己的思想，刻画出三千道符文，然后将这三千道符文按照自己的意志组合起来，形成一条大道，一条独一无二的，属于自己的不朽大道。

　　这条不朽大道，就是一条道路，一条实实在在的，可以踩在上面的道路。利用这条大道，圣人可以达到神秘的彼岸。

　　大道至简，这就是圣人的本质，他们利用大毅力、大智慧、大法力构建出一条通向彼岸的大道，或者说是大路，不过想起来简单，做起来艰难。

　　首先就是要明悟三千本源，将自己理解的三千本源刻画成符文，这三千符文是独一无二的，这里面融合了圣人完整的思想观，世界观。随后又要按照一定的顺序将三千符文排列起来，组成大道。

　　这两步是紧密连接的，就像是用不规则的瓷砖铺地板，修士领悟的三千符文就像是三千不规则的瓷砖，要将这三千不规则的瓷砖铺成毫无缝隙的地面，既要瓷砖刚好合适，又要有合适的摆放方法。

　　这个过程，非大毅力、大智慧不可完成，所以说，圣人都是大毅力大智慧之辈。

　　当然，还有一种方法，这种方法是一种捷径，那就是鸿蒙紫气，拥有鸿蒙紫气，然后感悟鸿蒙天机，鸿蒙紫气可以引导修士完美的感悟三千本源，调节三千符文，使之可以组成大道。可以说鸿蒙紫气可以微调修士的三千本源符文，使之更适合组成大道，所以说鸿蒙紫气又叫做成道之基，乃是成圣道路的基石。

　　前世传说，圣人所过，天音相随，紫气三千里，这三千里紫气就是圣人的大道显化，也说明这个圣人是有鸿蒙紫气为基石成圣的。

　　有了鸿蒙紫气，可以说修士成圣将会不那么难了。不过有利有弊，有了鸿蒙紫气，可以快速成就圣位，不过，鸿蒙紫气调整的部分，就需要圣人很长时间的圆满，这就有了立教教化，不断地修改教义来完善鸿蒙紫气调整的部分。

　　沈龙沉浸于玄之又玄的境界，体悟自我，他细细感悟自己的宇宙三千本源，每一个本源，他都将之刻画成一条龙形符文，由于积累雄厚，他的三千符文形成的非常迅速。

　　“铛”的一声钟响，沈龙连同紫霄宫中听道的修士都从悟道中清醒过来，这是最后一次讲道了，他们没有像前两次似的离开，而是将目光投到鸿钧圣人身上。

　　“盘古开天，身陨化洪荒，始有天地众生，贫道崛起于洪荒世界，与这方天地结有大因果，合该讲道三千年教化众生。”

　　“今日三千年以至，贫道因果以了，贫道将要合道，诸位还有何疑问？”

　　鸿钧直接说明缘由，在座的修士才明悟，原来如此，三清不客气了，老子眼睛注视着鸿钧圣人问道：“何为圣人？”

　　“圣人自成阴阳，以大毅力、大智慧炼化精、气、神、魂、意，达成完美融合，成就大圆满混元一体之妙境，是为混元道果。”

　　老子满意的点点头，原始盯着鸿钧问道：“何为圣人？”

　　“圣人代天守道，执天之行，教化苍生。圣人定天地之经纬，观众生之人伦，调理阴阳，无因无果，无灾无难，不死不灭……”

　　原始满意的点点头，通天一脸激动的盯着鸿钧问道：“何为圣人？”

　　鸿钧眼中精光一闪，扫了一眼三清，然后淡淡的说了一句：“圣人之下皆蝼蚁！！！”

　　三清得到自己的答案，各自满意，沈龙坐在后面听着点点头，三清果然不简单，同一个问题，虽然回答不同的答案，但是都是表达圣人为何。

　　因为沈龙早就明白圣人，所以一直就是淡定的听着，不过有人急了，接引问道：

　　“敢问老师，大道三千，旁门四万八百，何可成圣？”

　　“大道万千，执一可证道！！！”

　　准提赶紧问道：“圣位可有定数？”

　　沈龙身体突然一震，正题来了，鸿钧圣人的眼中精光一闪，然后淡然的说道：

　　“天道有序，可容圣位为九，然九位数至极致，终不可得，是故圣位为八，贫道成圣占其一，剩余七位。”

　　女娲问道：“何人可称圣？”

　　鸿钧扫视一眼在座的众修士，沈龙也看了一眼，紫霄宫修士眼中无不呈现出渴望的神情，就连一向蛋定的老子，此时眼中都闪啊闪的。

　　“贫道成圣，即将执掌天道，是为道祖，自创玄门，取道中玄之又玄之意。”

　　“吾之门下当有六位圣人。”

　　说到这里，鸿钧看向三清：“三清为盘古大神元神清气所化，有大气运，可为圣人。老子、原始、通天，尔等三清，可愿入我玄门，做我亲传弟子，领我玄门正宗？”

　　三清大喜，立刻跪拜：“拜见老师。”

　　“嗯。”鸿钧点点头，然后一甩手，将三道鸿蒙紫气打入三清体内，在座的众修士无不羡慕嫉妒恨，这可是成圣的捷径啊，虽然有些弊端，但是成圣以后的事情了。三清心性不一般，收了鸿蒙紫气以后，心安理得的道谢：

　　“多谢老师赏赐。”

　　鸿钧又看向女娲说道：“女娲以后当有大功德之事要做，可得一圣位。女娲，你可愿意拜我为师，做我记名弟子。”

　　女娲一脸喜色，当即拜道：“拜见老师！！！”

　　虽然是记名弟子，不过也算是有了圣位，鸿钧当即又甩出一道鸿蒙紫气，女娲谢过，然后鸿钧又看向接引准提，还没有说话，接引准提就立即拜倒，口中喊叫：

　　“拜见老师！！！”

　　鸿钧身后的沈龙乐了，这两个家伙真是有趣，鸿钧半天不说话，可能是对两人的作法无语，或许是考虑是否应该给这两个家伙圣位，最终摇摇头，然后说道：

　　“罢了罢了，天意如此，你二人有大毅力，大智慧，也可得圣位，你二人可愿意做我记名弟子？”

　　接引准提点头连连，恭恭敬敬的再拜：“弟子愿意，拜见老师！！！”

　　一共九个圣位，一个不能用，剩下的鸿钧玄门用了七个，只剩下一个了，在座的紫霄宫三千客急了，刚才接引准提那番行径，还有人暗自嘲笑，不过当得知二人得了圣位以后，再也不淡定了，纷纷跪下来求道：

　　“老师慈悲。”

　　太一帝俊跪求道：“还望老师慈悲，我妖族建立天庭，其势已成，当有大功德，可得一圣位。”

　　后土一听，也跪下来求道：“老师慈悲，我巫族乃是盘古父神血脉，乃是盘古正宗，天生大气运，可得一圣位。”

　　女娲也急了，自己得了圣位，哥哥还没有着落呢，不过伏羲嘴慢，女娲求道：“我大哥福缘深厚，可得一圣位。”

　　嘈嘈杂杂的一锅粥，根本就不想是大能修士，沈龙一直是默默地看着，圣位？沈龙觉得自己不需要，鸿蒙紫气虽然可以助修士成圣，不过那样弊端就回西显露出来，最终得到的圣人也不算是圆满，虽是圣人，但是不是混元圣人。想要达到混元，就要不断地、用大量的时间完善大道，就要创大教，完善教义、争夺天地气运……烦不胜烦！！！

　　修路而已，他自信可以修出最宽广、最平坦，直达彼岸的大道之路。


第七十章 紫霄宫分宝

　　鸿钧说的圣位有九，那是说洪荒世界有九道鸿蒙紫气，鸿蒙紫气乃是成道之基，算是成圣的一个外挂，可以在很短的时间内成就圣人。

　　这也是新生世界的一个福利，新生世界急需有圣人来代天牧道，调理阴阳，所以，应运而生的鸿蒙紫气。

　　若是没有特殊情况，而且没有鸿蒙紫气垫底，这些准圣们要想构建自己的大道，那短时间内是不可能的，最起码，这个量劫不会有圣人出现，因为构建圣道，不仅要大智慧大毅力，还要充足的时间来进行。

　　不过也有特殊情况，就像是五方圣兽，他们的境界不成圣人，不过硬生生的利用族群的献祭、气运、功德凑齐圣位，这五条圣道，那是洪荒世界最基本的，本来就有的圣道，所以依靠这样的方法可以成就。

　　不敢怎么说，虽然有些弊端，不过鸿蒙紫气对于准圣来说，那有足够的吸引力，弄得紫霄宫三千客不得不撕破面皮，争夺这条鸿蒙紫气。

　　紫霄宫乱哄哄的，鸿钧的脸上表现出犹豫的神色，这更加激起了修士们的热血，他们认为，鸿钧还没有确定鸿蒙紫气的归属。

　　沈龙看了半天热闹，觉得差不多了，大喝一声：

　　“圣人道场，成何体统！！！”

　　沈龙声音洪亮，震荡修士的心灵，紫霄宫瞬间寂静，就连蒲团上看热闹的几个，都纷纷将目光投过来，老子看着老师身边道童的身形飘渺，有几分鸿钧圣人的样子，仔细一看，觉得自己看不透这个道童，他的眼中闪过一丝感兴趣的神色。

　　坐在蒲团上的六个人，看着紫霄宫修士争夺最后一条紫气，心中优越感顿生，衣服看热闹的情形，紫霄宫修士这时也明白了，原来，这六个蒲团不简单，这可是六个圣位啊。

　　鲲鹏那个恨啊，本来那上面也有自己的一个座位的，却是错失机缘，他不敢恨那准提，准提以后可是圣人，圣人之下皆蝼蚁可不是玩笑话。他恨啊，都是红云，若不是红云充当好人，让位与准提，自己就不会被刷落座位了。

　　对，一切都是红云的错，红云，老祖与你势不两立！！！

　　这时，道场寂静，众修士都在等待鸿钧的透亮话呢，鸿钧恢复淡然的表情，平静空冥的声音传遍道场：

　　“既然如此，那就全看天意了，就看最后一条鸿蒙紫气选择谁了。”

　　鸿钧说着，将最后一道紫气放开，鸿蒙紫气窜出，在到场内飘荡，每到一个修士跟前，修士就会施展神通劫持鸿蒙紫气，太一、帝俊、鲲鹏、冥河、镇元子他们都试图抢夺，不过鸿蒙紫气果然不同凡响，总是能够在他们施展神通中找出缺陷，顺利逃跑。

　　最后，鸿蒙紫气飞到红云的跟前，红云一副不在意的神情说道：

　　“各位道友轻便，贫道对鸿蒙紫气不感兴趣。”

　　不过，人家红云还真是鸿运齐天，走路绊倒都能够捡到先天灵宝，红云不要，鸿蒙紫气偏偏拦着不走了，直接钻进红云的眉心。

　　“这……”红云完全没有心理准备，这幸福来得太突然，虽然他不感兴趣，不过天宇不去必遭天谴啊，不过看着同样愕然然后羡慕嫉妒恨的修士们，红云不知该如何是好。

　　现场又开始骚动起来，明显对于这个结果不服，鲲鹏对于红云的恨意宛如实质，那是滔滔不绝，其他几个拥有枭雄之姿的修士，眼中也散发着危险的光芒。

　　鸿钧淡淡的看了一圈，道场又恢复安静，鸿钧淡淡的说道：“红云身居大气运，有事洪荒大德之士，当得起一个圣位。”

　　当得起？这个词用得好，洪荒当得起一个圣位的，又不是只有红云一个，鸿钧没有像三清那样说三清可成圣，众修士中，一些别有用心的修士，眼中光芒一闪即逝。

　　鸿钧说这句话，沈龙就听出韵味儿来了，鸿钧这可能是要除去红云，对于红云的本质，鸿钧虽然查不出红云所修乃是骗之道，但是他本能的觉得，红云有危险，他看不透，这对于将要执掌天道的道祖来说，不是个好事情。

　　沈龙对于红云的理解，那要多得多，红云修炼骗之道，还是沈龙点拨的，他原来的修炼方式，骗己骗人骗鬼骗神骗地骗天，最终骗过天道成就圣人，虽然理论上可行，不过一路骗过来天道早就有了警示，而且纠结因果繁杂，不会成功证道的。

　　而红云现在所修炼的骗之道，乃是一路走得老实人路线，最终一击骗过天道，当成道之日，也就算是骗过了天下人。

　　鸿钧说完，红云瞳孔深处一缩，不过随后露出一丝狡黠，然而红云的神情没有丝毫的显露，一副感激涕零的样子，对鸿钧一拜，然后说道：

　　“谢过老师赏赐！！！”

　　“嗯。”鸿钧点点头，然后扫视了一圈，看着一周紫霄宫修士都失望的神情，鸿钧老道说道：“贫道执掌造化玉蝶，行教化之事，三千年讲道之期圆满，贫道将要做那合道之事，些许灵宝也用不上了……”

　　“后山有分宝岩，其上有些灵宝，乃是贫道早年游历洪荒所得，你们与我师徒缘分一场，都送与你们，能得几件全靠机缘了。”

　　鸿钧话音刚落，刷刷刷，三条身影已经不见了，再一看，三清早就不见踪影了，随后接引准提反应过来，扛着大树也冲上去，女娲与伏羲对视一眼，也跟上去，同时帝俊太一也追了上去，一会儿时间，现场就剩下鸿钧还有两个道童。

　　“真是疯狂啊。”如意吐了吐舌头，这种场面真是壮观，三千大能修士就像是放羊一样，可能在鸿钧圣人眼中，这些修士就是羊群吧？

　　“夫君真是料事如神，早就知道这六个蒲团另有深意。”如意一脸崇拜的对沈龙传音，然后问道，“夫君早知道，那为何不将蒲团留给几个姐姐呢？”

　　沈龙白了如意一眼，然后解释道：“哪有那么容易，这几个蒲团的主人早有定数，你不见红云让位，鲲鹏被刷下来？”

　　这时，鸿钧圣人转过来对着沈龙说道：“还要恭喜玄龙道友，离圣位又近了一步。”

　　沈龙叹了口气，然后淡然的说道：“没什么好高兴的，贫道这是千万亿年积累一朝悟，没想到我的道路本来是错的。”

　　“道友不必谦虚，在座的修士，对于大道的领悟，无人可超出道友，就损失三清他们，也不是道友的对手。”鸿钧摇头说道，“若是没有鸿蒙紫气，道友可以说是最快证道的修士了。”

　　“鸿蒙紫气！”沈龙听了，苦笑一声，“这可真是好东西，若不是圣位自有定数，我都想要抢夺一条来研究一下。”

　　鸿钧无语，沈龙也转移话题：“鸿钧道友，你真的舍得将六千件先天灵宝送出去？”

　　“灵宝虽好，于贫道无用，送与他们，可传扬斩三尸证道大法。”

　　沈龙蓦然，鸿钧大手笔，但也是必要的大手笔，命格修炼之法已经深入人心，想要斩三尸证道大法取而代之，就必须要凸显大法重要性。

　　虽然斩尸大法是一条成功的证道途径，但是要求也多，最重要的就是先天灵宝，洪荒世界先天灵宝缺乏，这时候，增加六千件先天灵宝流入洪荒世界，无疑让修士看到了希望，他们会将自己的修炼方法转换。

　　鸿钧不说话了，沈龙也不说了，他们将眼光投向后山……

　　紫霄宫乃是模拟洪荒世界的一个沙盘，分宝岩顶天立地，充当洪荒世界的不周山，分宝岩巨大无比，宝光冲天，一群修士各自伸展神通收集。

　　每一件宝物，都是具有相应的禁制守护，想要得到宝物，就必须要打破禁制，这就到了考验修为的时刻了……


第七十一章 再分宝，欲合道

　　三千修士分夺六千先天灵宝，修为差的，比如没有进阶准圣的修士，大多能够认清自己，他们选择了一件宝物，就认真的消磨禁制。

　　他们知道自己的实力，能够得到一件宝物那就是幸事了，当然，也有好高骛远的修士，修为不咋地，看着满地的黄金，贪婪的占有欲迷失了心神，最终一件都没有得到，还有修炼特殊大道的修士，他们对于禁制的了解深刻，虽然修为不高，但是也得了两件或者三件先天灵宝。

　　跨越金仙到准圣，这是一条壕沟，非大气运、大毅力，还真是斩不了尸。所以紫霄宫三千客，大部分还只是大罗金仙，平均下来，每人能够得一件先天灵宝。

　　剩余的先天灵宝，就没有大罗金仙什么事儿了，准圣虽少，但是就如扑进羊群的恶狼，禁制对于他们来说，根本就不是问题。他们拼的是速度。

　　三清中通天最快，脚下踩着剑光，第一个到达分宝岩，没有任何废话，青萍剑一挥数百先天灵宝禁制坍塌，通天手执青萍剑又是一挥，一道道剑气化为柔和的剑丝，将那些脱离禁制将要飞走的先天灵宝缠住，拉往身边。

　　老子和原始随后也到了，老子拄着松木拐杖，对着虚空一点，这一点一分为二，二分为三，三分为数百，又有数百禁制破碎，原始手执三光如意，如意在手中一震，发出日月星三光，消磨禁制，瞬间又是数百禁制破灭。

　　随后跟来接引准提，两人联手准提扛着菩提树刷落禁制，接引以两人为中心，画出实质性的因果丝线，缠绕着先天灵宝。

　　帝俊、太一赶上来，同时还带了妖族的妖圣，浩浩荡荡而来，看着前面已经有人收集了，而且后面还有一群修士跟上来，帝俊果断发号施令：

　　“我妖族刚刚建立，底蕴不丰，各位竭尽全力收集。”

　　太一抱着东皇钟敲响，声震苍穹，东皇钟上开天道文亮起，周天星辰环绕，花鸟虫鱼若隐若现，惶惶开天威势，又是数百禁制震碎，妖族众妖不必费事了，他们只要将东皇破了禁止的先天灵宝收集起来就是一大笔。

　　女娲手持红绣球一击，破了一百多禁制，伏羲手持七弦琴，缠绵的音律将先天灵宝缠绕住，也得了一百多件法宝。鲲鹏左右肩膀上个出现一个脑袋，一个鸟头，一个鱼头，鸟头吐出一阵大风，刮落禁制，鱼头吐出一条河水，将先天灵宝都拉进河里，也得了一百多件先天灵宝。

　　冥河的元屠阿鼻亮相，煞气冲霄，两剑齐至，数百禁制破碎，然后他身上凝成实质的血腥杀气形成一条血河，将先天灵宝收起来。

　　镇元子袖子一挥，一百多件先天灵宝进入袖子。红云祭出红葫芦，红沙漫天，收走一把多件法宝。这是他刚刚炼制的法宝九九散魄葫芦。

　　当然，本来沈龙的女人是不愿意去的，是沈龙让他们去的，所以去的晚了一步，不过每人也收集了一百来件先天灵宝。

　　最终，三清通天得了四百多件，原始三百多件，老子两百多件，这三人就占了差不多一千件先天灵宝，果然福运深厚。不过他们以后成为玄门正宗，需要立教教化众生，传承鸿钧大法，有这么多也不例外。

　　接引准提两人得了五百多件，对于一向贫瘠的西方，这一次可是发财了，不过按照以后西方教的规模，这一点先天灵宝显然是杯水车薪，看来这两个就是穷人的命。

　　帝俊太一带着妖族得了五百多件，妖族建立天庭，乃是大功德之事，这也无可厚非。鲲鹏、女娲、伏羲虽然是妖族，但是他们单干，每人也有一百来件的斩获。

　　沈龙的六个女人，每人斩获一百来件，沈龙虽然没有动手，但是自家收获不少，一共加起来也快要一千之数了，直追三清。

　　嗯，对了，巫族来了个后土，这女人生猛，变化祖巫真身，大吼一身，对着分宝岩一敲一震，哗啦啦落下两百多先天灵宝，巫族修炼特殊，一般的先天灵宝不能够使用，也不知道她要这些先天灵宝干什么。

　　最后，分宝岩变得坑坑洼洼，无声的宣布分宝结束。

　　……

　　重回紫霄宫，鸿钧圣人安坐，童子立旁，想起刚才的疯狂，大多修士都不好意思，不过这种尴尬的局面没有持续多久，鸿钧就发话了：

　　“贫道自立玄门，三清乃是贫道门下，当行教化之事。”

　　三清连忙拜下，口中齐声说道：“老师放心，弟子谨记！！！”

　　“嗯。”鸿钧满意的点点头，然后说道：“既然为我玄门亲传弟子，当有至宝护身，老子。”

　　老子上前一步，鸿钧拿出一副阴阳轮转的太极图说道：“昔日盘古开天，身陨化洪荒，开天神斧也碎裂化为三件开天至宝，贫道昔日游历洪荒得其二，一为太极图，一为盘古幡，太极图可定地火风水，盘古幡可开鸿蒙混沌，都可镇压气运，老子为玄门首徒，这个太极图就送与你。”

　　“谢老师赐宝！”老子道谢，然后回位。

　　“原始。”鸿钧赐宝老子以后，又叫了原始，原始上前一步，鸿钧拿出一幡，递给原始说道：“你为玄门二弟子，此为盘古幡，便赐予你吧。”

　　原始激动的拜谢说道：“谢老师！！！”

　　看着大哥二哥都有了老师赐宝，而且都是可镇压气运的重宝，通天急了，眼蹦蹦的看着鸿钧，不过鸿钧也没有让他失望：“通天。”

　　“老师，通天在。”

　　“嗯。”鸿钧拿出一张阵图，四把宝剑，然后说道，“通天性烈好斗，此乃诛仙四剑，上一量劫为贫道所得，虽不及太极图盘古幡那样镇压气运，不过诛仙剑阵一摆，非四圣不可破。”

　　非四圣不可破，这句话一出，紫霄宫中修士眼神皆变，看着通天的眼神中有着莫名的韵味儿，就连老子、原始眼中也是微不可查的一动，此时沉浸在诛仙四剑威力中的通天接过宝剑，一脸激动，丝毫没有发现周围的目光。

　　鸿钧又看向女娲，拿出一张图卷，然后递给女娲说道：“此图乃是山河社稷图，内涵一真实世界，可困可攻可守，妙用无穷。”

　　女娲上前盈盈一拜：“多谢老师赐宝。”

　　赐了女娲山河社稷图以后，鸿钧眼神复杂的看着接引准提，半天不语，准提急了，马上跪下求道：“老师啊，我西方一向贫瘠，还请老师赐下法宝。”

　　众人无语，西方贫瘠，这个众所周知，不过刚才你不是得了五六百件先天灵宝吗？这样还有脸哭穷？

　　沈龙哭笑不得，准提真是会抓机会，只要有机会得到好处，他都不会放过，也算是一个极品另类，就算是成就圣位，也是一个有趣的圣人。

　　鸿钧叹了口气，心中也不知道想什么，或许是后悔将圣位交给这样一个丝毫没有威严，动不动就下跪恸哭求可怜的家伙，鸿钧拿出两件法宝，然后说道：

　　“这两件法宝，一件为接引宝幢，可接引众生，与接引倒是有缘，便赐予你吧。”

　　鸿钧将一座金光灿灿的宝塔类法宝，赐宝浩大威严，有无量接引光芒，虽然不如太极图盘古幡，不过品质也算极品，最起码，比分宝岩上的先天灵宝好得多。

　　最后一件乃是一个棍型攻击性法宝，鸿钧交给准提，然后说道：“此乃降魔杵，攻击至宝，也算与你有缘。”

　　“多谢老师！！！”接引准提拜谢。

　　看着准提一求，老师又赐宝，众修士也想学学，不过拉不下脸，脑海里斗阵一番，就要决定试着求一下，不过鸿钧没有给他们机会，袖子一挥，将他们送出紫霄宫。

　　“三千年讲道已过，你我师徒缘分已尽，散去吧！！！”

　　紫霄宫修士除了紫霄宫，细细感应，发现再也感应不到紫霄宫的存在了，知道鸿钧的那句缘分已尽不是假话，怀着失落的心情退走。

　　紫霄宫中，剩下六个弟子，两个道童，当然还有一个圣人，鸿钧看着几个人，然后说道：

　　“贫道百年后合道，你们来观礼！！！”


第七十二章 巫妖大战

　　第三次鸿钧讲道结束，紫霄宫又恢复冷清，鸿钧这次没有消失，而是看着沈龙问道：“难道道友没有想要问的吗？”

　　沈龙身形一变，化为一青年，这些年的增长，他的面貌又恢复了一些，不过看起来还是年轻，沈龙淡然一笑，同样看着鸿钧问道：“道友会说吗？”

　　鸿钧蓦然一笑，消失不见。

　　……

　　再说洪荒世界，此时气氛紧张凝滞。

　　这千年来，洪荒大能纷纷进入紫霄宫听讲，按理说洪荒世界没有实力强悍的修士了，应该进入一个相对平和的安宁的阶段，妖族也放心进入紫霄宫。

　　但是，妖族万万没有想到，巫族的十二祖巫中，十一个没有进入紫霄宫，那些大巫，更是没听说过紫霄宫为何物。

　　趁着妖族高端战力空虚，巫族由十一祖巫带领，对洪荒妖族进行了血洗，洪荒世界大小妖族修士，几乎都遭到摧残，巫族将妖族尸体收走用作食物或者祭祀之用。

　　幸亏妖族三十三天戒备森严，巫族不易攻取，所以那些有先见之明的妖神，在妖皇帝俊不在的情况下暂避锋芒，将妖族接引到三十三天或者诸天星辰上生活。

　　巫族虽然强势，但是现在还没有能力将诸天星辰粉碎，就像妖族不能将巫族的盘古神殿打碎一般，妖族依据周天星辰的防护，小心翼翼的防备巫族，同时祈祷妖皇的尽快回归。

　　“欺人太盛，欺人太盛……”妖皇殿中，太一恼怒的咆哮，帝俊更是脸色阴沉，他们的脚下跪着一众妖神，他们小心翼翼。

　　“兄长，我们不能受着窝囊气，必须要整齐妖族大军，下到洪荒大路将巫族绝灭。”太一双眼通红，择人而噬，东皇钟更是发出金光。

　　帝俊眼神一扫太一，没有说话，而是看向白泽，问道：“白泽，这件事情，你怎么看？”

　　白泽上前一步，躬身一拜，然后沉声说道：“白泽以为，当战！！！若是不战，我妖族威严受损，而且巫族还以为我妖族好欺负呢。”

　　“好！！”帝俊眼中金光一闪，然后突然站起，身上散发出无边威势，慑人的光芒让妖族无人敢于直视，帝俊表情严肃的命令道：“白泽何在？”

　　“属下在！！！”

　　“准备物资，灵药、兵器、法宝、战车，多多益善。”

　　“是，陛下。”白泽恭敬一礼，然后退出。

　　“九大妖圣何在？”

　　“属下在。”除了白泽，剩余的几个妖圣站了出来，他们都是准圣初期修为。

　　“十大妖圣，立即准备三百六十妖神，四万八千妖王，分发周天星辰旗幡，布置周天星辰大阵。”

　　“遵命！！！”

　　“妖师。”简单的安排任务以后，帝俊转过头来看着鲲鹏，“鲲鹏妖师，不知本皇这样安排是否妥当？”

　　鲲鹏躬身行礼：“陛下智慧滔天，贫道无意见。”

　　……

　　而在这时，巫族盘古神殿中，十二祖巫齐聚，他们知道妖皇帝俊回来了，妖族准圣高端战力回归，使得他们不得不正视。

　　后土责怪的看着众祖巫，“你们这次真是鲁莽，虽然令妖族伤了根基，但是这样也是的妖族彻彻底底的倒向了妖庭，妖庭的凝聚力将更加强大，而且这样一来妖族几乎人人对我巫族都会有敌视心理了。”

　　祝融一脸火爆的冷哼一声，大喝道：“怕他个鸟，大不了打过去，我巫族儿郎可没一个孬种。”

　　后土恼怒的说道：“难道你们就没有想到过，妖族妖皇带着妖族大圣回归，报复我巫族，那么我巫族将会损失多少儿郎。”

　　帝江皱眉打断了后土的话：“好了，后土妹子，听鸿钧圣人一千年讲座，想必你也累了，就不要担心这些事了，大哥们会办好的。”

　　“大哥，你这是什么意思？”后土恼怒，“我不过是说你们太鲁莽了，难道我后土会怕他们妖族吗？”

　　正在这时，天空突然一暗，灰蒙蒙的，没有一片星光，一声钟声响起，太一的声音从天空传来：“巫族卑鄙，尽然偷袭我妖庭，今日我妖族就要踏平巫族。”

　　“放肆——”

　　帝江大喝一声，变化祖巫真身，咫尺杖在空中一划，光芒重现，其他十一祖巫也同样变化祖巫真身，怒视着天空中。

　　天空中，帝俊在前，左右是太一和鲲鹏，随后是十大妖圣，在后面是三百六十妖神，还有无数的妖王小妖，按照修为他们的身后各自插着一杆旗幡，旗幡上星辰流转，接引无量星光，与周天星辰相呼应。

　　同时，他们的手中各自拿着兵器法宝，杀气腾腾的凝视着下边的巫族，只要帝俊一声令下，他们就会攻击。

　　巫族此时正在商议，没想到妖族的速度这么快，虽然早就吩咐下面的儿郎戒备，但是还没有准备妥当，而且盘古神殿这里，虽然十二祖巫都在，但是大巫都分散在各地，根本来不及赶来，总体实力，巫族要差得多。

　　一声巨吼，祝融周身火焰蓬发，万丈高的祖巫真身展开臂膀，朝着妖族阵营一挥，流星一般的火苗迸发，撞向妖族。

　　“哼，雕虫小技。”太一冷哼一声，敲响东皇钟，将火苗震散。

　　“来而不往非礼也，看我东皇钟。”太一继续敲击，一波波音波散发，向着盘古神殿撞去，盘古神殿发出一波光圈将音波轻易抵挡，不过神殿周围的巫族就没那么幸运了，他们在音波中还没有反应过来就化为粉碎。

　　“啊——”祝融怒吼，“妖族鸟人，我跟你势不两立。”

　　祝融身形骤然增加十倍，其他祖巫也是双眼噬人，变化身形，十万丈的身高，宛如一座大山，十二座大山齐发，对着妖族横冲直撞，巫族十二祖巫怒了，金光、黑水、雷火、电光、空间、毒药、时间等等神通无数，纷纷向着妖族砸下，太一的东皇钟能够防得住一个祖巫的攻击，但是对于十二祖巫的攻击，就防不胜防了。

　　毕竟，太一还只是准圣初期，他的厉害，完全是依靠混沌钟的威力。

　　十二祖巫的修炼体系虽然不同于练气士，不过他们的实力确实是准圣初期巅峰水准，帝俊看着巫族的拼命架势，明白自己或许能够挡得住一位，鲲鹏和太一都可以挡住一位，但是十大妖圣根本就不是剩下的对手。

　　帝俊大手一挥，河图洛书漂浮在空中，大喝一声：“摆周天星辰大阵。”

　　洛书三条横竖斜的线条深入虚空，形成一个三维立体数轴，河图上的黑白光点映照其上就像坐标，妖族大圣，妖圣、妖神、妖王、小妖听到帝俊命令，身后的星辰旗幡大放光明，与坐标相呼应，他们瞬间找到自己的位置。

　　“周天星辰，起——”

　　见到众妖站在自己位置，帝俊大喝一声，天空诸天星辰突然一亮，洒下无边光辉，星光入体，整个大阵浑然一体，携带无数妖的法力，向着巫族祖巫碾压而来。祖巫那神通接触到周天星辰大阵，就会迅速被星光磨灭。

　　众祖巫的攻击为之一顿！！！


第七十三章 巫妖拼阵

　　祖巫攻击势头一顿，帝江沉声说道：“周天星辰大阵。”

　　共工闷声吼道：“又是这个讨厌的阵法，我兄弟们怕他不成，我们也有十二都天神煞大阵。”

　　帝江扫视一圈众兄弟，然后沉声说道：“准备十二都天神煞大阵。”

　　帝江将咫尺杖插于地上，口中大喝一声“空间——”。以咫尺杖为中心，一个方圆千万里的空间形成，同时将其他祖巫包裹在内，抵挡周天星辰大阵的碾压。

　　紧接着，其他祖巫在空间中各自施展神通，首先是“土”“金”“水”“木”“火”，组成五行流转，生生不息，他们站立于大地之上，源源不断的输给空间元气，似的这个空间更加坚固。

　　随后，“风”“雨”“雷”“电”“天气”的加入，使得空间中风云变幻，雷雨交加，万物滋生，俨然一个世界的雏形。

　　“时间——”最后，时间祖巫烛九阴最后大喝一声，这个世界不断变化，沧海桑田，万物滋生，世界不断地完备，就连他们不熟悉的星辰都点亮星空。利用十二种法则神通，十二祖巫这是依照自己的意识有计划的改变这个世界。

　　虽然整个过程相当复杂，但是他们的动作也非常快，有烛九阴的时间神通，世界改变就是将永恒变作刹那，刹那间，世界变化完成，一个洪荒世界缩小型出现在面前，这个世界的一山一水都与洪荒世界一样，就是整体缩小无数倍的洪荒世界。

　　这个世界，与鸿钧老道的紫霄宫沙盘世界一个性质，不过这个世界是临时的，而且，这个世界似乎比鸿钧的紫霄宫稍小一点，鸿钧成圣以后，他的紫霄宫已经变成中千世界了，而十二祖巫的世界虽然比较大，已经发展到了小千世界的极致，但是距离中千世界还是有一定的差距。

　　世界形成，十二祖巫对视一眼，默契的点点头，身形都消失在这个世界中，虚空之中传来十二个人或者又像是一个人的声音：“世界逆转！！！”

　　……

　　世界外面，以帝俊为阵心的周天星辰大阵运转开来，不断的碾压祖巫，随后他发现，祖巫开始形成一个空间，抵挡星光的抹杀，帝俊轻蔑的一笑，什么空间能够抵挡得住周天星光的消磨？

　　他加大了阵法的攻击力度，一颗颗硕大的星辰从天际落下，砸到那个空间，空间变得摇摇晃晃，周围更是虚空乱流飘荡。

　　但是随着时间的过度，那个空间的摇晃力度变小，渐渐地稳定起来，帝俊察觉出了一丝不一样的气息，他果断的命令，竭尽全力，依据泯灭十二祖巫，只要十二祖巫陨落，那么其他的巫族将会不值一提。

　　“周天星斗，转，乱流绞杀——”

　　“周天星光，照，壁障穿透——”

　　“周天星辰，落，空间粉碎——”

　　周天星辰大阵在帝俊的指挥下，不断地变化阵型，组成不同大型攻击神通，不断地对祖巫形成的空间进行全力攻击，那个空间右边的不稳定起来。

　　帝俊大喜，命令继续攻击，突然，一声“咔擦”好像天空被雷霆撕碎的声音，那个世界的壁障上面出现了裂纹。

　　“好，加快攻击！！！”太一见到，脸上狂喜，手中的东皇钟连连敲响，众妖族修士也看到了，他们群情激奋，口中嚎叫，势要为粉碎巫族出一份力，可见巫族这千年对于妖族的虐待和伤害有多深。

　　不过事情远没有妖族想想的那么简单，一声沉闷而又怪异的声音穿透那个空间传了出来，“世界逆转——”

　　紧接着，那个世界透明化，无数的金光从世界中发出，首先是不周山化为一个脊梁，然后巨大地山脉化为四肢和头颅，土地化为肌肉，一个巨大地人形形成。随后山草树木化为这个人形的体毛，玉石化为他的牙齿，太阴太阳两个星辰化作那个巨人的左右眼，剩余的繁星化作他的头发，最后一颗紫色的星辰进入巨人的天庭眉心。

　　十二滴鲜血如十二颗太阳，飞入巨人体内，随后一团若有若无的精神从精血中飞出，飞入巨人的天庭眉心。这团精神是沈龙当年点在十二祖巫眉心的，是想让他们无意中利用信仰凝结元神，为以后保一条小命，后土做得很好，元神斩去恶念了，不过其他就不那么明显了。

　　不过，这样一来，就比历史上十二祖巫化出来的盘古大神威力更大了，因为这一点元神，使得他们弥补了遁走的三清元神的缺陷，使得盘古更加完善。

　　这个巨人一出，一声畅快的吼声直穿云霄，使得帝俊的周天大阵都为之一顿，帝俊面色惊恐，口中不可思议的吼叫：“盘古！！！”

　　“盘古大神——”

　　此时盘古一出，只要是在洪荒世界之内的大能修士，都将眼神投到战场，他们的眼神眯起来，观看者盘古的神态。

　　三清坐与昆仑山，早就施展了一个镜像神通，将战场的一切都投影道这里，三清看到盘古的样子，眼神严肃，久久不语，最后老子淡淡的说了一句：“有形无神。”

　　玉京山上，沈龙的善念和恶念都坐于一起，旁边是一群女人，小狐狸指着画面中的盘古问道：“这就是盘古，好厉害的威势！！！”

　　沈龙轻蔑的说道：“不算，这只是一个复制品而已，这可不算是盘古，盘古大神开天辟地，身化洪荒大世界，何等威势，这个家伙亿万分之一都不够。”

　　再说那个盘古，口中大喝一声，化作惊雷，打入周天星辰大阵，妖族大阵一阵摇晃，随后盘古朝虚空一捞，无数的天地符文汇聚于盘古的双手，一个虚影盘古开天斧形成，渐渐地，无数先天元气汇聚，将开天斧凝实。

　　“喝——”

　　盘古又是一声大喝，举起盘古开天斧向着周天大阵劈来，妖族的众妖已经被这无边的威势所摄，士气全无，阵法都有散开的威胁。

　　太一心中大急，全力敲响东皇钟，轰轰轰的声音传进妖族的耳中，震荡他们的心灵，雄厚的钟声使得妖族心灵得到安抚，变得无所畏惧。

　　“周天星辰，星辰落尽，陨落——”

　　“盘古开天，开天一式，天地初开——”

　　两个阵法碰撞，虚空破碎，时空乱流、星光、清气、浊气、天地元气混杂在一起，混混沌沌，形成混沌乱流，大千世界山川草木，鸟兽虫鱼，被混沌乱流接触到就会瞬间化为混沌，化作虚无。

　　大片的洪荒世界面积被毁灭，比一般的小千世界都大了。

　　就在镜像之术面前观看的洪荒世界大能，修为低的镜像之术瞬间泯灭，修为高的倒是可以模模糊糊的观看，沈龙看着这场景，心中默默地想着：

　　“严重的毁坏环境啊……水土流失、土地沙漠化、元气污染……环保局马上就要抓你们了。”

　　哪知道沈龙心中刚想完，天空中一个巨大的手，不知其有多大，不过洪荒修士总算明白了什么叫做一手遮天。

　　或许，这就是用天空凝结成的手，那大手沧桑厚重，手心纹络清晰，每一条纹络都带有无边威势，这大手的压力不亚于天道。

　　“鸿钧圣人！！！”洪荒大能心中浮现一个人物，也只有他可以发出这样的大招了吧？

　　一个瞬间，那大手朝着两个阵法盖下……


第七十四章 妖管天巫管地

　　大手朝下一盖，遮天的大手对着两个阵法一抓，阵法破碎。然后再一压，世界安静了！！！

　　小狐狸紧张的观看着这震撼的场面，吞吞吐吐拉着沈龙的手问道：“这就是圣人的威势？果然强大地离谱！！！”

　　“盘古大神当年的实力与鸿钧圣人相比如何？”

　　沈龙摇摇头说道：“不知道，大概差不多吧。”他此时也震撼的盯着现场，这才是圣人的实力，自己还是太小看圣人太高看自己了，不到那个境界，永远也不可能知道那个境界的玄妙，他的心中突然浮现出一句话：圣人之下皆蝼蚁！！！

　　“圣人之下皆蝼蚁！！！”同样的一句话，在洪荒世界不同的角落，那些大能们口中同时念出，他们眼中闪过一丝失落，随后就是浓浓的狂热和斗志。

　　再说战场，那只手掌消失，战场上无数出现无数的大字型印痕。这都是鸿钧圣人利用巨大地压力将巫妖二族压倒在地上形成的杰作。

　　一个声音穿透混沌，穿透重重空间清晰地传入巫妖二族还有洪荒众生的耳中：“自此以后，妖族掌天，巫族掌地，千年内莫要再行争斗！！！”

　　妖族帝俊的脸色非常难看，没想到会以这样的形式结局。深深的镶嵌到大地上，巫族乃是大地的宠儿，立于大地神力无尽，他妖族可没有那个神通，妖族众妖虽然没有死亡的，但是受伤颇重，就算是鸿钧不警告，妖族千年内也不可能在进行战斗了。

　　身体上的损伤还是其次，心理上的创伤，那才是最要命的，帝俊太一鲲鹏，堂堂妖庭的妖皇、东皇、妖师还有妖圣，却被在洪荒大能众目睽睽之下打了个狗吃屎，这叫妖族上层情何以堪。

　　倒是巫族，没脸没皮的从地上爬起来，拍拍身上的土，屁事儿没有，看着妖族龇牙冷笑，他们心中想要在妖族最脆弱的时候将妖族一举歼灭，但是，他们同样忌惮鸿钧圣人的警告。

　　“哼！”帝俊冷哼一声，眼中闪过阴冷，目光扫视了十二祖巫一圈，好像要将他们的形象刻印道脑海中似的，帝俊转过脸来，大喝一声：“走！！！”

　　帝俊率先一步，带着妖族冲向三十三天，巫族站在那里目送妖族离开，然后默契的都钻进盘古神殿，至于他们进入神殿商量什么，那就不得而知了。

　　只知道，自此以后，巫妖二族即便是碰到了也是冷眼对视，从不发生战斗，他们虽然相互想要吃了对方的肉，和对方的血，但是他们还是非常克制。或许……这接下来的千年，是巫妖二族冷战时期，洪荒大陆也会迎来一个诡异而又压抑的和平时期。

　　……

　　看完大战的整个过程，相信任何人都会有所领悟，沈龙也一样，不管是巫妖二族的阵法，还是圣人的那一巴掌，都是玄奥异常，但是对沈龙感触最深的，是圣人的实力，这使得沈龙迅速的调整心态，摆正自己的位置。

　　圣人，咱伤不起！！！

　　沈龙转过脸来看着几女问道：“你们有什么收获？”

　　沉默了良久，洛妃凝眉微蹙的问道：“夫君距离成圣还有多远？”

　　沈龙也沉默了，心中更是苦笑，“我的第三尸身都还未斩出，你们说我还有多远。”

　　“况且。”沈龙继续说道，“我的善念化身和恶念化身各自有因果，不是那么容易圆满的，恶念化身还好说，让那几个不成器的家伙得道即可，善念化身还没有找到契机呢。”

　　几个女人同时白了沈龙一眼，她们听不得沈龙说那九个龙子不成器，洛妃更是掐了沈龙一把，然后继续走温柔路线：“那么，夫君应该尽快让几个孩子多学习，尽快得道，要不然，洪荒世界短时间内就会出现六个圣人，我们玉京山虽然准圣众多，但是对付圣人，却是力有不逮。”

　　“嗯。”沈龙点点头，脸上严肃起来，时不我待啊，没有鸿蒙紫气，那么自己就不可能赶在那六个人前面成圣，那么也要尽量提高自己的实力，虽然抵不过圣人，但是也得有令圣人忌惮的实力。

　　“要一步一步来，这次就让恶念化身带领着杜康还有陆压去领着那九个小家伙游历洪荒世界，相信他们不管是修为还是见识都会显著提高。现在恶念修为刚到大罗金仙，若是九个小家伙中有一个得道了，那么恶念就会提高一级，等到九个都得道以后，相信那时候恶念就会是准圣后期修为了。”

　　这个执念化身修为的提升，是随着主人本尊的修为提升而提升的，也只有执念化身修为提升到准圣后期，才可以进行下一步合道。沈龙的善念就是准圣初期，恶念才大罗金仙，这就是他们带走了本尊身上的因果牵扯造成的。

　　“随后就是我了，我乃是本尊的善念化身，承载了人文精神，相信机缘也快到了，不过，我也得出去走走，去碰碰机缘。”

　　他的心中想起了女娲造人和后土轮回，自己的机缘大概与这两件事情有关，鸿钧三次讲道以后，就是女娲造人的阶段了，所以他感觉机缘快到了。

　　“最后，就是本尊了，本尊对于斩却最后的自我已经找到了眉目，相信很快就会成功斩尸的。”说到这里，沈龙觉得自己面临的场景并不是非常困难，他宽慰众女说道，“不用担心，你们夫君我还是有些手段的，即便是圣人也……”

　　“嗯。”几女也恢复神采，细细想来自己的实力也不弱，不必要惧怕何人。洛妃的心中稍安，不过听了沈龙对于斩却自我有了进展，却是好奇的问起来。

　　对于这个问题，其他几女也是好奇，他们都进入准圣中期，却是迟迟不得准圣后期，她们都进入了瓶颈，这是听到沈龙的话，不免好奇。

　　“这也是本尊结合与鸿钧的接触推演出来的，斩却自我执念的先天灵宝，最好是自己的成道之宝。”沈龙解释。

　　“成道之宝？为什么？”

　　“斩三尸证道之法，最先斩却的，肯定是善念或者恶念，不仅是因为这两种执念相对好斩，而且，必须要先斩善恶。因为斩却善恶念，方能明澈自我，就像是一面镜子，总是要将镜子上面的污渍擦干净，才能够照清楚自己。”

　　“成道法宝，上面刻印的就是自己一生的坚持，就是修士自己执着的追求，可以说，成道法宝上面记载的，就是另一个自己。”

　　“哦，我明白了。”西王母恍然大悟的说道，“就是说将成道法宝炼制成另一个自我，法宝成的那一刻，自我执念也就斩却了。”

　　“哼，这个谁都听得懂。你这个笨蛋才明白吗？”小狐狸用大家都能够听到的声音小声的说道。

　　“小狐狸，你找打吗？”

　　“怕你啊，小白虎！！！”

　　沈龙又开始头疼了，暗自腹诽：本尊在紫霄宫里只取一瓢，逍遥自在，自己在这里受煎熬，他越发的坚定了出去走一走，碰碰机缘也好。

　　“好了，所以说，你们要仔细的修炼自己的成道法宝，先想好形状、大小、作用还有使用方法，慢慢来。告诉你们啊，如意的成道法宝紫金如意就快要炼制成功了。”

　　沈龙话音刚落，众女沉默了半响，突然，刷的一声集体消失不见。

　　沈龙得意的笑：女人啊，就是攀比的动物。这下子又能够太平一段时间了。

　　嗯，我也要走了，先给恶念吩咐一声，让他带着杜康和陆压，再带着九个孩子周游一圈洪荒世界，然后在洪荒大陆特别是不周山周围转转，好像传说中女娲造人应该是在这一周围的吧？


第七十五章 鸿钧合道

　　百年时间，对于前世的沈龙来说，就是一辈子，但是在这个世界，那就是一眨眼的功夫，在这百年间，沈龙善念恶念都按照计划游走洪荒，增长阅历，寻求机缘。

　　只不过善念是一个人，而恶念则是带着两个护卫，后面还跟着九个巨大地龙兽。

　　虽然龙之九子都是祖龙血脉，不过他们母亲不是龙族，身体中血脉不纯，所以不是常规的真龙形态，又因为他们是准圣血脉，所以他们只有彻底炼化了血脉，成就自我血脉，才能够化形。

　　也就是说，他们想要化形，就必须要等到他们得道的那一刻。

　　……

　　此时，紫霄宫中，鸿钧老道端坐蒲团，身下坐着六个修士，就是三清、女娲、接引和准提，也是鸿钧钦定的天道圣人，当然，鸿钧老道的身后，站着又变化成小道童的沈龙还有如意二人。

　　“拜见老师。”六个修士对鸿钧恭敬行礼。

　　“嗯。”鸿钧点点头，示意他们起身，六个修士只觉得，一股软绵绵的但是非常玄奥的力量将自己拖起来，使他们不容反抗。

　　鸿钧对他们说道：“今日贫道即将合道，与天道合二为一，今后尔等当上体天心，下待万物，顺天而为，执掌规矩。”

　　“老师？”众人担心，鸿钧的语气好像是做诀别。

　　“勿需担心。”鸿钧讲解道，“贫道合道，不过是想要利用天道感悟那种更高层次的力量境界，不过贫道合道以后，非大事不出。以后也不得过分干预洪荒世界，与天道一般毫无情感，望各位好自为之。”

　　各位听了，才恢复过来，沈龙也恍然大悟，原来鸿钧合道是这么回事，他只是利用天道推演自己的道，而且合道以后并不是无情，而是不能有感情，有了感情就会偏颇，就不符合天道的本质了，也就不是合道了。

　　等到鸿钧退出合道状态的时候，他还是有感情的。若是修道将自己真的修炼的就像大道一般无情，那还有什么意思？这种方法本质上就是歧途，是错的。

　　老子皱眉问道：“老师，你若合道，是天道还是鸿钧？”

　　鸿钧淡然的解释道：“鸿钧即是天道，天道不为鸿钧。”

　　老子了然，鸿钧与天道的关系原来如此，接下来原始淡定的问道：“天道是否可改？”

　　这个问题问出，几个修士都盯着鸿钧，鸿钧扫视了六个人，在通天的身上顿了一下，然后慢条斯理的说道：“小势可改，大势天定，不可改变。”

　　沈龙在鸿钧身后翻白眼，洪荒的小势可改他是见识到了，就像是斩仙飞刀，葫芦里塞一把菜刀也是可以的，天道只规定得有一把斩仙飞刀，管你那什么造成的。还有龙之九子的出世就更离谱了，沈龙的执念化身与九女的执念化身一碰撞，龙子出世了。

　　就像前世情人之间捏两个泥人，一个是你一个是我，然后打碎，重新糅合在一起，或者就是直接碰撞出的爱情火花成就了龙之九子？天道不管哪个，他只知道龙之九子合当出世。

　　想起这个，沈龙就苦笑：看来龙性本淫是从这里出去的，龙生九子，子子不同的典故大概也要盖上我的章了。

　　“老师，我等虽然为老师钦定圣人，不过直到这时还没有丝毫头绪，还请老师指点。”女娲最实际，问到点子上了，怪不得女娲第一个成圣，将三清都比下去了。

　　“各自机缘，需自己寻找，贫道不能说，说了便坏了尔等的机缘。”鸿钧淡淡的说道。

　　鸿钧扫视了一眼然后对众人说道：“时间到了，尔等仔细看清楚，能得多少就看你们的造化了。”

　　鸿钧朗声说道：“吾乃鸿钧，继承盘古造化玉蝶，为众生讲道三千年，今日誓愿已成，因果已了，从此鸿钧即为天道，不复混元。”

　　鸿钧一声大喝，瞬间传遍洪荒各个角落，鸿钧脑后升起造化玉蝶，他手指一直，造化玉蝶玄光照耀寰宇，造化直冲云霄。造化玉蝶光芒照耀虚空，一条若有若无的长河在虚空闪现，被照了出来。

　　这不是命运长河吗？在座的修士都是可以观照到命运长河的大能，对于命运长河当然熟悉，不过他们可不能将命运长河召唤出来。

　　渐渐地，命运长河变得越发凝实，好像就是一条真实的河流，沈龙甚至听到了哗啦啦的水流声，不过离得命运长河这么接近，他却感觉此时自己的推演一片混乱。

　　“天道，合——”

　　鸿钧又是一声大喝，他身后浮现一条玄黄玉柱，直冲造化玉蝶，与玉牒和在一起，同时鸿钧的身形变成虚影消失，造化玉蝶咻的一声落入命运长河。

　　同一时间，命运长河中，一条紫色的光芒照耀，将整个命运长河染成紫色，然后瞬间消失，沈龙明悟，命运长河就是洪荒世界所有事物的命运，鸿钧让自己与命运长河联合在一起，不分彼此，那么鸿钧就可以感悟无数人的命运。

　　在鸿钧合道的那一刻，此时洪荒世界惊雷阵阵，天道威压降临，随后天降祥瑞，地涌金莲，紫气东来，长虹贯日。

　　听到鸿钧的话，再看着异象，许多修士一阵明悟，他们跪拜下来，口中称呼：

　　“老师慈悲！！！”

　　“道祖慈悲！！！”

　　紫霄宫的六位修士更是三跪九拜，恭送鸿钧道祖。沈龙佩服鸿钧，以身合道，不是谁都有这么大的勇气的，稍不留神，在命运长河的冲刷下，可能就会变成一个圣人级别的白痴。而且，沈龙与鸿钧相交亿万年，理应松松他。所以他也对着鸿钧消失的地方行了一礼。

　　同时看着鸿钧身体融合到命运长河中，心中有了一丝想法，或许，善念的机缘可以这样来完成……

　　……

　　送完鸿钧，六人看着沈龙，女娲认识沈龙，她的眼神复杂，她的圣位可以说是沈龙送给她的，不过想起那件事……

　　三清中也只有老子对沈龙感兴趣，接引这次先说到：“敢问道友名讳。”

　　沈龙一愣，还真不好说，此时他是一个道童，自然不能用以前的名讳，若不然面子上过不去，他愣了一下脑海风暴一遍，然后满脸诡异的说道：

　　“贫道昊天，这位是瑶池。”

　　接引点点头，然后对沈龙说道：“老师不在了，你二人若是没有去处，可到我西方净土世界，我师兄弟二人成圣，必然要立教教化众生，那时便立道友为我教三教主。”

　　沈龙又是一愣，要不说接引脑子好呢，这明显是空手套白狼嘛，而且还是无风险投资，沈龙去了，得一员猛将，沈龙不去，那也算结一个善缘。

　　原始虽然没有老子的眼力，但是怎么可能让接引如意，以后立教了，难免要有争斗，增强对方的力量，就是对自己的残忍。

　　“接引道友过了，昊天和瑶池两位师弟是老师的道童门生，而我们三清才是老师的亲传弟子，老师不在，两位师弟理应在我紫霄宫做客。”

　　“二师兄说得有理。”通天附和，同时老子点头，连师弟的关系都搞出来了，三清立场明显。

　　“你们——”准提脸色憋的通红，就要扛起菩提树砸三清了，欺人太甚！！！

　　“准提师弟，莫要动气，这件事还要看看昊天两位道友的态度，老子师兄，你说是不是？”接引淡然说道。

　　老子微微颔首，他们同时看着沈龙。沈龙好笑，这就是气运之争吗？不，这只是前兆，他们一没有成圣，二没有立教，这只是前菜而已。

　　沈龙还没有说话，如意就插嘴了：“你们不用白费心机了，我夫君已经答应鸿钧圣人了，这一个量劫，不会出紫霄宫一步。”

　　……


第七十六章 神龙教子，四海危机

　　当鸿钧合道的那一刻，沈龙的本尊怅然若失的想到：鸿钧合道了，众圣出世还会远吗？想到这里，他顿感时间紧迫，他开始加紧炼制自己的成道之宝。

　　而在同一刻，在不周山周围晃荡的沈龙善念抬头望望天，然后叹道：“鸿钧合道了，女娲造人也该快了吧？”说完他顿感时间的紧迫，加紧时间继续晃悠。

　　又在同一刻，沈龙的恶念分身也抬头望天说道：“时间不多了，越来越急了。”随后看着远处的那九个龙子，一脸恨铁不成钢，“这九个小子怎么还是大罗玄仙？”

　　身后的杜康和陆压脑门一脸黑线，这才多长时间，粗粗算下来，这九个龙子从生下来到现在不到万年吧，已经修炼到大罗玄仙了，那还不满足？

　　杜康弱弱的提示一句：“前辈，晚辈觉得，这样的修炼速度，应该很快了吧？”陆压也点头支持杜康：“二哥说得对，自从前辈相处这个方法以后，他们的修为每天都在进步。”

　　“废话。”沈龙恶念冷哼一声，然后一脸恶相的吼道，“老子给他们那么优厚的修炼条件，他们若失修炼的不快，那老子还不刮了他们。”

　　“是是是……”杜康和陆压苦笑，前辈的恶念，果然是恶念。

　　龙之九子不是与杜康陆压还有沈龙的恶念在一块儿吗？怎么他们三个会远远的观望，而不前去与九子在一起？

　　这件事情，还有从恶念化身的理念开始说起，沈龙的恶念化身继承了沈龙的龙性和邪恶，做事霸道极端，他认为真龙就应该有自己的威严，所以，当第一眼看到龙之九子的时候，就很生气。

　　一点儿都不像他们的老爹我自己嘛！！！

　　一点儿都没有做龙的样子嘛！！！

　　这是恶念的第一印象，随后在一起一段时间，恶念又生气了，外表且不说了，没一个想自己的，倒是与他们的母亲有些相似，不过……

　　老大囚牛，长得倒是像牛彩霞的真身祖牛真身，偏偏继承了洛妃的特长——喜欢音乐，不是你老子不喜欢音乐，但是你可是老子的祖龙的血脉，这不是不务正业吗？还有那个霸下，那小子整天背个石头，力气倒是有一把，但是我们祖龙是那力气去表现威严的吗？还有老四蒲牢，一天就不安生，叫什么叫？

　　特别是来了三个修为高超的老师以后，九子没有了警戒心理，老大那琴弹得越得瑟了，老六霸下的石头背的越来越重了，老四叫的越欢了。

　　一气之下，恶念化身提出一个划时代的理念：言传不如身教，身教不如自己去悟。

　　准确的说，就是让龙之九子自己去游历洪荒，自己去感悟世界，自己去练达人情，他们不管了……

　　当然，不管了只是一种明面上的策略，将九子的侥幸心理给抹去，让他们重新拾回原先的警惕，而且，不仅如此，而且还加了一点料，也就是沈龙恶念说的，他给的那么优厚的修炼条件。

　　在九子游历中，暗中的沈龙恶念还有杜康陆压也没有闲着，他们不断地给龙之九子制造麻烦，磨砺他们的心性还有法力，同时，每当他们的心性足够时，沈龙恶念会不断地给他们一些机缘，在机缘中，他们的修为不断进步。

　　就这样，龙之九子短短的几千年，修为不断地提高，沈龙恶念也不再要求他们沈龙祖龙威严，时间紧迫，只要他们尽快得道就可以了。

　　此时沈龙恶念听到杜康还有陆压的劝说，又看了看对面优哉游哉的九子，然后问道：“最近的实力在那一块儿？”

　　杜康无奈的说道：“最近一块儿是离此地三千里的马栏山，此地是洪荒世界马祖的发源地，不过修为却远不如牛祖彩霞娘娘，马祖的修为也不过大罗金仙巅峰，这个实力以我们的修为能够搞定，不过……”

　　“不过什么？”恶念眉头一皱，他讨厌这种感觉，不过之后一定是一个变数，他讨厌变数，一切都要以自己的思维去发展，这就是恶念的风格。

　　“最近好像有什么危机降临，马栏山气氛紧张，好像……”杜康犹豫了一下，然后说道，“好像是妖族在这一带有些行动。”

　　沈龙恶念扫了杜康一眼，杜康将头低下，他内心中是想要沈龙与妖族碰撞，他了解这位前辈的能量，妖族实力虽然强大，但是还不是这位的对手，谁能有七八个准圣中期的修士老婆，人家就有，不过……

　　“你不错！！！”杜康愕然抬头，恶念化身说道，“虽然你大哥与妖族太一所杀，不过你没有拿这件事情让本尊与妖族碰撞，你很不错！！！”

　　“前辈，杜康不敢。”杜康陆压下拜。

　　“好，本尊选择你们，自然相信你们的人品。”恶念化身将两人扶起，然后傲然说道，“本尊有他的考虑，我也知道，不过这次……”

　　恶念化身对杜康说道：“杜康，你去联系马祖，就说让他们天马一族按照我们的安排行事，我宝他们一族不受妖族牵扯。”

　　“前辈！！！”杜康和陆压一脸愕然，他们既有高兴又有担心。

　　“不用担忧，本尊不让我们与妖族碰撞，我们也不与他们碰撞，但是我们可以这样……这样……”三个人在一起商量，脸上表情不断变化，相当诡异……

　　……

　　不说正在遭受龙爹算计的龙之九子，东海、西海、南海、北海，四个海域，也就是龙族的发源地，此时也面临着一个危机。

　　东海龙宫，四个青年坐在一起皱着眉头，这四位乃是天龙和地龙的血脉，按理说这四条真龙，才是真正的纯粹祖龙血脉，不过越是高级的血脉，传承修炼起来越是艰难，他们的修为此时才湛湛大罗玄仙，比之龙之九子还要不如。

　　“大哥，我们难道真的要臣服那个妖庭？”西海龙王脾气暴虐的拍着桌子吼道，“想我龙族昔年何等荣耀，妖族那时候只不过是个附庸而已，现在……”

　　“二哥，你也不要叫嚣，龙族昔年荣耀你又没有看见。”南海龙王正喝着一口茶，淡淡的瞥了一眼西海龙王，然后说道，“我龙族现在比人家弱小，还不如乘势加入妖庭，还能够得到一些庇护。”

　　“你，你这个不孝……”西海龙王指着南海龙王怒骂。北海龙王制止道，“二哥，三哥说的也对，我们这不是商量吗？”然后北海龙王又转过来对南海龙王说道：

　　“三哥，你说的也是欠考虑，那妖庭明显就是觊觎我们龙族先辈留下来的财富，就这样依附了妖族，恐怕日后少不了被欺负。”

　　最后北海龙王看着东海龙王说道：“凡事还要大哥决定。”

　　最后三个人都将目光投向东海龙王，东海龙王一直皱眉沉思，完全没有听到三个弟弟的扯皮，他此时想着，是不是要做那件事情，妖族的势力遍布洪荒世界，就算是做了，姑姑是否能够来帮得了我们。

　　作为老大，他知道的事情比三个弟弟多一点，做事也更沉稳一些，三个弟弟对于自己的决定一向信服，这也让他更加纠结。

　　“大哥？？？”北海龙王连续叫了三声，才将东海龙王给叫醒。

　　“啊——”东王龙王茫然看着三个弟弟。

　　“大哥，我们到底该怎么办呢？”西海龙王憋屈的压抑着自己，然后一脸期待的看着东海龙王，“是战斗是投降，您到底是给我们一个话啊。”

　　东海龙王看着三个弟弟的眼神，最终下定决心，一脸严肃的对三海龙王说道：“你们可知道，我们龙族，还有一个老古董！！！”

　　“哦？？？”

　　“她让我叫她姑姑，或者婶子。”

　　“哦？？？”


第七十七章 万马奔腾，有事烧纸

　　“嗯？”沈龙恶念眉头一挑，看着眼前这个娇美精炼的女子，一脸诡异的问道，“你说，妖族想要你天马一族充当坐骑？”

　　“是！！！”那女子姣好的面容微红，恭恭敬敬的回答沈龙的话，“妖庭妖王说，要将我献与妖皇当坐骑，而且我天马一族都要受其奴役。”

　　“还请前辈救命！！！”那天马一族的马祖看着这个带着两个准圣的男子，她知道自己的命运或许就只有他能够救了。

　　恶念化身看着面前的女子，脑海中翻滚：“帝俊越来越不像话了，这么美丽的女子，就骑在身下……”他本来就是本尊的恶念，脑海中顿时泛起一系列邪恶的联想。

　　那女子被他看得有些尴尬，壮起胆子叫道：“前辈。”

　　“嗯！”沈龙脸色一正，然后一脸正气的说道，“放心，只要你按照我的安排去做，贫道保你一族平安。”

　　“多谢前辈！！！”

　　……

　　坐在马栏山的主位上，下手坐着马祖，前面是一个镜像，镜像中九龙子距离马栏山越来越近了，沈龙示意道：“可以开始了。”

　　马祖会意，一摆手，手下的天马一族闻风而动，千万天马一族通通出了马栏山。

　　嘶吼的马鸣声，急促的马踏声顿时传遍山谷，九龙子好似感受到了危险的气息，齐齐顿足观望，囚牛作为老大，耳朵贴地倾听，他的双耳知音解律，专门为音律所生的。此时他听到急促的急促而又奔腾的音律，他敢保证，这是一首非常美妙而又富有气势的曲子，不过为了兄弟们的安全，他指出了方向。

　　“老三，在东方！！！”

　　老三嘲风形似兽，平生好险好望，他有一双瞭望的眼睛，他驻足观望，双眼放光，东方黄烟弥漫，奔腾四起，一群天马正在向这里狂奔，好像后面有狼群追赶似的。

　　“无数的天马，向我们这里跑过来了。马群中修为最低乃是地仙，最高大罗金仙。”

　　老四蒲牢惊恐的大叫起来，声如洪钟：“那怎么办？我们不是他们的对手，我们快绕道吧，绕开它们。”

　　嘲风一脸嘲讽的看着蒲牢说道：“胆小鬼，马群太大了，速度又快，我们根本就来不及绕路就会碰上他们。”

　　蒲牢一脸惊恐，“那怎么办？我们相会返回，只要我们跑得够快，一定能够摆脱马群的。”

　　老二睚眦用舌头舔着身旁的一把大刀，像是尝着什么美味似的，眼中浮现无限斗志，他对蒲牢说道：“怕什么，有什么事情，二哥帮你，这把刀喝的血还不够呢，正好拿他们的血淬刀。”

　　老六霸下形似龟，他拖着一块大石头，石头的提醒比他的身形都大，霸下只管负重，不听他们议论，反正有了敌人，他可以带着兄弟们钻进石头下面。老五狻猊喜静不喜动，他静静的坐在霸下的石头上，养气功夫十足。老八负屓身似龙好文，他正拿着爪子，在霸下的石头上刻画着，一个不规则的石头，都快要刻成石碑了。

　　老幺螭吻直接趴在霸下的头顶，螭吻为鱼形的龙，喜四处眺望，好吞水灭火，一脸傲慢的吼道：“他们来了，我吃了他们。”实际上，只有老幺螭吻的修为最低，实力最下。

　　九个龙子中，唯一比较靠谱的就属于狴犴了，狴犴样子像虎，威严肃穆，持正义，明是非，他满脸严肃的看着兄弟们，眼中闪过一丝无奈，兄弟们各有各的坚持，这种坚持最容易形成执念，了悟己道，不过，明显在一些事情上不能够明悟是非厉害。

　　“各位哥哥，天马无数，汹涌澎湃，气势雄宏，我们是躲不开了，还是商量一下该怎么妥当应付。”

　　“老七，晚啦，已经到了。”嘲风诡异的笑着说道，“我们都到了突破的关口了，正好又是一次磨砺，我总是感觉若是突破了这一层壁障，那么我们就能够找到父母了。”

　　老八负屓在碑文上画一条紫金神龙，张狂而又威武，这是他们传承中父亲的样子，负屓指着神龙说道：“说起父母，你们说我们长得怎么跟父亲不一样？”

　　狴犴脸色难看，对着兄弟们吼道：“都什么时候了，你们还讨论这些，你们听听，天马一族已经过来了，不管是不是针对我们，我们都要淹没在这尘土之中。”

　　远处，天马一族已经很近了，尘土飞扬，漫天黄沙，天马嘶鸣，铁蹄奔腾，就算是大罗金仙，在这样磅礴的气势中也会被践踏。

　　马栏山马祖宫殿处，镜像显示了九龙子的一切，沈龙恶念脸色难看，他此时恨不得将这几个小兔崽子吊起来抽，胆识过关了，不过怎么就没有脑子呢？不过仔细一看，恶念若有所悟。

　　在沈龙身后的杜康和陆压还有马祖脸色古怪，马祖一脸担心的问道：“前辈，是否将天马一族退下来，要知道我天马一族的本命神通乃是铁蹄践踏，数量越多威力越大，我怕……”

　　沈龙脸色一黑：“怕什么？你怕他们被你们天马一族踩死吗？哼，若是他们被踩死了，就当我没有过这几个儿子。”

　　“前辈。”杜康和陆压脸色一变，马上劝解，“前辈，他们还小，这种场合经历不足……”他们可不敢让天马一族将九龙子踩死，面前的不过是一个恶念化身，行事多变，他们的要为前辈的本尊负责。

　　“哼，放心，他们死不了。”沈龙恶念化身冷哼一声，然后说道，“你们继续观看，或许，这几个小子早就想好了对策。”

　　“或许？？？”杜康和陆压一阵愕然。

　　……

　　再说东海，四海龙王听到东海龙王的爆料，一阵沉默，然后集体看着东海龙王，好像要确定事情的真实性。

　　东海龙王淡淡的说道：“我是老大，比你们早出生几百年，当然知道一些你们不知道的事情，当年我们四兄弟就是在这位姑姑的抚养下成长起来的。”

　　“真么说，我们龙族还有大能修士？”

　　“我龙族祖先到底去了哪里？”

　　“到底发生什么事情了？我们的血脉乃是高贵的龙族祖龙血脉，我们的父母去哪儿了？不会是真的陨落了吧？”

　　“你说她让你叫她婶子，那么就是说我们还有一位叔叔，他不会也是祖龙吧？”

　　东海龙王摊摊手无奈的说道：“我就算是比你们知道的多一点，那也不可能知道这些东西吧？这些上古秘闻，也只有我们修为高了，或许有实力探究一下。”

　　“姑姑也没有对我多说什么，只叫我将龙族发扬光大，不要堕了龙族的威严。”东海龙王无奈的解释，“现在姑姑离开好多年了，只留下一张符纸，说是有什么困难解决不了就烧了符纸，她自然会感应到的。”

　　“那大哥还不快烧纸。”三海龙王几乎同时叫道。

　　“我也想啊，不过……”东海龙王迟疑起来。

　　“不过什么？”

　　“当时姑姑是说过‘有事就烧纸’然后飘然而去。不过妖族势大，遍及洪荒世界，大能更是数不甚数，我担心姑姑实力不济，不能够解决此事，还将自己拉进去。”

　　……


第七十八章 一字长龙阵

　　马栏山外一望无际的平原，万马驰骋，声势浩大。就算是杜康这样的准圣正面对抗也不见得能讨得了好。

　　然而，他们在镜像中看见，九龙子虽然脸色严肃，但是丝毫没有要退避的样子，马祖现在后悔了，怎么就没有知会一声，让手下的那些马群注意一下。

　　马祖再一次对沈龙请求道：“前辈，还是让马群退下……”

　　“不用。”沈龙恶念斩钉截铁的打断马祖的话，眼神神采奕奕的看着九龙子的每一个反应，“他们也不可能让我们打扰的，这几个小崽子，他们打算靠着无边的压力和令人绝望的实力差来突破，倒是与老子我想的一样。”

　　“他们又要突破了！！！”听了沈龙恶念的话，杜康和陆压再一次看着镜像，虽然九龙子面带严肃，但是一点都不紧张，还有一点兴奋。

　　这样的表情，杜康和陆压一点儿都不陌生，在这些年，每一次九龙子突破，都会表现出这样的神情，每一次，他们都在绝望中突破，在逆境中生存，虽然习惯了，但是又不习惯，每一次都会提心吊胆，他们对沈龙恶念的理念虽然佩服，但是并不赞成。

　　这一次，又是这样，杜康和陆压既担心又是期待，担心九龙子受伤，期待他们的又一次突破，这一次，他们大概突破到大罗金仙了吧，不过得道或许难了点。

　　“不知道，他们这一次使用什么方法突破？”看着千万天马奔腾而至，陆压也是惊奇的看着九龙子的状况。

　　马栏山平原，看着近在眼前的天马族群，九龙子非常默契的聚在霸下驮着的大石头周围，霸下背上的石头足有一座小山那么大，足以挡住马群的来袭。

　　一匹匹天马好像没有发现他们似的，一个个从石头上跨过，当然也有没跨过的，马蹄就踢在石头上，虽然霸下背着的石头坚硬，不过在天马密集的铁蹄之下，渐渐地有了裂缝，眼看着大山就要粉碎，九龙子就要暴露与万马铁蹄之下。

　　“不动如山——”

　　九龙子中老五狻猊大喝一声，身后突然出现一个大山，大山与霸下身后的大石头融合，大石头稳定下来，万千天马铁蹄下，我巍然不动，狻猊一向喜静不喜动，深的大山不动之三味。

　　“倒是与牛彩霞的大山之道有些相似。不过他的样子可不像牛，而像一头狮子。”沈龙也纳闷，不过最后给自己找了个解释：这是他们十个人执念相互碰撞的结果，中间发生了不可预测的变异。

　　总体来说，这九龙子是沈龙的血脉，这是不争的事实，不过也是拥有九鼎的九女的血脉，不能够指明九龙子中谁是谁的儿子，因为九龙子每个人体内都拥有沈龙和九女十个人的血脉，在洪荒世界这个不靠谱的生育系统中，这是十个人共同创造的结果。

　　这也能够解释，龙之九子大部分特征都与九女还有祖龙真身不相似的原因了，或许，九龙子已经算是独立的种族了。

　　老五狻猊虽然稳住局势，大石头不再摇晃碎裂，但是他面临的压力还是很大的，一口逆血瞬间吐出。

　　“老五（五哥）——”

　　众龙子担忧的叫道，狻猊睁开眼睛，眼神平静如水，瞬间将其他八龙子的情绪稳定下来，倒是有洛妃的洛水之道的样子，他静静地说道：“没事。”然后转过来对老八负屭说道，“老八，想办法。”

　　老八负屭好文，他也是九龙子中智慧最高的，每一次遇到困境，都是负屭想办法，然后九个兄弟共同拼命。

　　负屭靠在石头上，写写画画，大山一般的石头被负屭画成一块石碑了，负屭抚摸着这些自己画出来的轨迹，就像是抚摸美女的胴体，大家都没有打扰他，他们知道，每一次负屭抚摸石碑，都会想出办法，以前都是这样的。

　　负屭伸出爪子，轻柔的抚摸着石碑，他将每一件自己的经历或者每一个灵感都记录在这个上面，每次遇到困难，都可以找到解决办法。

　　他的眼神从那些刻纹上面划过，静静地思考，不过好长时间都没有想出好的办法，狻猊有吐出一口血来，负屭的眉头微微皱起，他的心乱了。

　　“心若冰心，意如止水！！！”

　　老幺螭吻见状，一条河流从手中流出，平静的河水将负屭围绕，这河水具有静心的作用，这是遗传自洛水的大道。

　　负屭感激的对老幺笑了一下，然后回头继续看，不过就在他回头的那一刹那，负屭愣住了，他盯着石碑上面的一幅画，眼神流离。

　　“八哥，发现了吗？”螭吻问道。

　　负屭没有回答，他正在看着面前的一幅画，眼神突闪精光，随后又瞬间失去神采，如此反复，负屭的神情近乎癫狂，众龙子担心，但是又不敢叫醒负屭。

　　嘲风走进看着负屭面前的一幅画，这不是刚才负屭画得紫金祖龙吗？也就是自己的父亲，嘲风疑惑的问道：“这不是父亲吗？我们每个兄弟都有父亲的传承，这有什么好看的？”

　　说着嘲风就要拍醒负屭，不过就在嘲风将要拍的时候，囚牛大喝一声：“三弟，不可！”

　　这时，嘲风也发现了，负屭的手动了，他果断的停手。

　　负屭好像是沉浸在某种顿悟之中，他抚摸着紫金神龙，随后又在其周围画了九个图形，就是龙之九子，他下手用的都是大道符文，具有玄妙的作用，这些符文在石头上是可以移动的，他开始细细的调整。

　　祖龙真身还有周围的九龙子真身的图形，在他的手下调整，慢慢的发生了联系，相互之间相互呼应，他的爪子下，利用符文的可移动的性质，九龙子的位置不断的变化，起初速度还很慢，随后九龙子的位置变得模模糊糊，几乎看不见九龙子的身形。

　　不过，在这模模糊糊中，另一个形态渐渐地显示出了更加清晰的形态，中间的那条紫金神龙越发清晰自然，仿佛活了一般，在石头里面吞云吐雾，下海飞天。

　　“嗷呜——”

　　一瞬间，紫金神龙从石头中飞出，九龙子中每个龙都感觉，紫金神龙飞向自己，那厚重的威严，浓厚的威压，心灵深处的亲切，使得他们下意识的想要下拜，不过紫金神龙飞入他们天庭识海，一闪即逝。

　　九龙子的世界静止了，他们的脑海中一条紫金神龙不断翻滚，龙吟声震苍穹，他们仔细的观察神龙的一举一动，瞬间明悟……

　　负屭早早的睁开眼睛，看着陆续从顿悟中醒过来的兄弟们，然后微笑着问道：“怎么样？大家都知道了吧？”

　　这一瞬间的变故，使得狻猊的不动如山失去作用，大山又继续崩塌，不过，此时的他们已经不担心了，九龙子心中浓浓的自信，就算是千军万马他们也可以通过。

　　螭吻一脸激动的看着囚牛叫道：“大哥，我们快开始吧。”

　　囚牛也激动异常的看着负屭：“老八的脑子可就是好，这么复杂的阵法，尽然瞬间就推演出来了，这么厉害的阵法，应该有一个名字。”

　　负屭微笑着说道：“就叫做‘一字长龙阵’。”

　　“好名字。”囚牛大叫一声，然后对兄弟们说道，“兄弟们，准备好了，我们开始摆阵。”

　　“一字长龙阵，起——”

　　……

　　九龙子克服困难，于绝望中推演出一个阵法，同一时间，在四海海域，东海龙宫中，东海龙王与其他三海龙王聚在一起，他们的前面摆着一个供桌，桌子上摆放着一个女神的神像，神像下放着鲜果，鲜果中间摆着一个香炉。

　　东海龙王带着其他三海龙王恭敬的燃香祭拜，青烟袅袅，女神的神像烟雾缭绕，仿佛盖着一层神秘的面纱。

　　“这就是龙族的姑姑？”西海龙王问道，“看来大哥一个人祭拜了很多年了。”

　　南海和北海龙王也是查看着周围，这里算是一个宫殿，摆设不那么富丽堂皇，但是进门就问道烟雾缭绕，可见这里香火不断。

　　东海龙王淡淡的说道：“是啊，自从姑姑走后，我就每日祭拜，就是渴望有朝一日，姑姑能够解我龙族危机。”

　　东海龙王说完，上前一步，翻开香炉，在香炉底部，压着一个紫色的纸符，东海龙王双手托着纸符，然后再一次跪下，手中冒出蓝色的火焰。


第七十九章 敖坤之怒

　　幽蓝色的火焰跳跃起来，点燃了符纸，一股神秘莫测的力量，从纸符中飞出，进入虚空消失不见，四海龙王知道，这是信息已经传出去了，他们此时只能够眼巴巴的期待着，等待着……

　　马栏山平原，那块在马蹄下就要崩溃的巨大石头，突然从内部破裂，炸开，一声悠长的龙吟从石头中发出，让正在奔跑的群马一阵慌乱，天马的步伐乱了。

　　吟——

　　又是一声龙吟，石头彻底破碎，九龙子同时出现在天马群中，九龙子同时龙吟，不过他们的声音一致，就像一条真龙的龙吟。

　　天马看到害群之龙，立马回头恶狠狠地瞪着九龙子，他们打着鼻响，前蹄不安分的踏地，随时都可能给暴起伤人。

　　随着一匹大罗金仙的天马嘶鸣，群吗机锋一般的向着九龙子奔腾而来，他们的气势十足，也是恶意十足，九龙子知道，是敌非友。

　　“一字长龙阵，起——”

　　囚牛大喝一声，他们九个都知道了阵法的运转，自从出生就聚在一起的九兄弟，配合也默契，随着囚牛的大喝，九龙子一字排开，囚牛为首，螭吻作为最后。

　　又是一声龙吟，这一声龙吟，不似任何一个龙子的叫声，反而有点像玄龙的龙吟，九龙子的身形不断地变换，起初缓慢，随后几乎只能够看到无数的虚影，他们在这短短的时间内移形换位，要在天马到达跟前的时候将阵法布置完成。

　　随着九龙子的移形换位，已经看不清他们的身形了，无数的天地大道符文从九龙子的身形之中飞出，飞到头顶虚空。

　　一条长长的紫金色彩练在空中形成，随后彩练上伸出四肢，四肢上伸出九爪，彩练的一头变大，形成一个巨大地透露，头上生长着一对峥嵘的龙角。随着时间的过度，这条彩练渐渐清晰，彩练上浮现一片片鳞甲，最后，一条紫金色的九爪神龙出世了，神龙出世，仰天怒吼，将刚刚到达面前的天马一族震得前驱发软，扑倒在地。

　　“祖龙！！！”杜康和陆压一脸激动，虽然他们与祖龙是同一时代的人物，虽然他的身边就是祖龙，但是这还是第一次看到祖龙真身。

　　“祖龙！！！”马祖看着阵法形成的外相祖龙，么严重充满了崇拜。她已经彻底没了以前的担忧，在祖龙的神威面前，天马一族是不会有反抗的勇气的，就算只是祖龙的一个虚影外相。

　　“走——”祖龙外相形成，囚牛大喝一声，首先向着祖龙外相飞去，他为老大，飞到龙头部位，祖龙的牛耳变得清晰起来，要不说囚牛是老大呢，祖龙的牛耳被囚牛给继承了。

　　随后一次是老二睚眦，老二睚眦嗜杀，化为祖龙凶厉的牙齿，老三好望，化为祖龙的眼睛，老四蒲牢喜音乐好鸣叫，化作祖龙的喉咙，随后狻猊、霸下钻进祖龙的身体，狴犴和负屭化为四肢，老幺螭吻化为龙尾。

　　吟——

　　祖龙集成，九龙子心中激荡，飞天而起，仰天长叫，一声霸气的龙吟声传遍洪荒，感悟当年先祖父辈的荣耀，一股百兽朝仓的情怀激荡胸口。

　　地上，那些天马一族早就在祖龙的威压下爬下来了，大罗金仙以上的还能够坚持着望着祖龙嘶鸣，不过大罗金仙以下的天马则不能自已的趴下来，惊恐的看着天龙中的那个庞然大物。

　　沈龙的恶念看着九龙子的变化，脸上露出了笑容，不是因为九龙子创造出了阵法，而是因为九龙子突破了，他们终于达到大罗金仙了，沈龙的恶念修为突然暴增，从大罗金仙突然升到准圣初期，然后在升到准圣中期。

　　一股雄厚的气势冲天而起，沈龙恶念疯狂的吸收元气，来补充快速进阶引来的元气不足，马栏山周围由于天地元气的变动而引发疯狂的异象，马祖看到这里隐隐约约的猜到了，面前这位前辈，应该就是祖龙大人了。

　　她离得沈龙最近，清晰的感受到了厚重的威压，她神色崇拜的看着面前这位大能，面色微红，不知心中想的是什么。

　　良久之后，沈龙恶念初步提升元气停止，看到九龙子依然驾驭者祖龙真身在天际龙吟，耀武扬威的俯视着身下的天马一族，沈龙恶念对着马祖说道：

　　“将天马一族收回来，放心，贫道答应你的，一定会兑现的，你将这张符拿着，马上炼化马栏山道场，带上所有的天马一族，传送到贫道的道场，那里会有人接引你们的。”

　　马祖默默的接受玉符，珍贵的收藏起来，然后告退，沈龙恶念有对杜康还有陆压说道：“你们两个过去，将那几个不知天高地厚的小崽子教训一顿，刚有一点进步就耀武扬威，让他们知道什么是实力。给我下手重一点。”

　　“是！！！”杜康和陆压面色古怪，人家别的大能有了儿子，都是宝贝的不得了，因为儿子不受委屈，杀人灭族的不在少数，这位却是偏偏找人收拾自己的儿子，到底是不是亲生的啊？

　　马栏山的动静弄得有点大，那些大能修士也能感觉得到，有的大能看到这条紫金祖龙，心中不由一跳，这位杀神虽然上一量劫不显山漏水，但是他们是知道那座地狱宝塔的炼制过程的，他们心想这位怎么还没有陨落？纷纷掐断了感应。也有一些修士对这些不感兴趣的，没有怎么关注。

　　妖族帝俊和太一也感应到了，他们知道，那里可是马栏山，事关妖族兵马的坐骑问题，他们不得不重视，帝俊睁开法眼观看，不料被一股玄妙的力量遮掩，帝俊无法，差人前去调查，不过调查结果却是令帝俊愤怒，马栏山尽然一夜之间没有了一匹天马，就连马栏山也都被带走了。

　　利用遍及洪荒世界的妖族，寻找天马一族，不过天马一族像是消失了一般，再也没有出现在洪荒世界，帝俊又拿出河图洛书推演，没有丝毫的收获，最后不了了之……

　　……

　　再说四海龙王，他们跪在女神的神像前，默默地等待，一直等了九天，依旧没有回复，就在四海龙王失望的时候，女神神像发出微末的毫光。

　　四海龙王一震，齐齐下拜道：“恭迎姑姑，姑姑圣寿无疆。”

　　女神神像突然大放光明，将四海龙王罩在光芒中，四海龙王只觉得周围环境一变，出现在一个雷电的世界，到处是雷霆闪电，雷球耀眼，电光极速，一条紫色的神龙出现在雷霆世界的顶端，俯视着四海龙王问道：

　　“敖广，你小子这些年倒是孝顺，日日香火供奉，恩？南海敖钦，北海敖顺，西海龙王敖闰，你们都来了，今日找我何事？”

　　这条紫色神龙法相就是敖坤，这是神念透过虚空营造的一个世界，然后将四海龙王拉进这个世界中，这种神通的限制很大，本来敖坤是不能够成功的，不过这里积累了敖广无数年的香火，倒是为敖坤施展神通提供了便利，所以刚出来的时候表扬了一番敖广。

　　四海龙王看着头顶神龙，被神龙气势压迫，也化作四条青龙，龙气祥云托起漂浮在空中，四条龙王的体型明显比紫色神龙小得多，他们点头哈腰的拜见：

　　“拜见姑姑！！！”

　　敖坤神龙法相望着四条小龙问道：“莫要啰嗦，快快说，是不是有什么难题解决不了？尽然你们四条小龙都来了？”

　　敖广心中对于姑姑的欣喜不已，就像是拿到糖果的小孩子，其他三海龙王也激动不已，姑姑尽然知道自己，他们感觉姑姑不想听废话，直接进入正题。

　　随后，四海龙王将事情的经过讲解出来，并且加入了自己的成分在其中，什么妖族要龙族加入妖庭，要不然就将龙族灭族，将龙族收养成为坐骑等等，而且隐晦的指出，妖族想要图谋龙族的宝藏云云。

　　天空突然发生一股狂暴的雷电洪流，雷声滚滚，震人心神，敖坤怒了，她仰天一声龙吟，然后大骂帝俊：

　　“妖族帝俊小儿，敢灭我龙族，我就要你妖庭毁灭。”

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　神念化成的世界随着敖坤的怒气值上升而沸腾，最终毁灭……


第八十章 我就是你们的老子

　　就在敖坤发怒，想要与妖庭势不两立之时，她感觉到自己的恶念化身，也就是九鼎震鼎寄托的那个化身的修为突破束缚，境界一路飙升。

　　紫色的亩大雷霆庆云遮天，三朵莲花从中升起，左右两朵上各自坐着一个与敖坤相貌七八分相似的化身，中间那朵莲花上端坐着一位与敖坤一模一样的仙子虚影，此时右边的化身气息相对较弱，但是正在以极快的速度变化。

　　玉京山上，震卦位置，一股磅礴的先天元气汇聚，像漏斗似的先天元气灌注到这里，补充着敖坤的恶念化身提升境界所需要的法力。

　　同一时间，洛妃、苏天香、西王母、牛彩霞、羲和所在的方位，同样形成一个漏斗状的漩涡，玉京山的天地元气顿时锐减三成，山上修炼的修士无不惊醒，观察着这道场女主人同时提升的场景。

　　而在不周山的女娲还有后土，此时化身也提升起来，他们的修炼也发生了异象，女娲的异象倒是给寻找女娲的沈龙善念提供了方便。

　　天外混沌的紫霄宫中，如意的修为也在提高，沈龙本尊的修为更加虚无缥缈高深莫测，他脸上没有喜色，反而叹了口气：“路长道远啊，这才是一部分因果。”

　　确实是一部分因果，想要了结因果，一是必须要将九龙子培养成得道真龙，也就是大罗金仙巅峰修为，二是要将九女的九鼎还回去，并且九女的化身圆满，毕竟是自己害的九女化身不得圆满。

　　这一时间，沈龙和九女利用那血脉的联系，都看到了九龙子化为祖龙的场景，此时天马一族已经退走准备撤退，杜康和陆压上前与九龙子斗在一起，杜康和陆压为准圣，几乎是压着九龙子打。

　　紫霄宫中沈龙看着打斗的两方，稍一想就知道这是恶念的注意，他淡然一笑，然后说道：“尽然你们能够创作出这一套阵法，那我也帮帮你们。”

　　说着，他的手于虚空一指，一道玄妙的紫金气息脱手而出，在另一边，虚空中一声龙吟，一道紫金色的祖龙龙气穿透虚空进入阵法，一瞬间，九龙子觉得自己对于天地大道的领悟更上一层，他们也不管正在敌对的杜康陆压，都沉浸在大道地领悟之中。

　　有了这一层领悟，他们对于这个阵法的应用将会更加得心应手，并且还可以将他们刚刚进阶大罗金仙的修为稳定下来，或许，还可以更近一步呢。

　　九女此时或是高兴，或是眼神复杂的看着九龙子的变化。

　　紫金神龙在虚空中随意的遨游，神龙摆尾、飞龙在天、亢龙有悔……沈龙本尊在紫霄宫看着，默默回忆着自己当年从穿越而来时，变化祖龙真身，在天际遨游的畅快感。九龙子的每一个无意识的动作，都拥有一种道韵在其中。

　　终于，他们领悟到了极点，以上高亢的龙吟传遍洪荒世界，随后九龙子缓缓落地，祖龙虚影消失，露出九龙子的真身，同时漏出来的，还有一枚紫金色的龙形符文，这枚符文是沈龙本尊提供的真龙之气加上九龙子一字长龙阵的道韵加持而成的，可以镇压达大阵，这个符与老子镇压两仪微尘大阵的先天一气太清符有异曲同工之妙。

　　当然，龙形符文非是先天，不过一字长龙阵也非是洪荒四大杀阵，镇压足以。

　　龙形符文落在九龙子身边，绕着九龙子转换，等到九龙子苏醒，看着这个玉符，默默不语，囚牛提议说道：“玉符给负屭吧，这个大阵是老八创作出来的。”

　　“恩。”九龙子没有异议。

　　负屭得了玉符，囚牛他们稍稍感受了一下修为状况，惊喜万分，不过看着对面站着的杜康陆压还有沈龙恶念，脸上又是一喜，连忙拜倒：

　　“拜见三位老师！！！”

　　囚牛再次往四周一看，然后问道：“老师，刚才的那两个恶人，是老师赶走的？”

　　杜康陆压面色古怪的一愣，然后恍然。

　　杜康和陆压教训他们的时候，用的不是真身，所以他们当然认不出来。而且这一路上，两人时不时的就会充当一回恶人，教训一遍九龙子。

　　两人将解释的机会交给沈龙的恶念，然后在旁边偷笑。

　　沈龙恶念站出来，第一句话就将他们两个给卖了：“沈龙恶人，刚才压着你们打的，就是他们两个，你们的两个师傅。”

　　“不可能，他们长得不一样。”嘲风一脸不相信，“就算是变身，怎么可能瞒得过我的眼睛？”

　　“你小子的脑袋刚才被天马踢了吗？”沈龙恶念劈头盖脸的一顿臭骂，然后说道，“不要迷信你们的神通，他们两个的修为高出你们一万里。”

　　“你们这些连化形都不成的小家伙，怎么可能知道变化的玄妙。”

　　“哼！”老幺螭吻冷哼一声，然后满含怨气的说道：“还不是那个没见过面的父亲，他留给我们的传承说必须要大罗金仙才可以化形，我们到底是不是他亲生的啊？”

　　其他几个龙子深有感触的点头赞同，囚牛却是转过来问道：“两位老师为何要偷袭我们，难道是为了考验我们兄弟的修为？”

　　杜康一脸无奈的将石头抛给沈龙说道：“不要问我，这都是他出的主意，我们只是执行而已。”

　　九龙子面色不善的转过来，看着沈龙，沈龙虎着脸，看着他们说道：“不错，就是老子出的主意，杀杀你们的威风，你们也不想想这一路上的经过，大部分危险都是老子给你们安排的，要不然，你们以为你们的修为怎么可能增长的那么快？”

　　九龙子沉思一会儿，真是这样，一路上很多事情都很巧妙，他们一路上多灾多难，但是每一次都会化险为夷，并且每一次遇难呈祥之后，修为都会有长足的进步。

　　九龙子无话可说，不过心中还是难以接受，他们生活在别人的安排之下，沈龙看着他们情绪低落，然后说道：“你们不必有心结，道路虽然是老子给你们安排的，但是修为是你们自己的，是你们在险境中领悟出来的。”

　　蒲牢脸色通红的说道：“老师，我们的父亲是伟大的祖龙，你怎么能够当我们的老子呢？”

　　其他龙子也听出来了，沈龙在九龙子面前，倍感亲切，所以说话就带有一些亲切的情绪，不自觉的将老子讲了出来，不过九龙子却不愿意了。

　　杜康陆压正在旁边偷笑，听到这里，他们脸色古怪的看着这群父子，沈龙恶念也是一愣，然后哭笑不得的说道：“你们也都大罗金仙了，也该化形了，这件事情也该告诉你们了。”

　　九龙子安静的听着，他们觉得，这是很重要的事情，沈龙继续说道：“其实，我就是你们的老子。”

　　“什么？不可能！！！”

　　“我们的父亲是伟大的祖龙。”

　　“对啊，就在刚才，父亲还给了我们一缕祖龙龙气呢。”

　　“不对，我好像在他身上确实感受到了一些亲切，他说的不会是真的吧？”

　　“我也是啊，怎么会这样？”

　　“难怪我们与祖龙长得不像，原来我们怎的不是祖龙亲生的。”

　　“那我们怎么会有祖龙的传承呢？”

　　……

　　杜康（陆压）：……

　　沈龙恶念：@#￥￥%%……%￥￥#￥##￥%……&*（……%￥


第八十一章 最终还是要碰撞的

　　随着恶念化身的提升，敖坤的心境愈见清明，她知道刚才动怒了，差一点冲上天空将南天门给砸了。

　　回想起来，她觉得冒失了，将这一情况传给沈龙的本尊，紫霄宫的沈龙本尊沉默良久，叹了口气说道：“终于，还是要碰撞的。”

　　他先传音让玉京山做好准备，将天马一族迎接道玉京山，然后发出一道意念，传入恶念化身脑海，正在教训九龙子并且解释他们之间关系的恶念一愣，然后徒然停止说话。

　　“父亲，怎么了？”

　　囚牛等九龙子总算是了结和接受了沈龙的解释，也认了沈龙为父亲，看着父亲突然不骂他们了，奇怪而又贱逼的问道。

　　“该来的总是会来的，多也躲不过。”沈龙恶念默默地说着。

　　身边的人模模糊糊的听到只言片语，奇怪的看着沈龙恶念，沈龙也不解释，直接对九龙子说道：“今天将你们召集过来，是有事要对你们宣布。”

　　九龙子安静的听着，沈龙又说道：“往后你们就要独自历练了，我和你们的两位老师就不再跟着你们了。”

　　九龙子毫不在意，以前他们不知道沈龙跟着，也没有什么害怕的，不跟着才好，他们还能够安全一点，不需要时时都有人算计，他们巴不得呢。

　　“然后一件事情，那就是你们也都修炼到了大罗金仙，虽然只是前期，但是也达到了当初的约定，你们可以找一个时间将你们的化形雷劫引下来化形。”

　　这句话使得九龙子脸上露出了喜色，他们早就期待化为人形，不过血脉中好像有一种诅咒，使得他们不能引下劫雷，此时父亲首肯，那么也就是说可以化形了。

　　“第三件事，就是化形以后，你们九个必须要分开历练，各自到洪荒世界寻找机缘。”

　　听到第三个事情，九龙子脸色一变，同时惊呼道：“父亲，为什么？”

　　“你们九个同时出生、同时生活无数年，你们之间的默契太好了，好到已经离不开的地步，前期还不一定，等到了悟道期间，那么就会影响修为。”

　　“我们修道之士讲究天上地下，唯我独尊，你们各自依赖难成气候。”

　　沈龙恶念放出气势，语气不容置疑，九龙子低下了头细细想着，负屭趴在霸下的龟壳上问道：“父亲，我们出生到现在还没有见过我们的母亲呢。而且，我们就一直在洪荒世界厮混，就连父亲的道场都没有去过……”

　　负屭的话引起了九龙子的共鸣，他们眼巴巴的看着沈龙，希望他可以开开恩，沈龙恶念眼中精光一闪，然后说道：“等到你们真正大罗金仙巅峰得道以后，而且在洪荒世界有了一定的威名以后，我的道场自然会放出接引仙光，接引你们进入我的道场。”

　　“至于你们的母亲……”沈龙看着九龙子激动地眼神，眨眨眼睛，然后说道：“你们顺着自己的感应走，等到什么时候你们体内的九鼎震动了，就能够看到她们。”

　　“什么吗？也没有一个准确的答复。”九龙子腹诽。

　　沈龙恶念将九龙子打发了，回头看看马栏山已经搬空，一匹天马也没有了，撤消了天空中自己设下的遮掩天机的禁制，然后带着杜康和陆压消失。

　　不久后，感应到这里的动静的大能查看，没有丝毫的收获，不远处，沈龙和杜康陆压重新出现身形，沈龙手中拿出两道玉符，递给两人说道：

　　“你们的事情算是完成了，拿着玉符传送回玉京山，然后在坤儿的雷泽道场里等待斩仙飞刀的孕育，等到斩仙飞刀九九八十一道禁制以后，就将法宝取出，吸收三劫气息。”

　　“是。”杜康和陆压恭敬的收起玉符，然后向沈龙行了一礼。

　　“恩。”沈龙受了一礼，点点头，然后说道，“到了雷泽，你们递个话给坤儿，就说我陪她去一趟四海。”

　　等到两兄弟领命捏碎回城玉符离去，沈龙望向东方的四海龙域，双眼迷离，那里是自己的出生地，本尊将身上的所有龙性都融到了自己身上，也就是说与龙族有关的所有因果都在自己身上。

　　“妖族想要算计龙族，就是与我过不去。”沈龙恶念浑身精气神蓬发，化作一条璀璨的光芒，如流星一般向东方飞去。

　　……

　　妖族天庭，帝俊面色铁青的看着下面汇报的妖王，当发现天马一族的时候，帝俊认识到就对天马一族的潜力，若是能够收复整个天马一族当做妖族的坐骑，那么无疑妖族的实力会增大一截。

　　不过，随着那一声龙吟，帝俊法眼观看，被地方遮掩，河图洛书推演信息被对方斩断，派去的人回来的消息却是那里一片平原，不过就是没有一匹马。

　　帝俊恨啊，当时见到天马一族马祖，为什么不用实力彻底压服？搞什么以德服人，让马祖考虑考虑，现在好了，一个鬼影都看不到了。

　　大殿里面安安静静，帝俊思考一下这个事情，有两种情况，一个是天马一族被灭族，另一个就是有大能修士庇护天马一族，为天马一族遮掩了天机。不论是什么情况，这件事都没戏了，帝俊只能够放弃。

　　“这件事情就到这里，以后再议。”帝俊叹了口气，看着大殿中的白泽问道：“白泽，我妖族收复洪荒大陆的进度怎么样了？”

　　“已经基本收复。”白泽站出来上前一礼，然后解释道，“启禀陛下，现在我妖庭已经基本收复下界妖族，并且将他们的真灵打入聚妖幡，只是……”

　　“只是什么？”帝俊皱眉问道，每个上位者都不喜欢磨磨唧唧的家伙，更不喜欢变数，这个“只是”，应该是上位者最讨厌听到的了。

　　白泽迟疑一下，然后说道：“三族时代，有飞禽走兽鳞甲，龙族、凤族、麒麟族、白虎族玄龟族都为皇族，上边都有圣兽。如今虽然没落，麒麟白虎凤凰几乎不见，龙族也不过就剩下几条真龙，但是……”

　　帝俊眉头紧皱，显然有点不高兴的说道：“这件事情不是早就议过了吗？”

　　白泽连忙下拜，然后恳求道：“还请陛下三思，这么多年龙族虽然没落了，但是依旧占据四海而没有人闹事，明显不正常，而且龙族上面有青龙圣兽。”

　　帝俊沉思一下，他又想起那一声龙吟，听其声，修为不下于自己，又想起天马一族失落，对于龙族的印象极差，再接着，他在上一量劫厮混，知道龙族的底蕴，若是得了龙族的宝藏，那么妖族的实力……

　　“龙族是不是还有一个超强者？”

　　“不过……若是得了龙族的底蕴收藏，那么我的实力将会更上一层。”

　　“不过……若是龙族强者记恨，对我妖族将是一大麻烦……”

　　一系列的思想斗争使得帝俊心烦意乱，猛地，帝俊一惊，我怎么能够让那个莫须有的高手扰乱了心神？他冷哼一声，对着大殿中的妖神说道：

　　“怕什么？龙族青龙圣兽虽然成圣，不过，却是被天道封印，还不知道何时才能够出来呢。再说，我妖族统一洪荒世界乃是大势所趋，顺天而行。”

　　“明日起，再次派使者收复龙族，若是龙族不听命令，那么准备妖族精锐进行讨伐。本尊亲自带人前去。”

　　帝俊的话斩钉截铁，白泽还要再说，被帝俊一个怒视驳回，只能回到自己的位置唉声叹气，他白泽明事理，知人事，懂天机，避灾祸，他的内心中对于讨伐龙族总是心有悸动，所以才劝说妖皇，既然妖皇帝俊不停自己，一意孤行，那么自己也没有办法。

　　“哎！！！！”

　　白泽深深的叹了口气，眼神复杂的看着妖皇帝俊那意气奋发的样子，想着自己以后该何去何存。

　　聪明的人，总是首先早早的就给自己想好后路……


第八十二章 看我龙族的战斗

　　沈龙恶念与敖坤一起来到东海，四海龙王恭敬前来迎接，看着四海龙王颤颤巍巍的样子，恶念冷哼一声，显然不高兴。

　　没有龙族的威严，没有龙族的气度，简直就是扶不起的阿斗！！！

　　“拜见姑姑，拜见这位……前辈。”东海龙王上前拜见，看到沈龙的脸色不好，赶紧求救的看着敖坤。

　　敖坤是看着敖广等四个出生的，自然不忍心，对他们开脱道：“他们四个还小，修为不足，在洪荒世界需要处处小心，能够坚持传承下来就已经不错了。”

　　“哼！”沈龙冷哼一声，然后说道，“我龙族的脸都让你们丢尽了。”

　　敖坤劝说道：“莫要生气了，他们毕竟还小，而且，他们是天祖和地祖的血脉，祖龙血脉到了这里最纯净的就他们了。”

　　想起被封印的大哥和二姐，沈龙看着四海龙王神色缓和，他想着当年龙族盛世时，大哥二姐还有黄龙对自己多有照顾，在那段迷茫的时期，自己何尝不是活的不像一条龙，就像他们这样不敢正视自己。

　　也就是没有自信！！！

　　看着畏畏缩缩的四海龙王，沈龙苦笑着说道：“看来因果无处不在，当年大哥二姐照顾过我，现在果报在你们身上。”

　　东海龙王看着沈龙神色缓和，鼓足勇气问道：“敢问前辈是……”

　　“前辈？哼！！！”沈龙冷笑一声，“按照辈分，你们应该叫我叔叔。”

　　“啊？”四海龙王面面相觑，一时间愣住了，随后表情变幻不定，惊喜、不信、怨恨、激动、畅快……

　　沈龙心中也是苦笑，这两天尽是认亲，刚认了九个儿子，这会儿又是四个侄子，他也不在意四海龙王的表情，继续解释道：“洪荒开天辟地，有天地玄黄四条祖龙诞生，你们的父母就是天龙和地龙，他们在上一量劫成就圣兽。在被封印之际，生下了你们作为传承。我是老三玄龙，你们难道不应该叫我叔叔吗？”

　　“敖广（敖钦、敖顺、敖闰）拜见叔叔。”四海龙王激动的三叩九拜。拜完之后，敖广一脸轻松的望着沈龙说道：“叔叔，既然您与姑姑都来了，那么就由您来主持四海龙族，我们兄弟终于不用担心了。”

　　“不用，你们还是当你们的龙王。”沈龙恶念翻了个白眼，没好气的说道，“你以为老子是来抢你的权利的？”

　　“敖广绝无此意。”敖广马上跪下，心中暗惊，他却是有这方面的想法，没想到被这位叔叔一眼就看出来了。

　　沈龙也没在意，毕竟是大哥二姐的血脉，直接用法力将敖广扶起，然后说道：“我龙族乃是上一量劫主角，而且是鳞甲族皇族，要有自己的威严气度，不要动不动就跪。而且在我面前没有那么多破规矩。”

　　看到沈龙的神情越来越好，四海龙王的稍稍放心，他们将沈龙围起来问一些上古轨事，沈龙觉得这样也可以培养一下感情，所以捡着精彩的给他们说一说，就像是村口的老头子对小孩讲故事，四海龙王围着沈龙一圈听着。

　　敖坤面带微笑的看着叔侄之间讲话，也顺带着补充一两句，沈龙讲的尽是一些龙族昔年的繁盛，那时候龙族百兽朝仓，号令海域水域，四海之内尽是真龙，大罗金仙都是守门的，准圣都不一定能做长老等等。

　　四海龙王想象着沈龙诉说的场景，眼中尽是憧憬，对上古龙族的向往使得四海龙王的身心得到激励，心灵得到洗练，碰的一声，四海龙王的境界壁障破碎，一股澎湃的元气从外界注入体内，四海龙王同时进阶。

　　这讲故事也是沈龙有意识的讲的，过程中夹杂着天地至理，而且沈龙还梳理了一下他们的法力，瞬间进阶那是情理之中的事情。

　　“还是实力不足啊。”看着四海龙王才大罗玄仙后期的修为，沈龙失望的摇摇头。

　　“他们的年龄还小。”敖坤安慰着说道。

　　“年龄不是问题，关键是他们的心，他们乃是我龙族的龙王，一举一动都应该代表龙族，担起这付重担，是他们的责任。”沈龙表情严肃的说道，“看来还需要对他们进行特训，让他们明白，什么是我龙族的坚持，最起码不要这么软弱。”

　　“夫君想要怎么做？”敖坤担心的问道。

　　“看来教育四个小家伙的素材就要到了。”沈龙突然抬头看着虚空，然后看着正在突破的四海龙王说道，“没想到我的儿子都是将他们仍在死人堆里让他们成长，而对待你们却是讲故事进阶。”

　　敖坤此时也望着虚空，一脸的怒气，因为他看着虚空中，帝俊太一带着无数的妖族浩浩荡荡的自天庭而来。

　　“没想到，收复一个没落的龙族，最高只有大罗玄仙的龙王四海，尽然要妖族这样兴师动众？”敖坤脸上嘲风的说道。

　　“龙族毕竟是上一量劫皇族，谨慎一点也情有可原。”沈龙看着妖族的气势，攻打巫族都够了，不过随后他的脸上露出诡异的笑容，“不过，他们来的越多，实力越大，对于我们而言越是有利。”

　　敖坤差异的看着沈龙问道：“夫君打算如何做？”

　　“嘿嘿……”沈龙露出一丝笑容，不过敖坤看着这笑容，怎么感觉都觉得冷，沈龙冷笑着说道，“我要让的洪荒世界，再也没有生灵敢打我龙族的主意。”

　　沈龙说完，在虚空一划，一柄似剑非剑似刀非刀的兵器出现在手中，他拿在手中一弹，发出铿锵的剑鸣，敖坤一见，脸色一变。

　　“天杀！！！”敖坤不可思议的对沈龙说道，“夫君，难道你这一次是想要大开杀戒？夫君不是一直都避免与妖族碰撞的吗？”

　　“我们没有必要走到这一步的，我们两个准圣后期的实力压阵，可以与妖族进行谈判的。”敖坤劝说道，“况且夫君本尊是不会同意的。”

　　“不，这一次行动，是本尊首肯的。”沈龙恶念表情严肃的看着敖坤，扬起手中的天杀之剑说道，“这柄剑就是本尊让我使用的。”

　　这在这是，天空中妖族汇聚，一大团云彩汇聚，将天空光芒遮掩，一声轰隆隆的钟声响起，四海震荡，鱼虾死伤无数，太一嚣张的声音传来：

　　“龙族龙王，妖族妖皇在此，还不快来迎接！！！”

　　见此情景，敖坤默然，或许夫君的决定是对的，妖族是要……

　　这轰响的钟声也将真在沉浸突破境界的四海龙王惊醒，四海龙王先是一怒，然后看着摇晃的龙宫，感觉到什么不对。

　　东海龙王从宽大的袖子中取出一面镜子，立于面前，然后打出法诀，四海内的一切画面都清晰的呈现在面前，沈龙好奇的看了一眼，敖广解释道：

　　“这是观海镜，与四海相连，四海的一举一动都会呈现出来。”

　　随着画面的转换，敖广脸色骤然大变，其他三海龙王连忙查看，都是脸色立变，他们担心的看着沈龙说道：“没想到，妖皇帝俊，东皇太一都来了。他们难道要灭我龙族吗？”

　　四海龙王心灰意懒，看着妖族的阵仗，东海龙王泄气的说道：“就算是有叔叔和姑姑能够挡得住帝俊和太一，那么自己四海的虾兵蟹将根本就挡不住妖族的万千兵马啊。”

　　“叔叔，我们走吧，离开四海域吧！！！”东海龙王眼神决然的对沈龙说道。

　　“混账——”沈龙反过来就是一巴掌，将东海龙王敖广拍飞，然后皱着眉头冷哼一声说道，“跟我出去，让你们看看我龙族的战斗。”


第八十三章 对峙妖族

　　“跟我出去，让你们看看我龙族的战斗。”

　　敖坤担心的问道：“夫君，你不是真的要与妖族开战吧？”

　　沈龙望着海上，淡淡的说道：“先上去再说。”说着，回头看着四海龙王，“你们跟上，在这个世界上，有我在，龙族就不用有任何担心。”

　　沈龙的话带着浓浓的自信，率先一步跨出，四周海水自然分叉，海中水铺就一条大路，沈龙带着敖坤还有心惊胆颤的四海龙王。

　　龙族没落，沈龙一度觉得就是自己的过错，所以，他绝对不能够令龙族受到一点伤害，龙族也伤不起了，对于沈龙来说，龙族已经成为一块逆鳞了。

　　天空中的大片妖族，它们足下生云，将一大片光亮区域罩住，就像是乌云遮顶，帝俊气定神闲，一副君临天下的架势。

　　妖族在云头看着四海域海水分叉，马上报告帝俊：“启禀陛下，下方海域有动静了，想来是龙族四海龙王出来了。”

　　帝俊淡淡的嗯了一声，然后对一旁的太一说道：“二弟，我们去看看这昔日一度辉煌的龙族。”

　　帝俊和太一经过上一量劫那个年代，大罗满地走，准圣多如狗不敢说，但是也不少，那个时候，他们两个根本就是蝼蚁，龙族在他们的眼中，那就是仰视的存在，此时，看着已经衰败的四海之内无有真龙。

　　或许是为了在这昔日皇族面前找自信，帝俊和太一对于这次收复龙族很在意，不过临行前妖师鲲鹏却是借口北冥有事没有跟来，不知是何原因。

　　帝俊带着太一还有妖族的大圣出来，他的计划，就是不费一兵一族，用令龙族绝望的实力，彻底将昔日皇族压服。

　　居高临下，望着分开的海水，不知为何，帝俊心中莫明的兴奋，昔日自己需要仰视的存在，现在不过蝼蚁一般，终于，龙族的龙王上来了。

　　“恩？”突然，帝俊眼皮一跳，因为他的神念感应到，一股绝强的实力向上，太一也感应到了，他看着帝俊说道：“想不到，龙族还有高手。”

　　虽然惊异，但是太一的表情很随意，此时的妖族，不是一两个大能就可以对付的，帝俊的心态与太一一样，他隐晦的摆摆手，妖族的妖圣妖神、大小妖王同时放出气势，那气势似乎相连，同时压向海水分叉处。

　　四海海水在这股气势下突然平静了下来，就连海平面都降了三分，沈龙的脚步顿了一下，四海龙王若是没有敖坤的庇护，肯定重伤。

　　沈龙脚步一顿，抬头看看妖族，然后随意的挥挥袖子，周围的气势消失，他一步跨出，出了海面，看着头顶的妖族淡淡的说道：

　　“上边的是何人，胆敢来犯四海域，不知道四海域自古就是我龙族的领地吗？”

　　沈龙淡淡的一句话，使得四海龙王心中好像心安不少，因为这时，不管是四海龙王还是妖族妖王，他们都感觉到，沈龙虽然是一个人，但是他的气势，隐隐约约能够与妖族众妖分庭抗礼。

　　帝俊看着上来了两个大能，而且实力与自己不相上下，表情严肃起来，不过他对自己的妖族有信心，妖庭凝聚大势，不是一两个大能就可以动摇的。

　　“贫道帝俊，添为妖庭妖皇，这位是我二弟东皇太一。见过两位龙族道友。”帝俊彬彬有礼的介绍。

　　“妖皇？我知道。”沈龙抬高声音问道，“可是你们跑到我龙族的地盘上来干什么？”

　　太一敲了一下东皇钟，冷哼一声：“哼！我大哥是以理服人，莫要嚣张，我天庭威震洪荒世界，洪荒众妖臣服，你龙族也属于妖族，还不快快臣服！！！”

　　“二弟，休得无礼！！！”帝俊大喝一声，将太一喝住，然后对着沈龙笑脸相迎，“这位道友，我二弟脾气不好，还望见谅。”

　　“嘿嘿。”沈龙莫名一笑，然后摆摆手，一副大人不记小人过的架势说道，“无事无事，我不见怪。”

　　帝俊被沈龙的动作一噎，太一一怒，就要上去开打，不过被帝俊使了个眼都是眼色给制止了，帝俊降下云头，脸上露出淡淡的笑容，对着沈龙问道：

　　“敢问两位道友道号？”

　　他问的当然是沈龙和敖坤，既然龙族还有大能主事，那么四海龙王就不会看在眼中，沈龙回答：“玄龙。”敖坤面色不善，但是也自报“敖坤。”

　　“玄龙？”帝俊一惊，联想到龙族的玄祖，不过随后又摇头否定了，龙族玄祖何等实力，不可能只有准圣中期，他脑海中闪过一念就掐灭了，然后重新与沈龙见礼。

　　四海龙王怀疑了，这妖族的妖皇难道是来喝茶的，怎么还不开打？

　　妖族的妖王也摩拳擦掌的等待着妖皇的下令，不过妖皇怎么迟迟不发号施令？或许只有少数高层知道，妖皇的以理服人的尽头又上来了。

　　沈龙和妖皇天南地北一阵扯皮，一副知己的架势，旁边的敖坤看着，酸的牙齿都要掉了，天知道男人有时候比女人还要罗嗦。

　　“玄龙老哥，你再考虑考虑，我妖族君临天下，统一洪荒世界乃是大势所趋，你龙族在我妖族治下，不会吃亏的。老哥带领龙族加入我妖庭，大家都有利，也防止我们兵戎相见不是。”妖皇有意无意的摆手指着身后妖族整齐的军队，然后眼神与龙族的四海龙王对比，最后一句话威胁意味十足。

　　“帝俊老哥，妖族统一洪荒世界？这话说的大了吧？我可知道现在巫族实力与你妖族不相上下，至于加入你们妖庭，恩……再让我考虑考虑。”

　　天知道，他们谁是谁的老哥，不过不管帝俊如何威逼利诱，都像是戳到棉花上，沈龙总是一句考虑考虑。

　　在一旁听着的四海龙王，听见帝俊许给妖族的利益，心中都有立马就答应的冲动，不过都被沈龙软软的驳回了。

　　帝俊起先想要以理服人，乃是看着龙族的两位大能，起了收服之心，两个准圣大能若能够加入妖庭，那么对于妖庭打击巫族，那是很大的增强。不过随着他们的谈话，帝俊觉得，面前这个家伙油盐不进。

　　他的耐心用尽了，帝俊的脸色渐渐地冷了下来，他看着沈龙说道：“玄龙道友，你真的不打算加入我妖庭？”

　　沈龙好像没有看到帝俊的脸色变了，他还是说道：“帝俊老哥，你这话说的，不是说了要考虑考虑的吗？”

　　“哼！！！”帝俊一挥袖子，回到自己的阵营，太一敲响东皇钟，妖族妖神精神一震，全都怒视着沈龙一方。

　　沈龙一方只有六个人，四海是有一些虾兵蟹将，但是还不够人家妖族这么多人吃海鲜的呢，也没有带出来丢人，千军万马与六个人相对而立，四海龙王的腿又软了。

　　帝俊回到阵营，妖族阵营妖族军队气势凝聚，天空中形成一个巨大的金黄色大钟，这是东皇钟虚影，周围漂浮着河图和洛书虚影。

　　这是镇压妖族气运的法宝，帝俊望着沈龙，携带者磅礴的妖族气势对沈龙说道：“玄龙道友，最后问一遍，你是否加入我妖族？”

　　这次，却是发最后通牒了，沈龙脸上露出淡淡的微笑，然后长出了一口气说道：“终于还是翻脸了，坤儿，你看着这四个小家伙。”

　　沈龙对四海龙王说道：“你们看着我龙族的神通该如何用。”

　　帝俊脸色铁青，没想到刚才的扯皮，人家完全就是在刷自己，根本就没有一点诚意，他怒气上涌；“好……好……玄龙，那就让我妖族领教一下龙族的神通。”


第八十四章 龙族神通

　　“龙族神通？”四海龙王疑惑的看着沈龙。

　　“对，就是龙族神通。”沈龙解释道，“我龙族神通万千，传承下来给你们的数不尽数，你们四个小家伙大概没有修炼几个吧？”

　　“侄子惭愧，我兄弟四人为水属性，修炼的全都是水属性神通。”

　　“哼！！！”沈龙冷哼一声，然后说道，“老子早就看出来了，你们身上淡淡的神通气息都没有遮掩，算了，就你们修炼的这几样，我来给你们演示一遍。”

　　帝俊看着沈龙若无其事的在一旁教育小辈，完全不将他放在眼中，怒气上涌，大喝一声：“玄龙不知好歹，本尊诚心相邀，竟然戏耍本尊，众天兵听令，拜周天星辰大阵！！！”

　　“是，陛下！！！”妖族一方山呼海和，帝俊在意早已将东皇钟和河图洛书摆放出来，众妖神拿出星辰旗幡，准备布阵。

　　沈龙冷哼一声，然后淡淡的说道：“谁不知道妖族的周天星辰大阵是以多欺少，不过，你以为这样就可以奈我何？”

　　“哼！！！周天星辰大阵虽然厉害，不过你们没有布置的时间了。”沈龙眼中精光一闪，大喝一声，“看我龙族神通！！！”

　　“龙吟九天，龙吼——”

　　一条绵延万里的巨龙，一声响彻天地的龙吟声徒然响起，方圆亿万里在这龙吟声中震荡不已，这声龙吟，乃是当年百兽朝仓时候应运而生的神通，神妙异常。这声龙吟一起，万兽臣服，妖族修为较低的妖王或者就连那新年不够坚定的妖神徒然听了这声龙吟，都坠落云头，匍匐在地。

　　“不好——”

　　帝俊太一没想到，沈龙突然袭击，以前布阵对于巫族，巫族也在布阵，所以两方的打斗节奏是一样的，这一次，帝俊觉得，面前这位怎么不按照常理出牌，人家还没有准备好，就先开始动手了。

　　妖族的阵法是厉害，不过应变还是有一点差，或许还没有改善过来，布置这样的阵法，是需要时间的，与巫族拼阵倒是很合适，与神龙这样的单个大能，就不那么奏效了。

　　妖族的战斗节奏被打乱了，妖王和部分妖神都掉下云头，剩下的也是苦苦支撑，幸亏这声龙吟的时间不长，而且太一手持东皇钟乃是含有声音大道，太一敲响东皇钟迅速抵抗了沈龙的龙吟。

　　“卑鄙，玄龙匹夫，竟然偷袭，看法宝。”太一怒不可解，拿起东皇钟就用出了最后一招——“东皇送钟（终）”

　　太一将东皇钟扔了过来，沈龙巍然不惧，一者，东皇钟就是自己的，他对于东皇钟很了解，知道这一击的威力，二者他是准圣中期，不是杜康他们那个时候的大罗金仙。

　　“没想到，东皇陛下一上来就是死招，混沌钟却是上好法宝，不过，陛下的实力却是稍微差了一点。”沈龙调笑太一，手上动作却是不慢，沈龙化身巨龙，身体周围自然围绕着龙气组成的祥云，他大喝一声：

　　“龙族神通，行云——云起云落，连绵不绝。”

　　天空空中，软绵绵的云朵无限生成，无数的云朵阻挡在东皇钟前面，东皇钟的威力巨大，将云朵打散，不过随后无数的云朵填补上去，东皇钟不得寸进，太一只得收回。

　　而在旁边的帝俊见到太一失利，他大喝一声：“玄龙道友，龙族没落已成事实，就你一人，能够保得住多少？”

　　说完，帝俊一挥手，身后的妖族妖神妖圣齐齐上阵，准备对付敖坤和四海龙王，还有四海域的虾兵蟹将，帝俊企图拿着龙族来威胁沈龙。

　　沈龙一般都是闭口不谈龙族没落的，这算是他心中的一根刺，他身边的女人知道这件事，所以也很少提及，这次帝俊专门提到，而且还拿着整个龙族威胁，沈龙顿时怒气上涌，双眼通红。

　　若是平常的沈龙本尊，对于这件事情没有这么大的情绪，不过，沈龙本尊将恶念和龙性糅合在一起展出恶念化身，恶念化身的秉承沈龙龙之本性和恶念，做事霸道毫无顾忌，哪能受得了威胁。

　　他双眼通红，看着帝俊，“好……好……你妖族鼎盛，那么……”

　　“嗷呜——”

　　一声愤怒的龙吟响彻洪荒，然后沈龙化身的紫金巨龙在天空盘旋，口中大喝道：

　　“龙族神通，起雾——迷雾遮望眼。”

　　“龙族神通，行云——乌云盖顶。”

　　“龙族神通，布雨——暴雨雷花。”

　　“龙族神通，控水——四海升平。”

　　一连四个龙族神通，就在一瞬间形成，帝俊太一都没有反应过来，海上升起了迷雾，这迷雾乃是神通构成，就算是妖圣法眼，也辨不清方向，随后天空中乌云遮顶，加持到妖族身上的星光顿时消失，妖族陷入恐慌，随后天空落下降雨，这雨水不是普通的雨水，每一滴水都有天仙一击，无数的海水降落，妖族妖王打入海中，妖神降落云头，疲于应对。

　　最后一招四海升平，四海域海水骤然升高千丈，将妖族妖王妖神同时淹没，埋入海中没了声息，这四个神通一瞬间完成，这一连续的变故也是一瞬间完成，帝俊反应过来，大喝一声准备上前救助，不过这是，守在一旁的敖坤站了出来，挡住帝俊的脚步。

　　敖坤面色不善，面对着帝俊，巍然不惧，敖坤的身后出现一片雷霆形成的海水，看着帝俊说道：“谁说我龙族只有夫君一人，看我雷泽。”

　　雷泽一出，遍地雷霆，帝俊就像置身一处雷电的海洋，随着雷霆巨响，心神激荡不止，连忙取出河图洛书布置，这时，敖坤手中突然出现一把紫青色宝剑，敖坤大喝一声：“看剑——”

　　紫青色宝剑乃是敖坤的成道法宝，还是第一次拿出来争斗，宝剑周身缭绕着雷电，对准帝俊的面门，帝俊无心与之争斗，化虹神光施展，避开紫青神剑，出了雷泽领域。

　　帝俊一出来，看到场面狼藉，云头上只剩下太一，还有十几个妖圣与已经化为人身的沈龙对峙，他带来的无数大小妖王此时还不知道被海水冲到那个犄角旮旯里面去了。帝俊现在没有什么帝王之风了，他瞪着沈龙，恨不得扒他的皮抽他的筋喝他的血。

　　沈龙这时倒是一脸风轻云淡，他看着帝俊说道：“妖族妖皇帝俊陛下，妖庭盛世，不是也没有保得住自己的属下吗？”

　　“你——”帝俊怒气上涌，太一又敲响东皇钟。

　　“哦，还有十几个小喽喽。”

　　沈龙避开东皇钟一击，然后拿出一把宝剑，手指在上面敲了一下，剑身轻吟，帝俊和太一马上警惕起来，不过还是迟了。

　　“龙族神通，斩——天杀之斩妖。”

　　天杀剑一剑劈出，数十个剑花亮起，十几声惨叫声同时响起，十几个妖族大圣淬不及防止下被劈成重伤，倒伏在地。

　　妖族大圣，每一个都是准圣初期，不可能这么脆弱，但是沈龙这一剑乃是包含斩道之剑精髓，又是根据妖族特点创出斩妖之剑，本来就是妖族的克星，最重要的是，沈龙的手法类似偷袭。

　　纵观整场战斗，妖族完全没有把握住战斗的节奏，节节败退。

　　最后，就剩下妖族的两个大佬了，两个光杆大佬，帝俊脸色扭曲的看着沈龙寒声说道：“玄龙道友，你真的想与我妖族不死不休？”


第八十五章 妥协让步，风水之道

　　“玄龙道友，难道你真就想与我妖庭不死不休！！！”

　　“哦？”沈龙似笑非笑的抚摸着手中的天杀剑问道，“难道不是帝俊老哥先找我龙族麻烦的吗？”

　　“你——”帝俊一怒，但是又将自己的怒气压下，太一也是怒不可解，想要上去又来一次送终，不过被帝俊拦住了。

　　帝俊深呼吸，今天他带领的妖族亏大发了，通过聚妖幡，他感觉得到，十几个妖圣没死，那无数的妖神妖王也没有死，不过现在身边一个也不见了，他的神念遍布海域也没有找到，用脚趾头想都知道这是沈龙将他们扣押了。

　　此时，帝俊的心中苦涩，妖庭是势力庞大，但是遇上这种超级实力，虽然摆开阵势，一定可以将他杀了，不过一击不死，后患无穷啊。

　　“我们谈谈吧！！！”帝俊艰难的咬牙说出这几个字，这一次，不仅输人，而且输阵，那些带来的妖族被镇压且不说，自己的脸就丢尽了。

　　不过，作为一个帝皇，他不能意气用事，剩下的摊子需要他来收拾，为帝王者，不在乎一城一池得失，因为他要统筹全局。他必须要将自己的妖族属下救赎出来，虽然妖族众多，不在乎这一点，但是这是一个态度问题。

　　若是不将妖族赎出来，那么会寒了部下的心。

　　反复思索得失，帝俊终于决定妥协，他拦住想要劝说的太一，毅然决定了。帝俊说出那一句话以后，眼睛一眨不眨的看着沈龙，等着他的答复。

　　沈龙脸上露出笑容，本来还计划为难一下帝俊，不过当沈龙就要调笑一番的时候，天空隐约一条紫金色线条降落，落于沈龙恶念头顶。沈龙脸色突然一变，不甘的露出无奈的表情，他对帝俊说道：“好吧，我们谈谈。”

　　帝俊心中舒了口气，他本来还以为沈龙会借机羞辱他们一番呢，他已经做好了准备，无论如何，都要将属下就出来，没想到对方果断地答应了。

　　天知道，沈龙恶念本来就是要羞辱一番的，不过紫霄宫中本尊降下信息，让他不要做无谓的事情，果断谈判，并且告诉了谈判的底线，所以沈龙恶念才流露出不甘的表情，痛快的答应了谈判。

　　沈龙恶念挥挥手，四海风平浪静，天空云消雨散，然后沈龙手中变出一个虚影的混沌鼎，庞大的吸力从鼎中冒出，周围的天地元气被吸入其中，天地元气被吸入鼎中熔炼，然后沈龙混沌鼎颠倒过来，一股浓郁的先天造化气息从鼎中倒出，飘洒在四海海域。

　　造化气息涌动，刚才被大战波及的所在全都以肉眼可见的速度恢复，鱼虾受伤的恢复，肉身碎了神魂仍在的再造躯体，一番造化可谓大手笔。

　　四海生灵感恩戴德，一个个从海中跃出，荡起水花，它们用自己的意念和动作感激，沈龙的心灵中感受到了，露出一丝笑容。

　　帝俊看着沈龙谈判之初轻描淡写的就弄出这一手，表情越发的严肃，太一随时跟在帝俊身边，在他心中，沈龙不按常理出牌，谁知道他会不会偷袭？

　　沈龙办完手中的事情，带着敖坤和四海龙王来到帝俊面前，这一次大家同等地位上谈判，帝俊一刻也不想在这里呆了，一刻也不想见到这个家伙了，就在这四海域的天空中，云头上，开始了谈判。

　　帝俊首先说道：“放了我妖族的妖圣、妖神、妖王、小妖。”

　　沈龙恶念的回答非常利索：“可以，以后四海域列为禁地，承认我龙族拥有，妖族此后不得在踏入一步。”

　　帝俊考虑了一下，然后说道：“可以，不过龙族要加入我妖族。最起码是明面上的，你知道的，经此一事……”

　　沈龙恶念连思考都没有就直接回答道：“可以，不过妖族要封四海龙王为龙王，地位在妖族大圣一级，并且听调不听宣。”

　　“哼！！！”太一受不了了，他冷笑着说道，“我妖族妖王对应太乙一级，妖神对应大罗一级，妖圣对应准圣一级，大圣比之妖圣还要高一级，他们四个可以吗？”

　　“太一，我是以龙族代表与妖皇说话，你是什么身份？”沈龙淡淡的看了太一一眼，眼中赤裸裸的不屑，然后说道，“他们四个的修为虽然不怎么样，不过他们的地位可一点不低，他们是青龙圣兽的子嗣。”

　　帝俊又是一阵考虑，然后说道：“可以，不过他们没有权利享受我妖庭的兵权，并且没有我妖族的修炼福利。”

　　“可以。”沈龙本来就不稀罕妖庭的资源，他这是为了龙族谋取一些妖庭的气运，最后沈龙说道，“最后一点，不得用你们的那个聚妖幡对我龙族龙种下手，不得以任何形式对付算计我龙族，否则，老子就杀上天庭，绝了你们的南天门。”

　　帝俊爽快的答应道：“可以！！！”

　　由于双方的意志都趋于和平解决，而且都是有脑子的，所以谈判非常顺利，沈龙敢保证，若是让太一这家伙谈判，肯定会谈崩的。

　　双方在友好协商的情况下，两方遮掩天机，在天道的见证下，签订了一个协议，这个协议非常神秘，签订的双方都没有透漏任何信息，只知道自此以后，龙族宣布加入妖庭，昭告洪荒世界。

　　妖族将这个协议收藏封死，龙族则将这份协议收藏在藏宝阁的最里侧，只有历任龙族龙王才可以翻阅。

　　洪荒世界对于这件事情的关注没有停止，一个是上一量劫的皇族，一个是这一量劫主角，双方碰撞，自然吸引了无数的修士。

　　起初，龙族的那一位强者，翻手为云，覆手为雨，打得热血沸腾，让洪荒修士见识了一下什么叫做瘦死的骆驼比马大，不过之后两方谈判，然后遮掩天机，他们就感受不到任何信息了。

　　最后的结果却是龙族加入妖族，这个结果让洪荒修士不解，既然龙族如此厉害了，怎么还是对妖族臣服，四处打听，不过两方口风很紧，都不说原因。

　　这次谈判的协议内容就是一个关键，洪荒修士议论纷纷，浮想联翩，有的说这是龙族最终被妖族的援军要是鲲鹏给征服了，投效妖庭；有的说妖庭为了面子给龙族许了好处，让龙族表面上臣服；还有的说这是两方合作，共同开创不朽伟业……

　　而那份神秘的协议，则被洪荒好事者戏称为：“四海协议”，自此以后，见识到了龙族此时还是具有实力的，许多看不起龙族的势力，纷纷对龙族正视起来。这样也避免了不长眼的宵小来找麻烦。

　　协议签订，帝俊脸色不好看，毕竟，这是一次失败的行动，沈龙也不废话，直接一挥手，四海水中浮现出无数的妖族，这些妖族此时伤已经差不多了，他们面带惭愧的拜见妖皇，帝俊冷着脸将他们带走。

　　据说，经过这件事情以后，帝俊带领的妖族对于帝俊越来越归心了，这大概就是帝俊这次唯一的收获了。

　　站在妖庭的鲲鹏此时看着天空，他的左肩飞起一股风，右肩飘起一瓢水，风水结合，在头顶上空形成一只巨大的眼睛，在这只眼睛的作用下，鲲鹏清楚的看到，妖庭的气运中，有一股流入到龙族的气运中，然后两方气运相连。

　　鲲鹏叹了口气说道：“气运之道，神妙如斯，原来龙族的气运都是假象，他的气运才湛湛够他们苟延残喘，他们在盗取妖族的气运。可笑帝俊太一还以为让龙族加入妖族是一招妙棋。哼！！！”

　　鲲鹏自上次在紫霄宫专修风水之道以后，境界提升飞速，对于风水的理解也无人可及，他自愿加入妖庭，就是要利用妖庭的庞大气运，感悟风水气运的变化。

　　“不好！！！”突然，鲲鹏脸色一变，头顶的那只眼睛破碎，他的身体一震，一口逆血吐出，眼中骇然。


第八十六章 恶念坐镇龙界

　　等到帝俊带着妖族一众走后，四海龙王才舒了口气，沈龙眉头一皱，冷哼一声：“没出息的东西。”

　　看着沈龙一甩袖子率先进入龙宫，四海龙王求救的目光看着敖坤，敖坤无奈的看着面前的这四个胆小的家伙，微微一叹：“先进去再说。”

　　等到敖坤带着战战兢兢的四海龙王进入龙宫，沈龙已经坐在那里等着他们了，沈龙没有责怪四海龙王，而是直接说正题：

　　“敖广，你为东海龙王，四海之首，可知道我龙族的龙界入口。”

　　敖广恭敬的回答道：“启禀龙叔，不知道。”

　　“恩？难道大哥二姐没有将龙界的位置传承给你们？”沈龙疑惑的皱眉，不过随后没好气的看着四海龙王说道：“没告诉你们也好，省的你们将我龙族的家底都败光了。”

　　看着四海龙王委屈的表情，沈龙摆摆手说道：“好了，这次也不是为了教训你们，既然你们不知道龙界，那我就先将龙界的坐标入口给你们。”

　　“多谢龙叔！！！”四海龙王大喜，沈龙看着他们高兴，不由得打击到：“别高兴得太早，我会将这些信息封印到你们的元神中，不到大罗金仙休想进去。”

　　四海龙王的神色一跨，大罗金仙，他们才刚刚进入大罗玄仙，再一次进阶大罗金仙还不知道何年何月呢。

　　“没出息。”沈龙冷哼一声，然后说道：“我有九子，算是你们的堂弟，他们出生的比你们晚，但是他们现在各个都是大罗金仙，再看看你们。”

　　四海龙王惭愧，沈龙又说道：“给你们龙界的坐标，那是因为你们乃是正宗的祖龙血脉，也算是如今龙族族长，应该执掌一些担子了。”

　　四海龙王赶紧跪地，三叩九拜的说道：“龙叔，还请龙叔和姑姑留在龙族坐镇，若不然我们四兄弟镇不住啊。”

　　沈龙没来由一阵烦躁，喝骂道：“混账，我龙族在洪荒世界开天之际，不也是什么都没有吗？那个时候龙族战天战地，灭了无数种族，也死伤无数的龙族子弟，才能够立足洪荒，你们贵为龙族族长，尽然毫无血性，简直是混账。”

　　“再者说，洪荒世界，只要有我玄龙在，何人敢动龙族？”

　　四海龙王跪在地上，大气不敢出一声，等到沈龙骂完了，才说道：“龙叔，刚才龙叔退了妖庭，洪荒世界大能知道龙叔的实力，当然没有人能够打龙族的主意，侄儿是想说，四海之内有些恶龙，垂涎四海龙宫之位，屡次冒犯。他们也算是我龙族生灵……”

　　沈龙掐指一算，即明白了，原先那一批跟随天龙和地龙进入青龙宫的真龙，他们的后裔那时候还不是真龙，所以留了下来，这些年来，那批真龙后裔通过跃龙门得到真龙之身，在四海域兴风作浪，不服管教。

　　“龙族族长，向来就是有德者居之，还是你们的实力不行，你们身居祖龙血脉，理应努力修行，收复龙族当不在话下。”

　　四海龙王恭敬说道：“多谢龙叔指点。”

　　“好了，这是龙界的坐标地址，先给你们。”说着，沈龙对他们的眉心一点，四海龙王觉得自己的元神中多了一些东西，不过就像雾里看花，不清不楚。

　　四海龙王拜谢，沈龙说道：“龙界乃是龙族的根本之地，不可轻入，你们修为到了大罗金仙，可以进入一次，可在龙界之中任意选取三件宝物。”

　　“是。”四海龙族大喜，龙界那可是传说中的存在，那里是龙族的故乡，龙族收集的宝物，大多数都存在那里。

　　“我的那九个儿子，他们的修为达到大罗金仙末期，也会到达这里，他们知道龙界位置，也回来取宝物，到时候你们莫要阻挡。”

　　“是。”四海龙王点头应是，他们想着这九位堂弟是何等摸样。

　　“凡是跃龙门成就真龙者，你们也可以将他们带来，到龙界中选取一样宝物。”沈龙又说道，四海龙王正要答应，猛然一惊：

　　“龙叔，不可以。”

　　“哼。”沈龙没好气的说道，“一跃龙门便是龙，都是龙族，有什么不可以的，再说，这样也是让你们拉拢一些可以收复为手下的本钱。”

　　“是。”四海龙王无奈的答应。

　　“还有就是对我龙族有贡献的，不管是何种生灵，都可以带到龙界，按照功绩给予他们一些奖励。”

　　四海龙王疑惑的问道：“龙叔，不知如何算功绩，我们没有标准，又如何给奖励？”

　　沈龙脸上露出一丝笑意的说道：“总算是还有脑子，没有随便答应，这个事情你们不需要担心，我会坐镇龙界，你们只管将他们带来，龙界之中，我掐指一算，就会知道他们的功绩，赐予他们相应的宝物。”

　　“龙叔真的会坐镇龙界！！！”四海龙王大喜，若是沈龙坐镇龙界，那么自己在龙族做事，心中就踏实许多。

　　“莫要得意，龙族如何管理，全靠你们的努力，我是一概不管，龙族死伤，我也一概不问，龙族不到灭族之祸，我是不会出现的。”沈龙面无表情的说道，将四海龙王的希望浇灭。

　　东海龙王对沈龙一拜说道：“龙叔放心，我四兄弟一定不会堕了龙族的威名，不过知道龙叔您坐镇龙界，我等心中踏实许多。”

　　“恩。”沈龙点头赞许，“管理龙族与修道一般，都是要靠自己，只要你们的修为提高了，境界高升了，才能够服众。当然还要注意道德修养。”

　　“多谢龙叔指点。”四海龙王谦虚学习。

　　“最后一件事，那就是在洪荒世界，碰到我龙族真龙尸体，也带回龙界，让其归根，若是有人杀害龙族，若是对付不了，可以让你们姑姑处理。”

　　沈龙说完这句，敖坤身上杀意一闪，四海龙王赶忙答应，诸事说定，沈龙摆手将四海龙王轰出去，然后对敖坤说道：

　　“坤儿，我要坐镇龙族龙界，你就回去吧。”

　　敖坤看着沈龙恶念问道：“你处理了这件事情以后，恶念修为还是不得圆满吗？”

　　沈龙苦笑着说道：“哪有那么简单，最起码那九个小崽子的修为达到大罗金仙巅峰，然后将你们的九鼎归还，我的修为才能够达到圆满，若是不出意外，你们几个用九鼎寄托的执念全都圆满了，我才会圆满。”

　　恶念说完，一脸贼笑的说道：“我还是好的，知道怎么样圆满恶念，不过善念至今才找到一个头绪而已。”正在不周山转悠的神龙善念，突然打了个喷嚏，掐指一算，口中骂道：“本是同根生，相煎何太急。老子不圆满，不就是你也不圆满吗？”

　　敖坤嗔怪的白了一眼神龙恶念，然后一拍眉心，敖坤的善念飞出，恭敬的行李：“拜见本尊，拜见夫君。”

　　“无须多礼。”两人回礼，然后敖坤对善念分身说道：“你就在这东海再造一个流波岛，居于岛上，三十六个鼓化作三十六头夔牛，暗中护卫龙族安全，或有一番机缘。”

　　“道友放心！！！”敖坤善念答应一声，然后一道闪电，飞出龙宫，在一个不起眼的海域，选择了一个小岛，改造成流波岛，居住在其上。

　　诸事已定，敖坤向沈龙点点头，然后捏碎回城符，直接回到玉京山，沈龙恶念望向天空，将一缕红光扔出去，然后用早年自创的龙族神通——宇游，直接飞到龙界之中。

　　沈龙回到龙界，顿时感觉身体一轻，好像没有任何烦恼，他感觉无思无求，不知不觉，恍恍惚惚，周围的灵气蜂拥而至，他的修为提升到准圣后期，却是这次保护了龙族，而且使得龙族不再受到外族威胁，又了结了一件因果。

　　同一时间，紫霄宫中，受到这一刺激，沈龙本尊……


第八十七章 斩却自我，成就大道

　　紫霄宫中，沈龙本尊打开紫霄宫，将天杀宝剑收到怀里，紧接着恶念化身就进阶准圣后期，本尊也随着进入那种忘我的境界。

　　正在潜修的如意突然睁开眼睛，看着进入悟道状态的沈龙，眼中闪过惊喜的神色，然后停止修炼，专心坐在一旁为沈龙护法。

　　这是下意识的行为，就算紫霄宫绝对安全，但是如意还是不放心，眼睛盯着沈龙，一眨不眨的看着。

　　悟道状态的神龙，对于天地本源的感悟加深，对于自己修炼的龙之大道理解更加透彻，他的心境如明镜，一尘不染，镜中镜外两个自己，一模一样，使得沈龙分不清哪一个是本尊，哪一个是执念。

　　同一时间，在不周山转悠的沈龙善念，也感应到了什么，他随意开辟了一座洞府，然后盘膝下来，进入悟道状态。

　　本尊、善念、恶念虽然分居三地，但是本是同根生，那种相互之间的联系没有断绝，而是形成一种玄妙的联系。

　　悟道状态中，沈龙看到一面光洁的镜子，镜子中印照着自己，镜子的旁边，一边立着一个与自己七八分相似的道人，镜子中的自己，镜子旁边的两个人，还有自己，组成一个四方的形状。

　　天空中连续不断的降下一条条龙形符文，直直的落入镜子中，龙形符文大部分被镜子吸收，镜子中照出的自己更加的真实，而少部分没有被吸收的，化作点点尘埃，粘在镜子上，镜子两边的两个道人伸手，在镜子上拂过，镜子又恢复一尘不染。

　　这龙形符文乃是天地之间的三千本源用沈龙自己的思想表达出出来的结果，一共有三千道，每一个龙形符文对应一个天地本源。

　　就在这样的状态下，三千道龙形符文从天空中落下，重复了三千次动作，当最后一道符文落下，镜子重新光洁明亮、一尘不染的时候，镜子旁边的两个拂尘道人消失了，剩下两个完全分不出本我还是执念的人。

　　“你是谁？”两个人同时问道。

　　“我就是你。”两个人同时回答。

　　“这个我知道，我是问你，你是本我还是妄我？”又是同时问道。

　　“我就是你！！！”

　　此时，两个人已经分不出谁是镜中人谁是镜外人了，他们觉得自己即是真我又是执念，两个人同时抚摸着镜子，沉默良久……

　　突然，两个人眼中同时一亮大叫一声“我明白了！！！”他们的手中，不知何时多了一把宝剑，宝剑无名、无形、无质，但是确确实实能够感觉得到，他们拿着宝剑，同时反手对着自己，口中大喝一声：

　　“斩——”

　　这一剑，斩的是自身，如盘古开天辟地一般，一剑斩灭，镜子、镜子内外的两个人俱都消失，只剩下万物起点也是万物终点的“虚无”。

　　同一时间，沈龙本尊的外相三花聚顶五气朝元，三花上各自坐一个道人，左右两边的是沈龙的善恶念化身，都是与本尊七八分相似，只不过善念的相貌偏向于柔和，恶念偏向于阴邪，而在两个化身中间，一个道人渐渐凝实，他的样貌与沈龙一模一样，这个道人突然眼皮一震，睁开双眼。

　　这个道人在周围看了一下，从庆云上走下来，他的脚下浮现出一条大道虚影，这条大道虚影看上去就像是一条平坦的高速公路，两旁立着玉石柱子，柱子上刻画着各式各样的龙族形象，道人踩在这条大道上落地，沈龙本尊也醒了过来，那道人首先行礼道：“拜见本尊。”

　　沈龙受了这一礼，表明本尊与化身的分别，然后回礼说道：“道友与我本是一体，无须多礼。”说完将化身送入紫府。

　　如意在一旁好奇的看着，他看到夫君的本尊和化身之间，气息、能量、举止都是完全一样，若是换一个场合，她肯定分不清楚，一阵明悟涌上心头：原来，这就是自我执念。

　　如意看着沈龙问道：“主人，你的成道法宝是什么？还有刚才你的化身脚下踩着一条大道虚影，那就是主人修炼的大道吗？”

　　沈龙刚刚突破，心中高兴，对如意解释道：“成道法宝还没有炼制完成，不便说，你看见的那条大道，却是我的成圣大道的具象化。”

　　突然，一个幽幽的声音传来：“想不到，还是道友走在了前面，恭喜道友圣道可望。”

　　沈龙一惊，转过脸去看，鸿钧幽幽的虚影坐在蒲团上，这里只是他的一个意念，但是就是这个意念，也足有准圣巅峰修为，窥一斑而知全豹，鸿钧圣人的修为愈见高深了，鸿钧的出现，他连一点儿的感应都没有。

　　“拜见鸿钧圣人！！！”沈龙和如意起身下拜。

　　鸿钧柔和的法力将两人托起，然后说道：“闻道有先后，道不分大小，以后就以道友相称就好。”

　　沈龙点头算是默认了，他看着鸿钧说道：“贫道于圣道还差得远呢，不过贫道观道友的进步神速，道友的身形愈加神妙了。”

　　鸿钧点头说道：“略有精进。”

　　“不知圣人这次出来所为何事？”圣人一举一动皆有深意，沈龙可不觉得，鸿钧圣人只是为了恭喜自己突破。

　　鸿钧沉默了一会儿，然后说道：“贫道不曾想道友尽然是第一个走出这一步的，所以，为了洪荒天道平衡，对于道友的自我执念，还需要一个限定。”

　　沈龙眉头一皱，脸上不悦，鸿钧说道：“道友放心，这次算是贫道欠道友一个因果，可允诺为道友办一件事情。只需要道友的执念化身莫要离开玉京山范围之内就可。”

　　沈龙思考了一下，就算是自己不答应，鸿钧也不会对自己客气，他绝对会强制限制自己，还不如答应下来，他对鸿钧说道：“好吧，化身坐镇玉京山也好。不过，若是有些事情超出了贫道的底线，那么……”

　　鸿钧承诺道：“到时贫道自会解决。”

　　鸿钧圣人消失，如意一脸怒气的为自己鸣不平，沈龙淡淡的一笑，毫不在意，能够令天道妥协，也是一种本事，不过有些憋屈就是了。

　　他安慰了一下如意，然后再一次沉浸在大道的修炼之中，再一次入定，他联系上了善念和恶念，完全了解了自身的情况。

　　恶念距离圆满虽然很长，但是至少知道该往哪一方努力，善念就比较模糊了，只有一点头绪正在整理，不过随着斩却自我执念，善念和恶念都达到了准圣后期的实力。

　　一个本尊三个化身聚在一起，恶念说道：“我们四个必须要有一个固定的名字，这样好区分，而且名正而言顺，以后游走洪荒也少些烦恼。”

　　善念化身说道：“善。”

　　“好吧。”沈龙也觉得有理，他对三个化身说道：“你们对于自己的名字，有什么看法？”

　　善念说道：“我秉承前世的人性还有人道思想文明糅合善念，就叫前世的名字沈龙吧。”

　　恶念说道：“我秉承这一世的龙性还有龙族的因果文明，就叫这一世的名字玄龙吧。”

　　执念化身说道：“我是本尊所修的道，秉承本尊的修道执念，就叫做道龙吧。”

　　三个化身看着本尊，想看看本尊会起一个什么名字，本尊淡然一笑，然后说道：“一切大道起源于虚无，我的名字就以无字起头，就叫做无名吧。”

　　“无名即有名，你们三个的名字，我都可以叫。”


第八十八章 蝴蝶效应，混沌魔神

　　随着沈龙的突破，命运长河里翻起了不晓得浪花，洪荒大能或是受了刺激，或是沈龙突破造成的天地动荡给他们制造了突破的契机。

　　借着沈龙的东风接连有人斩却自我之念，首先就是昆仑山的三清，几乎不分先后斩却执念，不过三个人都没有用太极图、盘古幡和诛仙四剑寄托元神，而是老子的扁担，原始的三光如意还有通天的青萍剑来寄托执念。这也论证了最好的不一定是适合自己的。

　　不过三清的三件至宝可以炼化成为本命法宝，成为护道法宝。护道法宝顾名思义，就是保护自己的法宝，实际上，也就是用来打斗的，威力大嘛。实际上三清也确实是这样做的。

　　说起来，三清的寄托自我执念的法宝还是有联系的。三清在不周山寻宝，寻到一处，发现此处宝光成五彩，弥而不散，料定有至宝出世，所以守候在旁边，不想当世至宝出世，足有五件之多，就是先天五色五方旗。

　　三清合力截留了三面，分别为南方离地焰光旗、中央戊己杏黄旗还有西方素色云界旗，其他两面旗子，一面东方青莲宝色旗被正在东方游离的接引和准提获得，一面北方玄元控水旗被冥河所得。三清知道，五方五色旗乃是一套先天阵旗，不过威力太过巨大，天道不允许合并在一起，所以也就绝了要将另外两面旗子夺回来的念头。

　　正好专修剑道的通天觉得这旗子与自己的大道不符，所以没要，等到紫霄宫大开，三清顺手将多出来的一件旗子交给了如意，换取了三个蒲团。

　　而就在三清得了旗子要离开的时候，原来五方五色旗出现的地方，突兀的升起一朵青莲，三清大喜，不过只有一株青莲，所以三清就分别将自己的大道法则注入其中，能够得到青莲多少，但看机缘。

　　通天上前，注入大道法力炼化，青色的莲叶脱落，化作一柄青萍剑，原始上前，同样施为，白色的莲藕化作一柄玉如意，原始也满意的点点头，最后就是老子，老子上前将最后的荷花荷叶还有根茎所有东西杂糅起来，化作一根扁担，也可以作为拐杖。

　　三清对于所得的宝物都很满意，在三清同时斩却自我执念的时候，他们分明感应到三兄弟之间的联系更加紧密。成圣立教以后，更是传出“莲华白藕青莲叶，三教本来是一家”的佳话。

　　三清突破，紧接着接引准提突破，接引准提分别用功德金莲还有菩提神树寄托执念，斗大的舍利滚落，化作万丈金身，作于金莲背靠在菩提树上。

　　接引准提的舍利证道大法是从鸿钧的斩三尸证道大法里面脱离出来的，或者说他们的舍利大法还没有脱离鸿钧斩三尸证道大法，不过是每一个舍利子融合一个小千世界，然后就不用先天灵宝了，算是一种取巧方式。

　　那时候，西方环境限制，西方大陆的灵脉全都被白虎抽取，没有灵脉，就孕育不出先天灵宝，不得已而为之，不过随着两人的不懈努力，还真的成功了，他们的有了舍利，虽然不如先天灵宝斩三尸强大，但是等到有了先天灵宝以后，他们也可以将舍利寄托在先天灵宝上，与先天灵宝斩三尸是一样的。

　　女娲作为鸿钧的内定弟子，手中拿着鸿蒙紫气，当然也能够领悟到斩却自我执念的方法，她寄托执念的法宝是鸿钧赐下的山河社稷图。

　　他们的突破，脚下都隐隐约约浮现一条大道，这就是他们修炼的根本，随着他们的突破，洪荒世界大能修士都开始闭关，就算是巫妖千年和平时期已过，也没有发生过战斗的动静。

　　借着这一股浪潮，无数的准圣修士都略有精进，少数的准圣初期的突破准圣中期，大罗金仙的突破准圣，不过还没有观想到命运长河的修士就不会有什么长进了。

　　紫霄宫中，沈龙突然睁开眼睛，看着如意的方向，一脸喜色，他的眉心，沈龙的自我执念道龙出现，他自命龙道子，看了一眼如意，然后恭喜到：

　　“恭喜本尊了，如意这次开来时要斩却自我了。”

　　“龙道子，你我一体，何须说这样的话。”

　　龙道子不再言语，他对本尊说道：“经过此番论道，本尊大道巩固，已经是确确实实的准圣后期修士了，贫道也该回玉京山了，玉京山也应该改造一番。”

　　“道友请便，贫道还要为如意护法，不送了。”

　　沈龙本尊袖子一挥，紫霄宫门打开，龙道子朝沈龙本尊点点头，直接飞出去。

　　龙界之中，沐浴在浓郁的龙源之中的玄龙张开了眼睛，他的身形也更加虚无缥缈，显然是修为又有了精进，不过他却叹了口气说道：

　　“此番论道却是大有收获，不过，距离圆满遥遥无期，本尊没有鸿蒙紫气，融合三尸成道必定要从善恶两念开始，此番我恶念距离圆满还有一段距离，善念也只是有一点点头绪，严重阻碍了本尊证道啊。”

　　不周山周围，善念沈龙也从洞府中睁开眼睛，然后同样的叹了口气，然后自言自语道：“经过此番论道，已经明确了圣人即将出世，善念功德圆满也理出了头绪，机缘却是在女娲圣人证道之时，是女娲造人？”

　　他的眉头一皱，沉浸与思考中，脑海中推演一切可能性，最后又叹了口气说道：“若是这样的话，还需要一些东西，希望能够用的上吧。”

　　“成道的过程就是了结因果的过程，也算是了结当年助他们成道的因果吧。他们应该不会拒绝。”

　　沈龙说完，不再纠缠于不周山周围，而是选定目标，直接选定一个方向，脚步坚定的走去……

　　……

　　在洪荒世界修士们正在突破大热潮的时候，洪荒世界外面，围绕着洪荒世界，又一百多个小千世界组成的洞府，这些洞府在天外混沌中震动起来，频繁的振动频率，显然他们是相互传递着什么信息。

　　这些是当年对抗盘古大神的三千个混沌魔神，大部分陨落，融合在洪荒世界，留下来的都与洪荒世界建立起了一定的联系，也可以算是洪荒居民了。

　　他们的修为，每一个都比准圣后期还要强大，不过，他们显然没有成圣，此时就因为洪荒修士接连突破议论纷纷。

　　“杨眉大仙，这位龙族的玄龙倒是有趣，尽然能够在天定圣人的前头突破，你说他能不能够成就圣位。”

　　“贫道不知道，这件事情，你们应该去问玄女，玄女掌控时间大道，大概可以看到一些东西，玄女道友可看清了？”杨眉大仙看着一处虚空回答。

　　“没有，我看不到他的时间河流，不过我知道，他与我有一段交集，那时候是我的成道机缘。”被称作掌控时间的玄女身体周围围绕着时间河流，她娇美的容颜使人倾心，不过那冰冷的神情让人却步。

　　“啊？什么？玄女的成道机缘落在那个小子身上？”

　　“不可能吧？”

　　“怎么不可能，人家虽然修道时间短，但是道心坚定，而且他对于道的理解一点不比我们差，如何不可能？”

　　“哎，也是，他们是开天辟地的第一代生灵，享有浓厚的世界眷顾，也不奇怪。”

　　“咦？”突然，一百多位混沌魔神中，一位突然说道，“经玄女这么一说，我好想也感觉到了，这家伙对于我的成道也算是一个机缘。”

　　“落宝，你这个死贪财的吝啬鬼，你也相成道？”

　　“对啊对啊，一点信誉都没有。”

　　“我记得当年他卖给一位道友一颗先天灵宝级别的幸运宝石，那位刚带上出门，就被不知名的法宝轰杀至死。”

　　“那个哪能怪我？”名为落宝的混沌魔神委屈的说道，“那个宝石也是我从别人那里买回来的。”

　　“哼。”有一个混沌魔神说道，“说起这个，我就气，你当年在我这里买走我的傀儡时，将我的傀儡贬低的一文不值，不过转手就以前辈的价格卖出去了，枉我们这么多年交情。”

　　那落宝更加委屈了：“贫道就是做买卖的嘛，买低卖高是基本方针啊，再说，我们这么多年交情，是从那个时候才建立起来的好不好？”

　　“你还敢说？你这个钻到钱眼里的家伙！！！”

　　又是一连串的批判声，虽然是怒骂，但是这一批混沌魔神的关系还是很好的，他们都是求道者，心性都是很强的，没有必要一般不会结仇，他们在等待，等待机缘，在新生的世界中，这样的机缘是最容易见到的。


第八十九章 沈龙奔走，妖族动作

　　对于混沌魔神的窥视，沈龙是不知道的，不过却也有所察觉，他端坐在紫霄宫第一个突破，那是不可能瞒得过那些活了无法纪年的老怪物的。

　　对于那些混沌魔神，沈龙没有接触过，在洪荒世界，沈龙也就只见过那个强大的变态的罗睺，穷沈龙鸿钧还有九女的全力才将罗睺斩杀，不知道罗睺在剩余的混沌魔神中到底排行第几。

　　对于这些混沌魔神，沈龙暂时是敬而远之，这些老怪物一个个都强的离谱，虽然没有成圣，但是罗睺就是一个现成的例子，谁知道他们有没有就像诛仙四剑那样恐怖的法宝，或者说，他们一定有！！！

　　活了这么多年，谁能够没有一两个保命的法宝、神通、秘法？而且沈龙他们这些洪荒生灵几乎就是人家看着长大的，虽然修为等级够了，但是比起他们，底蕴不足。

　　君不见杨眉一出手，就将几千件先天灵宝送给鸿钧了。

　　没有相应的实力，沈龙比较抗拒跟他们接触，谁知道什么时候他们将自己莫名其妙的算计了，没有必要，他是不会主动招惹混沌魔神的。

　　关于混沌魔神，沈龙也只是稍微凝神，就不再关心了，紫霄宫中的本尊守护在如意身旁，继续为如意护法，玄龙继续坐镇龙界，龙道人已经来到了玉京山，迎来了玉京山一群女人的惊喜。果然，他们没有认出本尊与自我执念的差别，不过在告诉她们真相以后，几女又是一阵失望。随后沈龙又说了三清接引准提还有女娲皆已斩却自我之念，并且如意正在顿悟之中，估计马上也可以斩却自我执念。

　　几女都是若有所思，然后找了个由头闭关悟道去了，龙道子摇摇头，然后看着这个已经成为小千世界的道场，他觉得，应该自己亲自将道场的环境整体规划一番，对于一个修道者来说，一个道场的还是很重要的。

　　最后就是善念沈龙了，他从不周山出发，一路赶路，风尘仆仆的来到一座大山坳里，看着这个大山坳，沈龙自嘲的笑笑：“这倒是第一次来。”

　　沈龙手中发出一道土黄色的光芒，覆盖在手上，然后对着虚空敲了敲，一阵类似敲门的声音响起，过了不久后，沈龙敲响的地方，延伸出一道土黄色的大道，直接延伸到沈龙的脚下，沈龙一脚踩上瞬间消失不见，只留下空荡荡的山谷。

　　同一时间，沈龙被传送到一个山岩上，沈龙扫视周围，虽然不知道名称，但是一见到这里，沈龙就会自然的冒出麒麟崖这三个字。整座山崖，宽阔广大，就像一座大陆一般，山崖上到处都是麒麟的雕塑，画像，形态各异，姿态万千。

　　这些都是麒麟族的先辈，对于洪荒三族，对于死去的先辈的处理方式不一样，或者说是死者对于自己的躯体的处理方式不一样，龙族在死之前都会进入龙墓，凤凰族死后都是涅槃，麒麟族死后就是形成雕像，这是三族的特权，是天道赋予的，这样的死法可以保存真身，若是其他种族，直接化道而去。

　　化道就是直接化作一个个天地符文神光，成为天地的一部分，因为这些洪荒先民乃是天生地养，天地交感而成就的生命，所以本身就是一种大道，死后重归天地也是理所当然。

　　不过三族贵为洪荒三族皇族，当然有些特殊，他们的真身不必要化道，每一个真身，对于三族来说都是一份传承。

　　他首先对于麒麟族的族人行了一礼，虽然这些死去的麒麟族先辈没有他的道法精深，不过死者为大，适当的尊敬一下，然后沈龙直接坐下来，静静的坐在麒麟崖上。

　　此时的麒麟崖，空空如也，他们的族人早就随着麒麟圣兽飞走了，不过，麒麟崖是麒麟族的根基与传承，必然与圣兽保持的一定的联系，就像龙门可以联系到青龙圣手一样。

　　他静静地坐着，闭目养神，他的神念与整座麒麟崖交汇在一起，感悟着这一方天地，慢慢的，他的身影恍惚，好像融入了天地之中。

　　他好像也变成了麒麟崖上的一尊麒麟雕塑，与这些死去的麒麟共同缅怀逝去的岁月和昔日的辉煌。

　　猛然间，天空降下一条土黄色圣光，这是五行至尊之气，沈龙好像丝毫没有感受到周围的变化，他依旧与天地交感在一起，头顶天庭突然跳出一颗金色的珠子，这就是沈龙的命格神珠，承载着一个世界的人族文明。

　　那土属性至尊之气形成一条大道，一条笔直的康庄大道，道路两旁竖立着玉柱，玉柱上雕刻着麒麟，每一个麒麟都惟妙惟肖，好像是沉睡者的一样，大道中央，无数玄妙的符文组成各式花纹，就像是一条铺满地毯的道路。

　　这条道路延伸到沈龙的头顶，放出一条神光，与沈龙头顶的神珠交汇在一起，交织起一道道大道纹络，突然，沈龙睁开眼睛，严重金光照耀，顺着土行大道一直延伸到尽头，土行大道的神光明显一顿，然后一座祭坛顺着大道降落。

　　看着面前的这座祭坛，沈龙脸上露出了笑容，他起身将祭坛收进命格神珠中，然后对着土行大道一礼，土行大道消失，沈龙再看了看麒麟崖，然后转身离开，他的目的已经达到了，这个祭坛，就是他来这里的原因。

　　走出麒麟崖，看着命格神珠中的祭坛，沈龙笑了：“我是拿着助麒麟二祖成就圣位的因果才换了你的，你可不要让我失望啊。”

　　“不过……”沈龙看了一眼山坳说道，“这样一来，我与麒麟一族的因果就了了，也好，没了因果纠缠，才好冲击圣位。”

　　说完，他义无反顾的向着另一个方向赶去……

　　……

　　妖族天庭之上，帝俊脸色就像是便秘了一般，对谁都没有好脸色，手下妖王战战兢兢，深怕迁怒到自己。

　　天庭气氛沉闷，一度让洪荒大地的温度的升高几度。

　　天庭高层当然知道原因，前段时间他们感应到了，洪荒好几个大能率先走出去了一步，斩却自我之念，妖族大能也都趁着这个势头闭关，不过当他们出关以后，虽然略有精进，不过进步不容乐观。

　　特别是帝俊，能够做的上妖皇，当然高人一等的资质和能力，执掌妖族以后，更是心高气傲，他自信自己不必其他人差，不过看到别人先他一步进阶，心中还是烦躁郁闷，以至于整个天庭跟着郁闷。

　　经过四海协议的那一档子事情以后，帝俊不再迷信于自己的妖族势力，对于妖族高端的战力更加重视起来，不过数来数去，妖族也只有一直不怎么管事情的女娲迈出了那一步，若是以后来一个准圣后期的高手，总不能叫女娲来对阵吧？

　　若是那样，自己的名声可就真的毁了！！！

　　帝俊越想越心惊，他觉得自己的妖庭好像是建立在浮云之上，经不起风吹雨打，若是再来一两个龙族玄龙那样的高手，那该怎么应对？？？

　　不知不觉间，帝俊还不明白，那条玄龙已经变成了他的心魔，心魔正在慢慢地生根、发芽、开花、结……

　　铛……铛……

　　一阵钟声响起，帝俊猛然惊醒，出了一身冷汗，若不是太一的东皇钟，那么后果不堪设想！！！太一也是想要找帝俊说事情，才见到帝俊面色狰狞，印堂发黑，才急忙敲响东皇钟，将帝俊叫醒，太一上前一步，将摇摇晃晃的帝俊扶起，然后严肃的告诫道：

　　“大哥，你的心乱了！！！”

　　帝俊被太一扶着的身体一顿，然后淡淡的说道：“没事的。”

　　“兄长——”太一想要说什么，帝俊打断了他的话，然后问道，“你来找我有事情吗？”

　　太一被问，只能想将事情讲出来：“下面的小妖提出来，我妖族天庭成立多年，还是沿用上一量劫的符文传递信息，那些符文多是上古大能根据天地大道感悟出来的，侧重点不同，也没有系统的归纳，用起来多有不便，是不是创造一套妖族自己的文字？”

　　听了太一的话，帝俊眉头一皱，厌烦的摆摆手，突然，他的脑海灵光一闪，眼中金光直冒，他猛然看着太一说道：“这个提议是谁想出来的？”

　　“不知道！！！”太一茫然，心想不会是这个问题哪里冒犯了兄长吧，他对帝俊问道：“难道有什么不对吗？”

　　“对，对极了！！！”帝俊高兴的几乎癫狂，他对太一说道，“查，查一下是谁提议的，赏，要重赏他。这个提议好极了。”

　　同时他严肃的对太一说道：“马上，将我妖族的妖神妖圣还有大圣全都请来，共商大事，这件事情对我妖族很重要，一定要小心保密。”

　　“好。”太一答应一声，就要出去，帝俊再一次叫住太一说道，“我妖族女娲娘娘就不需要请了，将伏羲大圣请来吧。”

　　“为什么？”太一疑惑的问道。

　　“她已经不需要了！！！”


第九十章 都天神药

　　沉寂千年，巫妖不得再战的约束解开，洪荒众生以为就要掀起巫妖又一次大战的时候，洪荒世界却是平平静静，无忧一丝波澜。

　　盘古神殿，十二祖巫坐在一起，随着巫族数量的增多，十二祖巫也分开驻扎在不同的区域，组成十二个超级部落，盘古神殿则变成十二祖巫商量事情的地方。

　　一向火爆的祝融声音高亢的吼道：“妖族这是怎么了？千年时间已经到了，怎么还不来打过？难道是他们怕了？”

　　帝江皱眉沉思：“这个不可能？妖族怎么可能回害怕，那些畜生执掌天庭，势力庞大，无法无天，大概也只有我们巫族能够与之对抗了。”

　　“大哥，你还记得上次我说的哪一件事情吗？”玄冥突然想起什么，然后对地将说道，“就是发生在东海的那一件事情。”

　　帝江诧异的问道：“你是说，在你的部落感应到的那场打斗？”

　　“嗯。”玄冥点点头，然后说道，“当时我听到了太一的东皇钟的声音，还有一声很强大的龙吟声，随后就感应到有人施展神通下雨，那时候东海那块区域星斗满天，乌云遮顶，雷霆密布，应该是一场很恐怖的战斗。”

　　后土一听，马上意识到了什么，她赶紧问道：“那你那时候去看那里的情况了吗？既然有东皇钟，那么肯定是太一的妖族，在东海战斗，应该是龙族，可是前段时间龙族好像宣布加入妖族天庭了。”

　　玄冥摇摇头说道：“没有看到，虽然我的部落距离东海很近，不过走到那里也是需要很长时间的，而且他们战斗的时间很短，我到了那里的时候，东海一片平静，没有丝毫的打斗痕迹，而且玄龙老哥乃是龙族，我也就没有对龙族怎么样。”

　　共工听到这里抱怨道：“玄龙老哥也真是的，干嘛要让龙族加入妖族，我巫妖两族势不两立，这样若是龙族攻击我巫族的话，我们巫族应该如何自处。”

　　帝江眉头又是一皱，显然对于这件事情很头疼，他对后土问道：“后土妹子，你能不能联系到玄龙大哥，问问他的意见？”

　　后土的脸色为不可查的一红，然后一脸为难的说道：“以前有坤鼎在身，或许还可以联系到，不过自从我上次弄丢了坤鼎以后，就联系不上了。”

　　帝江或许是早就知道会有这样的答案，他哦了一声，不再去问，而祝融一脸抱怨的说道：“我说后土妹子，你说你丢什么不好，将那尊大鼎丢了，那可是玄龙大哥谁送的礼物，而且是一件先天至宝。”

　　祝融的话说的后土脸色通红，神色娇憨，他想到那次丢了坤鼎的过程，总不能说，我那一次坤鼎是被你们的外甥了吧？

　　奢比尸看着后土神色不对，还以为是愧疚，马上制止祝融说道：“祝融莫要抱怨，虽然丢了一件宝贝，但是后土切实的修炼出了元神，这对于我们十二度天神煞大阵威力的提升是无可估量的。”

　　祝融也发现后土神色不对，不过就算再给他十个脑袋，也想不出原因，他也认为是后对愧疚，所以讪讪地不吱声了。

　　帝江适当的干咳一声说道：“此时不要再提，龙族之事还是先放到一边，我们现在是讨论妖族的事情，妖族按理说应该过来与我们打一场的，不过他们没有丝毫的动静，就连妖神妖圣也不见一个，实在太诡异。”

　　后土本来是还想说什么的，不过帝江已经说到妖族，她也就将事情压在心中。

　　众祖巫听到帝江的话，也觉得事情不简单，他们相互望了一眼，然后说道：“大哥，你的意思是说，妖族很可能有大动作？”

　　帝江点点头，神色笃定：“若是没有大动作，怎么这么长的时间，一个妖族妖神以上的妖族都不现实。”

　　烛九阴意识到帝江的计划，他问道：“大哥准备如何应对？”

　　帝江说出此次聚首的目的，他扫视了一圈，然后说道：“我的计划就是，利用祭祀天地，沟通天地本源，查探一番。”

　　众祖巫都沉默了，奢比尸担心的问道：“沟通本源消耗太大，而且要我们兄弟十二人联合施为，施展一次虚弱千年，若是这一段时间妖族来袭，我们应该如何应对？”

　　帝江早就料到了，他取出一个玉瓶，然后将瓶塞解开，一股浓郁的药香传来，巫族祖巫身躯一震，他们感觉到了，这药香对于他们具有很大的作用，只是吸进去一点，全身畅快，好像身体没有意思疲劳。

　　“大哥，这是何物？”

　　“这难道是玄龙老哥的丹药？”众祖巫都将眼神定在玉瓶上。

　　帝江没有回答，一旁的木之祖巫句芒解释道：“这个并非什么丹药，而是我巫门神药，是小弟我炼制而成的。”

　　“巫门神药？”众祖巫疑惑，他们倒是不怀疑，句芒本来就是木之祖巫，研究一些巫药给巫族儿郎们治伤本来就很拿手。

　　句芒又取出几个玉瓶，然后分给自家兄弟，然后解释道：“这种神药是刚刚炼制成功的，乃是取用我青紫栽种的罂粟花为主药，配合七种奇草和七色虫蛊相辅，在用慢火煎熬七天七夜，然后……”

　　“句芒，太罗嗦，你说这么多我们也听不懂，你直接说这叫什么，有什么作用？我们怎么用就行了。”一项火爆的祝融哪能听得下这么多的废话，又不是我来制药。

　　句芒本来还要炫耀一番，被祝融一番打断，噎得直翻白眼，不过或许火克木，句芒也不再废话，按照祝融的问题解答道：

　　“这种神药叫做都天神药，他的功效就是缓解疲劳虚弱状态，若是我们沟通本源，服用神药后只需要虚弱百年就可以了，而且服用很方便，只需要直接喝下去就可以了。”

　　“这么厉害？”众祖巫眼神发亮，句芒一脸骄傲，不过忽然想起一个事情，他郑重的告诫道，“这种神药也是有副作用的，我们十二祖巫服用以后，要过十二万年才可以再次服用，而手下的儿郎们根本就不能服用。”

　　“为什么？”

　　句芒一脸苦涩，他对众祖巫说道：“这药物服用以后，有很大的依赖性，终生离不开这种神药，而且在服药期间，他的神魂回被药物逐渐的侵蚀，最终魂飞魄散。我起初研究这种神药，一位得力的大巫就因为以身试药而无法自拔，最终自尽在我面前。就因为如此，才叫做都天神药，只有我们十二都天可以服用。”

　　众祖巫沉默，就连大巫都消受不了，玄冥问道：“那么我祖巫服用，不会有危险吧？”

　　“不会。”句芒自信的说道，“其实，这种神药的计量早就计算过了，每次祖巫服用一瓶，不会有什么麻烦，不过是需要十二万年的停留罢了。”

　　众祖巫点点头，他们相信句芒就像相信自己一般，帝江不再罗嗦，他对大家说到：“今日焚香祷告，明日开始祭祀。”

　　“是——”众祖巫答应道。

　　……

　　众祖巫一定章程，沈龙再一次达到目的地，他此次站立的地方为南方，南方不死火山，这里名为火山，但是却是一片树木茂盛的森林，林中枝叶繁茂，遮天盖日，无数的鸟儿在林中嬉戏，他们看着沈龙到来，都叽叽喳喳的叫着，好奇的瞪着这位外来者。

　　因为沈龙的身上没有恶意，而且散发着自然祥和的气息，所以这些鸟儿围绕着沈龙飞来飞去，有的大胆的竟然直接驻足在沈龙的肩膀上，爪子在沈龙的道袍上划来划去，沈龙也不在意，直接向森林深处走去……


第九十一章 飞上高枝变凤凰

　　沈龙正在森林里向深处行进，突然，一声尖锐的鸟鸣声传了出来，这是一声鸟鸣，沈龙分明听出了那种一往无前的气势。

　　沈龙周围的小鸟没有开启灵智，它们听到这声鸟鸣，都叫了一声，然后向着鸟鸣的方向飞去，最后坐在沈龙肩膀上的小鸟，怎是用它的坚硬的鸟喙在沈龙肩膀上绊了三下，然后在前面叽叽喳喳叫着飞去。

　　沈龙莫名其妙的说道：“难道它是想让我跟着过去？莫非那声鸟叫非同寻常？看方向，也是在森林深处，去看看也无妨。”

　　沈龙加快了脚步，在森林里面摆开九宫步法，身后留下一条虚幻的残影，他几步就赶上原来的那只鸟，伸手抓住他，小鸟惊慌失措，下意识的尖叫起来，沈龙笑着在它的头上抚摸一下，然后重新安置在肩膀上。

　　玄妙的步伐发动，同时给小鸟一个防护罩，不然这么快的速度，等到达目的地，就被烧得外焦内嫩了。沈龙专心赶路，没有发现，在他肩膀上的小鸟眼睛一眨不眨的看着他脚下的步伐。

　　他们赶路很快，沿途看到很多鸟儿也像那个方向飞去，同时沈龙不断的听到那种鸟鸣声，一声声鸟鸣声让沈龙感受到那个鸟一往无前的斗志，而且离中心越近，还能听到许多鸟儿的附和声，他心中奇怪，这个小鸟到底要干什么？

　　循着声音的方向，沈龙很快就找到了鸟鸣声源，不过他也找到了自己这次来到这里的目的地——南方不死火山。

　　“这就是梧桐神树，这也是第一次有缘得见啊。”沈龙感慨的说道。

　　穿过一层薄薄的壁障，呈现在面前的，是棵通天的神木，打开真龙之眼，看到通天神木的根部紧紧地扎根于地底汹涌的地脉火山，利用通天神木来吸收火山的能量，同时镇压火山的爆发。

　　这大火山中的火，不是一般的火，乃是混沌四大地火风水中的火，混沌四大地火风水乃是开天辟地应运而生的，与平常的五行属性不一样，混沌属性即是造化属性也是毁灭属性，混沌造化了洪荒世界，那么剩余的毁灭就造就了地火风水，混沌四大他们全都趋于毁灭属性的。

　　混沌四大若是没有制约，那么都是具有毁天灭地功效的，若是任由他们肆虐，那么洪荒世界就会立刻消失。但是在盘古开天之初，就利用太极图、混沌钟定地火分水，然后用盘古幡击碎混沌四大，将之融入到洪荒世界，使得洪荒世界的属性更加玄妙。

　　地与火融入大地地脉，风融入天地之间，水融入天河和水眼，使得混沌四大的威力减轻很多，不过还是很厉害的，比如天河弱水不浮鹅羽，刚刚成就元神的修士，他们的元神禁不起风吹，还有就是没有修士敢于炼化地脉火山。

　　而后又因为镇压减弱的地火风水，所以应运而生了龙族、凤凰族和麒麟族、白虎族这些先天强大的种族，白虎族天生是御风的种族，也是镇压风的种族，他们体内天生就具有风，为了镇压炼化风，白虎不惜将西方庚金之气吸收九成以上，利用庚金之气镇压炼化风，这也是西方白虎几乎毁灭了西方，但是天道依然不管不顾的原因；水脉当然会有龙族镇压，龙族御水，将洪荒水族统一，然后将各地水眼分散，统一调配，所以除去水的危害。

　　由于地脉火山是地火两种属性的结合体，所以比之风水更加强大，所以应运而生的凤凰一族和麒麟一族，麒麟镇压地脉，凤凰镇压火山，上一次沈龙身化地脉，算是将麒麟一族解救出来了，不过这火山却是没有解决。

　　这些内容沈龙是不知道的，上一次到了麒麟崖，拿到了那个祭坛，才知道了这些隐秘，大概五行圣兽等到了成圣，才知道了自己的使命吧？

　　这样算起来，天道真的具有卸磨杀驴之嫌，三族应运而生确实得到了无量气运，不过也为洪荒世界消灭了地火风水：风被白虎一族炼化，火就剩下这一点，地彻底融入地脉，水被龙族分散。但是最后都落得个凄惨的下场。

　　“若是没有我的无量功德，他们大概死后，才会被天道追封一个‘五方圣兽’的名号来表彰他们的功绩吧？”沈龙恶意的想着，“不过，这也是天道的一贯作风，那个没脑子的机器。”

　　这时，一声尖锐的鸟鸣打断了沈龙的回想，这才看到叫声的来源，一直翅展七八丈的大鸟在木桐树下盘旋，它的周身光彩艳丽，倒是有一种凤凰的血脉，跟在它的周围一群鸟儿，叽叽喳喳的附和着鸟鸣。时不时的，有一只两只小鸟加入队伍之中。在梧桐树的周围，还有无数的鸟群都在观望。

　　“这时干什么？”沈龙皱眉，“难道是吸引异性？”

　　想到这里，沈龙兴趣缺缺，准备办正事，不过，随后一声高亢的鸟鸣从那只鸟儿的嘴里发出，紧接着，他展开翅膀，顺着梧桐树的树干，直插云霄。

　　“嗯？”沈龙感觉到，事情或许不是自己想想的那样，他驻足观看，随着那只彩色的鸟儿飞起，它身后的鸟儿身上发出一丝丝的光彩，与彩色鸟儿联系在一起，沈龙神念一扫，顿时明白，这种神光是将两方联系起来，身后的鸟群是将自己的能量输送给彩色鸟儿。

　　沈龙看到，那只一飞冲天的鸟儿的眼中，一直盯着梧桐树的树顶，它的目光坚定，沈龙甚至看到了决绝，沈龙看着那双眼睛，顿时想到：“若是将这鸟儿点化，倒是一个修道的好苗子。”

　　随着彩色鸟儿越飞越高，周围的鸟儿停止叫声，周围一片寂静，它们都盯着彩色鸟儿，行注目礼，沈龙看着也没有什么动作。因为不知道它们在干什么，就算是帮忙也无从帮起，再说，那鸟儿只是心志坚定而已，也没有必要为了这个小家伙徒惹因果。

　　不过，沈龙不帮忙，不代表没有人帮忙，确切的说是鸟儿帮忙，只听“吱——”的一声，沈龙肩膀上的小鸟儿飞起，向着那彩色鸟儿的鸟群飞去，速度若奔雷闪电。

　　这声音不大，但是在这个寂静的场合，就显得特别的突兀，周围的鸟儿都愣住了，沈龙也愣住了，没想到自己看走眼了，这家伙明显也是一只凤凰血脉的小鸟，不过是一只雏鸟，羽毛都还没有长齐呢。

　　随着这只小鸟的加入，它的身体发出微弱的五彩豪光，与彩色鸟儿联系在一起，彩色鸟儿的速度明显加快了一截，彩色鸟儿感激的鸣叫一声，然后又是坚定的向前飞进。

　　有了小鸟开头，周围的鸟儿短暂的愣了一下，然后一大批的鸟儿向着鸟群汇聚，它们身上发出神光，与彩色鸟儿联系在一起，彩鸟发出一声声畅快的叫声，它的速度一再加快，随着速度加快，与周围的摩擦，再加上梧桐树乃是火属性神树，所以它的羽毛在高速摩擦之下，已经冒出一丝丝火花。

　　随着火花的冒出，沈龙分明看到周围的鸟儿一脸的狂热，它们纷纷飞起，在天空盘旋，大批大批的鸟群将一丝丝神光注入到彩鸟的体内，它的速度进一步加快，它的躯体已经燃烧起了大火。

　　“涅槃之火，它这是要涅槃！！！”

　　沈龙刚刚想要将它救下来，不过看到那团包裹着彩鸟的火焰，还有听见火焰中那一声声凄惨但是又畅快的鸣叫，他停下了。

　　那鸟儿，不，已经不是鸟儿了，是那团火焰上升的速度更加高了，沈龙看到，她已经越过了梧桐树的树干，已经可以够得着梧桐树的枝头了，不过它还在飞，火焰还在燃烧，鸟儿还在鸣叫。

　　跟在它身后的鸟儿，已经赶不上它的速度了，不过依旧跟着，它们的眼中看着那团火焰，满是期待和羡慕。

　　等到火焰升到距离树冠还有四分之一的时候，它的速度明显减慢，不过依旧在上升，那团火焰中已经没有叫声了，整个世界一片寂静，沈龙也期待着它能够涅槃成功。

　　等到那团火焰终于上升到距离树冠八分之一的时候，它不再上升了，梧桐树上距离那团火焰最近的一个树枝发出一道神光，将火焰拉到树枝上，然后梧桐树自然的形成一个火焰形成的鸟巢，将彩鸟包裹起来。

　　无数的鸟儿看到尘埃落定，那只鸟儿终于飞上了高枝，距离树冠只有八分之一，这样的高度就算是不变成凤凰，也不会太差吧。

　　它们没有离开，而是落下来趴在周围的树上休憩，刚才无数的鸟儿为那只彩鸟输送能量，它们都累得差不多了，一个个落到枝头上，按照自己的习惯休息，有的闭着眼睛，有的单脚立在枝头，有的干脆迅速住一个鸟巢卧在里面。

　　最有想法的，还是属于最先遇到沈龙的鸟儿，它又回到沈龙的肩膀上，简直将沈龙当成他的枝头了，小鸟儿虽然根基不浅，但是刚才出力不少，已经没有刚才的精神了，它萎靡你看的窝在沈龙的肩膀上，沈龙看着小家伙可爱，摸摸它的头，然后拿出一颗补充元气的丹药塞在它嘴里。

　　沈龙看着直插云霄的梧桐树，那树冠已经没入虚空，达到另一个空间，他猜想，那里可能是朱雀圣兽的圣兽空间。

　　“该办正事了。”沈龙盘膝坐下，心神融入虚空，元神与梧桐树交感，顺着梧桐树，将一个意念传递到那莫明的虚空之中……


第九十二章 百鸟朝凤，巫族祭祀

　　沈龙盘膝坐下，精气神相合，与自然交感，恍恍惚惚中，他的头顶升起一枚金珠，仿若太阳一般照耀十方空间。

　　金珠洒下的金光，乃是集合前世一个世界的文明精神，浩大而又璀璨，沐浴在金光中可以开启智慧，增加知见。

　　金珠的正下方，乃是一方祭坛，这是沈龙用了一个帮助麒麟族成圣的因果换来的，祭坛旋转，与金珠进行着神光交织碰撞。

　　沈龙的动静，将四周静养的无数鸟儿惊醒，他们惊奇的盯着沈龙，不过沈龙身上那金光祥和，沐浴在圣光中，鸟儿们没有丝毫的戒备，再一次舒服的假寐起来。

　　沈龙不再关注外界，他的心神沿着神树躯干一直往上，经过最底层的枝头，再经过中央，还经过了彩色鸟儿用来涅槃的窝，最后到达树冠，进入树冠穿透的那层世界。

　　途中他注意到，这棵梧桐树，不愧是飞禽族的传承，那每一个树枝上，都有飞禽的羽毛，这是飞禽们涅槃以后留下的精华，刚才的那个飞上枝头的彩鸟，就是被这留下来的羽毛包裹住，在涅槃中，接受相应的传承。

　　嗡——

　　梧桐树树冠动荡，树叶哗啦啦作响，将沈龙的心神推出那一层世界，一条金色的大道就像是一条桥梁一般，从那莫明的空间传输过来，直达沈龙的头顶金珠，金色大道与麒麟崖所见到的大道一样，不过属性不同罢了，麒麟崖的那条是一条明黄色的大道，上面布满了麒麟走兽图案，这条大道上面却是百鸟朝凤的画面。

　　不过两条大道上面的颜色，都带有一种至尊至贵的气息，金色大道出现，无数的鸟儿惊醒，纷纷落下枝头，然后重新飞起，它们鸣叫声中充满了惊喜，沈龙肩膀上的小鸟也飞起，围绕着金光大道旋转，它们的羽毛颜色艳丽繁多，为金光大道搭建起一圈一圈的彩虹。

　　这些沈龙不知道，他的心神完全与金色桥梁对接在一起，命格金珠与金色桥梁的神光碰撞交汇，好像是再商量一些事情。

　　金色桥梁突然短暂的停顿，好像是犹疑不决，随后金色大道的金光洒下神光落入金珠下面的祭坛，又是一瞬间停顿。嗡的一声，金色大道突然金光大放，从梧桐树树冠莫名的虚空之中，落下一个祭坛，祭坛瞬间达到沈龙面前，沈龙猛然睁开双眼，头顶金珠将祭坛收起，然后对着梧桐树冠说道：

　　“我们的因果也算是了了。”

　　金色大道缓缓收回，不过在达到刚才飞上枝头的彩鸟身边，停了下来，洒下一丝神光，进入彩鸟涅槃的鸟巢，然后消失。

　　沈龙肩膀上的鸟儿又回来了，它叽叽喳喳的在沈龙肩膀上叫唤，眼神激动地注视着鸟巢中涅槃的彩鸟，收到圣光的支持，虽然只是一丝，但是那也是至尊之气，短暂的静止之后，那个鸟巢崩解，一声高亢的鸟鸣声起，随后一道九彩的光芒从中绽放。

　　这声音已经不是普通的鸟鸣，而是一声高亢的凤鸣，而这鸟儿也不能再叫彩色的鸟儿，应该叫做彩凤，虽然它与凤凰有很大的差距，但是叫做彩凤绰绰有余。

　　彩凤从高空枝头落下，携带者无边的九彩光芒，此时的彩凤是最耀眼的存在，下边的鸟群，同时飞起，望着彩凤满是尊敬，它们这是迎接王者的归来，艳丽的羽毛搭建起彩虹般的桥梁，好一幅百鸟朝凤图！！！

　　彩凤速度很快，眨眼就飞到鸟群中，绚丽的色彩尽显主角本色，又是一声高亢的凤鸣，彩凤的九彩神光更加耀眼，将整个鸟群包裹住，沐浴在九彩神光中，无数的鸟儿退下羽毛，生成新的毛羽，新生的羽毛更加多彩绚烂。

　　这是彩凤的回馈，这些鸟儿刚才帮助彩凤飞上枝头，彩凤回来帮助它们进化，沈龙明白了，这些鸟儿为何之前观望，那是在考虑值不值得为彩凤出力，它们是一帮投机者，若是彩凤飞上高枝成为凤凰，那他们的好处无穷，若是彩凤失败，那么彩凤被火焰烧死，它们损失本源，白费力气。

　　显然，他们投机成功了，获得了丰厚的回报，沈龙肩膀上的小鸟又飞回来了，它身上散发着九彩毫光，趾高气昂的对沈龙说着什么，好像是在炫耀自己这次的收获。

　　沈龙手指在小鸟脖子上挑逗，然后笑着说道：“小家伙漂亮了。”小鸟叽叽喳喳，好像是抗议沈龙的挑逗，又好像是被夸奖的喜悦。

　　九彩神光结束，鸟群四散，这里回复安静，沈龙一直没走，他感觉到，彩凤的眼神几次看向自己，眼中尽是期待，心头一念起，沈龙觉得将这个心志坚定的小家伙带出去，也算给她一份造化。

　　终于，鸟群散尽，彩凤飞了过来，她此时修为太乙境界，还没有化形，它口吐人言，一声清亮的少女的声音传来：“拜见老爷，还请老爷收我为徒。”

　　“嗯？”沈龙完全没料到，彩凤对自己拜了一下就要拜师，等到反应过来，彩凤已经拜了下来，沈龙为难了，他对于收徒，一点兴趣也没有，自己儿子都不愿意教呢。

　　看着彩凤激动和期待地表情，沈龙不忍拒绝，他对彩凤说道：“贫道沈龙，见你心志坚定，所以心中起念带你入玄门，不过这拜师嘛……还是先缓一缓，贫道没有收徒之念，你先跟着贫道，等到时机到了，贫道为你某一个好的师傅。”

　　彩凤眼中闪过一丝失落，它虽然涅槃进化，但是可是感应到了，面前这位大能，能够直接沟通圣兽，自己能够顺利涅槃进化，并且能够超过原先的预计，得到一丝至尊之气，全都是面前这位大能的功劳。

　　“不过，能够在大能旁边伺候，也是一种机缘。”彩凤的情绪转化很快。

　　“老爷，您这是要去哪儿？彩儿给您当坐骑。”彩凤对沈龙说道，不过当她看到沈龙肩膀上的小鸟的时候，浑身一抖，娇声喝道：“小彩，你怎么能够站在老爷的肩膀上，还不快下来。”

　　沈龙肩膀上的小鸟一听，彩凤的喝声，委屈的飞到彩凤面前，叽叽喳喳的解释，沈龙一听，笑着将小鸟握在手心，然后重新放在肩膀上说道：“没事，原来这小家伙小彩，很可爱的小家伙，嗯，你叫彩儿，她叫小彩，不会是姐妹吧？”

　　彩凤解释道：“我和小彩就是姐妹，我们都是彩凤一族，也算是凤凰一族的嫡系分支，我们的父母都追随朱雀大人和凰祖大人去了圣兽空间。”

　　说着彩儿表情失落，小彩唧唧的叫着安慰，沈龙听了她们的遭遇，也没有什么要说的，毕竟若是五方圣兽没有成就圣位，三族还可以留下一些底蕴，就像她们的父母也不会走，也就不会出现现在三族青黄不接的状况。不过若是没有五方圣兽镇压气运，三族的情况也不会好多少，一样是偏安一隅。

　　其中好坏得失，谁也说不清楚！！！

　　沈龙沉思片刻，然后对彩儿和小彩说道：“好了，你们跟着我吧，相见即是有缘，也算你们的造化。”

　　彩儿和小彩大喜，彩儿化作彩凤飞到空中，沈龙一步跨到彩凤背上，向着森林外面飞去，当然走之前，袖子一挥，将梧桐树下的鸟羽收起，这羽毛虽然现在没什么用，不过也算是演示一番雁过拔毛吧。

　　……

　　盘古神殿，十二祖巫表情严肃的焚香祷告，手下的大巫在祭坛上呈设祭品，这香，是用一百零八味大罗境界妖族的肉身炼制的香肉混合一些特殊的木胶制作的，这些祭品，大都是妖族生灵，而且都是活祭，巫族的儿郎们，都以拥有妖族的骨头做武器为荣，他们的脖子上都挂着兽骨项链……

　　巫族对妖族的恨意，由此可见，可想而知。

　　这次，不仅来了十二祖巫，而且来了九个超级大巫，他们是刑天、后羿、吴刚、风伯、雨师、夸父、相柳、蚩尤和九凤。这九个比较特殊，是巫族最先造就的，实力强大，直追十二祖巫，他们被称为巫族中的巫王，等同于妖族妖圣。

　　按照巫族的实力编制，实力由上到下祖巫、巫王乃是准圣修为，大巫代表大罗境界，与妖族的妖神一个级别，下来是小巫代表太乙境界，与妖族妖王一个级别，最后就是巫人，乃是实力在太一境界以下的统称，他们的实力太弱，与妖族小妖一般，是摇旗呐喊的角色，不重要，所以也没有细分。

　　十二祖巫要沟通世界本源，也是秘密行动，所以只叫了九大巫王守护安全。

　　帝江突然睁开眼睛，看着九个巫王说道：“时辰到了，祭祀马上就要开始了，守护就麻烦你们九位了。”

　　刑天霸气十足，干戚相击，表明心志，九大巫王以刑天为首，都站在刑天身后说道：“众祖巫放心，谁若是打扰你们祭祀，必须踏过我等的尸体！！！”

　　“嗯。”帝江满意的点点头，然后对众祖巫说道：“开始吧！！！”


第九十三章 妖文和巫文，文明的开端

　　巫族不修元神，但是他们的祭祀之道却可以沟通天地，直接接触本源，比元神一步步的感悟更加透彻，不过是要付出代价的。

　　不提这祭祀的沐浴焚香祷告，光是祭品就是一项庞大的支出，也幸亏祭品一般都是妖族，而妖族的数量数不尽数，不过光是这一点，就足够巫妖两族死掐了。当然这些代价都是外物，还是可以应付得来，最麻烦的是天地本源的反噬。

　　沟通天地，窃取天机，是要遭到天地本源的反弹的，一般的沟通本源越明显，反弹越大，所以巫族有这么一个逆天的能力，一般都是不用的。

　　当然，一般的祭祀活动是没有麻烦的，只要不去窃取天机，一般的祭祀活动只是有利于巫族沟通自然，有利于修炼。

　　随着帝江的一声令下，十二祖巫开始祭祀，九大巫王守护在盘古神殿。

　　与一般的祭祀差不多，焚香祷告，十二祖巫跳起了巫族特殊的巫舞，他们的没一个动作都很古怪，但是古怪中透漏着和谐的氛围。

　　他们的戴着祭祀的首饰，首饰碰撞，发出大道天音，他们的嘴里喊着怪异的音调，好像是鸿蒙伊始的声音，他们手中拿着祭祀的武器，刀、剑、镜子、权杖、玉钩，画卷等等。

　　他们的每一个动作，每一个姿势，都会在天地之间形成一个符文，因为他们的姿势就是一个标准的大道符文，他们的手上有意或无意中在空中划出一个个道道，形成小型的大道符文，这些符文都汇聚在一起，全都汇聚于祭坛上，在那祭坛中央，屹立着一尊雄伟浩大的雕像——盘古神像。

　　祭祀的只有十二个人，观看的只有九个人，但是这场祭祀却是规模浩大，无数的祭品，活祭品！妖族被抓住，活活的安放在祭坛上，他们的精气神全都被祭坛抽取，无力的哀嚎惨叫，但是最终都逃脱不了消逝命运，为祭坛提供能量。

　　无数的符文，携带者祭品的能量，全都汇聚在盘古神像之上，确切的说，是汇聚在盘古神像的眉心，神像的眉心在祭祀之下越来越亮，眉心神光照耀，一条虚幻的河流从虚空中显现出来。

　　十二祖巫见到命运之河，脸上一喜，同时大喝一声，祭祀的节奏更加的快了，他们将自身本源气息融于大道符文中全都投入到盘古神像眉心之中。

　　嗡——

　　盘古神像眉心突然神光大开，宛若一颗太阳，照耀千古，此时也只有十二祖巫能够看得清楚，这团太阳一般的光芒，是天地之间的三千本源，这是巫族第一次召唤，以前能力不足，能力够了以后又要提防妖族，这是第一次看到天地本源。

　　对于一个求道者来说，不管是修不修元神，此刻，这团璀璨的光团都是最美丽的风景，这直接照见本源比鸿钧的讲道都实在，不过也就是这一瞬间，就像昙花一现，帝江大喝一声：“开——”

　　盘古神像眉心，光团炸开，仿若一颗大光明神目从神像的眉心睁开，一股实质性的光芒从瞳孔射出，传入命运长河。

　　一瞬间，无数的画面流转，十二祖巫看到了，妖族的帝俊在一座宫殿之中，印堂发黑，脸色扭曲，随后太一进来，举起东皇钟敲响，久了帝俊，在随后他们密谋这什么，太一出去召集妖族妖神以上的所有修士，将他们汇聚在一起，由帝俊挑头坐镇共同参演，参演，参演……

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　天空一道惊雷，打在盘古神殿上，打断了祭祀的进程，盘古神像一晃，眉心的神目闭合，十二祖巫都从那种奇妙的状态中恢复过来。

　　十二祖巫瘫坐在地上，在九大巫王面前分别揭开一个玉瓶，然后一口喝下，九大巫王不知他们喝的是什么，不过也没有多问。

　　不久后，十二祖巫稍稍恢复，共工看着手中的瓶子，砸吧一下嘴，然后说道：“句芒的这药还真不赖。”

　　帝江面色严肃的对句芒说道：“句芒，十二万年以内，不得再次制作这种都天神药。”

　　句芒早有准备，连忙答应：“是。”

　　解决了都天神药的问题，十二祖巫想起妖族所坐的事情，俱都面色古怪，祝融抢先说道：“妖族聚集那么多高层修士，就是为了文字？”

　　“文字，他们是要创造出属于自己的妖族文字。”帝江沉思，他也不明所以，觉得妖族小题大做了，“你们说，他们这是要干什么？”

　　奢比尸皱着眉头说道：“恐怕没那么简单，若不然，帝俊不会冒着风险将妖族的高层全都抽调过去，现在妖族明显内部空虚。”

　　祝融一脸惊喜的问道：“奢比尸兄弟，是不是发现什么了？”

　　奢比尸说道：“没有。”

　　祝融翻了个白眼说道：“那你还那么高深莫测的。”

　　烛九阴面色阴森的说道：“不过，帝俊这一次玩的也精妙，将妖族的大能都抽取了过去，就算是我们知道了他们内部空虚，将他们的妖庭闹翻了天，他的根基都不会碎，只要妖神以上的妖族没有损失，他们就随时再来。”

　　“那我们这一次要不要让儿郎们发动一次攻击，将妖族的天庭捣毁？”雷神强良声音如雷，电之祖巫翕兹体表冒电，两个都是实力派，想要再次收拾妖族。

　　不过两人一提出来就被奢比尸反对了：“毫无意义，这样做就像上次一样，没有任何收获，还惹得妖族靠拢妖庭。”帝江也同意的点点头。

　　“那我们怎么办？我们总部能够知道妖族内部空虚而什么都不做吧？”祝融也是赞成打一场的，不过看到帝江的意思，是没戏了。

　　“我们这一次虚弱百年，不会什么收获都没有吧？”句芒叹息的说道。

　　帝江说道：“谁说没有，最起码我们知道了妖族的动向，而且我们这一次看到了明明白白的天地本源，以前我们还没有机会呢。”

　　这个建议，是帝江提出来的，说没有收获帝江怎么会愿意？不过能够有幸观看到三千本源，对他们的修为也是很有帮助的。

　　帝江说完，扫视一圈，看见众祖巫也同意了自己的说法，不过他发现后土一直在皱着眉头，好像是有什么心事似的。

　　“后土妹子，你怎么了？”帝江的问话，将众祖巫的视线转移到了后土的身上。后土听到帝江问话，犹豫了一下，然后说道：

　　“各位兄长，鸿钧道祖三次讲道，小妹都前去听讲，这件事情你们都知道吧？”

　　“是啊，那么枯燥的讲道，我们还奇怪后土妹子怎么能够熬得下来呢。”众祖巫点点头，共工又说道。

　　后土对共工一笑，然后又说道：“我在紫霄宫中听道，虽然对我巫族的修炼没有什么作用，但是也知道了修炼元神成道的关键。”

　　“哦。”帝江有了兴趣，他问道，“后土妹子是不是发现什么了？”

　　“嗯。”后土点点头然后说道：“确实是发现了一些东西，就像是斩三尸证道大法，斩却善念恶念，还有自我执念。善念恶念好说，但是自我执念却是不好斩却，需要修士领悟到自身的意志思想，还要讲这思想圆满与天地三千本源结合。创出独特的大道。”

　　“后土妹子，你直接说，他们这时干什么？”强良急了，说了半天，光看着奢比尸还有大哥帝江点头了，自己什么也没有听懂，当然，环顾一周，听不懂的，大有人在，翕兹、祝融、共工……

　　后土也了解他们的脾性，索性直截了当地说道：“我怀疑，帝俊因为着急提升修为，而让整个妖族为他领悟思想，他要走一条妖族大道，借助整一个妖族的思想，完善自己的思想，同时为妖族开创一条大道。”

　　帝江脸上若有所悟，虽然他实际上也没有听得懂，也不能说完全不懂，最起码知道妖族的妖文能够提升帝俊的实力。

　　奢比尸领悟的比帝江稍稍多一点，他对后土问道：“帝俊要完善思想，与现在创立妖文有什么关系？”

　　后土严肃的说道：“玄龙大哥曾今说过，文字乃是一个文明的开端，而且妖族的妖文是结合三千本源创立的，具有不可思议的威能，无论如何，我们也要创立一种能够抵挡这种妖文的工具。”

　　句芒眼睛一亮，他看着众祖巫说道：“也对，我巫族怎么能够落后于妖族，我们一个大族，怎么能够没有自己的文字，再说我们巫族沿用上一量劫的符号，已经不太方便了。”

　　“以前就是我们十二个兄弟，怎么表达都无所谓，现在巫族儿郎众多，利用符号表达信息就捉襟见肘，我们也需要文字。”

　　帝江沉思良久，后土又说道：“趁着妖族现在也在创立文字，也没有时间干扰我们，而且我们刚刚领悟了三千本源，此时是最佳的时机。”

　　帝江眼睛一亮，做出一个决定！！！


第九十四章 神通不敌天数，天眼强取天机

　　巫妖造字，无独有偶，这是天道至公的表现，现在巫妖二族算是刚刚起步，天道对于两族的平衡掌握的不差分毫。

　　不过，这个不关沈龙什么事情，他有他自己的事情要做，沈龙坐在彩凤的背上，逗弄着的肩膀上的小彩，从南方不死火山飞到北方天之北极，领略了那里的极地风光，找到了那块黑不溜秋的玄武岩，联系到了玄武圣兽。

　　他的命格金珠中，已经得到了三个祭坛，此时他指引着彩凤，向着河水流域飞去，肩膀上的小彩叽叽喳喳的在沈龙的耳边叫着，抗议沈龙的逗弄。

　　“你这小家伙，刚才在北极，怎么不见你活泼，还一个劲儿往我怀里蹭。”沈龙弹了一下小彩的脑袋，笑着说道。

　　小彩听了，叫得更加厉害了，两只小爪子在沈龙的肩上跳来跳去，经过一段时间，沈龙也能够听得懂小彩叽叽喳喳所表达的意思了，与这小鸟呆的时间长了，沈龙感觉自己的鸟语都有进步了。小彩这是怪他将自己带到那么寒冷的地方，彩凤属于凤凰嫡系旁支，也是主修火焰，对于水还有低温具有天生的抗拒，对于沈龙将彩儿和小彩带到北极，小彩一路上抱怨了一路。

　　沈龙笑着对小彩的头又弹了一下，然后说道：“还不是你的实力不济，若是你的实力有你姐姐的一半儿，那么就不会畏惧那种环境。到了现在，你的横骨都还没有炼化，白白得了这一幅好的资质。”

　　“唧唧唧唧……”小彩儿又抗议了。

　　“你说什么？”沈龙脸色一正，就要再敲一下小彩，谁知小彩早已将头躲在翅膀之下，沈龙笑了一下，然后严肃的说道，“修炼一定要靠自己，外力对于自己的帮助都是有副作用的，若是我帮你炼化了横骨，使你能够说话，你就会对外物产生依赖心理，你现在有了想要说话的渴望，那么你就会拼命的炼化横骨，等到横骨炼化，你得到的不仅仅是能够说话，而且还能够淬炼你的心志。”

　　沈龙严肃的表情似乎感染了小彩，小彩安静了下来，沈龙趁机说道：“彩儿你也一样，大道之路，一步一个脚印，没有捷径可走，你们的资质都不多，若是心智磨砺一番，都是修道奇才。”

　　彩凤一边飞，一边回头说道：“多谢老爷指点！！！”

　　“嗯。”沈龙点点头，意外的看了一眼肩膀上的小彩，此时小彩好像进入顿悟的状态，没想到自己的一番话，能够使得小彩顿悟，开来小彩的资质比彩儿还要高不少。

　　一路上，沈龙小心翼翼的护持着小彩，这一次顿悟以后，她大概就可以炼化横骨了，在天空中，沈龙俯瞰大地，领略一番路上的风景，有时对彩儿的修为进行一番提点，或者给她讲一番天地大道。彩凤虚心好学，一路上彩凤的修为没有长进，但是对于道的理解更加明晰透彻。

　　飞到河水流域，沿着水流一直飞行，沿途经过一段水域，沈龙在彩凤的背上拍了拍，彩凤会意，降低飞行高度，同时降低速度，沿着河流旋转。

　　“到了。”等到见到一个一条飞流三千里的瀑布，沈龙叫彩凤停下。

　　“老爷，这是哪儿？”彩凤看着这条瀑布，虽然瀑布很长，飞流直下三千里，将下游击打成为一个山谷，水花激荡，山谷长期雨雾缭绕，蔚为壮观，不过，除了这个，也没有什么可看的了。

　　“这里是虎口，这条瀑布叫做虎口瀑布。”沈龙解释道，“你看瀑布的源头，是从山洞里面流出来的水，而这山洞是不是像一个老虎张大的嘴。”

　　彩凤这才注意到这一点，原来瀑布的源头被云雾遮掩，没有看到，此时一看，真的就像一个虎口，她对沈龙问道：“那么老爷，这个虎口瀑布又有什么特别的呢？能够让老爷驻足在这里。”

　　沈龙笑了一下，然后说道：“其实，想想也应该明白的，我去了你们的梧桐树，再带着你去了北极的玄武岩，这里的名字叫做虎口，你说这里有什么特别的？”

　　彩凤身躯一抖，震惊的说道：“什么？这……这里是白虎圣兽大人的……”

　　沈龙似笑非笑的问道：“你以为呢？”

　　彩凤连忙拜了一拜，口中连呼“圣兽大人恕罪”，上一量劫的大战，最后三族是联合起来的，所以三族的后辈对于几位圣兽的态度都是当做自己的长辈对待的。所以彩凤才觉得刚才冒犯了白虎。

　　“好了，你这样，他又听不见。我们进去吧。”说着自己率先进入虎口，彩凤身形缩小，在空中亦步亦趋的跟着。

　　在虎口进入的尽头，出现一层空间壁障，水流就是从这里流出来的，不过，这壁障厚重，即便沈龙的实力，也不能够撼动，这壁障后面，应该就是白虎的圣兽空间了。

　　彩凤看着流出的水流，诧异地问道：“老爷，传说中白虎圣兽大人应该是修炼金之道的，怎么会流出河流来呢？”

　　沈龙看着这瀑布的来源，心中明悟，他对彩凤解释道：“西方白虎天生有属性风，此风乃是混沌四大属性的风，与你们的梧桐树下边的火是一个级别，他为了融合炼化风，将西方大陆庚金之气吸了大半，成就了白虎大道。”

　　“不过，大概是吸收庚金之气多了，所以利用五行相生将庚金转化成为葵水了吧。”

　　沈龙上前一步，幻化出至尊金之气，覆盖在手上，用手抚摸着这层壁障，然后感悟其中奥妙，不久后，一道白金色的桥梁延伸出来，沈龙趁机用意念接引，然后相互感知交织在一起，传递某种信息。

　　毫无疑问的，老丈人的那个祭坛也延伸了出来，不过随后一股恐怖的意念传递出来：“照顾好我的宝贝女儿……”

　　用命格金珠将祭坛收起，沈龙惊奇的说道：“这家伙难道是清醒的？”

　　“老爷，您刚才说什么？”彩凤问道。

　　“没事！”顺利的将祭坛得到手，不过与老丈人之间的因果是没有办法了结的，先把人家女儿搞到手了，然后又与老丈人斩断因果，这不是找天打雷劈的吗？

　　沈龙对彩凤说道：“我们走吧，到最后一站。”

　　……

　　玉京山，随着不断地变换，渐渐的有了天地的模式——天圆地方。

　　东西南北都是连绵三千万里，不过还在不断地的增加，天上星辰璀璨，日月交替，大地草长木茂，气象万千。

　　随着沈龙的执念化身龙道子的回归，众女都选择了闭关，虽然沈龙知道，这最后一步，闭关悟道圆满自我的这一步很难，但是龙道子没有阻止，当众女看到一个与本尊一模一样的修士难免尴尬，再说，龙道子虽然是本尊的执念化身，但是也只是对于大道追求的执念，对于男女之事，他也是非常头疼的。

　　玉京山没有了女主人，整个世界好像都失去了朝气，沈龙也不在意，直接开始改造自己的道场，他的计划，不是想鸿钧那样做一个洪荒的模型沙盘，他要按照自己所想，然后令他们自然造化。

　　大方向的九宫是不会变的，正好大地已经成为方形的了，整座玉京山分为九宫格局，除了中央，其他八个方位按照先天八卦划分。随后就是运转整座道场，将自己收集到的灵物抛洒在玉京山上，让他们随意生长。融合无数自己和众女收集到的材料，熔炼在一起，扔到天空中。

　　最后龙道子将自己的大道打入控制中枢，那些灵植在玉京山八卦交织而成的环境中选择自己最适合的环境扎根生长，那天空中熔炼的材料在沈龙的意念下，化作无数的熔浆，落于大地上，形成亭台楼阁，琼楼玉宇，香山水榭等等。

　　这些灵植和建筑，没有所谓的对称，只有和谐和自然，他们完全是自然早就，没有一丝做作和瑕疵，对于这个结果，龙道子还是很满意的，不过玉京山中八卦属性还不圆满，初步就这样了，以后还可以再行改变。

　　而此时正坐在玉京山白玉楼悟道的龙道子突然睁开眼睛，穿透命运长河看到，一个巨人眉心大放光明，照亮一方命运，然后眉心分开一只竖眼，暴力破开世界本源，查看天机，这种手法令沈龙吓了一跳。

　　“难怪都说巫族不修元神，不明天数，巫族神通是强悍，但是也赤裸裸的暴露在众强面前，神通不及天数啊！！！”

　　果然，此时突破斩却自我的修士，三清女娲，接引准提都感应到了巫族的行动，不过他们都没有理会，混沌虚空中百多位混沌魔神看着巫族的行为默默无语，一个混沌魔神突然大声感叹一声：

　　“靠，这是赤裸裸的强，暴天道啊！！！”


第九十五章 太白下海，龙门事件

　　虽然巫族神通产生的大波动搅动命运长河，但是修为不到斩三尸境界是看不到的，所以妖族也就只有女娲这个妖族娘娘感应到了，不过女娲一向不理会这些事情，所以，也没有对帝俊打招呼。

　　斩三尸境界的修士趁着命运长河的波动，查看天机，知道了巫妖二族就要造就各自的文字了，他们都是感叹一声，巫妖文明开始了，然后各自继续悟道。

　　沈龙的执念化身龙道子当然也感应到了，他知道，从这个时候开始，巫妖就会碰撞，一次比一次激烈，白热化高潮，最终毁灭。

　　他手中掐指推演一遍这件事情与自己的关联，他实在是不想搀和这件事情，趋吉避凶是修道者的基本素养，他可是知道，巫妖大战，参战的没有一个好下场。

　　推演完毕，他叹了口气，虽然不想徒惹因果，不过好像早就惹下了，沉默良久，他将太白叫了进来。

　　“老爷，您叫我？”太白的修为更加浑厚，不过依旧是大罗金仙级别，急的太白白发苍苍的，当然，就算是突破了，也是白发苍苍。

　　“小白，你去为我办一件事情。”龙道子看到太白修为没有精进，暗叹口气，太白的资质是顶尖的，不过还是缺少那么一丝的机缘。

　　“老爷尽管吩咐！”太白虽然对于龙道子叫自己小白很抗议，不过依旧恭恭敬敬的说道。

　　“你去巫族盘古神殿，将这个玉符交给巫族祖巫。”说着，将一枚紫金色玉符递给太白，玉符上面的符文，就是自己特有的龙符。

　　太白接过玉符，小心的收起，正准备退出，沈龙又拿出一件东西扔给太白，这是一面令牌，令牌正面是一条紫金祖龙像，背面是龙符写就的“玄龙令”，太白看着这面令牌，面色不解，龙道子说道：“你知道我为龙族玄祖，这面令牌即为玄祖令牌，你拿着这面令牌到东海传我口谕：凡是龙族所属，不得参与巫妖大战，否则，逐出龙族，化为野龙，不得享龙族气运，不得龙族传承。”

　　太白一愣，这是龙族的家事，怎么让自己来传达，玉京山也是有龙族居住的呀？看着太白面露不解，龙道子解释道：“龙族哪有那么多规矩？你拿我令牌，便是龙使，谁若是不服，直接斩杀，将神魂收到令牌中。再说，我看你修为不进，看来还需要一份历练，你先将玉符送到巫族，然后到龙族传达命令以后，不必要先回来，在洪荒世界历练历练，或许可以碰到机缘。”

　　太白一阵感动，欣然领命退去。

　　太白一出去，龙道子查探命运长河，龙族那陷入低谷的气运，稍稍又升高一阶，龙族气运第一次升高，是龙族加入了妖族，分享了妖族气运，这一次直接将龙族的取死之道的家伙提前逐出去，防止他们浪费气运。

　　其实龙道子让太白般的两件事情是一件事，那张玉符是想对巫族说明，参加巫妖大战的龙族，不管加入巫妖哪一方，都不得龙族庇护。龙道子就是要摘除龙族搅入大劫的可能，这一量劫太危险，龙族气运稍不留神就会覆灭，下一量劫再谋划。

　　当然，派太白出去，真正的目的并不是这些，这两件事情，他朝虚空扔两件玉符传个信息就解决了，真正的目的是想要太白出去历练，太白是最早跟着沈龙的人，对于沈龙忠心耿耿，趁着这个机会，让太白到龙族游历一番，顺便让他在龙界中挑一件宝物，龙界宝物众多，就连沈龙都数不过来，能得到什么就看太白的机缘了。

　　……

　　河水流域一直往下，沈龙脚踏彩凤又飞行了几十年，期间小彩从顿悟中清醒过来，不出沈龙所料，果然炼化了横骨。

　　炼化了横骨的小彩好像一下子长大了，也不再叽叽喳喳的了，沉默了很多，倒是有一点淑女的架势，它的羽毛更加艳丽，九彩神光湛湛，乃是彩凤中的最高级别。彩儿没有飞上高枝的时候，也不过七彩而已，这小家伙的资质确实比彩儿强。

　　小彩的领悟能力确实很强，他只见到沈龙施展九宫步法一次，也就是去找梧桐神树的那一次，她看到就能够模仿了，飞在空中，爪子在虚空踏着似是而非的九宫步法，在天空中留下一道道残影，咻的一声，小彩又回到沈龙的肩膀。

　　它的腹部喘息，对沈龙说道：“老爷，我的飞行速度比姐姐都快了，您这步法叫什么？真是玄妙！！！”

　　“那是当然，你也不看看老爷是什么身份，见了咱们圣兽大人都是平辈。”彩儿看着小彩的飞行轨迹，眼中闪过羡慕的神情，语气中带着酸酸的味道。

　　沈龙笑了笑，然后对她们两个说道：“这是九宫步法，本来就是一种脚下的无上神通，练到深处，可以踏破虚空，缩地成寸，甚至咫尺天涯。”

　　沈龙对小彩说道：“九宫步法，易学难精，你能够看一遍就领悟到皮毛，也在情理之中，不得骄傲自大，我将此神通传给你们两姐妹，希望你们好生领悟。”

　　彩儿和小彩激动地说道：“多谢老爷！！！”

　　“嗯。”神龙点点头，然后对彩儿说道，“前面就是龙族的龙门了，也到了我们的最后一站了，我们下去吧。”

　　彩凤听话的降落到河岸，沈龙对彩凤说道：“在下面我有事情要办，你们就领悟这个九宫步法吧。”说着，对着两个彩凤的头上一点，将九宫步法传承给彩儿和小彩。

　　两只彩凤领悟神通，沈龙站在岸边，大喝一声，全身发力勃发，对着虚空一震，一座雄伟壮观的龙门出现，龙门的门墩横跨河水流域两岸，其中大小九个宫门，对应龙族不同的龙属，越过龙门进入宫门，接受相应的真龙传承。

　　龙门现，河水流域鱼群争相游来，特别是黄河鲤鱼，他们没有灵智，只有简单的本能，不过他们却是成片成片的跳跃，在水中打出一片浪花，虽然越不进去，但是坚持不懈。

　　沈龙没有观察他们，他对着龙门一礼，然后头顶命格金珠跳上来，与龙门达成联系，同一时间，龙界中的玄龙突然睁开眼睛一眼看着虚空说道：“道友何必费事，这传承祭坛我送过去便可以了。”

　　虚空传出一个声音：“这是我的因果，需要我自己来解决。”

　　玄龙了然：“看来道友距离圆满不远了，本来还想着你是拖后腿的。”

　　“大概我走的路是对的吧！！！”虚空声音飘渺而又坚定的说道，“打开龙墓，我要与大哥二姐联系。”

　　“好吧。”玄龙会意，一甩袖子，一道玄光将龙墓淹没，随后虚空落下一道金光，钻进龙墓，金光中一颗金珠，金珠下面四个祭坛，按照五行方位旋转。

　　就差最后一个了，心中默念，最后一个是最好拿的，也是最难拿的。

　　龙门联通龙墓，用死去的龙族墓地作为传承，所以才具有龙门的传承威能，而龙墓又是与青龙圣兽空间相连，所以沈龙的命格金珠才会到达这里。

　　犹豫了一下，金珠飞了过去，紧接着一条青龙大道从虚空落下来，直接连通金珠，降下一个祭坛，然后传递信息道：

　　“三弟？？？”

　　沈龙说道：“大哥，是我，你们还好吗？”

　　“我们很好，青龙空间乃是一个小千世界，也算是另一个龙界，不过是不能与洪荒世界联系罢了，你们还好吧？还有……”天龙明显迟疑一下，然后问道：“龙族现状怎样？”

　　沈龙心中难受，一个小千世界怎么能够装得下一条圣龙，他宽慰的说道：“大哥不用担心，我的修为重新恢复，并且再进一步，洪荒世界有我在，龙族保证没事的。”

　　“嗯。这我就放心了。”那边沉默了一会儿，然后说道，“当年我成就圣兽，虽然圣兽可以镇压龙族气运，但是那时候我也带走了仅存的龙族气运，再镇压也没有作用。”

　　“大哥！！！”沈龙沉声说道，“我龙族能够拥有一座圣位，那是天大的好事，这件事情就算是时间倒转，重来一遍，我也会义无反顾的支持，不管是付出什么代价。”

　　那边又是一阵沉默，然后重重的叹口气，随后又是一个声音说道：“小三儿。”

　　再次听着这充满歧义但是亲切的叫声，沈龙心中一暖，他也叫了一声：“二姐。”

　　地龙听到沈龙的回答，然后问道：“我那四个孩儿怎么样了？”

　　沈龙又是一阵为难，他想起四海龙王的那个怂样儿，还真不想让二姐知道，当年的二姐虽然不多动用武力，但是也是一个强势的大姐头，若是让她知道自己的儿子那个样子，不知道会不会……

　　沈龙摇摇头，然后回答道：“二姐放心，他们四个很听话。”

　　这话沈龙没有掺假，四海龙王听话，大概是唯一的优点了吧？这也正是应了那句守成有余，攻取不足。以现在的形势，此时他们坐在龙王职位上正好。


第九十六章 九龙舞天，无上造化境

　　与天龙地龙之间的叙话时间很短，因为天道对于五方圣兽的封印和力度还是很大的，五方圣兽都不是靠自己的实力成就的，甚至连自己的思想意志都还没有完全融入五行大道之中，只有当洪荒世界出现百位圣人，而且五方圣兽将自己的意志贯穿五行大道的时候，他们才能够恢复自由。

　　不过这样也好，虽然被封印，可这个未尝不是一种保护，在封印中最起码不会有生命之忧，而且出来直接就是不死不灭。

　　不过百位圣人何其艰难，如今天地之间只有一位圣人，这一量劫最多也只能容纳九位圣人，所以五方圣兽若是要破除封印，遥遥无期。

　　“本体不能出来，但是随着洪荒世界圣人的增加，那么封印也会松动起来，他们的意念也可以投影过来照看龙族，了解洪荒大事，也不寂寞。”

　　利用命格金珠，沈龙将最后一个祭坛收起来，沈龙长长的舒了口气，与恶念玄龙对视一眼，然后退回龙门，不过就在沈龙退回龙门的那一刹那，一声声龙吟响起，这熟悉的声音让沈龙诧异：“真龙龙吟？”

　　哪儿来的这龙吟，而且听其数量还不少，很快他退出龙门朝头顶看去，天空中金黄色的九条金龙在飞舞，龙声阵阵轻吟，声音中欢快之意，河水下面无数的鲤鱼飞起，为九条金龙祝贺，金龙戏水，河岸水位升高，天空降下大雨，龙族天赋神通行云布雨。

　　沈龙看着九条刚刚成就的真龙，嘴角也露出一丝笑意，这九条金龙是由锦鲤成就的，不错的品质，都是三爪金龙，不过龙角是五岔的，如果没有什么意外，还能够进化一次，成就五爪金龙是没有问题的。

　　龙族的分类是按照龙爪来分的，从一爪到九爪，龙爪越多那么资质越好，而还有一个就是龙角，龙角的分岔，也就是龙角的节数，也是一到九节，龙角的节数是天生的，他代表龙族的潜力，几节就代表他们能够最高成就几爪。

　　天生的龙角代表潜力，龙族能够参照自己的龙角来进化资质，每多一只龙爪，他们的资质就会进步很多，所以龙族以龙角划分等级，龙角一到三节为下位龙族，四到五节为中位龙族，七到九节为上位龙族。

　　但是不管资质和潜力如何，都不可能当成是实力，龙族中很多下位龙族通过自己的努力修炼，一举成就龙族长老的屡见不鲜，关键还是要看自己的向道之心。

　　任由九条金龙在天空飞舞，彩儿和小彩已经吸收了九宫步法的信息，她们好奇的看着天空问道：“老爷，他们就是刚刚越过龙门的龙族？”

　　“是啊。”沈龙说道，“这就是龙门，我们龙族以后的真龙都要从这里传承，这次这九个小家伙也是幸运，正好碰上我将龙门召唤出来，他们才能够一跃而过。若是平常，想要越过龙门，必须要耗费龙族本源召唤。”

　　小彩说道：“与我们凤族一样，也是要借助族群来越过龙门，不过，他们没有神光回馈，而且这九个家伙还真是无理啊，见到龙族尽然不下来拜见。”

　　沈龙笑着说道：“你看到他们在天空中游戏，实际上就是对下面的族群的一种回馈，你们看他们的每一个动作都是完美和谐的，这每一种都动作富含道韵，是最好的一种启迪，其实这种动作，他们也只有刚刚接受传承的时候，才能够耍得出来，以后就找不到这种感觉了。”

　　彩儿舒了口气说道：“我刚才看到他们九条舞龙，还以为他们对大道的理解已经如此的深刻了呢，没想到原来如此。”

　　小彩儿也跳起来惊喜的看着河里的鱼群说道：“真的哎，你们看这些鱼群好像在学着天空的舞龙的姿势。”

　　每一族的传承都有他们的特点，分别走过了五大圣兽传承之地的沈龙感慨一声，继续看着天空飞龙的舞动。

　　最终，九条飞龙降下云头，第一时间感受到了沈龙的存在，虽然沈龙代表的是本尊的善念和人性，但是身上依旧有龙族的威严，况且他们知道龙门是这位打开的，所以第一时间上前拜见。

　　沈龙露出一丝龙气，九条真龙在空中身体一震，差一点掉到河里，稳住身形，赶紧下拜：“小龙拜见龙族龙祖，龙祖金安。”

　　“嗯，不错，还能在进化一次，达到五爪金龙，也算是不错的资质。”

　　“多谢龙祖夸奖！！！”能得到沈龙的夸奖，九条真龙显然非常激动。乘机对沈龙说道，“我九位兄弟乃是一奶同胞，此刻成就真龙，诸事不明，求龙祖收留我等，为龙祖做一个脚力，鞍前马后。”

　　小彩听了以后不愿意了，自己姐姐已经是老爷的坐骑了，他们还要当坐骑，这不是抢生意吗？小彩气愤的说道：“老也不需要你们，老爷已经有我姐姐了。”

　　“小彩……”彩儿及时喝住小彩，什么叫做“已经有姐姐了”，这话听着怎么这么诡异，沈龙倒是听出来了，不过在他这种境界，不在意罢了。

　　“就是嘛，老爷本来就是有了姐姐了嘛！！！”小彩气愤的说道。

　　“你还说！！！”彩儿无地自容了，若是化形的话，肯定会欣赏到粉面桃花，她看到沈龙面无表情，暗暗呼了口气。

　　九条真龙听见彩儿和小彩的话，知道坐骑没戏了，不过好不容易遇到龙祖，他们又不愿意错过这个千万载难逢的好机会。只是期望的看着沈龙，希望能够得到一些好处。

　　沈龙沉默了一会儿，然后对九龙说道：“你们刚刚成就真龙之身，理应好好感悟自身，适应自身实力。我四处奔波，你们不适合跟着。”

　　看着九条金龙明显失望的眼神，沈龙又说道：“成就真龙，你们就到东海龙宫去登记造册，然后四海龙王会带你们到龙宫选择一件法宝，选择什么品质的法宝就要看你们的造化了。选择以后，你们可以留在龙宫为龙王办事，熟悉一下洪荒世界的势力，也可以在洪荒世界游历一番。”

　　听到沈龙的话，九条真龙一喜，他们刚刚成就真龙，还没有法宝，本来还为此担心呢，这样一来，法宝的问题就解决了。九条真龙赶紧谢恩。

　　沈龙自己有从自己身上抽出一丝龙气打散，打到他们的体内，这样一来他们若是有坚定地道心，或许可以打破五爪神龙的限制，成就七爪金龙。这份礼物对沈龙来说没有什么，但是对于九条金龙来说，就算是先天灵宝也抵不上。

　　九条金龙谢恩，然后心满意足的往东海飞去。

　　“老爷，这一次我们要去哪儿？”小彩看着九条金龙走了，神采飞扬的露出胜利的身姿，彩儿重新飞到空中，对沈龙问道。

　　“彩儿，下来吧，这一次不需要你来当坐骑。”神龙淡然说道，彩儿神情一变，身姿抖动，还以为沈龙要赶走她们姐妹呢。不过后一句话打消了她们的顾虑，沈龙说道：“这一次是回老爷我的道场，我们直接传送回去。”

　　……

　　不周山，女娲洞府。

　　女娲娘娘站在洞府外面，眼神落寞的看着不周山的风景，自从上一量劫的结束，不周山的混沌元气消散，结合先天元气在不周山上造化万物，不周山不再是以前的光秃秃的了，巍峨的天柱山脉上，生机浓郁，灵芝仙草随处可见，珍奇异兽，到处可闻。

　　看着山间走兽嬉戏，飞禽嘶鸣，女娲觉得自己好寂寞……

　　微微叹了口气，女娲想起了那个人，对于那个人，她的心中相当复杂，当年讲道天下，自己崇拜过，随后知道那人送给自己兑鼎，心中又是惊喜，再然后知道了他竟然还能够与兑鼎联系，她觉得好像是被这个人算计了。心中对于他产生了戒备，不过最后，还是被他算计了，他竟然窃取了自己的元神本源，阴阳交感产生了龙之九子。

　　虽然她知道，这个可能不是他的本意，但是龙之九子与自己产生母子因果确实是他的原因，此刻他的恶念还是不得圆满，这都要归罪于他。

　　恨恨的想着，女娲的脸色难看起来，不过随后又叹了口气，想起了紫霄宫他含有深意的给了自己一个紫色蒲团，若是没有他，自己的造化之道也不可能完善，她投入心神投入自己的自我执念，自我执念的头顶山河社稷图飘荡，浓浓的造化之气编写者一篇大道真言，这是女娲的造化之道——《无上造化境》。

　　《无上造化境》是女娲对于自己造化大道的阐释，不过是一个雏形的，三清接引准提甚至沈龙本尊都有，就像三清老子的《道德经》，接引的《接引妙谛经》等等。不过此时都是雏形，都刻画在自己的成道法宝上，而且都寄托着自我执念。

　　可以说，这个经文就是用自己的大道真言编写出来的圣道篇章。想起那个人对自己的帮助，可以说是自己命中的贵人，复杂的情感使得女娲的神情变化万千，最终成为深深的叹息……


第九十七章 女娲造物，巫妖惊雷

　　女娲想着，又想起自家兄长，自家兄长的修道资质不如自己，机缘也稍差，原先两兄妹中虽然女娲比之伏羲稍强，但也相差不大，但是自从遇到了沈龙，得到兑鼎，她的修为就直线上升，将伏羲拉下来。

　　虽然兄长表面上不在意，但是女娲知道，伏羲的内心对自己产生了芥蒂，特别是紫霄宫听道，女娲又被鸿钧圣人收为记名弟子，铁板上订丁的要成为洪荒世界的第一个女圣人，兄长伏羲对自己的感官渐渐地偏离，已经不是那个受自己尊敬的兄长。

　　特别是随着修为的越拉越大，自己斩却自我执念，伏羲兄长在自己面前可谓是自卑，她明显地感觉到了，兄长这是在疏远自己。

　　女娲知道伏羲自尊心强大，不想托庇与比自己强的妹妹照顾之下，但是伏羲的这种疏远，使得自己倍感孤独，身边找不到一个能够说话的人了。

　　这时，女娲又想起了妖族，虽然自己贵为妖族的女娲娘娘，也备受尊重，不过妖族行事，都将自己排斥在外，帝俊太一小人之心，害怕自己想要靠着修为夺取他妖族的权柄，女娲哂然一笑，殊不知自己对那权柄毫不在意。

　　这一次，帝俊将妖族妖神以上的妖族都请了去，共同参演妖文，就是没有请女娲自己，后来巫族强力查看天机，女娲才知道了妖族的谋划，虽然自己的造化思想文明已经圆满，确实不需要再搀和另一种妖族文明了，但是怎么说自己也是妖族的一员，如此盛举，居然也将自己排除在外。

　　女娲敢保证，若是自己加入创立妖文，除了自己修为能够再进一步，妖族的进度也会加快不少，不过这样合则两利的事情，帝俊将自己排除在外，自己的兄长伏羲也将自己排除在外……

　　一股气愤的心思从心底升起，女娲将之压下，落寞的看着山上众生看着自己那敬畏的眼神，女娲坐下来，无奈的看看四周，确实没有一个能够说得上话的人。玉京山上的几位姐妹倒是能够谈得来，不过有那个人在场。

　　女娲坐下来，无意的运转无上造化境，一丝丝的造化之气从体内透出，她的身体周围顿时无中生有，一片片奇花异草生成，将她的周围装点起来，一片连绵的花海将女娲包裹起来，看着花海圣境，女娲的心情稍好。

　　她素手抚摸着鲜花，然后摘取一簇闻了闻，陶醉的神情若是有人看见都会醉了，女娲将一簇花交织在一起编织成一个花环，戴在头上说道：“还好有你们能够陪伴着我，若不然还不知道有多寂寞呢。”

　　花海摇曳，好像是在回应女娲，女娲笑笑，想不到自己造的花儿都有了简单的灵性，不过随后女娲惊喜的看着花儿，然后若有所思的说道：“既然能够造出灵性，那么是否能够造出一个生灵呢？”

　　女娲开始了这个艰难的课题的攻克，首先她造出的是植物，花儿草儿等等小植株，等到她造的小植株与真的毫无差别，而且更有灵性的时候，她脸上露出胜利的笑容；随后就是大植株，女娲心思灵巧，毅力坚定，但是对于大型植株的造化，遇到了瓶颈，无论如何，也不能够使得大型植株具有灵根的特性，就算是最低级的灵根也不行。

　　负起之下，女娲对于刚才所造的东西一抹，消失在空气中，突然女娲眼前一亮，虽然刚才造的无数造化之物都被抹去，但是它们的灵性没有丢失，依旧漂浮在空气中，女娲迅速将之收起，抓一把土壤捏了一棵大树，然后将收集到的所有灵性一同扔进去，然后吹了一口仙气。

　　哗的一声，一株高百丈大树屹立在女娲面前，树叶摇曳的哗哗响，像是庆祝新生，这棵树显然已经拥有了灵智，而且品质相当的好，不过女娲看着面前这棵树的样子，面色古怪，这棵树大体与一般的大树没有区别，不过他的树叶就不一样了。

　　他的树叶有大叶、小叶、针形树叶，颜色也各不相同，有数千种颜色之多，最搞笑的是树枝上胜者这各种各样的草叶，还有各样的花儿，与刚才花海中的品种都差不多。

　　女娲面色古怪，不过一想也知道了是怎么回事，她将无数的灵性糅合在一起，融入到一棵树上，这棵树也就集合了所有植株的特点，不管是优点还是缺点，这算是洪荒灵根中的新品种，女娲看着，虽然卖相不好，但是总归是一个灵根，而且是自己造的第一个灵根，得有一个名字。

　　女娲围绕着灵根欣赏的转了一圈说道：“你这树上长着各种花儿草儿树叶儿，细细一数，正好万种，你的名字就叫做万象树吧！”

　　女娲话音刚落，万象树摇曳，天空一道惊雷，算是敲定了名字，若是沈龙在此，他一定会给这万象树重新取一个名字——圣诞树。

　　女娲摆摆手，将万象树拍飞，让它顺着本能寻找适合自己生存的地方扎根，自己又开始对于研究自己的造化之道，因为她感觉，鸿蒙紫气在震动，为自己调整大道的速度加快，她的证道机缘或许就在此时……

　　……

　　玉京山，沈龙已经回来好多年，正在与执念化身龙道子一起坐而论道，能够有幸听道的，也只有小彩和彩儿这对倍数宠爱的彩凤姐妹，她们姐妹在这论道中大多数听不懂，但是能够领悟一点皮毛也是意义重大。

　　玉京山的女主人依旧没有出关，看来她们是抱着不斩三尸不出关的坐死关心态的，正在沈龙与龙道子论道关键，彩凤姐妹听道不知所云的时候，天空一声惊雷咋响，将论道声音打断，沈龙与龙道子抬头看天，彩凤姐妹气愤非常，这声惊雷将论道的声音打断了，她们的听道机缘大概也断了。

　　龙道子淡然，倒是有鸿钧的特性，他淡淡的告诫彩凤二姐妹说道：“修道切忌急躁、嗔怒，要时刻保持心境自然拼合。”

　　彩儿姐妹对于龙道子很害怕，龙道子身上具有一种无情的特性，听到龙道子的告诫，虽然知道是为自己好，但是心中别扭，小声的答谢道：“多谢老爷指点！！！”

　　沈龙笑着说道：“他们还小，正是性格跳脱年纪，不需要如此规格，天性自然便好，自然发展，对她们以后修道也有好处。”

　　然后沈龙对彩儿姐妹说道：“你们到外面去玩，我还有事情要商量。”然后打发彩儿姐妹出去。

　　短短的一句话，表明龙道子与沈龙的修道观点，龙道子主张清心寡欲，沈龙主张自然发展，这就是自我执念与善念之间的差别。不过各有主张才可论道，龙道子显然不想与沈龙在这个问题上纠缠，等到彩儿姐妹领命出去，他看着沈龙说道：“这是造化的气息？”

　　沈龙笑着说道说道：“不错，她已经开始造物了，而且已经造物极致造出了灵根，品质还不错的万象树，不过形态真是有点儿像圣诞树。”

　　龙道子说道：“道友的机缘到了，道友也该动身了吧？”

　　沈龙摆摆手说道：“不急不急，还有两件物什需要带着，这样才算是完美。”

　　“哦？”龙道子疑惑的看着沈龙问道：“是何物如此重要？”

　　沈龙摇头不语，只是心灵与龙道子交流，龙道子顿时恍然，口称原来如此，沈龙开口说道：“快了，他们也快要成功了，到时候还要请道友相助。”

　　龙道子爽快的答应道：“那是自然，我等本来就是一体，不消说这些。”

　　说完，两者继续论道，这件事关沈龙成道的大事件，大能几乎都能够感应的到，不过，他们也只以为是女娲修为有突破了，倒也没有在意。

　　就这样，女娲继续研究她的造化，沈龙继续等待，洪荒世界万物各自修炼发展，没有巫妖的闹腾，继续平静的过着，直到……

　　直到有一天，天地之间突然两声轰响，将无数大能修士的悟道闭关给打断，女娲手中泥都被这一声惊得给捏碎，沈龙与龙道子也不例外，他们停了下来，看着天边，沈龙说道：“来了，还请道友相助。”

　　龙道子点点头，等待时机，玉京山几女闭关也被打断，她们闻声惊坐起，感应天地变化，随后感应到龙道子与沈龙都在，她们相继从自己的道场与白玉楼之间建立起一件虹桥，架桥而来。

　　“夫君，发生和何事了？”洛妃第一个来，看到两个表情严肃的夫君化身，急切的问道。

　　龙道子正在等待时机，沈龙回过头来说道：“没事，千年前巫妖二族造出巫文和妖文，今日何当巫妖二族文字面世，我们理应观礼。”

　　不久后其他几女相继到来，她们也知道了原因，不过看着龙道子与沈龙表情严肃，看来好像没那么简单。大家等待巫妖二族文字面世，惊雷又相继响了几声。

　　突然，在第九声惊雷响起时，龙道子大喝一声：“道友准备，来了！！！”


第九十八章 巫妖文字风波，盗取胜利果实

　　听到龙道子的喝声，沈龙提高警惕，同一时间天空乌云密布，雷霆震天，天鬼哭嚎，洪荒世界彷如世界末日一般，天地之间浓重的威压降临。

　　天庭三十三天，帝俊与太一带着妖族部众站在南天门口，抵挡着天地威压朗声说道：“贫道帝俊，有感洪荒天地众生交流多有不便，遂带领妖族部众创立文字，自立妖文，妖文，立——”

　　与妖族帝俊的废话不同，十二祖巫站在盘古神殿，直接对着天地之间大喝一声：“巫文，立——”

　　巫族和妖族同一时间对天地大喝，昭告天下，天空乌云之中，一条星光弥漫的大道冲出，将乌云冲散，大地之上，一条黑色的大道从阴气中冲出，冲散阴云。

　　两条大道上各自都有三千个玄妙的文字符文，这三千文字与沈龙的三千龙纹，女娲的三千造化文，还有三清的三千清气文一般，都算是完整的文明文字，这些文字都是窃取了三千世界本源的，所以才会造成天地大变。

　　三清女娲也窃取了天机，为何他们没有引起天地大变？因为他们没有将所创立的符文昭告天下，并且在收徒之时都有“法不传六耳”、“法不可轻传”等等告诫。巫妖这样将巫文妖文赤裸裸的亮出来，这明显是泄露天机，天地威压那是天地天罚的前兆。

　　不过天罚久久没有落下，因为巫妖二族都具有大气运，乃是量劫主角，而且随后巫妖二族亮出文字，洪荒众生都从中多有感悟，他们对巫妖二族拜服：

　　“妖皇（祖巫）大人慈悲——”

　　顿时天空云消气散，世界清静了，天空落下两朵功德金云，分别落于妖庭和盘古神殿，创立妖文和巫文，既是大功又是大过，不过功过相抵，还是功大于过。主要是巫妖乃是主角，并且数量基数庞大，用这种文字的人多了，确实带给众生方便了，这是大功德之事。

　　若是随便一个人，比方说女娲将自己的造化文字传遍天下，那肯定是要遭受天谴的，因为给不了洪荒众生方便，没有人用啊。

　　功德被巫妖两族收走，巫族的功德被十二祖巫收取，九大巫王也沾一点小光，妖族的功德被分成无数块，从最高的帝俊到妖神，人人都有，分摊下来，帝俊也没有得到多少，不过他不在意这个，他在意的是这条大道，这条妖族大道。

　　看着这条由星光组成的大道，每一个文字都玄妙、浩大、深邃而又神秘，这三千文字为妖文，谱写了一篇妖族大道，这是由妖族大能共同参悟的，这是一条所有妖族都可以修炼的通天大道，修道妙处，直通天地本源。

　　从此以后，巫妖修行不需要摸索，妖族修行，吸天日月之精华，参星拜斗；巫族修行吸收大地精华，祭祀为主。巫妖此举，可谓是功德无量，特别是帝俊，妖族大道现世，他的自我执念也快要斩出了。

　　不过巫妖二族此时的状况都不好，天谴虽然没有降世，但是他们修为不到的情况下强行参悟天地本源，使得自身的精气神大损，巫族还好，只是十二祖巫在参照本源创立巫文，妖族妖神以上的修士俱都参与，使得妖族上层此时毫无战力。

　　十二祖巫和妖族都发现了对方的状况，相互警惕有相互放心了，祝融憋屈的想：“句芒，你的都天神药还有没有，给我一瓶，趁着妖族此时实力空虚，我将妖族的这些畜生全都干掉。”

　　帝江脸色难看的喝道：“祝融，都天神药药性太猛，你又不是不知道，难道你想死吗？”

　　祝融被骂，脸色讪讪的，委屈的对帝江说道：“兄长，这是一个好时机，我们将妖族连同帝俊太一全都杀了，以后洪荒世界就是我巫族的天下了。”

　　帝江依旧板着脸说道：“这谁都知道，说不定妖族此时就在谋划着对付我们呢。不过，都天神药绝对不行，你们也喝过了，应该知道都天神药的药性逆天和副作用的难缠。”

　　祝融不再说话，盘古神殿沉默下来，奢比尸在自家兄弟身上扫视了一圈，突然停留在十二祖巫的身后，他的眼前一亮：“或许，我们可以这样……”

　　妖族此时对于巫族的十二祖巫虚弱也是了如指掌，他们稍稍心安，随后也开始讨论如何算计巫族，将巫族一网打尽，巫族有都天神药，不过将妖族具有帝流浆，帝流浆属于妖族的万精油，除了可以启迪妖族智慧，而且还可以散播传承，对于修复妖族的修为也有奇效，不过，若是恢复妖族此刻的修为，就必须使用剩余的全部帝流浆，若使用了天庭存下来的帝流浆，那么很长一段时间，将不能持续的增加妖族数量，这就是动了妖庭的根本。

　　天庭对于使用还是不用帝流浆开始讨论，大家踊跃发言，热火朝天，好像巫族此时就是妖族桌子上的一盘菜，在帝俊旁边的白泽一直沉思，良久以后，他脸色大变，颤颤巍巍的站起来对帝俊拜倒：“启禀天帝，我们漏掉了一些东西。”

　　帝俊听到手下们意气奋发，斗志昂扬，心中飘飘然，徒然听到白泽的话，眉头一皱：“哦，白泽，漏掉了什么事情？”

　　白泽看了一眼左右，然后凑到帝俊的耳边喃喃的说了一句话，顿时帝俊脸色狂变，身形晃动，他对着宫殿大喝一声：“快，快传我命令，令妖族所有部众守护南天门，就算是闭关突破的，也给我叫醒去守护南天门，要快！！！”

　　外边的妖族听到帝俊的声音，虽然不明所以，但是对于妖皇的命令不敢违抗，他们迅速的按照帝俊的命令行事，着急妖族部众，防守南天门。

　　帝俊神色稍好，不过仍旧不放心，他拿出一个青皮葫芦，在座的妖族脸色一变，这是聚妖幡，所有准圣以下妖族的真灵都在这上面，可谓是妖皇手中最强的令牌，帝俊将青皮葫芦交给白泽，然后说道：“这次多亏了爱卿发现，此时以后当重赏。”

　　白泽诚惶诚恐，帝俊止住白泽话：“白泽不必谦虚，若是没有爱卿提醒，妖族覆灭不远矣。你拿着招妖幡，去宝库取出一层的帝流浆，应该可以恢复你三四层的精气神，到时可以招出妖族，统一指挥南天门，势必要守好南天门。”

　　白泽激动的脸色通红，士为知己者死，白泽跪拜，五体朝地，铿锵有力的说道：“陛下委以重任，如此放心白泽，白泽定当誓死守卫南天门，若是南天门失手，定是白泽身陨魂灭！！！”

　　白泽郑重的接过招妖幡，一脸死志，没有理会昔日的同僚，表情严肃的出了宫门，鲲鹏悄悄地启动了眉心眼睛，看到白泽接到招妖幡的那一刻，脸上弥漫着死气，死气浓郁，这是必死的征兆，他的心中有一种不好的预感。

　　周围的妖神妖圣都莫名其妙，但是场面气氛凝滞，他们也不敢多言，太一小心的问道：“兄长，到底发生了何事。”

　　帝俊正在看着白泽的背影发愣，就在白泽出去的那一刹那，他好像感觉到要失去这一位爱将了，听到太一的话，帝俊才惊醒，他看着太一说道：“出大事了！！！”

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　没有帝俊的解释，大家都感觉到了，南天门轰响，大战已经开始了，隐隐约约能够听到，轰响中一声声雄厚的声音：“巫……巫……巫……”

　　在场的妖族脸色一变，他们心中都有一种不好的预感：“巫族进攻了！！！”

　　大家脸色狂变，而且因为精气神的流失，心神失守，心魔入侵，太一大喝一声：“呔——”然后使出最后的力气，轻声的敲响东皇钟，稳固众妖的心神。

　　帝俊趁机说道：“莫要担心，白泽已经调配妖族全部兵马，巫族十二祖巫不可能攻打上来，只是一些小巫，白泽还是能够对付的。”

　　大多数妖族还是相信妖皇帝俊的，他们的神色稍好，不过还是有一些妖族神色严肃，比如鲲鹏，他知道事情恐怕没有那么简单。

　　帝俊也不对他们解释了，他突然想起一件事情，面色一喜，又对外面喊了一声，“快去太阴星去，请妖妃太阴星君速速前来。”

　　……

　　玉京山，重新回到巫妖二族文字问世，龙道子大喝一声，看着天空中横跨天地之间的两条大道，头顶展开一幅画轴，画轴展开，一道神光射出，穿透命运长河，直达巫妖文字，龙道子口中大喝一声：“摄——”

　　无声无息的，在巫妖不知道的情况下，两条一模一样的大道，呈现在卷轴上面，众女好奇，龙道子此欲何为？

　　龙道子摄取两条大道，几近虚脱，他将画轴一抖，两条大道出现在沈龙面前，沈龙祭起命格金珠，将之收起。

　　紫霄宫中，鸿钧的意念又一次出现，他的表情淡漠，看了沈龙一眼，然后说道：“贫道可再为道友完成三件事情。”说完，身形消失……


第九十九章 做本尊的女人，南天门事件

　　沈龙收了巫妖文字，然后对龙道子行礼道：“多谢道友相助。”

　　龙道子一心问道，对于繁杂礼节微微皱眉，他直接说道：“不用。你也该离开去办正事了。”说完自己坐下调息，就连众女都没有理会。

　　敖坤忍不住问道：“你们到底要干什么？”

　　沈龙看了一眼周围众女，摇头笑了笑说道：“不可说，不能说。”

　　沈龙的话换来众女的娇嗔，沈龙看着龙道子又要皱眉了，他说道：“我们莫要打扰龙道子的修炼，出去再说。”

　　众女出去，沈龙看他们或多或少都有些长进，不过距离斩三尸还有一定的距离，这一次观看巫妖文字，或许对她们领悟有一定的帮助。

　　洛妃秀眉微蹙，担心的问道：“夫君，你们到底在算计什么啊？这一次竟然窃取天机，若不是天道专门针对巫妖二族，很可能会降下天谴的。”

　　沈龙安慰她们说道：“没事的，这一次我早有把握，其实在我窃取天机之时，天道已经有了感应了，不过鸿钧老道欠我人情，为我抵过了。”

　　洛妃不但没有轻松，而且没有越皱越深了，她担心的说道：“圣人因果事关重大，而且不成圣终为蝼蚁，与圣人打交道，夫君还是小心为妙。”

　　沈龙笑着将洛妃的眉头履平，笑着说道：“沉思的女人也是很美的，不过我不需要，你们安心，我知道自己在做什么。”

　　众女娇嗔，洛妃更是掐了沈龙一把，心里倒是安心不少，不过她们不知道，这就是最后一次见到沈龙本尊的善念沈龙了。

　　沈龙说道：“这一次来就是寻求龙道子的帮助的，我乃本尊的善念，若是一切顺利的话，我即将大圆满，所以马上就要出去，你们好好保重。”

　　“啊？”小狐狸说道：“刚回来又要出去？真没意思！！！”

　　对于沈龙的三个分身，众女的感觉不一样，龙道子一心修道，有一点淡薄人性，也就是无情，玄龙在玉京山的一段时间总是沉默，不过众女总是觉得他有一种邪恶的意味儿，他们两个都不好交流，不过对于沈龙，或许是他秉承了善念和人性，对于他众女交流毫无隔阂，所以沈龙本尊不再，众女就想将沈龙留在玉京山。

　　“是啊，又要走了，真舍不得各位美女啊，真是羡慕本尊，有这么多的妹儿可以品尝，一想想就羡慕嫉妒恨啊……”沈龙一脸陶醉的样子，将众女逗乐了，西王母笑着说道：“你们真怪，不是你们一体吗，还羡慕什么？”

　　西王母说完就感觉自己说错话了，因为她感觉到周围众女异样的目光，脸色通红，沈龙嘿嘿笑着说道：“也对，我与本尊一体，都能够品尝到，嘿嘿……”

　　小狐狸小声骂道：“胸大无脑……”依旧是用大家都听得到的声音小声说。

　　西王母立马变成小白虎，对狐狸吼道：“小狐狸，你再说一遍。”

　　小狐狸翻了个白眼，然后说道：“啊？还要我说一遍胸大无脑？那好吧，胸大无脑。”

　　“我跟你拼了。”小白虎一扑，与小狐狸扭打在一起，沈龙脑门黑线，准圣中期的大能这样打架？这还是其次的，我家的狐狸和老虎，永远不可能演绎狐假虎威。

　　他觉得立刻离开这里才是正确的，他对着山涧喊了一声：“彩儿，小彩，我们走吧。”

　　沈龙想要趁乱走的，不过没想到他的声音被众女听到了，倒不是沈龙的声音多大，而是他的声音中出现了敏感的字眼——“彩儿”。

　　这明显就是女人的名字嘛！！！

　　小狐狸和小白虎的打架都告一段落，迎着众女神色各异的而眼神，一大一小两只九彩的凤鸟飞出山涧，众女松了一口气。

　　等到彩儿小彩飞过来，沈龙介绍对她们介绍到：“这几位，都是玉京山道场的女主人，你们见过一下。”

　　彩儿和小彩乖巧的叫道：“彩儿（小彩）见过几位娘娘！！！”

　　小狐狸眼睛亮晶晶的看着小彩，嘴里说道：“好可爱啊！”说着，不顾小彩的惊慌，一把将小彩抱在怀里，沈龙心想天香与小彩都是修炼火焰的，对小彩亲近也是正常，不过随后西王母的话让沈龙吓了一跳。

　　西王母说道：“哼，不是好可爱，是好美味吧！！！”

　　沈龙吓了一跳，狐狸偷鸡，我怎么忘了小狐狸的本体了，她该不会回去将小彩炖了吧？沈龙一脸警惕的看着小狐狸，小彩被吓得全身发抖，也不知道挣扎了，小狐狸恼羞成怒的对西王母吼道：“小白虎，你找打。”

　　西王母瞥了苏天香一眼说道：“怕你啊，反正还没有打完。”

　　沈龙警告的眼神下，小狐狸终于放了小彩，不过她的眼神依旧亮晶晶的，沈龙将小彩安慰一下，然后对小彩说道：“小彩，老爷要去办事，你就留在玉京山玩，好吗？”

　　若是以前，小彩看到满山的景色，一定满口答应，不过……小彩小心的看了一眼苏天香，坚决的摇摇头，沈龙无奈，恶狠狠的瞪了一眼坏事的小狐狸和小白虎。然后求救的看向洛妃，洛妃是几女中最温柔的，她对沈龙笑了下，然后说道：“我主修水系，与小彩不和，不过倒是可以交给彩霞来照顾。”

　　沈龙眼睛一亮，看向彩霞，彩霞手足无措的叫道：“主人……”

　　沈龙指着彩霞对小彩说道：“这位是彩霞娘娘，论起道法，不在在座的之下，把你交给她，你总该放心了吧？再说，刚才那位天香娘娘是给你开玩笑呢。”

　　好不容易，才将小彩说服留下来，将小彩交给彩霞照顾，沈龙对彩霞严肃的说道：“不正视本心，永远也不得超脱，别把自己太压抑了。”

　　牛彩霞霞飞满面，微微点点头，然后沈龙说道：“我记得你是牛族牛祖，我也没有问过你的过往，不过我猜应该是被手下算计了吧？”

　　牛彩霞又是微微点点头，满脸惭愧的说道：“主人……我是……”

　　沈龙阻止牛彩霞的解释，然后说道：“你不必要对我说什么，早就对你说过，不要再叫我主人了，修为到了我们这个程度，难道就连着一点都看不清吗？”

　　牛彩霞又是一阵惭愧，沈龙叹口气说道：“你好好想想，本尊传音，让你将自己的那座牛头山带回来，融入到玉京山道场，还有等到本尊回来，你考虑一下是否要做本尊的女人。”

　　两件事，一件比一件震撼，牛彩霞娇躯一震，不可思议的看着沈龙，沈龙早已踏上彩儿的背上，丝毫不理会一脸可怜相的小彩，还有已经呆住了的众女。

　　……

　　巫族在奢比尸的建议下，俱都流露出一丝笑容，奢比尸看向身后的九大巫王，命令道：“刑天，刚才我们的计划，你们都听清楚了吗？”

　　刑天一身斗志昂扬，干戚相击，祖巫看到连声叫好，奢比尸又说道：“刑天，这次命你为总指挥，带齐族中精锐，杀上天庭，直闯南天门，我们要帝俊太一的人头祭祀父神。”

　　“是！！！”九大巫王齐声答应，刑天出去没有多带人马，只是将巫族精锐带上，杀上天庭，一到南天门，九大巫王联合一击，轰隆隆一声巨响，南天门倒塌。

　　巫族儿郎们嘴中呼喊着巫巫巫，提起兵器收割妖族生命，收割，确实是收割，妖族高层一个都不在，最高级别就是妖王，九大巫王根本就没有动手，他们所过之处，留下一片残骸，白泽的到来，还是晚了一步。

　　他足足吸收了三层帝流浆，恢复了五成的准圣初期修为，再加上他参演了妖文，已经是准圣初期巅峰修为，虽然精气神损耗严重，但是此时的实力不比以前差多少，他举起招妖幡在空中晃动，指挥妖族前仆后继的向九大巫王攻击，他的计划，就是用妖族的人数来堆积，拖延时间来取得一丝活命的机会。

　　刑天看到招妖幡，眼中浮现一丝阴冷，他对后羿说道：“后羿，射——”

　　后羿不多话，直接将搭弓射箭，流畅的一瞬间完成，招妖幡被射下来，钻入葫芦中，白泽收起葫芦，钻入妖族群中隐藏。

　　“那是白泽。”刑天露出一丝冷笑，他对风伯雨师说道：“风伯雨师，刮风下雨，将白泽给显现出来。”

　　“是。”风伯雨师一扬手，天空刮风下雨，这风和雨比较特别，没有杀伤力，不过用一种特殊的精神融入其中。

　　风伯雨师感应到了白泽的存在，他们看到了白泽，白泽正在暗中指挥妖族兵甲战斗，妖族战力众多，由白泽指挥的队伍，用妖族无量之鲜血头颅，将巫族的精英生生拖住，不的前进一分。在风伯雨师感觉到白泽的时候，白泽感觉到了他们。

　　白泽趋吉避凶乃是自身神通，立马就想到了逃跑，不过……


第一百章 白泽之死，斩仙飞刀

　　趋吉避凶，白泽正要逃跑，举着板斧的吴刚和手持一把大刀蚩尤一左一右已经形成夹击之势，两位巫王冲击，那妖族小妖形成的肉墙根本就抵挡不住，白泽瞬间就被包围。

　　吴刚的天罡三十六板斧运出，白泽丝毫不惧，按照修为此时的白泽比九大巫王都要高一些，天罡三十六板斧虽然精妙，但是白泽的神通就是趋吉避凶，他好像能够料定吴刚要出哪一招是的，预先躲避，吴刚每次都砍到空中。

　　蚩尤原本在旁边压阵，他铜身铁臂，面相凶厉，手持一把大刀，刀头一头恶虎的虎头，他砍到吴刚久久攻不下，抽出大刀对着蚩尤就是一刀，此刀一出，无尽的凶恶气息缭绕，鬼哭狼嚎，白泽心神瞬间失守，吴刚一斧头砍过，白泽人头落地，顺带着，还有那未能逃得出来的元神一起被斩灭。

　　“蚩尤，还是你的那把刀厉害，一出刀，那白泽就连动也不动了，真不愧是白虎圣兽的虎魄神刀，就是不知道圣兽为何将如此神刀给扔了。”吴刚收回板斧，提起白泽的头，感慨的对蚩尤说道。

　　蚩尤冷哼一声：“即便没有虎魄神刀，我也一样可以斩他。”

　　就在这时，刑天他们才走过来，九凤看了一眼白泽，激动地说道：“终于杀了一名妖圣了，平时妖圣都躲起来，不好下手，这次一定要杀个痛快。”

　　后羿拉了一下弓弦，发出一声铿锵：“妖族妖圣也不过如此，我的弓箭也要沾一名妖圣的血，这样才不负天庭走一遭。”

　　夸父也是高兴的说道：“听说白泽一直都是天庭公认的帝俊第一智囊，能够除去白泽，就是剪除了帝俊的左膀右臂啊。”

　　蚩尤阴冷的说道：“莫要说剪除帝俊的左膀右臂，今日就连妖皇帝俊也要死，这一战，我巫族当定鼎洪荒世界，一统洪荒。”

　　蚩尤确实有领导才能，最起码能起哄，也算是号召力强吧，他这一说，众巫王好像已经看到了胜利的果实。不过刑天淡淡的打击说道：“白泽精气神损耗，实力只有五成，而且刚才指挥作战，耗费大量的心力，导致心力交瘁，才被虎魄刀所称，若是平常，吴刚与蚩尤联手都不可能敌得过，莫要得意忘形。”

　　众巫王虽然不以为意，但是还是听话应是，刑天又看向白泽手中的聚妖幡，其他巫王也看见了，九凤一抓，九个手掌的虚影从四面八方向聚妖幡葫芦抓下，不过葫芦一碰到巫族的气息，光芒大放，将九凤的九个手掌击碎，然后留下一条青色神光窜出九大巫王的包围，夸父一步跨出，已经到了葫芦的前头，正要拦下。

　　“夸父兄弟，莫要追了。”刑天拦下夸父说道，众巫王不解的看着刑天，刑天说道：“聚妖幡乃是妖族至宝，一贯是由帝俊拿着的，今日给了白泽指挥军队，白泽已死，那么聚妖幡当然是要回归帝俊那里，我们跟上去，倒是省下了一番寻找的功夫。”

　　众巫王听了，觉得有理，遂将巫王蚩尤留下来指挥战斗，剩下的八个跟上去，蚩尤的才能在巫族也是尽知的，再说族中精锐打这些小喽啰完全就是一面倒。

　　跟着聚妖幡葫芦，巫王的速度也加快起来，刚才是在南天门，属于南面最下面一层天，他们登上了八层天，最后上到了三十三天的最上面一层天——至上大罗天。

　　“原来帝俊真的是住在最高一层一天。”九凤看着群楼玉宇，云雾氤氲，仙宫飘在云端，组成玄妙阵势，殿宇点缀周围，一闪一闪。

　　在最中间，一座金光闪耀的宫殿，如群星拱月一般呈现，青皮葫芦就是飞进那里，众巫王站立在宫殿门前，后羿说道：“这大概就是妖皇的妖皇宫了，好华丽的宫殿。”

　　“哼。”九凤不屑的说道：“这是涂有其表，与我们的盘古神殿相比，那可是差得远了，我们的盘古神殿虽然古朴，但是威力强大。”

　　刑天说道：“进去吧。”率先一步进去，一进入就感觉前面有危险，然后将干戚挡在身前，轰隆隆的声音响起，爆炸的声音响起，刑天被逼得退了一步，但是爆炸的威胁丝毫没有沾到自己，众巫王也进门，诧异的问何事。

　　刑天说道：“大家小心了，妖族修士自爆，他们想要用自爆来拖住我们，虽然他们自爆不会危及我们的命，但是会给我们带来干扰，妖皇很可能已经找到了解决的办法，就是缺少时间，所以让这些妖族来拖延时间。”

　　后羿眉头一皱说道：“那如何是好？”

　　“风伯雨师，你们可以勘查一下周围的情况，夸父脚力最快，你以最快的速度，将其斩杀，我们前进的速度必须要加快了。”刑天严肃的说道。

　　雨师苦笑着说道：“我乃是雨师，不过这里是妖皇帝俊的宫殿，全是燥热，没有丝毫的水汽，降不得雨，以后的路程，我也不会有什么作为，我还是留下来接应你们吧。”

　　刑天点头，雨师留下来，风伯勘察，夸父剪除羽翼，一行人速度变得飞快，坐在妖皇宫最深处的妖神、妖圣、大圣还有东皇太一面前有一面镜子，这面镜子是妖皇宫的总枢纽，可以查看妖皇宫的任何一处信息，画面中正是七大巫王屠杀妖神的情境，他们派出去的妖神，都是自愿前去自爆的，不过就连自爆的机会都没有就被斩杀，帝俊此时不在现场，东皇太一脸色铁青。

　　“接下来，就由我去吧。”这时，一个气愤的声音传来，一位妖神站起来，向外面走去，太一赶紧叫住：“回来，莫要再去了，没有用的。”

　　太一对要是鲲鹏说道：“妖师，你怎么看？”

　　鲲鹏表情严肃的看着画面说道：“我同意东皇的看法，我妖族儿郎虽然不怕死，但是也不能做无谓的牺牲，贫道建议，等——”

　　“等？”太一不解。

　　鲲鹏说道：“对，就是等，既然自爆不能阻止，那我们就等他们的到来，我们这里妖神一千，就不信耗不死他们区区七个大巫。”

　　“可是……我们这里是最后的屏障了，若是他们找到这里，并且攻破了我们这里，那么兄长就有危险了。”太一皱眉，担心的说道。

　　鲲鹏瞪着太一沉声说道：“我们没有办法了，只有将妖族聚集起来，才不会被屠杀，我们这里一千妖神，誓死保卫妖皇，若是挡不住，我们就自爆，若是自爆还挡不住，那么就算是妖皇出来，也是光杆司令，还不如与我等一同归墟。”

　　众妖族瞬间跪拜，口中大呼：“誓死保卫妖皇陛下。”

　　听到鲲鹏的诛心之言，太一也没有理会，心中稍稍放松，在听到众妖的保证，太一点头同意，太一狠狠的说道：“希望，兄长能够尽快的完成，这样的话，我们也不用害怕那几个跳梁小丑了。”

　　“若是能够逃过这一劫，我一定尽杀巫族，以解我心头之恨。”众妖的心中都默默发誓。

　　……

　　玉京山，沈龙道场世界。

　　沈龙踏着彩凤走了以后，彩霞也带着小彩出了玉京山，小狐狸和小白虎两个不放心，所以一直尾随着牛彩霞，也出了玉京山。

　　众女各自回归自己道场，世界又恢复了宁静，此时，正在白玉楼中悟道的龙道子突然睁开眼睛，眼中星辰闪耀，明灭新生，尽显道之玄奥。

　　他在虚空一抓，一枚紫金符文呈现，扔与虚空中，同一时间，敖坤正准备继续闭关，突然感应到虚空波动，抓到手中，见到是龙道子的玉符，疑惑的查看了一番，然后走出去来到自己道场的雷泽。

　　杜康和陆压此时正在论道，说起敖坤的雷泽，杜康看了一眼雷泽中心的橙皮葫芦说道：“这些年，多亏了龙母娘娘拥有一座雷泽，若是让我们找遍天下收集雷霆，还不知道要到什么时候才能够达到这种程度。”

　　“是啊，这可是九九八十一层禁制，而且是两件先天灵宝合成的先天禁制，也就只有玉京山的雷泽还有祖龙脉可以支撑起。”陆压一脸感激的说道：“我们成道的引路人是玄龙大人，这一次救了我们的又是玄龙大人，这让我们如何报答啊？”

　　杜康说道：“上一次，大人说让我们教九位龙子学习，是有意让我们还清因果，不过我们也没有教什么，再说这样也不可能还清因果。”

　　“我们只能住在玉京山，为大人做事，任凭大人差遣，哪怕是做一个守门道童，也不会有丝毫的怨言。”陆压眼神坚定，杜康喝了一口酒，点点头。

　　这时，在雷泽旁边听了半天的敖坤适时地走了过来，杜康和陆压一惊，连忙下拜道：“杜康（陆压）拜见龙母娘娘！！！”

　　听了一番话，敖坤对于两人的态度大好，她对两人说道：“起来吧，大家都是自己人。”

　　杜康和陆压一阵激动，敖坤惊奇的看了一眼雷泽中的橙皮葫芦，又说道：“想不到今天斩仙葫芦圆满，怪不得夫君让我叫你们过去。”

　　说着，将一枚紫金玉符交给杜康和陆压……


第一百零一章 难道陛下与太阴星君那个了

　　不知道龙道子将杜康和陆压叫道白玉楼所为何事，不过出来的时候，两人对视一眼，眼中充满了兴奋，他们重新回到雷泽，取回斩仙飞刀，与敖坤告别一声，然后双双除了玉京山，来到洪荒世界。

　　“二哥，你说红云会不会帮我们？”陆压心虚的问道。

　　“会的，肯定会的。”杜康一脸肯定，“他与大哥实际上亲如兄弟，不过是心中的那一道坎儿过不去罢了，这次大哥陨落，也该解开了。”

　　陆压点点头，然后变化黑乌鸦本体，说道：“二哥，你上来，我们要赶时间，你的速度太慢，等到了火云洞，时间都过了。”

　　“好。”杜康也不矫情，一步踏上黑乌鸦，随后一条黑色的闪电在空中划过。

　　……

　　天庭最高层，第九重至上大罗天，妖皇宫中。

　　七大巫王与妖族高层对峙在一起，巫族除了在外面大杀四方的蚩尤还有等待门口的雨师，其他七个都在这里，而妖族，妖神以上的修士都在此地，伏羲也在其中，他思想斗争了几许，还是将消息传了出去，希望女娲妹子能够来得及救自己，不过伏羲注定要失望了，他的女娲妹子正在忘我的捏泥巴，谁知道在哪儿？

　　太一脸色难看，大声喝到：“你巫族真的是要与我妖族彻底决裂吗？”

　　刑天淡淡的说道：“巫妖二族，只能存其一，今日当时妖族覆灭之日。”

　　太一、鲲鹏还有伏羲等大圣都是脸色顿变，太一颤抖一下，嘴里哆嗦道：“好……好……我帝俊发誓，若是躲过此劫，必定要将巫族屠戮一空。”

　　那些精气神大损的妖神听了，都是精神一震，大喝道：“屠戮一空……屠戮一空……”

　　刑天见到软倒在地的妖神突然士气高涨，眼中杀意一闪，口中命令道：“杀——，一个不留。”

　　刑天说话期间，早有妖神冲上前来，口中喊道：“东皇、妖师、伏羲大圣，你们快走，去妖皇那边，我们给你们当着，天妖解体大法。”

　　天妖解体大法，乃是妖族的激发潜力的大法，是这一次领悟妖文的时候，顺带的产物，每个妖族都是可以用的，使用以后，实力成倍增加，不过这也是最后一次使用了，使用过以后轻的是境界降低，虚弱不堪，重的就会猝死，元神涣散，消散于天地之间。

　　“开天一斧，碎乾坤——”

　　吴刚一招斧法，那个妖神就分尸当场，众妖神一愣，不过随后又是一名妖神出来，他同样说道：“快走，我们挡着，妖族不灭我不灭，天妖解体大法，别忘了屠尽巫族！！！”

　　“穿心一箭，裂心箭——”

　　后羿只是流畅的一箭穿心，那名妖神的道心破碎，神魂消散与天地之间，只留下那个向前冲的身躯不倒，众妖神又是一愣。

　　“你们快走，我们给你们挡着！！！”

　　“妖族不灭我不灭，天妖解体大法，解体……解体……解体……”

　　“快走，别忘了屠尽巫族，尽屠巫族啊……”

　　妖神一愣又是一愣，不过，这不是害怕，他们只不过没有想到，昔日的同僚会这么憋屈的死去，尽管或许平时不多走动或者好有些仇怨，难道下一个憋屈死去的就是自己，不死也要死的轰轰烈烈。

　　巫族残杀精气神受损的妖神，更是激起了公愤，他们前仆后继的天妖解体，全都冲向巫王，势要与之同归于尽。

　　“离火漫天，化形九凤——”

　　“毒之相柳，五毒俱全——”

　　“飘渺之风，无常风——”

　　九凤、相柳、风伯同时出击，风、火、毒三者混为一体，形成龙卷，向着妖族妖神杀去，前面的妖神还没有到巫王的跟前，就被攻击，或是被火烧成虚无，或是被风刮成碎末，或是被毒毒成黑水。

　　夸父也脚踩虚空，穿梭于妖族之间，时不时的用它的桃木杖敲翻一个妖神，他的每一脚都在虚空留下一个脚印，好久才散去，显然是领悟了虚空奥妙。

　　刑天没有动手，他一直注意着场面，他看着妖族的东皇太一、妖神鲲鹏还有另一位大圣伏羲，不过没有找到帝俊，刑天向三人走去，太一看着刑天到来，向后退去，他看着无数的妖族妖神在这里陨落，心中难受，这是多少年他们兄弟才赞起来的家底啊。

　　看着妖神前仆后继的为自己送死，若是以前，他必定会上去拼命，不过，此时他不能上去，他还要为这些手下报仇，他终于明白，为何大哥走之前对他说的那句话了：“太一，遇事一定要忍耐，一定要忍耐，切记切记……”

　　就是要忍，若是我得意脱困，必定屠尽巫族，屠尽巫族……

　　“兄弟们，这样不是办法。总算是死，便死得轰轰烈烈，天妖解体，妖族不灭我不灭，爆——”这位妖神上前一步，直接激发潜能，然后自爆身形。

　　轰的一声，一声自爆，那妖族神形俱灭，这妖族是对着刑天出击的，刑天干戚舞动，将自爆接了下来，虽然没有受伤，但是震退了一步。

　　“有效果，兄弟们并肩子自爆，屠灭巫族啊，东皇太一——”

　　“爆——”“爆——”“爆——”

　　“东皇太一，屠灭妖族啊——”

　　“哈哈哈……妖族不灭我便不死。我妖皇会为我们报仇的。爆——”

　　一连串的自爆让七个巫王疲于应对，这些自爆的还是妖神，九名妖圣，三名大圣此时都站在一起，看着这盛大的场面，心中悲哀苦楚。

　　太一狠了狠心说道：“我们走吧，去兄长那里。”说着带头走过去，鲲鹏与伏羲跟着，九大妖圣却是驻足不前，太一皱眉，九大妖圣中计蒙上前说道：“这最后一道门就由我们兄弟来守，白泽兄弟身陨，我们兄弟也不甘落后，东皇放心，妖神可以自爆，我等也可以自爆，若是守门不力，当以死谢罪！！！”

　　太一眼角一抽，点点头，先走一步，鲲鹏伏羲说了一句保重，也跟了上去。

　　“太一休走——”夸父一步跨出，站在太一面前，一桃木杖桥下，太一退后一步躲过这次攻击，太一举起东皇钟，鲲鹏头顶妖师宫，伏羲抱着伏羲琴，三人成三角之势，防备夸父袭击，计蒙大怒，化为计蒙真身，大吼一声，向夸父扑过去。

　　“东皇快走！！！”计蒙吼道，不过此时一直不动动手的刑天舞动着干戚上前来，挡住了太一三人，太一暗叹，看来是走不了了。

　　此时妖皇宫中就剩下妖神不足一半，而且这一半中还有一半正在妖神解体，情况危急，太一看着惨况，又看着面前的巫族，心神失守，面色扭曲，嘴中大叫着：“巫族……巫族……屠尽巫族……屠尽巫族……啊——”

　　他的心中不断的闪过妖神自爆的情境，不断地有妖神在他的耳边呼唤着屠尽巫族，伏羲和鲲鹏看到太一的场景，默默上前一步，守护在旁边。

　　刑天冷笑：“战场突破，乃是大忌，看来注定了妖族必亡。”

　　刑天刚说完，就要动手，太一神情突然一变，嘴中大喝一声：“斩——”

　　他胸中五气顶上三花升起，眉心落下一个黑衣道人，这黑衣道人只有大罗金仙修为，相当于妖神，他落地朗声说道：“吾乃屠巫，屠尽巫族，巫族不尽，永不圆满。”

　　天空咔擦一声雷霆，刑天杀意冲天，没想到太一竟然这么短的时间内斩尸，成就准圣中期，虽然精气神依旧受损，但是这个恶念化身乃是实实在在的大罗金仙妖神。

　　“屠巫，好大的口气，留你不得。”

　　“刑天舞干戚，干戚舞——”

　　“哼。”太一恶念冷哼一声，接过太一本尊手中的东皇钟说道：“谁胜谁负还不一定呢。看我东皇钟。”

　　东皇太一手持东皇钟与刑天的干戚碰撞在一起，竟然拼的旗鼓相当，妖族众妖又有了希望，大家激动地大喝：“东皇必胜，妖族必胜——”

　　刑天冷笑：“就算是你能够挡得住我的攻击，那又能够怎么样？我的兄弟们一样将他们杀死，到时候妖族一败涂地，剩下你们也就不足为虑，我巫族也就统一洪荒世界了。”

　　这时，刑天突然听到，身后一个声音传来：“哦？我真的就不足为虑吗？”声音中透着四九严寒的冰冷，不，是地狱一般的阴冷。

　　“妖皇陛下？？？”

　　“帝俊大人？？？”

　　“我们得救了，妖皇陛下成功那个了。”

　　“陛下的修为恢复了，好像还有所精进，陛下到底有何谋划。”

　　“笨蛋，你连这个都不知道！！！”

　　“什么？”

　　“陛下与太阴星君一同进去，然后一同出来，你们说陛下做了什么？”

　　“难道妖皇陛下与太阴星君做那个了……”


第一百零二章 刑天舞干戚，彩凤东南飞

　　帝俊站在刑天身后，脸色阴冷，他神体气势博大，任意勃发，身后一条妖族大道相随，刑天听到声音，随后才感觉到帝俊，他身躯一震，躲闪到一边。

　　“帝俊？？？”刑天不确定的问道。

　　帝俊不可置否，居高临下的看着刑天，不屑的说道：“你就是巫族除了十二祖巫以外的第一高手刑天？看来也不怎么样嘛。”

　　随后看了一眼周围所剩无几的妖神，杀意勃发，笼罩七个巫王：“不过，你们的胆子却是很大的，没想到你们真的敢上我天庭偷袭，若是没有白泽提早发现，我妖族说不定真的就让你给灭了。”

　　准圣中期巅峰，帝俊的修为圆满恢复，而且已经达到准圣中期巅峰，气势压下，七大巫王艰难的抵抗，一个个憋得脸色通红。

　　“一箭破空，给我破。”后羿艰难的拿出弓箭，对着虚空一箭，将帝俊的气势领域出现一丝破绽，七大巫王心灵相通，沿着破绽跑去。

　　“哼。”帝俊冷笑，“你们也太小看我的准圣中期的实力了，你们充其量也就是刚刚进入准圣一级，哪能领悟到准圣的玄奥。”

　　帝俊居高临下，左手河图，右手洛书，往空中一抛，两件宝物交织，洒下天罗地网，将七大巫王困住，七大巫王挣脱不得，越是挣脱，那张天网越是紧凑。

　　“陛下威武，竟然将七个准圣一举成擒。”

　　“陛下归来，当将巫族一举消灭，还我天庭安宁。”

　　“陛下，杀了他们，还我妖族安宁，我妖族一半的妖神都是死于他们手中的，陛下，一定要杀了他们，灭尽巫族，灭尽巫族啊……”

　　最后一个妖神已经使用了天妖解体大法，此时弥留之际，对帝俊控诉，带着无尽的不敢化为泡影，众妖看在眼中，血红的眼睛瞪着七大巫王，凝聚无量杀意。

　　计蒙妖圣突然跪下来，对帝俊和太一说道：“妖皇陛下，太一陛下，白泽兄弟也是死在他们手中，恳请陛下允许，让我们亲手了结这些巫族。”

　　与计蒙同一排的其他八个妖圣也同时跪拜下来：“请陛下允许我等亲手了结巫族。”

　　剩下的妖族也都跟着跪下来请求道：“请陛下允许我等了结这些巫族。”

　　妖族凝结无量之杀意，巫族的七大巫王已经不再挣扎了，不过他们对于妖族的杀意毫无畏惧，种族战争，成王败寇，当年巫族刚刚出世，妖族用周天星辰大阵不也杀了无数的巫族儿郎吗？

　　巫族巫王已经没有退路了，被抓住那就是死路一条，十二祖巫现在自保不暇，哪有实力去救他们，不过面对死亡，巫族没有什么恐惧，大不了回归大地，只是不能够多杀几个妖族，对于妖族的杀意，他们毫不犹豫的回以杀意，毫不退缩。

　　帝俊听到下面请求，在看着脚下跪倒一大片，还有刚才那个在自己面前不甘的陨落的妖神，恶狠狠的盯着刑天他们，正要同意众妖的请求，太一的恶念突然睁开血红的双眼，手中的东皇钟扔出去。

　　“本皇说过，要屠尽巫族，那么就拿你们这几个巫族开始，东皇送终——”

　　这是东皇钟的最厉害的一招杀招，恶念此时大罗金仙顶峰，杀掉准圣初期足以，东皇钟撕裂天罗地网，直接撞向刑天的脑袋，东皇钟引动其中的开天道文，一道撕天裂地的斧刃从刑天的脖颈划过。

　　“不——”“刑天——”

　　九凤，相柳，后羿，夸父大叫，相处了万年的兄弟，就在自己面前陨落，虽然他们对于死亡不惧，不过是回归大地而已，但是他们此时他们不愿意，不愿意失去这么一个兄弟，虽然刑天平时强势，压得他们八个抬不起头来，但是他们是兄弟啊。

　　“刑天啊——”夸父一声怒吼，他看见刑天的头颅被撞飞，飞出妖皇宫，飞到下界，他双眼流出血泪，双手抓住天罗地网撕裂，刚才东皇钟的撞击，使得天罗地网已经不再牢固，夸父领悟空间神通，一下子就撕开。

　　若是能够得到刑天的头颅，那么说不定刑天还有活下来的希望，不过已经迟了，刑天头颅已经飞走，随后就连感应都无法感应得到了。

　　夸父抱着刑天的身躯吼道：“快，快一点感应，你的头颅在哪儿？我带你去找，我跨越空间给你找回来，你快一点感应啊。”

　　帝俊收回河图洛书，冷笑着说道：“早就知道你们巫族到了准圣就不会那么容易死，没想到砍下你们的头颅还可以复原，不过别白费心思了，他的头颅已经被我藏了起来，并且掩盖了天机，恐怕是找不回来了。”

　　听到帝俊的话，刑天身躯一震，摇摇晃晃欲倒，夸父抱着刑天吼道：“莫要相信他的话，一定可以的，若要倒下，我巫族顶天立地，不能倒下，谁说没有头颅就会死的。刑天，你给我站着！！！”

　　夸父说完，也不再扶着刑天了，刑天果然站立起来，不过身上没有一丝生气，其他巫王也围绕在刑天周围，相柳大声喝道：“对，刑天，我巫族顶天立地，谁说没有透露就活不了，我巫族就可以！！！”

　　“刑天——”相柳大喝一声，这声音飘渺，震动元神，直达灵魂本源，帝俊感应到了，眉头一皱，他对太一说道：“巫族巫术诡异，我们快一些将之解决掉。”

　　帝俊河图洛书，继续以扭转，想要困住他们，太一故技重施，陆续将他们杀死，不过六个巫王毫不在意，继续吼动天地：“刑天——”

　　这是巫族的魂咒，招魂咒。他们要唤醒刑天的神魂，将之唤醒，巫族神魂与肉身合一，砍去脑袋，不过是砍去一部分神魂而已，所以他们才说没有头颅照样可以活命，这不过是他们的猜测，谁也没有试过，所以对刑天招魂。

　　帝俊觉得事情有变，所以才决定尽早灭杀这些巫族，当天罗地网再一次要笼罩的时候，一把凶厉的大刀飞过来，化作通天巨虎，巨虎仰天长嚎，将天罗地网劈开，蚩尤和雨师走了过来，看着刑天叫道：“刑天——”

　　帝俊冷笑道：“好好好，你们就是除了十二祖巫以外的九大巫王吧？这样就齐了，也省得以后再找，今日就将你们灭了。”

　　“刑天——”八个巫王同时呐喊，招魂咒汇聚一处，都是要招出刑天的意识，帝俊与太一对视一眼，同时出手。

　　“天罗地网——”“金乌送终——”

　　帝俊引动周天星辰，汇聚成一条条线条，线条交织成网，比刚才的用天地元气交织而成的天罗地网还要厉害，一张深邃的大网落下，随着一座金钟飞来，朝夸父撞来，眼看着夸父即将陨落。

　　当的一声，突然刑天动了，手中的干戚相击，形成一个护罩，将九大巫王笼罩，随后轰隆隆的巨响，护罩破碎，东皇钟与干戚交织在一起，碰撞的余波将天罗地网粉碎。

　　“刑天，你醒了？真的成功了！！！”八大巫王激动的叫道。

　　刑天转过来，虽然没有头颅但是他们感觉到刑天在看着他们，刑天的声音传了过来：“夸父说的对，谁说没有头颅就活不了人，我刑天就可以。”

　　刑天说着，身体迅速变化：“我以乳为目，以肚脐胃口，依旧可操干戚以舞。”

　　“哈哈哈……”夸父大笑着说道，“好，我巫族顶天立地，以乳为目，以脐为口，操干戚以舞，这才是巫族儿郎。”

　　帝俊将刑天的头颅隐藏，以为刑天必死，没想到刑天竟然以这样的形式复活，他不甘心，河图洛书摆起，又要攻击，太一东皇钟回到手中，敲击起来。

　　蚩尤也是大笑：“刑天舞干戚，猛志固常在。我巫族理当不屈，这才是我巫族的猛士。”

　　帝俊大怒，“我就不信，你们巫族砍了头颅可以重生，那么我就将你们的身躯化为灰灰，看你们如何重生，太阳真火，无物不烧。”

　　刑天身躯变化，气势猛增，修为不降反升，干戚舞动，形成一幅玄妙的护罩，太阳真火不得进入，帝俊说道：“没想到你尽然进阶准圣中期，不过，你们必死无疑。”

　　“太阳真火，化身太阳。”

　　“太阳真火，化身太阳。”

　　天地之间，两颗太阳升起，炙烤九大巫王，妖族妖神早就被送出去，刑天毕竟刚刚进阶准圣中期，不是帝俊的对手，他将干戚一抛，抵挡帝俊：“干戚舞动——”

　　“夸父，我们走——”

　　夸父拿着桃木杖在虚空一点，一个空间通道形成，九大巫王钻进通道，干戚最后进入通道，帝俊眼睁睁的看着通道的缩小，口中愤怒的吼叫。

　　……

　　再说沈龙，出了玉京山，就坐着彩儿在不周山转悠，彩凤问沈龙的目的地，沈龙也不回答，只是时不时的查探一下周围，彩儿郁闷，只是一直让沈龙骑着往下飞。

　　突然，飞至一个山谷，沈龙身体一震，然后说道：“停下来！！！”


第一百零三章 女娲，你就是我的……

　　这一天，沈龙骑着彩儿转悠，终于眼前一亮，他真龙之眼观看，那个普通的一塌糊涂的山谷，它的头顶，一朵造化青莲的虚影冒出。

　　无尽的造化气息从造化青莲降落，丝丝垂下，笼罩整座山谷，一丝造化气息也没有泄露，修为低下的彩儿当然看不到，就算是沈龙，若不是注意寻找，也不大可能找的见，若不是帝俊出现，伏羲铁定悲剧了，因为他的妹子现在就在这个普通的无名山谷，山谷被造化气息笼罩，隔绝了与外界的联系，怎么能够接到他的传信？

　　招呼彩儿降落到山谷谷口，彩儿疑惑的说道：“老爷，这里又有什么说法？不周山万象森罗，这里也就是一座普通的山谷而已嘛。”

　　沈龙在彩凤的头上敲一下，然后说道：“都说凤凰不落无宝之地，看来彩儿的道行还是不行啊，竟然入宝山而不自知。”

　　彩儿大惊，在细细观看，凤凰一族对于宝物比龙族明锐的多，看了又看也没有发现有什么特别，他对沈龙说道：“没有什么特别啊？”

　　沈龙笑了笑，摇摇头说道：“你修为不足，当然看不懂，这座山谷可不简单，其内充满了造化，整座山谷都是造化神物，头顶造化青莲虚影凝而不散，笼罩整座山谷，你看不到也正常。”

　　说着，沈龙观看头顶青莲感叹道：“造化之道，玄奥异常，那造化青莲已经十二品，看来女娲的造化之道已经大圆满了。”

　　沈龙对彩儿说道：“彩儿在这里守着，我进去看看，或许今日彩儿有一机缘。”

　　“老爷。”彩儿突然抓住沈龙的道袍，可怜兮兮的说道：“老爷，让彩儿也进去吧，听说造化之道玄奥异常，里面充满了造化气息，我也想感悟一下，况且老爷不是说有我的机缘吗？说不定机缘就在里面。”

　　沈龙哭笑不得：“不是不让你进去，小鬼头，你以为造化之气是那么好领悟的，造化之道玄奥，你的修为不足，一进去还没有领悟造化，就会被造化之气同化，化为造化的一部分，就连神魂都逃脱不得。”

　　“啊——”彩儿大惊问道：“造化之气不是造化的吗？怎么会杀人呢？”

　　“哼，你以为天地之间的造化之气是怎么来的？”沈龙冷笑，“事物的生成，早就伴随着毁灭，造化与毁灭本来就不可分割，你的道行太浅，以后会明白的，不过你也不必要担心，若是山谷飘出一丝丝造化之气，你倒是可以炼化，这对你还是有好处的。”

　　彩儿温顺的说道：“多谢老爷提点，不过老爷，您叫我守护山谷，若是有人进来我可怎么办？”

　　沈龙想想说道：“若是修为高于大罗金仙，那就直接不要理会，若是修为在大罗金仙以下，则统统留下来。”

　　“哦。”彩儿答应，然后一脸难色问道：“老爷，彩儿现在才是太乙金仙，如何拦得住大罗金仙？怕有什么过失。”

　　沈龙想想也是，沉思片刻，伸手一招，不周山山腰上一枚印玺落到手中，递给彩儿说道：“他们来了就叫他们停下来，若是不听，就祭起这个印玺向他砸一下，若是受得了这一印玺，也可以进来。”

　　彩儿把玩着印玺，领命守在山谷，沈龙放心进入山谷，一如山谷，仿佛进入到另一个世界，谁能想得到，那么一个平常的山谷，这般别有洞天呢？

　　“山不在高，有仙则名。这个无名的山谷以后得改名叫做造化谷了。”沈龙欣赏着山谷奇景，淡淡的说道。

　　经过造化之气的浸润，山谷的空间扩大千倍不止，谷中生长着奇花异草，大多沈龙都没有见过，沈龙猜想，这些大概都是女娲利用造化之气造的。

　　花间飞舞着各种生灵，就像蝴蝶一样的，不过它们的翅膀有四片的，有六片的，还有一片翅膀的，大小也与蝴蝶有差异，这些大概就是女娲造化生物的结果。

　　沈龙捞起那个单翅膀的蝴蝶感叹道：“真是一个邪恶的女人啊，与前世的科学家一样疯狂，这样的都能够想得到。”

　　继续往前走，可以发现越往里面，造化的物什越是高级，沈龙一路走来，一路见到小草、小花、小树，大树，生灵也是小蝴蝶到小鸟，走兽等等。

　　在最中心，沈龙发现了女娲，此时女娲头顶造化青莲，四周也有青莲降落，造化气息凝聚祥云，缭绕着肌肤，一股别样的魅惑缭绕心头。

　　沈龙看着女娲素手飞转，揉捏着一团泥块，她的两手周围缭绕着一圈空间壁障，仿佛一个世界，沈龙看着，她的双手就是在创造一个世界。

　　那个世界中，天光降落，地涌金莲，天空清气与大地浊气碰撞，生成造化之气，转眼之间一个小鸟儿飞出，女娲摇摇头，不满意的说道：“怎么回呢？依旧是没有灵智，只是简单地灵性，为什么老是突破不了呢？”

　　“或许，是你的材料不够好。”一个声音从旁边发出。

　　“谁？”女娲大惊，周围的异象波动，不过看到沈龙，心中莫名的一阵轻松，好像沈龙能够给他安全感似的，看到沈龙，她感到莫明的心安。

　　“原来是你，玄龙？你怎么来这里的？”女娲惊讶的看着沈龙，又看了看周围的环境，这周围都是自己的领域，沈龙怎么进来的？

　　沈龙笑着说道：“贫道正在修行，天机感应，气机流转，知道有一个机缘，所以循着机缘来到此处，想不到找到这里，竟然能够看到女娲道友。”

　　远在龙界的玄龙突然睁开眼睛，他也感应到了这里的情况，不屑的撇撇嘴说道：“什么天机交感，明明是早在无数年前就开始算计了。”

　　不过女娲还真的信了，她俏脸一红，看着手中的泥巴说道：“机缘？道友有什么机缘？这里好像也没有用什么东西呀？”

　　沈龙笑着说道：“贫道找到了，机缘就是女娲道友了。”

　　女娲突然神色一冷，觉得沈龙在调戏自己，沈龙赶紧解释道：“道友莫要误会，贫道是说，机缘应在道友身上。”

　　女娲这才神色好转，不过转而疑惑的说道：“我在这里感悟造化之道，完善造化文章，颇有所得，道友所修大道与女娲不符，怎么会有机缘呢？”

　　沈龙淡然说道：“贫道对于造化之道也是略有感悟，不过没有道友这般深厚，达到可以随意造物的境界，或许可以与道友探讨一二，他山之石可以攻玉，或许探讨中贫道可以有所得，也就有了机缘了。”

　　沈龙的借口勉强，不过女娲听到他山之石可以攻玉，眼前一亮，对于沈龙的话也不再怀疑，两人坐而论道，异象纷呈，时而宁静悠扬，时而山花漫天，道与道之间的碰撞，交织出道与理的文章。

　　两人在这山谷论道，不知道的还以为这一男一女在山谷中比案齐眉呢？

　　“道兄，刚才的那一句‘或许，是材料不够好。’何解？”女娲的称呼也变了，在这论道中她与沈龙的收获都很大，女娲觉得，自己距离合道，也就是一层隔膜的距离，不过这一层隔膜确实少了最后的一层力量来捅破。

　　沈龙也收获颇大，不过他已经准圣后期修为，距离大圆满，不是靠悟道可以完成的，需要不断地斩断因果。他听到女娲的问话，觉得正题来了。

　　他对女娲指着周围的环境说道：“你看看这周围，都是你造化出来的生灵，从没有灵性，再到有灵性植株，再到有灵性的灵根，最后到这些生灵，你就没有发现，材料之间的变化吗？”

　　女娲沉思的说着：“我记得，最初我是用天地元气造化了花草，随后用大地土壤加上花草的灵性再加上我的一口造化本源造化出了灵根，再然后我还是用大地土壤，造化了这些生灵，没有什么啊？”

　　沈龙笑了：“你是否觉得，从灵根道生灵，没有经过材料之间的跃迁？”

　　女娲疑惑：“是啊！难道不是吗？”

　　沈龙苦笑着说道：“原来道友的问题出在这里啊。女娲道友，你造化出灵根以后，是否觉得对于造化之道理解更加深刻了？道友的大道更进一步，材料的不足上面当然可以弥补一部分。”

　　女娲听了，顿时恍然：“原来如此，那道兄教我，如何可以造出灵智生灵？我应该取用何种材料，如何做呢？”

　　沈龙苦笑着说道：“道友着相了，道友掌握造化，贫道如何能够比得上，这些难题都需要道友自己来解决。”

　　女娲俏脸微红，歉然说道：“女娲孟浪了，道兄勿怪。”

　　“嘿嘿。”沈龙笑笑说道，“不怪不怪。”他心中想着：“就是女娲道友以后莫要怪我就好了。”

　　女娲点点头，不再理会沈龙，她拿出两件先天灵宝，沈龙看着这两件先天灵宝都属于下品，是两把剑，不过这两把剑却是一套，他惊讶的说道：“阴阳宝剑？”


第一百零四章 鸳鸯本是一体生，人类需要分阴阳

　　“阴阳双剑？”沈龙惊呼，随后又淡然说道，“真是稀奇，贫道还没有见过成套的先天灵宝呢，不过看其品质，虽然每一个都是下品先天灵宝，但是合在一起不弱于中品先天灵宝，道友倒是好运气。”

　　女娲微笑着说道：“只怕中品先天灵宝还不如道兄的法眼，这件法宝也是当时看着奇妙，所以顺手从紫霄宫拿的。”

　　女娲拿起阴阳双剑，握在手中娇喝一声：“化石为泥——”

　　顿时，沈龙惊骇的看到，女娲手中的两把宝剑迅速软化，沈龙惊骇，不是因为女娲一招能够破坏先天灵宝，而是他能够将先天灵宝软化，破坏先天灵宝沈龙也可以轻易的进行，不过软化先天灵宝的材质，那就需要掌握强大的神通了。

　　沈龙想着：合该女娲领悟造化之道，她乃是兑鼎之身，她的本命神通就是化泽，万物都可以化为泥石沼泽，随便拿个什么东西，用神通化为泥，然后捏个泥人，吹一口气，便成就造化。

　　沈龙想着，女娲手中的两件先天灵宝阴阳宝剑已经彻底化为泥，泥土在她的手中玩的飞转，她的双手一周环绕着一个不大不小的神光护罩，护罩宛如一个完整的世界，不过是一个泡泡世界，一碰就碎的那种。

　　泡泡中，清气下降，浊气上升，汇聚一起，交织与女娲的双手中，女娲的之间造化文章若隐若现，不久后，一个鸟儿的形象跃然眼前。

　　“鸳鸯？！！！”沈龙看到鸟儿，一脸震惊，他心想，难道鸳鸯也是女娲捏造的？

　　女娲看着眼前的鸟儿，满意的点点头：“材质够好了，而且遵循万物有阴阳，将阴阳糅合一体，必定能够产生灵智。”女娲说完，对着鸟儿吹了一口气，鸟儿眼神顿时出现神采，羽毛由土黄色变成五彩绚烂的毛羽。

　　“拜见圣母女娲娘娘，感谢娘娘造化之恩！！！”鸳鸯的灵智果然大开，不过他的两个鸟头同时发音，一男一女，听起来特别怪异。

　　女娲也发现了这一点，眉头皱起，显然不是很满意，不过这是自己的第一件具有灵智的作品，当然要好生照顾，她看着眼前的这对鸟儿，外表像鸭子，不过他们的头上一个皇冠，一个凤冠，区分阴阳。

　　他们的翅膀是俱全的，都是两只，不过因为阴阳宝剑的材质相吸，所以他们总有一只翅膀靠在一起，然后共同用另一只翅膀飞行，配合默契，宛如一人。

　　女娲看着，对沈龙说道：“道兄，你给他们去一个名字吧？”

　　“鸳鸯。”沈龙说，“就叫鸳鸯，他们一雌一雄，相互吸引、相互依靠，相互生存，若是一方死亡，则阴阳不能协调，另一方也会死亡，所以他们又会相互珍惜，珍惜对方，就像是珍惜自己的生命一般。而妖族大道中的鸳鸯二字，却是能够体现这种生灵。”

　　女娲疑惑的说道：“妖族大道。”瞬间一股信息传递到她的元神，原来她是妖族的女娲娘娘，自然是能够第一时间知道妖族大道，不过她参演造化，虚空中十二品造化青莲虚影遮掩天机，所以没有感应，这时听到沈龙一说，才恍然大悟。

　　她研究了一番妖族大道文字，虽然只有三千字，但是表达起来，可表达万物万情，阐释鸳鸯的妖文确实最是正确，她对沈龙做礼说道：“道兄费心了，多谢道兄。”

　　鸳鸯也飞到沈龙跟前，齐声叫道：“鸳鸯多谢老爷，多谢老爷赐名。”

　　女娲突然拿出红绣球对鸳鸯说道：“刚才听到道兄所说，我倒是为你们寻了一桩好差事，不知你们愿不愿意？”

　　沈龙看着红绣球若有所思，鸳鸯齐声说道：“愿意，愿意，还请娘娘吩咐。”

　　女娲说道：“我掌管造化，遂参研阴阳，启天地婚嫁，定天地人伦，所以我又掌管天地婚嫁，今日看你们同生同死，相依相存，符合婚嫁人伦，今日我就封你们为婚嫁神兽——爱情神兽鸳鸯，令你们到洪荒世界传播婚嫁制度，你们可愿意？”

　　鸳鸯大喜，他们被封神兽，那是天大的好事，怎么能不愿意，他们不住的点头答应道：“愿意，愿意，多谢娘娘慈悲。”

　　“嗯。”女娲点点头，“你先到一边去玩，我还有些事情不清楚。”

　　女娲满脸疑惑的对沈龙说道：“道兄，阴中有阳，阳中有阴，鸳鸯就是按照阴阳大道造化而成的，虽然有了灵智，但是……”

　　“是否觉得不成功？”沈龙淡然笑着问道。

　　“嗯。”女娲沉思，“还有一些瑕疵，我心中所想，不应该是这样的，生灵本来就是阴阳自生，这没有错啊，为何会出现如此状况？”

　　沈龙说道：“万物自生阴阳，但是万物又分阴阳，不过是负阴而抱阳与负阳而抱阴的区别，若你真的造出个阴阳同体，那么要不然就是个混元圣人，若不然就是像鸳鸯这样的存在了，幸亏鸳鸯使用阴阳宝剑造化的，若不然，肯定造出一个阴阳不分的怪物。”

　　女娲再一次陷入沉思，沈龙看着女娲也陷入了沉思，女娲大概是这一方天地最原始的女科学家了吧，当然男科学家是自己。

　　女娲把自己空间中的所有先天材料都拿出来，当看到一块完整的土壤的时候眼前一亮，不过随后又不喜的说道：“这先天息壤倒是很好，不过就是太少。”

　　她又看看旁边的一百多件先天灵宝，沉思一下，然后站起来，双手捏兰花大喝一声：“化宝为泥，化，化，化——”

　　一百多件先天灵宝化为泥泞，女娲将泥泞抛进先天息壤，放在一起搅和起来，沈龙暗自佩服，又暗骂女疯子，败家女……

　　一百多件先天灵宝就这么没了，眼睛眨都不眨一下，先前还抱着要将女娲收了，现在沈龙想起，不由打了个激灵，先不说女娲的实力，就是她败家的场景，沈龙都不敢要她，跟谁谁破产！！！

　　女娲确实是玩泥巴的好手，双手暗化阴阳和稀泥，时不时的从泥中挑出一两块石头，石头成五彩，大概是化宝为泥中没有成功的部分凝练到一起的，一共五十块，这大概是女娲补天石吧？不过现在垃圾一般的堆在一旁。

　　女娲嘴中喃喃自语：“太粘稠了，得浇一点水，我记得上次帝俊给了我很多的三光神水，嗯，就用这个来和泥，然后再搅一搅……”

　　沈龙听着、看着，他感觉到了，女娲这是破釜沉舟了，将所有的宝物全都押上，力求材料的完美，然后成就一出最完美的造化，然后成就合道圣人。最完美的造化，莫过于造化先天之体，先天之体那就是即将出世的人族。

　　沈龙激动了，即便是准圣后期的心境，他也喘起了粗气，若是本尊来此，或许心境不会起多大的波澜，不过毕竟沈龙乃是人性的化身，对于人族具有先天的因果，了结了这一方因果，那么他也就圆满了。

　　他看着女娲和泥，搅拌，一动不动，一声不啃，全神贯注的关注着女娲的每一个动作，他的眼神复杂，不知所想所思。他的身躯颤抖，不只是喜还是忧。

　　女娲突然转过身来看着沈龙，眼睛一眨不眨，沈龙心中一惊，还以为女娲发现了什么呢。不过他也不知道女娲能够发现什么，自己有什么值得女娲去发现呢？纯粹是自己太激动了，自己吓自己。就像一个朋友突然开玩笑说他知道你的一个秘密，你会为此担心好几天一样，无他，心中有鬼，不能够说是有鬼，只能说是有秘密，不愿意被人所知的秘密！！！

　　沈龙的秘密当然就是自己的穿越秘密，自己人类的秘密，他心虚的对女娲小声的问道：“女娲道友，为何如此看着我？”

　　女娲没有回答，依旧看了看，才转过头来，双手飞转，一会儿，两个泥人出现在面前，这泥人一男一女，女的与女娲的样貌差不多样，男的眉宇间倒是与自己一样帅，沈龙恍然，原来是想要以自己为模版，吓了一跳！

　　女娲对于这幅作品很满意，吹了一口造化之气，但是没有女娲想象中的化成一男一女，他们随着女娲这口气倒了下来。

　　“这又是为何？”女娲丧气的说道，“材料是最好的，我的造化修为也是更进一步，难道将阴阳分开的想法是错误的？”

　　女娲转过来询问沈龙，沈龙说道：“阴阳划分是没有错的，你可以参照我们洪荒生灵，无不是分开阴阳，有男与女，有雌有雄，有公有母。”

　　女娲凝眉蹙起，无限风情，沈龙心中暗叹，他的心中竟然升起这样的女人不该如此烦恼的心思。他调整心态，长出了口气说道：“或许，还是材料的问题。”

　　女娲搅拌着稀泥说道：“可是，这是我最好的材料了，以前造化的生灵都没有这么好的材料。”

　　“但是，你所造的也不是一般的生灵啊，你造的是先天之体呀！！！”沈龙伸手拿了一块泥捏了捏说道：“原料是最好的了，不过这种材料还不够圆润一体，杂质太多，需要炼制一番。”


第一百零五章 你是老子擦枪走火生下来的

　　“材料不够圆润？”女娲疑惑，也拿起一块捻了一下，捏了捏，感受一下然后摇头说道：“确实是有些粗糙，造化其他生灵足够了，不过若是造化先天修道之体，那么就会稍显不足，杂质太多，怎么能够称其为先天道体？”

　　“不过……”女娲看向沈龙的眼神有些复杂，“若是我的兑鼎在这里的话，那就好了，兑鼎乃是混沌鼎的一部分，具有部分返本归元的特性，对于炼化这些杂质倒是手到擒来，可惜……”

　　“哇，这里好漂亮啊！！！若是六哥赑屃在的话，一定要在他的石碑上画一幅画，真是太美妙了，怪不得门口那个女疯子不让我进来，而且还拿石头砸我，哼，你以为我祖龙之子负犀是好惹的？”

　　负犀，龙之九子老八，老八好文，化形乃是一副温文尔雅的书生模样，手中不知从哪儿鼓捣来一把先天级别的扇子，此时正摇头晃脑的往里面走，他的手还抚摸着头部，那里肿起了一个大包，嘴中喃喃自语：“哎呦，真疼，那个臭婆娘，等以后有机会了，一定要在她的脊背上画一朵花儿。”

　　其实负犀的第一声叫声，就惊动了女娲，女娲正在思考如何造化，听到这声惊叫，眉头一皱无名火起，不过随后她的表情古怪，古怪中透漏着复杂，复杂中透着怀疑，女娲怀疑的看着沈龙，询问的看着他。

　　沈龙无奈的苦笑：“这绝对不关我的事情，这几个小崽子都是本尊的恶念招呼的，上次听说恶念化身将他们九个兄弟分开，让他们各自历练，没想到老八找到了这里。”

　　沈龙说道：“不过这也算是天意，这小子拿着的，就是你的那个兑鼎，看来天道也对道友的造化感兴趣，冥冥之中关照老八送来兑鼎。”

　　女娲一喜，不过随后冷哼：“若不是你，我的兑鼎怎么会丢失？还要背负一个血脉的因果。”虽然女娲板着脸，不过沈龙感觉女娲没有丝毫的怒气。

　　这山谷中造化万物的时间虽然不长，但是沈龙对于她的帮助巨大，女娲对于沈龙的怨气也消磨的差不多了，沈龙笑着说道：“若是没有那一次，恐怕道友的阴阳大道也不会那么顺利的就领悟吧？”

　　“哼！！！”女娲又是冷哼，转过身来等待负犀的到来，沈龙也不再说什么。

　　负犀继续往山谷行走，走走停停，大凉天扇着扇子，对山谷中的失事物品头论足，一副公子哥游山玩水的架势，让等在山谷中心的两个双亲心中急躁不已，女娲看着自己的血脉，不好说什么，沈龙心中那个没面子啊。

　　“臭小子，给老子过来。”沈龙一怒，伸手在虚空一抓，正在山谷春游的负犀的背后形成一个大山一般的手掌，将负犀提溜起来。

　　负犀听到声音，只来得及回头观看，心中想着这只手掌与老爹的龙爪挺像的啊，随后瞬间移形换位，来到山谷中心，抓着自己的手掌消失，负犀趴在沈龙和女娲的跟前。

　　一股玄妙的感应充斥心头，虽然不认识面前的两个人，但是感觉很亲切，而且负犀心思玲珑，看着上面的两个，但是他感觉他们对自己没有恶意，那个男的除了笑意以外，还带着一层慈爱，就像……就像是自己的龙爹。

　　难道他是龙爹的兄弟？负犀小心翼翼的问道：“小子乃是龙族玄祖之子负犀，因为感觉这里风景秀丽，是故来此一游，冒犯之处还请见谅。”

　　女娲温柔一笑，虽然意外成就了这个小生命，不过毕竟是自己的血脉，她轻轻一拂，地上多出一个蒲团说道：“坐下吧。”

　　沈龙笑道：“你小子还真是如玄龙所说的彬彬有礼。”

　　负犀感觉面前两人对自己好熟悉，他道一声谢，轻轻的坐下，然后疑惑的问道：“敢问……两位是？小龙感觉你们好像认识我？”

　　“你小子难道感应不出来吗？玄龙还说九龙子中你最聪明，也不过如此嘛。”沈龙敲了一下玄龙的头说道，也不只是有意还是无意，正好敲在他的那个大包上，负犀的眼睛都痛得流泪了。

　　女娲白了沈龙一眼，玉手又是一拂，大包消失，负犀对女娲又亲切几分。他对女娲说道：“这位娘娘，看到你，就让我想到了我的母亲。”

　　女娲惊奇的问道：“你见过你的母亲？”

　　负犀说道：“没有，不过你与我想象中的母亲是一模一样，实力强大、美丽温柔、智慧绝伦，美艳不可方物……”

　　“停停停，你小子，玄龙让你在洪荒游历，你不会是在洪荒世界泡妞了吧。”沈龙站起来，一脚将负犀踢下去，然后说道：“在下面跪着，听我说话。”

　　负犀乖乖的听话，不知道为什么，对于这个男人的话，他没有反抗的心思，若不是自己见到了龙爹，还以为这就是自己的龙爹呢？

　　沈龙对负犀说道：“你猜的倒是没有错，面前的这个娘娘，叫做女娲娘娘，想必那你也感应到了一点，的确是你的母亲，还不快一点拜见。”

　　负犀一愣，然后大喜，三叩九拜的叫道：“孩儿拜见母亲！！！”

　　女娲一愣，没想到沈龙说出这个，不过也不在意，轻轻地扶起负犀，然后说道：“起来吧，这些年也一直关注你们，由于某些原因，不能与你们相见。”说着，含有深意的看了沈龙一眼，沈龙尴尬的笑笑。

　　负犀只觉得自己的身体不由自主的被浮起来，然胡再也难以下跪，暗中震惊：母亲大人的实力果然深不可测。

　　负犀看了一眼沈龙然后问女娲道：“母亲，既然您是我的母亲，为何不与父亲在一起？”

　　沈龙听了，心头一跳，赶紧警告的说道：“小子，莫要多话，虽然她是你的母亲，不过却不是你老子我的女人，说话注意一点！！！”

　　负犀翻了个白眼说道：“前辈，您虽然与我老爹很熟，但是也熟不到用一个女人的地步吧？我说的是我的父亲和母亲为何不在一起。”

　　沈龙暗骂笨蛋，回头一瞥，女娲的脸色果然变了，他狠狠地对负犀说道：“笨蛋，我也是你老子，这是一种证道大法，你好好感悟，安静一点！！！”

　　说着，朝着负犀的眉心一点，这一点中，蕴含了一些信息，比沈龙多费口舌解释起来方便多了，负犀安静了，沈龙看着女娲说道：“女娲道友，你别见怪，这小子胡说的，你也知道……”

　　女娲倒是没有立刻对沈龙甩脸子，毕竟刚才一起论道，一起研究，女娲对于沈龙还是有些感激，不过对于沈龙的热情明显冷了许多，沈龙叹了口气说道：“你放心，以后他再也不会乱说了，我下去教训他。”

　　这时，负犀已经消化了信息，对沈龙说道：“那你们是怎么生下我的？”

　　沈龙怒声说道：“娘的，还有完没完，老子擦枪走火，生出你这个小王八蛋纯属意外。”

　　“哼！！！”女娲脸色冰冷，寒意上涌，沈龙和负犀都打了个激灵，女娲也不说话，一招手负犀识海中镇压识海并且从来不听话的兑鼎突然飞出，飞到女娲的手中。

　　将兑鼎放于双手温养，然后将地上的先天息壤一同抛进兑鼎之中，心神毫无波澜，沉浸于兑鼎之中，精炼先天息壤。

　　兑鼎的骤然飞走，负犀一阵惊奇，还待要问，沈龙一把拉住负犀，一把禁锢了负犀，然后说道：“安静一点，看到什么程度都算你的机缘，莫要再给我惹事儿！！！”

　　警告一番以后，沈龙才放开负犀，女娲再一次进入妙境，心境透亮，她的身后浮现一条大道，大道上一个与女娲一模一样的女人，手执山河社稷图，在大道上写满了造化文章。

　　“原来女娲道友的成道之宝乃是山河社稷图。”沈龙喃喃自语。

　　那条大道渐渐缩小，最后首尾相接，形成一个圆形，代表大圆满之意，圆环将女娲的双手包裹住，形成一个完整的世界。

　　女娲玉手在兑鼎中取出一方息壤，分成两份，揉捏一番，形成一男一女，依旧是男的向沈龙，女的像女娲，负犀一脸暧昧的看着沈龙，沈龙无奈的递给负犀一个威胁的眼神，然后将负犀甩出千里之外，来一个眼不见心不烦。

　　泥人捏成，女娲嘴中吐出一口造化元气，顿时一男一女活灵活现，一男一女对视一眼，然后连忙跪拜下来：“拜见圣母，拜见圣父！”

　　女娲看到造化先天道体成功了，也不在意他们说的是什么，就要继续捏造，沈龙脸色犹豫一番，然后下定决心，口中吐出一块金黄色的珠子，这是沈龙的命格金珠，金珠一出，金光一闪进入兑鼎，女娲好似毫无感觉。

　　金珠一入兑鼎，迅速碎裂，成为粉末，融入先天息壤，先天息壤表面浮现五方祭坛，两条大道，若隐若现……


第一百零六章 女娲造人成圣

　　这两条大道，一条上面达到上面布满了星辰，深邃而又闪耀，一条上布满了山川大地，厚重而又广博。这是巫妖大道，这是巫妖传承，沈龙费尽心机就是要得到巫妖的传承。

　　还有那五方祭坛，分别是五方圣兽给的，那是五方圣兽的传承，不仅如此，而且龙族、凤凰族、麒麟族在三族时期，他们统治过的种族还有打败过的种族，都献出自己的传承，与三族的传承祭坛联系在一起，可以说，这五方祭坛蕴含了三族时期大多数种族的传承。

　　他就是要将这些东西全都给了人族，因为他自己，他有人性，他的前世更是人族，想要与人族了结因果，那就让人族的底蕴加深。

　　人族生而孱弱，天地之间第一对儿人族才地仙水平，他们的遭遇在洪荒世界可想而知，但是天道必定是不会让沈龙多管人族之事，因为天道选定人族，就必定要降下劫难，多灾多难就是今后人族的写照。

　　不过沈龙也不会去多插手，因为他认为，在灾难中成长虽然残忍一点，但是确实能够引发人族的斗志，“天行健，君子应自强不息”，人类的主角地位，就是在这不断地灾难与自强中建立起来的。

　　虽然沈龙给了几乎洪荒众生的传承，但是这些传承不会是人族生而具有的，天道也不允许，只有在特定的时间，特定的机遇下，才能够激发一部分传承。

　　每一次，当人族面临困难的时候，其中就会有人族灵光一闪，想出解决的办法，解决困境；每当人族发展受到制约的时候，人族就会出现贤者，他们处于草莽，携带无量智慧，改革人族，重启发展；每当人族面临灭族之危的时候，人族就会激发勇气、激发血腥，以无量之头颅，无量之鲜血保卫家园。

　　沈龙看着，女娲依旧捏泥人，一个一个的捏，每一个都吹一口本源造化之气，然后鲜活的人族就会跳跃起来欢呼生命的降生，然后口中拜见圣母圣父。

　　沈龙看着这最原始的人族，他知道，自己已经不能够算是人族了，就算是人族，像个两个时空，也不是一个种族，不过他却感到莫名的亲切，属于同族的亲切？沈龙觉得不是，他觉得更像是自己对自己孩子的那种。

　　他对自己与人族的因果也理清了，自己具有人性，必然要与人族结因果，而且人族乃是洪荒主角身份，借助人族的气运，对自己的修为也有好处，自己没有必要将自己当成人族的一员，这一世，他是龙族。而且修为到了这一步，没有必要渴求什么种族，大道面前，众生平等。

　　想通了这一点之后，他的思想更加圆润，他感觉自己越来越完善，随时都可以超脱，进入那种玄妙不可测的境界，与本尊合二为一，不过不久，他的眉头皱起，睁开双眼说道：“奇怪，为何还差一点，为何还差一点呢？”

　　这时，只听一声娇喝，沈龙看到女娲已经捏造了三千人族，三千人族跪拜圣母圣父，女娲捏了三千，累了，看看人族的数量显然不足以成就一个种族，她娇喝一声，手中造化之气凝结成一条藤绳，在兑鼎中一沾，然后洒出一条鞭影，鞭影震动，地上落下一滴滴的泥点，泥点吸收造化，形成一个个人族。

　　女娲一看，这个方法的确可行，这一鞭子就造化了三千，随后她不断地沾泥甩出去，泥点成就人族，等到女娲兑鼎之中的先天息壤用光了以后，人族已经遍布山谷，细数一下，十二万九千六百个，正合一元之数。

　　“拜见圣母，拜见圣父！！！”

　　山谷中人族跪拜，喊得地动山摇，沈龙听得心神摇曳，在谷中的负犀一脸震惊，这对父母也太彪悍了，竟然躲在这里造人？？？

　　都叫圣父圣母了，还说你们不是那种关系，不过随后他的脸上就苦笑起来：“这么多人叫龙爹圣父，我得多少兄弟啊？”

　　人族造化成功，女娲神色虚弱，不过却透露着喜意，她展开山河社稷图，对着整座自己造化的山谷一罩，连带山谷还有人族一同吸进图卷中。当然沈龙还有负犀这对儿没有进去，山谷被女娲收走，此地就剩下光秃秃的平原。

　　负犀赶紧跑过来叫道：“老爹……”

　　“闭嘴！！！”沈龙严肃的大喝一声，“注意一点，莫要多嘴，好好感悟天地变化，对你的修为有好处。”

　　女娲的身体在空中出现，沈龙感觉，此时的女娲，浑圆一体，她背后的圆满神光照耀，圣洁不可侵犯，负犀跪下来拜见，女娲点点头，然后展开山河社稷图在空中一抛，十二万九千六百人族悉数落地：“拜见圣母，拜见圣父。”

　　刚出生的人族，懵懂无知，只是知道拜见圣父圣母，女娲此时闲下来听到人族呼唤圣父，瞥了沈龙一眼，俏脸微红，对人族说道：“今日起，你们就叫做‘人’！！！”

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　女娲为人族定名，天机现，命运降临，人族与命运连接，天道承认人族的身份，人族正是降临洪荒世界，随后，天空轰响，庞大的无量功德金云降临，功德分三份，八分为女娲的，剩下的一分是兑鼎的，另一份是沈龙的，负犀送来兑鼎，也从兑鼎那里分了一点，女娲吸收了无量功德，身体猛然散发出强大的威压，这威压宛如天道降临，女娲周围，除了沈龙勉强支撑，其他众生都被压得跪拜下来。

　　无量的天地元气向着女娲汇聚，洪荒世界能量形成潮汐，女娲头顶的自我执念踩着一条写满造化文章的大道，一步一步的向着女娲本尊走来，每走一步，女娲本尊的气势就会增加一成，当自我执念完全走到本尊的体内，她脚下的大道也融进女娲本尊，沈龙亲眼盯着，这就是传说中的“合道”。

　　只要本尊与自我执念相合，那就是合道，因为自我执念秉承的是本尊一生所修的大道，除了大道，别无他物，可以说自我执念就是一个悟道机器。当初也就是斩却自我就是为了能够更好地，没有任何感情的左右，没有任何干扰的悟道，此时大道圆满，当然要合道。

　　沈龙看着女娲，口中恍然大悟：“原来如此，原来如此……”

　　随着时间的增加，女娲身上的气势不但没有降低，反而持续增加，将沈龙都压弯了腰，沈龙无奈，弯腰一拜，吸收了洪荒天地一成的天地元气，女娲身上其实骤然消失。

　　女娲说道：“贫道女娲，今日悟通造化，造一族为人，今日在此成圣，讲道百年，有缘皆可来听讲！！！”

　　女娲的声音淡然轻声，不过洪荒众生都觉得这声音就在耳边，而且伴随着声音，天花乱坠，异象纷乱，神光漫天，每一个被神光照耀的众生，都得到了女娲圣人的反馈，他们的修为突破，境界提升，智慧增加。他们对女娲跪拜行礼，口中称呼：“女娲娘娘圣寿无疆。”

　　昆仑山，三清正在论道，突然威压穿透昆仑的护山大阵降临，三清脸色一变，三清头顶玄黄玲珑宝塔、太极图、盘古幡、诛仙四剑才将那威压降低，三清对视一眼：“有人成圣了！！！”

　　西方极乐菩提山，接引和准提正准备进一步的研究舍利大法，希望能够改进一步，突然威压降临，二人脸色突变，接引头顶功德金莲，垂下丝丝玄黄罩住两人，接引宝幢、菩提神树，功德池、降魔杵都祭起，菩提山顿时鸡飞狗跳，接引脸色疾苦的说道：“看来东方已经有人成就圣位了。”

　　血海冥河、万寿山镇元子，火云洞红云、北冥鲲鹏，他们都感受到了那股威压，不过他们早就被威压压弯了腰，等到女娲威压消失，众生才喘口气，他们对女娲恭敬的一拜，然后都不约而同的想不周山赶去。

　　他们都属于大能，利用秘法打通空间传送过来，用不了多少时间，三清最近，来得最早，见了女娲行礼，老子说道：“想不到，第一个成圣的，尽然是女娲师妹，倒是让我等汗颜啊。”

　　女娲说道：“三位师兄不必妄自菲薄，三位师兄的根性和悟性都在女娲之上，成就圣位是早晚之事，女娲不过是早了一步而已。”

　　随后陆续来了一些大能，妖族的帝俊本来是要对付巫族的，不过听到女娲成圣，大喜，领着全体妖族到来，伏羲看着女娲眼神复杂，最后叹了口气。最后来的，又是西方的这两位，女娲看着人数差不多了，就开始讲道。

　　女娲嘴中发出大道天音，讲解的是自己的造化文章，圣人讲道，道境伴随，异象伴生，圣人大道玄之又玄，即便是老子这些准圣后期的大能，差一步成就圣位，也是大有收获。

　　女娲成圣，没有鸿钧那么大的手笔，她不是要传播三千大道，只不过是将自己的造化之道讲解出来，为众生所知，所以一百年足以。

　　众人沉浸在大道的感悟中，突然一声嘹亮的凤鸣声响起，打断了女娲的讲解，当然，百年时间也到了……


第一百零七章 金凤入宫，龙子护人

　　百年时间太短，那些修士刚刚进入佳境，就被一声凤鸣叫醒，不由一怒，不过想到百年时间到了，又叹了口气。

　　一只金凤从天边飞来，落到女娲坐下，化为一个婷婷少女，跪在女娲跟前说道：“求娘娘收留奴婢，奴婢愿意为娘娘坐骑。”

　　女娲掐指一算，明了因果，这只金凤乃是沈龙的那只彩凤，只是一直守护山谷，并且阻止了好多要进来的生灵，最后的了山谷中分散出来的一丝造化之气，听了自己的百年造化之道，九彩羽毛化为金色，进阶大罗真仙，同时化形。

　　女娲说道：“你为我守护山谷，又吸收我之造化化形，与我也算是有些因果，不过，你本在玄龙道友的座下……”

　　沈龙赶紧出来说道：“女娲娘娘无须在意，彩儿跟着贫道，并无师徒关系，且贫道承诺为她找一个归宿，不如娘娘就收下她，当一名童子侍候身旁？”

　　女娲沉思片刻对彩儿说道：“好吧，今后你就跟着我，作为记名弟子，侍候身边。”

　　彩儿大喜的说道：“多谢娘娘，多谢老爷。”

　　女娲点点头，然后说道：“诸位道友，百年后女娲欲要于混沌中开辟天地，将道场搬到混沌，诸位道友皆可来观礼。”

　　说完，彩儿变成金凤，女娲踩着彩儿，飞向九天，她没有理会帝俊等妖族，甚至没有与自己的兄长说话，她淡淡的回头瞥了一眼人族，叹了口气。九天之外，紫霄宫现世，鸿钧再次显现，等待着女娲的到来。

　　女娲进门，沈龙也没有扮作童子相，亲自开门出迎，彩儿留在门口，女娲进门看到沈龙一愣，“没想到道友还是在紫霄宫住着。”

　　沈龙笑着说道：“贫道为鸿钧圣人的童子，当然不能离开了，鸿钧老祖就在里面等着，我们过去吧。”

　　“嗯。”女娲点点头，进门对鸿钧行礼：“拜见老师，老师金安。”

　　鸿钧虚扶，将女娲托起说道：“恭喜女娲道友成就混元，百年后当于混沌中开辟道场，这百年就在紫霄宫歇息吧。”

　　女娲又是一礼说道：“多谢老师！！！”

　　鸿钧点点头再次消失，女娲成就圣位，还要稳定境界，所以坐在自己的座位上打坐，也是为百年后的开辟道场做准备。

　　沈龙旁边的如意看着女娲已经入定，对沈龙说道：“夫君，想不到女娲倒是第二个成就圣位的，以前我们九鼎在一起，女娲的修为可不是最高的。”

　　如意满脸羡慕的说道：“鸿蒙紫气就是好啊，成圣之捷径，想来那几个得到鸿蒙紫气的大能也快要成就圣位了吧，不知道夫君什么时候能够成圣。”

　　沈龙本尊无奈的说道：“没有，还早着呢。本来还以为善念沈龙道友可以利用这一次造化人族达到大圆满，没想到还是差一点。”

　　……

　　那个造化之谷，此时修士大都走了，剩下的负犀呆呆的看着沈龙，小心的问道：“龙爹，我母亲真的是女娲圣人？”沈龙敲了一下负犀，然后说道：“看你那傻样儿，以后出去不要说是我儿子，来，我给你介绍一下。”

　　说龙说着，将负犀拉到同样在一旁发呆的伏羲面前，帝俊已经走了，带走了一群妖族高手，帝俊此时早就没有了打击巫族的心思，他正在纠结着，妖族出现一位圣人，乃是妖族之福，不过以后女娲娘娘若是与自己争权，那怎么办？

　　比他更加纠结的是女娲的哥哥，不过他很快就知道这不算是什么，因为他即将有一位便宜外甥，沈龙拉着负犀来到伏羲面前说道：“伏羲道友，别来无恙？”

　　伏羲一眼就认出了沈龙，对沈龙恭敬的行礼道：“拜见前辈！！！”

　　“哎，道友着相了，叫一句道友便可。”沈龙赶紧拉着伏羲的手说道，“咦，道友为何亏损如此大的精气神？”

　　“唉！一言难尽。”伏羲摇摇头，显然不想说，沈龙掏出一粒丹药，递给伏羲，“道友精气神亏损，贫道这里有一颗疗伤圣药，道友赶快服用了吧。”

　　“这如何使得？”伏羲大惊，连忙推辞，不过沈龙执意要送，只好收下，伏羲看着沈龙身后的负犀，对沈龙问道：“这位是道友的爱徒？”

　　沈龙好像才记起负犀，将负犀拉过来说道：“伏羲道友，说来这小子与你还有些关系。”

　　“有关系？”伏羲疑惑，盯着负犀细细感应，眉头不由皱起：“嗯？他是谁？怎么会与我有意思血脉因果的关系？”

　　沈龙笑着说道：“他叫负犀，说起来倒是与道友的道号同音，乃是女娲道友的血脉延续，说起来合该叫你一声舅舅。”说着对负犀踢了一脚：“小子，快叫舅舅。”

　　负犀脑海里一片混乱，原来以为洪荒世界就他们九个兄弟，现在看来自己不孤单啊，过几天就会奔出来一个亲戚，这次来了个便宜舅舅，他打量着伏羲，确实与自己有些联系，沈龙踢了一脚，负犀惊醒，连忙拜倒：“孩儿拜见舅舅。”

　　伏羲，负犀，伏羲顿时眼前电龙银蛇，脑海轰雷阵阵，他准圣中期的妖族大圣，顿时被雷的不轻，虽然不相信，但是他感觉，不会错的。

　　等到伏羲走的时候，已经脚步虚浮，他还没有从那个打击中脱离出来，告退一声，战战兢兢的回到洞府，负犀看着伏羲的样子问道：“龙爹，舅舅不会有事吧？”

　　“没事。”沈龙说道：“他早晚都要知道的，你这个笨蛋，早就知道女娲与伏羲是兄妹，你早就应该拜见的，还要老子拉上你，真没用，出去不要告诉是我儿子啊。”

　　沈龙心中想着，看伏羲受打击的样子，他不会真是暗恋自家妹子吧？沈龙其实是不想打击伏羲的，只是看着伏羲看着女娲，一脸复杂，还以为伏羲暗恋妹子，所以本能的杜绝这种关系的发生。

　　其实，也是沈龙的心里作祟，他对于得到女娲的心没有把握，但是绝对要杜绝其他插脚的家伙上来捣乱。

　　天知道，伏羲只是看到女娲成圣，他们的修为差距越来越大，心中有一点自卑而已，与暗恋什么的，一毛钱的关系也没有啊。

　　……

　　剩下的，就是人族了，圣母走了，人族伤心，眼看着圣父也要走了，人族赶紧跪拜下来求道：“圣父慈悲，还请救救人族。”

　　人族懵懂无知，不会生存，就像是刚出生的婴儿，纯洁的还真像小白花儿，沈龙看着人族，皱起眉头，他来照顾人族，肯定不现实，莫要天道不允许，就是天道允许，他自己还有事情呢，他距离圆满还差一线，不愿意再次徒惹因果，他要继续寻找自己的机缘。

　　不过，人族发展初期，还真的是要一个领路人，还要适当的保护，虽然大能碍于女娲的面子，不会对于人族如何，不过那些小小喽啰可不管这些。

　　他透过命运观看人族的气运，人族上空，呈漏斗状，无数种族的气运都偷偷的流入人族的气运海洋，人族气运成海纳百川之势，汇聚各族气运，这是沈龙将各族的传承融入人族的结果，也是洪荒世界的大势所趋。

　　其中巫妖二族的气运最为浓郁，不过流入人族的气运也占得最多，这也是女娲最后的一声无奈叹息的吧？

　　“虽然有海纳百川之势，不过，还是稍显不足，气运不是一时半刻可以成型的，大造化之后是大劫难，大劫难之后就是大福德，这也正应了那句‘福兮祸之所伏，祸兮福之所倚’了。”沈龙感慨，“不过，大造化已过，大福德在今后，现在是大劫难了。”

　　负犀在一旁听着，觉得很深刻，不知从哪里得来一个本子，在上面写写画画，然后问道：“龙爹说的好深刻，什么意思？”

　　沈龙踢了负犀一脚骂道：“深刻个屁，这么浅显的道理都不懂，滚一边而去。”

　　“哦。”负犀乖乖的听话，沈龙看着负犀，眼前突然一亮，“回来！！！”

　　“哦。”负犀心中暗暗想到，听说我又四个老爹，不是，是一个本尊，三个分身，不会每一个老爹都喜欢踢人吧？怎么说都是大罗金仙了，还被人踢屁股，以后出去了还怎么混啊？

　　“小子。”沈龙叫道。

　　“老爹，您还有事儿？”负犀小心的问道，“您尽管吩咐。”

　　“有件事情要你去做。”沈龙说道，指着人族，“这些人族，老爹我没时间照看，你帮我照看千年，千年以后你就可以离开了，是要回龙族，还是要会玉京山，还是要自由自在，老子都不会管你了。”

　　他也不管负犀答不答应，身形消散离开，最后对着人族说了一句“自强不息”，这四个字，使用大道神通发出的，深入心灵，久久不息。


第一百零八章 女人心思，小千世界

　　天外混沌，比紫霄宫距离洪荒世界更远的地方，一百个明亮的光芒闪耀，就像是散落的星辰，点缀在混沌虚空。

　　这是当年开天辟地剩下的混沌魔神，其他的魔神都死了，剩下的一百多位，要么是实力强大，要么是算计高深，总之他们活了下来，就是三千混沌魔神中的精华。

　　就在人族造化的那一刻，一百多位混沌魔神沸腾了，他们的神念在虚空对接，混沌元气都被神念荡起了一圈圈的波纹。

　　“好家伙，没想到世界主角这么快就要出世，我们的机会来了。”

　　“这个世界真是与众不同，它的进化进度比其他世界快得多，真是奇怪！！！”

　　“有什么好奇怪的，当年盘古开天，杀了两千多位混沌魔神，剩下的来除了我们，多数也都融入到洪荒世界了，可以说，洪荒世界是建立在我们的灭亡基础上的，它的起点就比别的世界高得多，若不然，也不会选择在这样的世界成就圣位了吧？”

　　众混沌魔神一阵沉默，杨眉大仙说道：“大家莫要说这些了，盘古大神令我等敬佩，若不是我们混沌魔神干扰，盘古大神大概已经成就圣位了，也不用身化洪荒世界，那些死去的魔神也没有过错，大家都是为了成道，到了那个地步，只有成败，没有对错。”

　　时间玄女轻灵飘渺的声音传了出来：“洪荒世界进化加快，那么劫数便会频繁，生灵的传承就会受到断层，不过那个时候他们的思想就会开阔，不会局限于传承，那时候，就是你们加入洪荒世界成道的好时机。”

　　杨眉大仙说道：“确实如玄女所说，那个时候我们都可以在洪荒世界插一手。”

　　又一位混沌魔神说道：“玄女，您说那个时候是我等的一个机遇，难道不是你的吗？你不插一手吗？”

　　时间玄女沉默了一会儿说道：“我的机缘，大概要在你们的前面，随着时间的过度，我越来越觉得，那个叫做玄龙的修士不简单了，看来我的机缘应在他的身上是没有错的。”

　　杨眉大仙惊异的说道：“哦？玄女此话何意？难道……”

　　玄女说道：“诸位都知道，玄龙乃是变数，能够做出种种不可思议之举，就像刚才出世的人族，我等都知道他会是洪荒主角，不过需要无数年的沉淀，但是你们看此时的人族气运，已经成就了海纳百川的气势，这可是那位一手造成的。”

　　“什么？他一手造成的！！！”有人大惊。

　　“不过，就是他一手造成的。”玄女说道，“你们没有看到，玄龙的那个化身在之前就奔波于五方圣兽之间，而且不知是何原因，窃取了巫妖传承，集洪荒世界亿万传承于一身，就算是每一个种族窃取一点气运，那么人族也会变成大气运种族。”

　　杨眉大仙沉思一会儿说道：“确实如此，海纳百川，人族发展不可限量，我等以后，要应在人族身上了，以后诸位见到玄龙，还是以礼相待为妙。”

　　“大仙说的对！！！”

　　见到众魔神承认，时间玄女露出一丝笑意，也不知道这女人到底是何心思？

　　……

　　转瞬百年，女娲约定的时间已经到了，洪荒众大能纷纷窜入天外混沌，观看女娲开辟天地，行那虚空造化之事。

　　虽然他们大多都为准圣，对于开辟空间很容易，但是对于开辟小千世界，那就有一点难度了，圣人开天，必定有不可思议的玄妙，这些大能希望能够借此领悟一些东西，是自己对大道的认识更进一步。

　　成就圣位，那么就不能够在洪荒世界居住了，因为圣人对于天地的干扰太大，洪荒世界成就了七个圣位，五方圣兽特殊，光是鸿钧和女娲就足足吸收了洪荒世界两成的天地元气，虽然元气可以恢复，但是还不知道何时才能够恢复。

　　所以说，圣人在混沌中开辟道场是必然的一步。

　　沈龙没有去，他要继续自己的寻道之旅，游历洪荒世界，体悟万象风情，藉此来完善圆满善念，虽然就剩下一层薄纸的距离，但是差距十万八千里，不圆满，终究只是雾里看花，水中捞月，不得真圣。

　　他的本尊带着如意从紫霄宫出发，跟着女娲过去了，来到一处混沌虚空，女娲没有可以隐藏身形，洪荒大能顺着指引找到这里。

　　三清、接引准提，红云镇元子，伏羲，妖族帝俊太一鲲鹏，还有冥河等等，冥河仔细的观察着女娲的一举一动，眼中充满了兴奋，瞎子都知道，冥河或许是有所精进，或许是有了更进一步的机缘，到了这个修为程度，每进一步，都是千难万难。

　　大家相互见过问候，沈龙扫视了一圈，最后没有发现玉京山的几女，按理说，他们应该知道的，早就来了，不过怎么还不来？而且女娲成圣，她们也没有去恭喜一番，平时不都是好姐妹吗？

　　沈龙问如意，如意板着脸冷哼一声，不理会沈龙本尊，让本尊莫名其妙，只能暗叹那一声女人心，混沌海底针。

　　女娲看到人到了差不多了，然后对大家一虚礼说道：“进入开辟天地，将道场搬离洪荒世界，女娲多谢诸位道友能过来观礼。”那些修士连忙让开，连称不敢，虽然辈分上来说，他们都是紫霄宫中客，应该师兄弟相称，不过女娲毕竟是圣人，他们自觉低了一辈。

　　女娲准备开天，对左右说道：“诸位道友，女娲要开始了，还请诸位远离此地，到远处观礼，免得受到混沌乱流的波及。”

　　众修士听了，都退后几万里，虽然还不够，但是女娲也不再说，她娇喝一声，手中出现了红绣球，她拿着红绣球枉虚空一抛，口中大喝一声：“开——”

　　红绣球撞击混沌，虚空中，以红绣球为中心，一圈圈波纹荡漾，噼里啪啦一阵虚空撕裂的声音，混沌被暴力开启，清气上升为天，浊气下降为地，成就一方空间，女娲满意的一笑，然后一步跨出，进入空间之中，拿起红绣球，对着空间的四面八方各自击打一下，顿时空间撕裂，混沌沸腾，那个空间以极快的速度向四周扩张，空间乱流肆虐，远处的众修士心惊胆颤，他们感觉到那乱流不是他们能够对付的，他们一退再退，并且对女娲的实力更加敬佩。

　　圣人之下确实是蝼蚁，他们再一次意识到了这个问题，帝俊与太一脸色铁青，他们对视一眼，好像是下定某种决心似的，相视点头。

　　空间开辟，尤不稳定，四面八方在乱流的肆虐之下不断的扩张，女娲的头顶出现一尊大鼎，这正是兑鼎，女娲将对定变大，足有百丈高大，然后大鼎从天空落下，狠狠地扎入大地，女娲空中喝道：“镇——”

　　一开一镇，以女娲为中心，在混沌中开辟一方小千世界，这小千世界方圆十二万九千六百万里，不算大，但是四周晶壁足以抵挡四周的混沌乱流，众修士松了一口气，总算是过去了，他们虽然惊慌，但是也颇有所得。

　　他们心中暗自警惕，没有响应的实力，千万不能在混沌中开辟天地，混沌太危险，开天需谨慎，一不小心，他们自己都要化为混沌的一部分了。

　　不过，虽然开辟空间过去了，混沌乱流也镇压了，不过天地依旧可以重新聚合，若是没有大道支撑，天地聚合是一定的，沈龙取巧开辟过几个小千世界，对于这一点深有体会，果然，当大家觉得一切都安静下来以后，天地一声惊雷，天地合拢，这与盘古开辟洪荒世界一个套路，观礼众修士顿时一惊。

　　女娲秀眉微蹙，抬头看天，臻首观地，娇喝一声，头顶又浮现一宝，她的成道之宝山河社稷图，山河社稷图中，本来就有自己的小千世界，还有女娲造化的众多生灵物种，图卷已展开，那女娲造化之物全都放出来，布满刚开辟的沧桑的小千世界，随后女娲身后大道显现，沟通天地，顶天立地，撑起了天地，使之不再合拢。

　　这条大道，就是女娲的圣道——造化大道，这条大道就像桥梁一般架设与天地之间，沟通天与地，支撑小千世界，随后归隐。

　　沈龙感慨道：“不愧是圣道，一条足以支撑一片天地。”

　　如意冷哼一声：“我的如意大道，一样不比她的造化大道差。”

　　女娲的小千世界定型，她袖子一甩，从洪荒天地招出自己的道场，与伏羲分开，然后立于小千世界中央，化为一座华丽的宫殿，取名“娲皇宫”。

　　女娲看了一眼周围的修士说道：“女娲刚才开辟天地，消耗颇大，还望就不能招待诸位道友，还望勿怪。”

　　众修士知道女娲下了逐客令，如意起先一步，冷哼一声走了，沈龙也跟上，其他修士都对女娲客套感谢一番才走，帝俊却是留到最后，与伏羲一起，请求进入女娲宫。


第一百零九章 造化与杀戮，等待佳人来

　　女娲成圣，开辟道场，众修士观礼，都是颇有一些收获，其中收获最大的，算是冥河了，也不能说是这次观礼有了收获，而是自从女娲造人以后，冥河就在谋划着，这次观礼，不过是观看造化之道，印证一下而已。

　　众修从混沌回归，冥河匆匆回到血海，看着猩红的血海，恶臭的血液，冥河沉入其中，来到自己的宫殿，端坐道场，他的道场很简单，一方血池，池中单单陈设着一尊莲花，不过这朵莲花可不简单，乃是洪荒四大炼化中的红莲，业火红莲。

　　业火红莲可发出红莲业火，业火可灼烧引发修士业力，业火烧身，异常麻烦，若是没有适当的抵挡，沾染一点业火，轻者遁入轮回，重者魂飞魄散，乃是一种恐怖的火焰，没想到这朵莲花能够被冥河所得，真是意料之外。

　　不过想想也是，此时轮回不生，血海乃是乃是魂魄的归宿，洪荒生灵死亡，他们生前的也会都会带来，这里集合了洪荒世界大半的业力，而业力对于红莲业火的燃烧具有促进作用，就像薪火的关系一般，业火红莲能够降生此处，倒也是情理之中。

　　冥河盘膝坐下，于莲台上修炼，顶上三花，胸中五气交汇，头顶庆云血红，虽然看上去可怕，但是冥河紫霄宫听道，修的是正宗的玄门道法，法力磅礴大气，不显一丝阴冷。

　　他的顶上三花俱为九品，可见其资质之高，三清也不过如此，冥河乃是盘古脐带污血所化，虽是污血，但是天地平衡，有正有邪，有清有浊，他天生也带有大气运的，他生而有两柄先天宝剑伴随，沈龙龙族玄龙，出世才一柄伴生紫金如意，可见其气运深厚。

　　此时冥河已经斩却善恶两尸化身，寄托灵宝就是他的伴生灵宝元屠和阿鼻。两尸化身端坐三花两边的莲台，元屠在恶念化身手中，阿鼻在善念化身手中。他们的名字与两件先天宝剑同名，也叫元屠和阿鼻。

　　冥河打坐良久，元神不断地推演他的行为可行性，突然，他睁开眼睛，元屠、阿鼻同时从天庭跳出，对冥河拜倒：“拜见本尊！！！”

　　冥河微笑着说道：“你我一体，两位道友不必多礼。”

　　见礼过后，冥河又说道：“两位道友，我之谋划，你们也已知晓，不知此次行为可否？”

　　元屠说道：“本尊，贫道乃是恶念化身，对于这种谋划毫不在意，不过贫道认为此事可行，此事过后，本尊修为必定更进一步，到时可放我出去圆满自己。”

　　阿鼻说道：“本尊，此事大善，此事以后，贫道修为必将圆满，到时本尊可以安心领悟自我大道，尽快斩出自我执念。”

　　冥河沉思，不久后脸上露出笑容，他对两位化身说道：“既然两位道友都是赞同，那么我们开始吧，今日我冥河就大干一场。”

　　冥河端坐业火红莲，精神与血海溶于一体，一丝丝意念连接血海的怨魂，口中大喝一声：“引渡怨魂，融入血池，业火煅烧，重塑真身。”

　　无数的怨魂引入血池，这血池不是一般之物，也是一件先天灵宝，与西方的八宝功德池一样，不过八宝功德池收集的是功德，血池收集的是精血，本来精血中蕴含的业力，被那一株业火红莲吸收，这些年来，冥河用血池收集了无量精血。

　　怨魂身上有无数的业力，冥河控制业火，煅烧灵魂，然后用无边的精血来为他们塑造身躯，业火锻造的过程中，有的神魂还算完整，不过大多数被煅烧殆尽，不过他们的记忆都被灼烧，忘记前尘往事。

　　冥河的这招，没有女娲的那种从根本上的造化，就像是神魂，女娲造的人族，神魂虽然弱小，但是最起码有完整的神魂，冥河这样，就是将原先的神魂煅烧，变成纯洁的神魂，然后用精血塑造肉身，有取巧之嫌。

　　怨魂在血池中用业火煅烧，痛苦地哀嚎，那些神魂恨意十足，怨气庞大，一个个张开大口，向着冥河扑去，元屠大喝一声，将扑上前来的恶鬼打散，冥河继续接引血海的怨魂，同时控制业火煅烧。

　　洪荒世界，大能修士此时心中难以平静，烦躁不安，暗自推演，结果天机被遮掩，他们暗中思量，难道是又有一个圣人出世了？

　　没有人注意到，血海冥河中，没有了往日的万鬼哭号，安安静静，就算是有一只鬼怪，那也迅速消失，鬼怪的警觉，使得没有进入冥河的鬼怪们纷纷进入旁边的忘川河和黄泉河，血海的怨魂顿时被冥河处理的干干净净。

　　虽然天机不显，但是沈龙还是能够血海的异常，因为地狱宝塔乃是他的本名法宝，黄泉忘川中的众鬼有异常，稍微查探一下就会发现冥河血海，再加上女娲开辟道场时，看到冥河的神情，就八九不离十了。

　　沈龙若有所思的暗自说道：“难道阿修罗族要出世了？”

　　冥河道场，冥河对于外界毫不关心，他此时极力煅烧神魂，那无数的怨魂都被煅烧成为一体，这一体中，无数的意志支配，浑浑噩噩，那喜怒哀乐万象森罗一般的表情在那神魂上一一浮现，恶心而又烦躁。

　　冥河皱眉看着神魂，也感觉到恶心，他对旁边的阿鼻大声喝道：“道友，时机一到，此时不动，更待何时？”

　　阿鼻闻言，双眼发出神采，手持阿鼻剑，对着那个集众魂于一体的神魂，这看上去简单地一剑，但是却好像无数剑，无数剑光劈下，神魂瞬间劈散。

　　冥河看到，分开的神魂，大喝一声：“血池精血，凝聚真身，凝——”

　　血池精血瞬间减少，无数的神魂不断地吸收精血，凝聚成一个血色的卵，心脏跳动一般的声音从中发出，轰隆隆的像是雷声交响。

　　冥河喜不自禁，成功了，终于成功了，他仰天大笑，对着天道喝道：“今吾冥河，利用血海精血与怨魂，造一族，命为阿修罗一族，天地共鉴之。”

　　天雷轰响，顿时万鬼齐哭，天地俱惊，天空无量功德降落，却是冥河有立族功德，此时天地之间轮回不全，众生陨落，神魂无去处，此时修罗一族建立，将那些魂魄再造，成就生灵，功德无量。

　　虽然大多数大能都知道冥河是学习女娲造人来了这一手，但是他们都没有丝毫的不屑，甚至是佩服冥河，冥河收取功德，暗自悟道。血海修罗一族建立，阿鼻抽出阿鼻剑，掌管阿鼻修罗一族，冥河的善念化身阿鼻圆满。

　　只要冥河能够斩却自我执念，成就准圣后期，那么就能够立刻融合圆满的善念阿鼻，这一点上，洪荒修士大概也有几个能够做得到了，就算是圣人女娲的善恶执念都还没有融合呢？沈龙的善恶执念也是不着头绪，大概也只有这一量劫才出世的三清或者接引准提，他们的化身因果少，能够快速圆满了吧？

　　冥河感悟自己的自我大道，阿鼻镇压修罗一族，修罗一族出世，也分男女阴阳，总共十二万九千六百个，也是一元之数，不过他们有一些特别，他们的男人和女人外貌分为两个极端，男的丑，丑的特别，也就是特别的丑；女的美，美得娇艳，那种娇媚的身姿，放浪的举止，尽显诱惑。虽然外貌差异大，但是他们的心肠倒是一致，都是毒辣心肠，男的无毒不修罗，女的最毒妇人心。

　　不管阿修罗族如何，但是存在即是真理，不见天道都降下了功德，冥河利用功德感悟，希望能够尽快斩却三尸，他的恶念却要走了，他手持元屠剑对阿鼻说道：“道友，这次，你不会在阻挡频贫道了吧？”

　　阿鼻点头说道：“道友自走，贫道不会阻挡，道友的大愿太过骇人，原来本尊实力不济，不得不禁止道友的行为，此时我等也不惧怕了。”

　　元屠一震元屠剑，顿时杀意上涌：“我之大愿，不屠完一元之数，不得圆满，今日洪荒世界大劫又要启动了，正是我一展才能的好时机。”说完，独自化作一条血光，飞往洪荒世界，屠一元之数，何等大愿！！！

　　……

　　正在元屠飞出血海，沈龙的脚步也踏入这片土地上，不是对于血海的修罗一族的好奇，当然也有这方面的原因，最重要的是，他记得，传说中，后土是在血海这边化轮回的，他等在这里，或许能有一些收获。

　　由于沈龙将自己寄托的命格金珠给融入到了人族的传承之中，使得自己占据了人族很大的一部分气运，但是，人族此时不强大，虽然有海纳百川的气运，但是量不足，不足以影响到沈龙的修为。

　　但是是去了命格金珠，沈龙的气息就显得弱了很多，他沉寂下来，坐在地狱宝塔中，能够地狱宝塔当做寄托灵宝，陷入沉寂，等待后土的到来。


第一百一十章 嗯，夫君……

　　洪荒世界，血海乃是盘古大神肚脐污血所化，不过冥河却是秉承先天杀伐之气降生，是先天杀伐之气落于血海，与血海共同造化了冥河。

　　冥河修炼的是血海修罗杀道，剑出，杀意凝成血河，化为血海，浩浩荡荡淹没众生，冥河的杀到亦是正道，天生万物养我，我杀万物报天，以杀道护卫天道，因为冥河本意替天行道，是故冥河的气运庞大，得天道庇护。

　　元屠手持元屠剑，扬言发大愿，杀一元之数以圆满自身，这一元之数，当然不是什么人都可以，首先要值得元屠出剑，能够值得元屠出剑的，都是大罗金仙那个级别的了，其次是要足够坏，若是弄得洪荒世界天怒人怨那样最好，这样的人才值得元屠屠戮，当然，若是有那种弄得洪荒世界怨气冲天的小小辈，他也不介意顺手了结了。

　　此时的巫妖二族气氛正在紧张，随时都有可能进入相互杀伐，大战不可避免，下一个量劫开启的征兆也越发明显，元屠此时进入洪荒世界，正是时候。

　　……

　　自从帝俊从娲皇宫出来，脸上洋溢着喜悦，妖族妖神妖圣见到，都以为女娲娘娘愿意帮助妖族对付巫族，顿时喜不自禁，对于消灭巫族信心倍增。

　　不过，事实却并非如此，帝俊将妖族的至宝招妖幡交给了女娲，求女娲出手帮助，不过女娲收了招妖幡，却只是陈承诺妖族不到灭族之危，女娲不会出手。

　　其实，不管女娲帮不帮妖族，帝俊的心中都很纠结，若是女娲答应帮助妖族，铲除巫族，那么就算不成功，女娲的地位、影响力也会远远超越他这位妖族帝皇，若是女娲查收权利，他的权利就会旁落，作为一位帝皇，这是不可忍受的。

　　当然，若是女娲不帮助妖族，显得他这个帝皇也没面子，现在正好，用一件招妖幡，换取女娲的一个承诺，最差也可以保妖族传承，而且又不用担心女娲来夺权，女娲娘娘一个虚名，没有权力，帝俊也不需要猜忌了。

　　其实，女娲心思灵巧，早就知道帝俊的意思，所以没有答应出手，但是收了招妖幡，一是消除了帝俊的顾虑，二是多占一层妖族气运。

　　帝俊从娲皇宫出来，脸上的笑意就表明，对于这一次的收获，也很满意。

　　一进天庭南天门，太一就追问道：“兄长，看你这么高兴，难道是那女娲真的就答应帮助我们消灭巫族了？”其实看到帝俊的表情，许多妖族妖众都觉得女娲娘娘会帮助妖族，帝俊也不解释，他才不会去降低妖族的士气呢。

　　帝俊对太一说道：“走，我们进去说。”

　　进入宫殿，帝俊将四周禁制全都打开，用河图洛书掩盖天机，做完这一切以后，帝俊皱眉喝道：“太一，注意你的言行，女娲娘娘乃是我妖族圣人，圣人神通玄妙莫测，念出她的真名就会被感应到，以后千万要注意。”

　　太一虽然不以为意，但是点头答应，帝俊看着太一答应，然后说道：“我去了娲皇宫，将妖族的招妖幡交给了女娲娘娘，换取了一个承诺。”

　　“什么？”太一大惊，“难道她不准备帮我们吗？别忘了，她也是妖族的一份子，招妖幡乃是妖族的至宝，还具有传承作用，就为了她的一个承诺？”

　　帝俊脸上洋溢着笑容，他对太一说道：“太一，这是最好的结局，没有比这个更好的了。女娲娘娘收了招妖幡，是证明她还是我们妖族的一份子，她没有答应对付巫族，说明她不会夺取我们手中的权柄，何乐而不为？”

　　太一思索片刻，恍然大悟的说道：“原来大哥是这样想的。那么大哥要了女娲娘娘一个什么样子的承诺？”

　　帝俊说道：“那个承诺就是，在妖族即将覆灭之时，救妖族一把，将妖族传承下去，不至于被灭族。”

　　太一责怪的说道：“兄长，你这个承诺也太悲观了吧？我妖族占据周天星辰，权柄在手，号令洪荒诸妖，莫敢不存，而且妖族底蕴丰厚，后备妖族众多，怎么可能会被灭族，大哥多心了！！！”

　　帝俊严肃的说道：“我也想说多心了，不过自从上一次九大巫王闹天庭，若不是白泽，天庭顷刻之间便会覆灭，不得不让人担忧啊。而且上一次，亲眼看到妖族的妖神，妖圣惨死面前，怎么能够不让人反省？”

　　“况且，当年的三族，何等盛世，天空、海洋、大地，都是三族掌控，他们不也覆灭了吗？此时的洪荒世界那里可以看得到他们的身影。”

　　太一沉思下来，默默地回忆，他们经过了那个时代，也经历了那场量劫，自然之道三族的兴盛和衰败，听了帝俊的警示，他的心中多少也有一些担忧，他对帝俊说道：“兄长确实思虑周到，有女娲娘娘在，确实可以保障妖族传承不灭。”

　　太一又说道：“看来，能够覆灭我妖族的，也就是巫族了，巫族不灭，寝食难安啊。加上上一次偷袭，我妖族损失惨重，我们一定不能就这么放过巫族，必须要报复，而且要立刻报复，因为这样可以激起妖族的愤怒，增强士气，到时候我们也增加一成胜算。”

　　帝俊点头同意，他对太一说道：“马上召集妖师，伏羲大圣，各位妖圣妖神，共同商讨对付巫族的计划，而且通知火工部，让他们加快进度，我们的秘密武器，也该出世了，这一次，我们要将巫族打一个措手不及。”

　　太一领命出去，召集群雄攻打巫族，此时的巫族众位祖巫，围着刑天转，好像是欣赏一件艺术品，时而品头论足，时而摇头不语，这里戳戳，那里点点，在一旁的其他八位巫王脸色古怪的看着，心中为刑天默哀。

　　“没想到没有头颅，不但没有死，而且还进阶准圣中期，真是稀奇，刑天，有没有什么特殊的感觉，比如说忘记了什么东西？”奢比尸虽然高兴刑天进阶，但是还是担心的问道，头都没了，难道就没有忘记什么？

　　以前刑天不爱说话，总是用点头和摇头来表达自己的意见，这回刑天不能摇头了，他老实的回答道：“没有什么不适应的，就是已经感应不到头部了，所以我就斩断了与头部的联系，没有头颅也不会死。”

　　众位祖巫一阵称赞，奢比尸又说道：“我猜，刑天这是一个特例，吩咐下去，任何巫族不得模仿，也只有刑天这么坚定的执念，才能够支撑着自己不死，还有八位巫王联合吟唱招魂咒，条件太苛刻。”

　　帝江也同意说道：“却是如此，要尽快通知下面的族人，不要傻乎乎的斩了自己的头颅来寻求突破。”帝江又对九位巫王说道：“刑天，你们九位幸苦了，马上回去休息，妖族肯定不会善罢甘休的，更何况女娲成圣，那就更加嚣张了，我们要加紧布置，到时候还要战斗，只有休息好了，才能上阵杀敌。”

　　“是——”九大巫王行礼退出。

　　……

　　牛头山，牛族发源之地，此地方圆辽阔，而且盛产仙草，供应牛族生活，是天然的牛族的家园，远在龙界之中的玄龙，此时面前摆着一面镜子，这是玄龙施展的神通，镜像之术，镜子中查探的，就是牛头山。

　　一身彩练仙衣，婀娜多姿的仙子，踩着九彩祥云，降落于牛头山下，她的肩膀上，叽叽喳喳的趴着一只九彩的小鸟，这是牛彩霞和小彩，她们是按照沈龙本尊的指示，来到牛头山，想要收服属于自己的道场。

　　“彩霞娘娘，这里就是牛头山？好大啊！！！”小彩惊呼一声。

　　彩霞自豪地说道：“那是当然，这山中聚居亿万的牛群，说是牛头山，但是其实是一座山脉群，其中还夹杂着无数的平原，最中间的那个状似牛头的大山，已经不比西昆仑山小多少了。”

　　小彩疑惑的问道：“听说娘娘是牛族的牛祖，为何不在牛族居住？”

　　玄龙在镜像中看到这里，他也想要知道彩霞堂堂一族之祖，为何会流落在外，他砍到牛彩霞沉默了一下，似乎感应到了自己的存在，朝镜面看了一眼。

　　玄龙知道被发现了，索性意念穿空，降临牛头山问道：“我也很好奇，不过你可以不说，刚才施展镜像之术，只是担心你。”

　　牛彩霞粉面桃花，躲躲闪闪的行礼说道：“主人——”

　　玄龙脸一黑，板起脸来说道：“先叫一声夫君，然后再说别的。”

　　“夫君——”

　　“嗯。”玄龙说道：“这一量劫结束，本尊就会回归，你肯定会是他的女人，那么现在你就要摆好心态，以后再也不得以坐骑的身份看待自己。”

　　“嗯……夫君……”


第一百一十一章 牛族往事，妖族战车

　　经过牛彩霞的一番讲解，玄龙才知道事情的始末。

　　原来，牛族聚居牛头山，牛头山牛群众多，牛祖也不是她一个，牛族的牛祖分为九彩、七彩、五彩还有三彩，这四个地位最高，当然牛彩霞是最高级别的还是九彩神牛牛彩霞。除了这四个，还有九头纯色的老牛，他们分别是赤橙黄绿青蓝紫黑白就中颜色的神牛，他们在牛族中占据重要的地位。

　　事情就发生在这样的环境之下，牛族的主事儿的牛太多，权力分散，况且九彩神牛一般就不管事儿，所以牛族的权利一般都在七彩神牛的把持之下。

　　三族时期，走兽都要归于麒麟一族掌管，牛族要面临隐居或者臣服于走兽，听麒麟一族的命令，牛彩霞不愿意被人掌控，就提出想要隐居，不想族中有不同的意见，以七彩神牛带领的三彩神牛和六头纯色的老牛趁着牛彩霞不注意，将一颗牛黄喂她服下。

　　牛黄，是牛体里面的一种药材，对于炼制丹药有特殊作用，可以静心，去火毒。沈龙炼丹之时接触过，不过牛黄对于牛族是有危害的，它可以闭塞牛族九窍，使之神魂迷魅，灵智沉沦。

　　玄龙听到这里，恍然大悟：“原来如此，怪不得，刚开始见到你，觉得你很有灵性，不过就是没有开启灵智，就连交流都和困难，而且我讲了那么长时间的大道，你都没有开窍，原来是吃了牛黄，灵智被迷惑了。”

　　“嗯。”牛彩霞说道，“那时候，刚吞食了牛黄就感觉不对劲，所以我就立刻离开牛头山，当离开不知多远，我的灵智彻底消失，只剩下本能的驱使，幸亏遇到了……夫君。”

　　牛彩霞又说道：“这些年，我也了解了牛族的状况，当年他们害了我以后，又将五彩神牛给害了，也是用牛黄喂他，剩下的九头纯色老牛，其中六头听命于七彩神牛，剩下的三头也只好屈居七彩的麾下。”

　　“没有了我的阻止，牛族顺利的加入了走兽一族，三族大劫时期，多次为走兽一族立功，牛族也损失众多，其中七彩神牛在那一次大劫中陨落，九头纯色的神牛，也只剩下六头。好处倒是没有听说得到多少。”

　　“上一次，我看到牛族经过上一量劫的教训以后，并没有丝毫的反省，那个三彩又带领着牛族加入了妖族，并且占领了一个斗牛星，选取了牛族精锐的战力驻扎其上，早就听夫君说巫妖大战，没有一个好下场，我们玉京山都不插手，更何况一个牛族，就算夫君不让我来这里，我也要将牛族的传承保存下来。”

　　玄龙点点头说道：“既然是这样，我就放心了，看你的心里也有数了，我也不打扰你了，记住，放开心中的羁绊，否则，不可能再进一步。”

　　说完，玄龙化作星星点点消失，玄龙与彩霞的对话，是在一个特殊的空间中说的，这是大神通开辟，时空好像静止，等到玄龙消散，小彩不过才感觉到过了片刻，她依旧在等待牛彩霞的回答。

　　牛彩霞在小彩的头上敲了一下，说道：“小鬼，大人的事情，小孩子莫要瞎打听。”引起小彩的一阵抗议。

　　虽然小彩没有发现，不过尾随在牛彩霞身后的小狐狸和小白虎却是发现了，她们对视一眼，小狐狸说道：“早知道夫君关注，我们就不来了。”

　　小白虎点头同意：“彩霞从来就没有与我们对战过，也不知道实力如何，不过彩霞也是准圣中期的修士了，应该不会差到哪里去吧？”

　　小狐狸说道：“总是来了，我们就去凑个热闹，若是彩霞实力不够，我们就去帮忙，若是彩霞的实力强大，我们就帮助她炼化道场，快些回去。”

　　“嗯。”小白虎点头，两人再一次跟上去。

　　……

　　天庭之上，帝俊端坐皇位，看着底下的一众妖族说道：“诸位，各自手下兵马准备如何？”

　　众妖马上答道：“启禀陛下，吾等均已准备妥当。”

　　“嗯。”帝俊满意的点点头，然后又再一次问道：“现在我等后勤准备的如何？”

　　妖圣计蒙上前说道：“启禀陛下，妖族后勤一向是白泽的事情，不过白泽陨落，我们还不能彻底掌握，不过也准备的差不多了。”

　　帝俊听到计蒙提到白泽，心中沉痛，他沉声说道：“白泽是为了我妖族殉难的，若不是白泽想到巫族会排出巫王偷袭，我们妖族早就覆灭，这一次，我等就是为白泽，还有那死去的妖族精英兄弟们去报仇。我们要将妖族尽数屠灭，我们要带上妖族死去的妖神妖圣塑像，用巫族的血液祭祀他们。”

　　帝俊几乎吼道：“妖族不灭，他们不灭，以后就将他们的塑像放于英灵宫殿，让他们与我们共存，妖族不灭，他们的祭祀不灭，香火不断。”

　　下面的被帝俊的这一决定激起了血腥，他们也跟着吼道：“妖族不灭我等永存！！”

　　帝俊手一摆，压下下边的气势，然后又问道：“火工部，上一次叫你们弄得那个东西，现在完成了吗？”

　　计蒙退后一步，他的后面出现一位浑身是火焰的妖族，他对帝俊汇报到：“启禀陛下，火工部早已完成战具的制造，并且已经送到并将手中熟悉使用。”

　　“战具？”除了少部分妖神还有妖圣，其他的妖神满脸疑惑的看着帝俊。

　　帝俊心想，这次大战以后大家都会知道，此时说说也无妨，他对大家解释道：“战具，乃是上一次天马一族失踪以后，火工部提出用战车来替代战马，用来对付巫族，所以我就命令火工部早了战车，后来，火工部又在战车的基础上，安装了弓箭，刀剑等等武器，所以统称为战具。”

　　“战具操作简单，但是威力十分巨大，一个天仙操作战具，就可以将一位太乙境界的修士打败，甚至致使陨落。”

　　有一位妖神疑惑的问道：“既然战具如此厉害，为何上一次不用呢？”

　　帝俊解释道：“上一次事发突然，我们也没有完全熟悉战具的操作，使用出来的话，那么就彻底将底牌暴漏，而且战具虽然威力庞大，但是建造战具所用的材料很珍贵，而且消耗也很大，每一个战具都需要一颗星核，不便于大量的建造。”

　　帝俊说道：“虽然造价高，不过，这一次用来对付巫族，一定可以给打一个措手不及，因为我们的战具，都是由妖王操作的，对付巫族的大巫都不会落于下风，这一次，我们巫族必胜。”

　　“巫族必胜，巫族必胜！！！”

　　帝俊满意，妖族士气高涨，他手一摆，大声喝道：“好了，出发——”

　　妖族浩浩荡荡出发，从天而降，直指巫族的盘古神殿，十二祖巫早已等待在那里，帝俊也不废话，他们妖族气势冲天，眼中都是复仇的光芒，疯狂的火焰在燃烧，恨不得将整个巫族的血肉吞食。

　　帝俊此时完全就不必要鼓舞士气，直接连通妖族的大能组建周天星辰大阵，三百六十个妖神，四万八千妖王，无数的小妖接引周天星辰降落，围绕在太一和帝俊身旁，帝俊手持河图洛书主阵，太一手持东皇钟镇压大阵。

　　十二祖巫也联合起来，他们的手中除了武器，也各自拿着一面旗幡，每一个旗幡上面都是煞气弥漫，由煞气组成的各自的祖巫真身神像，张牙舞爪，狰狞恐怖。

　　这是十二祖巫炼制的十二都天旗幡，里面收集了洪荒世界大地上的九成九的煞气，能够增幅十二都天大阵，这是巫族用来对付女娲圣人的，若是女娲插手巫妖大战的话。此时的十二祖巫信心倍增，对于周天大阵怡然不惧，十二都天大阵组成，向形成星辰大阵撞去，两阵相撞，顿时掀起无量的元气潮汐。

　　天地星光汇聚，大地地气上涌，天翻地覆，翻江倒海，两阵撞击的地方，顿时成为混沌，乱流汹涌，毁灭无数生灵。

　　巫妖打仗，凡人遭殃，众生敢怒不敢言。

　　巫妖对阵，其他的巫族和妖族的互相拼斗，妖族的九大妖圣同时对抗九大巫王，不过九大巫王明显比九大妖圣厉害，伏羲大圣和妖师鲲鹏则上去帮助，其他的妖神，与巫族的大巫，妖王与巫族的小巫，巫人与妖族的小妖对峙，相互之间互有胜负，胜者生，负者死，每时每刻，都有巫妖死亡，血流成河，血肉四散。

　　“冲啊——”

　　突然，从妖族的侧面，一群坐在战车上的妖族妖王冲了过来，他们首先没有选择近战，而是从战车上发出箭矢，箭矢若流光，密集如雨点，一下子冲入巫族的聚集点，将巫族淹没，就算是巫族的大巫，在箭矢之下，也是无所遁形。

　　“杀啊——”

　　战具卡的一声，周围长满了散发着宝光的宝剑宝光，就像是长满刺的刺猬，向着巫族冲杀而去。


第一百一十二章 巫妖的战车时代

　　妖族的战具一出现，就像是出现了压倒战争胜利的最后一根稻草，让势均力敌的巫妖二族立刻出现了偏向。

　　妖族的战具，在巫族的阵营横冲直撞，专门针对巫族的大巫或者大巫以下的巫族，战具周围伸出来的刀剑，不断地收割巫族族众，巫族能够对付得了战具的修士又被妖族给牵扯住了，只能眼睁睁的看着族人在自己的面前陨落，急的嗷嗷直叫。

　　“冲啊——”

　　妖族战具形成一个人字形，又一次对着巫族冲锋，这已经不知道是第几次冲锋了，他们所过之处，巫族尽数陨落，血流成河，肢体纷飞。

　　妖族也杀红了眼，杀戮气息的弥漫，使得他们疯狂起来，他们士气已经不算是高涨了，而是疯狂，疯狂的攻击，疯狂的杀戮，若不是太一时不时的将东皇钟的声音传过来，他们很可能疯狂的额走火入魔。

　　……

　　当然，最终的胜利是妖族，妖族的战具虽然不能对付巫族的强大大巫、巫王还有祖巫，但是那些实力不怎么强大的大巫还是可以应付的，这一次最出彩的就是妖族的战具，其他的一切都是为了拖住巫族。

　　在都天大阵中的十二祖巫，此时心中着急，他们对视一眼，同时发动都天旗幡，十二都天神阵突然大亮，将周天星辰大阵推出，然后同时对自己的巫族儿郎们吼道：

　　“撤，撤退——”

　　十二祖巫的十二都天神阵立于最前面，身后一众巫族撤退，十二祖巫煞气勃发，没有一个妖族敢于上前，太一手持东皇钟，想要再一次与巫族祖巫分一个高低，被帝俊拦住了，太一疑惑，帝俊摇摇头说道：“穷寇莫追，再追，祖巫们就要发疯了，我们此时还不是最后的决战时期。”

　　巫族祝融化作祖巫真身，狰狞恐怖，对着妖族的阵营吼道：“你们这两只扁毛畜生，你们以为这一次有了秘密武器，我们就怕你了吗？下一次，我一定要拧断你们的脑袋！！！”

　　祖巫按照常理说了一句场面话，然后领着巫族浩浩荡荡的退场，留下一地的断壁残垣，断肢残骨，残刀断剑，法宝碎片……

　　帝俊看着战场，虽然这一次小胜一场，但是这战场上躺着的妖族儿郎也是无尽，他叹了口气，然后对太一说道：“打扫战场，鸣钟收兵！！！”

　　……

　　妖族天庭，胜利的妖族大摆喜宴，妖族从上到下，妖皇到小妖，都是畅快凌厉，这一次胜利，使得妖族的许多修士念头通达，一回去就闭关突破，帝俊也感觉自己的心境提高不少，斩三尸对于他来说越来越近了。

　　宴席之上，计蒙上前一步说道：“陛下，这一次大战，我妖族的战具发挥作用巨大，当立即加紧再造，今日大战，战具的作用有目共睹，将大部分材料都用在战具的建造上，对于我妖族实力的加强很大。”

　　鬼车上前一步，也对帝俊说道：“陛下，属下也同意计蒙的意见，我们不但要大量的造战具，而且要提高战具的威力，当然，不求能够伤的了祖巫，但是若能够令巫王受到伤害，那也是一大助益。”

　　帝俊听了两位妖圣的劝告，沉思之中，又上来一位妖圣商羊，商羊上场，并没有同意两位妖圣的意见，而是对帝俊说道：“陛下，若是按照两位妖圣的意见，那么我们妖族的库存，怕是赶不上战具制造的需求。”

　　“哦？”计蒙皱眉问道：“到底需要什么材料？以我们妖族天庭的实力，尽然都捉襟见肘，我妖族执掌天庭，收罗天下宝物，就连战具都造不出来？”

　　商羊听出计蒙语气中的不快，他也不在意，实话实说：“每一座战具，都需要材料庞大，再加上阵法的刻录，武器的装备，还有炼制失败的损失，每一座战具的面世，都具有炼制一个后天灵宝的价值，你们说我们能应付的来吗？”

　　商羊的话，使得大殿中的众妖陷入沉思，本来他们也想禀报妖皇，让妖皇大量的赶制战具，不过商羊的话，使得一瓢凉水落下，让他们冷静了下来。

　　不过商羊还没有说完：“就算是普通的材料，我们还能够收集，但是其中的动力，就要用到一种最重要的材料——星核。”

　　众妖大叫一声：“星核！！！”

　　不怪众妖大叫，星核，对于掌控周天星辰的妖族来说，并不陌生，星核是周天星辰的核心，每一颗星辰的中心都具有星核，按理说星核并不难找，但是想要收集完整的星核，就必须要等到星辰自然陨落，才能够收集，虽然周天星辰众多，而且每时每刻都有形成陨落，但是星空无限广大，并不是每一颗星辰陨落，他们都可以找到的，所以说，对于星核，妖族很熟悉，但是也很稀少。

　　商羊肯定的答道：“对，就是星核，我们的战具就是用星核来作为动力的，其他的材料都是其次，若能够找得到足够的星核，那么我妖族制造足够的战具也是有能力的。”

　　计蒙沉思了一会儿，然后一咬牙对帝俊一拜：“陛下，恳请您允许，让我们妖族儿郎们进入宇宙星空，寻找足够的星核充当动力，陛下也看到了，战具对我们的重要作用，只要炼制足够的战具，我妖族的实力，那将是天翻地覆的变化。”

　　帝俊犹豫不决：“计蒙的意见很好，不过，若是派过去妖族儿郎去收集星核，若是数量少了，不见得能够找得到星核，若是数量多了，对抗巫族的兵将就会难以应付，这倒是难办了。”

　　鬼车上前一步说道：“陛下不必担心，我们可以让寻找星核的儿郎们实力低一点，或者用实力高一点的妖王带着手下去搜寻，等过一段时间让这些搜寻的妖王出来与巫族作战，而那些需要休整的妖王就去星空中搜寻，而且我们搜寻出来的星核立马就可以炼制成战车带入战场，数量的缺陷就拿战具的实力弥补了。”

　　帝俊听了大喜，立刻召集妖族，开始了搜寻星核的旅程，坐在旁边的鲲鹏一直不语，帝俊也很少问鲲鹏的意见，他就这样静静的看着妖族帝俊和妖圣们的开会，眼神刹那间有一丝精光，也不知道在想什么？

　　……

　　妖族对于战具执着的追求，是来自于对巫族的恨意，这种恨意，已经深入骨髓，而巫族也是同样如此，盘古神殿中，众祖巫面前，摆着一座战具，十二祖巫和九大巫王，还有各个部落的首领都坐在这里。

　　与妖族大摆宴席，载歌载舞不同，巫族战败，损失众多，心思无比沉闷，他们看着这座战具，这是祖巫奢比尸最后撤退之时，顺手拉过来的战具，就是这样的战具，让巫族损失惨重。

　　帝江皱眉说道：“想不到妖族炼制出了如此厉害的战斗武器，一个小小的妖王，尽然能够用这个战具杀了我巫族一个大巫，实在是匪夷所思。”

　　帝江对祝融说道：“祝融，你的祝融部落里面，都是玩火的行家，你们看看能不能打造得出这样的武器，若不然，以后就尽要被妖族欺负了。”

　　祝融虽然脾气火爆，一点就着，但是他是火之祖巫，担任着巫族的装备打造，对于武器的打造当然不会陌生，他的祝融部落就是为巫族提供武器的，这是他的本行。

　　祝融抓过战具，闭眼沉思一会儿，然后说道：“没有问题，炼制方法很粗糙，很容易打造，不过……”

　　听到祝融的回答，大家心中放松，但是祝融又是一脸为难的神色，大家连忙问道：“祝融老弟，就别卖关子了，不过什么？”

　　祝融说道：“不过这个战具的动力，乃是星空之上的星核，我们都知道，星核是星辰的核心，不容易得到的，而且星空乃是妖族的领地，我们不便于上去，就算是上去，我们也只有大巫才可以上天，就连站在大地之上力量无尽的优势都消失了。”

　　共工冷哼一声，大声喝道：“那你就说不能够打造，害我白高兴一场。”

　　祝融翻了个白眼然后说道：“谁说不能够打造，我祝融对于兵器的认识，你这笨蛋又如何能够及得上？”

　　共工大喝一声，就要同巫族干一架，帝江即是的制止，他对祝融说道：“祝融，快说正事，你真的能够打造这样的战具？”

　　祝融点点头说道：“不能用星核，我们可以用其他的能量来代替。”

　　若是沈龙在此，一定会感慨：“看来，洪荒世界，能源问题也是很棘手的问题！！！”


第一百一十三章 取死之道，炼化牛头山

　　就这样，巫妖二族共同进入了战车的时代，妖族的战车基本上都是在天空飞着的，飞行的途中，接引周天星光来补充能量，而巫族的战车是立于大地源源不断的吸收大地的地脉元气来补充。

　　巫族的战车所用的能源，也是大地龙脉，他们抓取龙脉，然后将龙脉封入战车，然后与大地相连，吸收大地元气。

　　总的来说，妖族的战车像是飞机，巫族的战车就像是坦克，战车的面世，使得以前的战斗方式变成了战车的比拼，巫族打飞机，妖族打坦克。

　　不过疯狂的打造战车，两族也弄得洪荒生灵怨声载道，他们过分的攫取资源，建造战车，使得洪荒世界众生的修炼自愿严重短缺，而且巫族直接抓取大地龙脉，这种方法使得洪荒世界的元气出现了动荡。

　　巫妖二族争夺主角，已经到了疯狂的地步，不过他们都被眼前的利益还有自己不断增强的实力迷失了心灵，还没有完全的意识到而已。

　　妖族的要是鲲鹏，风水之眼观看，巫妖二族的头顶，渐渐的浓厚的气运上方，一片大如华盖的猩红色业力汇聚，并且不断的增加，虽然此时气运磅礴，不在乎这么一点的业力，不过，若是继续下去，那么……

　　鲲鹏沉思者，脊背后边一股寒意用上元神，使得他的全身吓出了一身的冷汗，连忙闭合了风水之眼，眼中闪烁着幽光，也不知道在想些什么……

　　在玉京山的龙道子，看着巫妖二族在洪荒世界的事迹，叹了口气说道：“怪不得巫妖同归于尽，怪不得，他们真是取死之道啊！！！”

　　随后他又开始反思：“前世，在那个人文思想高度发达的世界，虽然人心浮躁，物欲横流，但是那个时代的思想真的是海纳百川。其中有一句‘可持续发展道路’和‘人与自然和谐相处’的思想在这里也是适用的。”

　　“过分的攫取天地，必将遭到反噬，虽然巫妖很强，但是天地的意志已经不再眷顾他们了，他们的气运正在缓慢的流失，而且业力在慢慢的覆盖就是最好的证明，而且除了天地之外，众生对于两族的怨念也足以毁灭两族。”

　　紫霄宫的沈龙本尊也叹口气说道：“得道多助，失道寡助，不过如是啊。”

　　……

　　巫妖大战，异常惨烈，不过执掌周天三百六十颗星辰的妖神却是很少陨落，一是他们实力强大，二是他们乃是帝俊组建周天星辰大阵的三百六十位主位阵眼，阵法运转宛若一体，相互之间有牵连，不会轻易陨落。

　　这三百六十位妖神中，就由一位，名字叫斗牛宫的星主，执掌斗牛星，他手下全是强力的精英牛群，实力强大，是妖族为数不多的强力妖神，仅在妖圣之下。

　　这一天，在斗牛宫悠哉的三彩神牛突然想起了往事，在牛头山，有九彩、七彩、五彩、和他领导无数牛群，三族时期，他和七彩带着六个纯色老牛陷害了九彩和五彩牛族，大权由七彩抓在手中，掌控了牛族，他在旁边协助七彩。

　　三族大劫爆发，七彩在自己的陷害之下陨落，同时陨落的，还有三个死心塌地的跟着七彩的三个老牛，跟着就跟着吧，既然你们想要跟着，当然要将你们送上路，免得七彩在路上寂寞，三彩神牛想到这里，嘴角冷笑。

　　现在，是由自己掌控牛族，手下还有六个纯色老牛，其中有三个是死忠自己的，自己投靠了妖族，利用精锐的牛族精英，在妖族打头阵，为自己谋得了一个斗牛宫星主，得了妖族的气运修炼，也算不错了。

　　三彩向着自己的地位，在妖族中，除了妖族大圣妖圣，妖神中，自己的实力，那是首屈一指的，全都仰仗自己带领的牛群拼死奋战。

　　三彩神牛嘴角突然冷笑起来：“多说牛族兵将冲杀起来团结，一群一群的牛群践踏，没有什么可以抵挡的，不过……若是牛族真的团结，现在的牛族族长，大概也挨不到我吧？大概还是那个小心翼翼的九彩老大。”

　　不久后，他好像是想起了什么，端坐起来喃喃呓语：“巫妖战事众多，好久都没有回去了，牛头山，若是我长时间不回去，会不会发生什么事情？我可是陷害了九彩、七彩和五彩，保不准也有人想要害了我呢！！！”

　　说着，也不再犹豫，径直下了洪荒，往牛头山赶去。而他不知道，远在牛头山，九彩神牛，牛族的祖宗，正在掌控者牛族，一边炼化着牛头山，一边等待三彩牛祖的到来。

　　……

　　当年，九彩神牛来到牛头山，那时候天庭的战车还没有面世，妖族正在准备战争，所以斗牛宫的牛祖也没有时间来查看牛族，只是不断地命令牛族输送精英战士。

　　不过不断地命令输送牛族的精英战士，而没有一点儿的好处，只是让三彩牛祖的地位一步步变高，使得牛族中产生了不同的声音，只不过牛祖现在是天庭的妖神，而且实力最高，他们不可能斗得过三彩神牛。

　　直到有一天，一位踩着九彩祥云的九彩神牛从天而降，那些年纪大的牛族，纷纷泪流满面，他们的等待，牛族的祖宗终于来了。

　　牛彩霞一来到牛头山，本来想着暴力收服牛族，没想到，三彩神牛的暴行已经不得牛心了，顿时三头本来就与三彩祖牛不和的纯色老牛，黄牛、黑牛、青牛突然奋起偷袭，将忠于三彩的三头纯色老牛击毙当场，控制了整个牛头山，效忠牛彩霞。

　　一系列的变故瞬间完成，可见黄牛、青牛和黑牛早已预计好了，直叫落在后面的小狐狸和小白虎大呼不过瘾，这两个唯恐天下不乱的家伙。

　　随后的事情就顺利了，牛彩霞接受了牛族，不过牛族此时只剩下一头祖牛还有三头老牛了，实力可谓大减，小狐狸和小白虎顺势出来，三个女人控制了牛族的骚乱，封闭了牛头山，禁止与外界的联系。

　　随后三彩神牛需要牛族精英的话，牛彩霞就会抓一些忠于三彩神牛的牛群，然后封印他们的记忆，输送到斗牛宫，然后再小狐狸和小白虎的帮助下，继续炼化牛头山，就这样，三彩神牛一直被隐瞒到了现在。

　　而在三彩神牛正想要回来的时候，牛彩霞也完成了牛头山的炼化，整个牛头山都在她的掌控之中，并且由于彩霞的实力比三彩神牛高，所以牛彩霞第一时间知道了，她张开了眼睛，漠视着天空，那可斗牛星说道：“我在牛头山等了你这么长的时间，那番因果，也该做一个了结了。”

　　这时，洞府外面突然叽叽喳喳的跑进来三个女子，苏天香、西王母，还有一个就是已经化形的小彩凤小彩，小彩这些年进步很大，凭借着超越其姐姐金凤的资质，再加上三个准圣后期大能的照顾，早已经化形了。

　　而且，随着心智的成熟，她也不怕小狐狸了，而且随着小聪明，不断地挑拨苏天香和西王母，玩的不亦乐乎。

　　小彩飞一般的飘过来，钻进彩霞的怀里说道：“彩霞娘娘，您终于闭关完成了，想死你了。”她的九宫步法已经练到了出神入化，她足不沾地，每一步都踏在虚空。

　　牛彩霞疑惑的问道：“你们怎么知道我要出关了。”

　　苏天香笑着说道：“你全面掌控道场的那一刻，泄露了些许的气息，我们感应到了，怎么样？炼化道场的感觉如何？”

　　牛彩霞感应了一下：“嗯，很特别的感觉，好像每一寸土地，都是自己。”

　　西王母笑着说道：“这就对了，我炼化西昆仑山脉的时候，就是这种感觉。”

　　苏天香挖苦道：“哼，还有脸说，能够想到将道场背起来送到玉京山，想想都好笑。”

　　西王母怒了，揭人不揭短，这是赤裸裸的打脸，西王母怒吼道：“小狐狸，你还说！！！”

　　小彩赶紧躲在牛彩霞的怀里，免得遭受池鱼之祸，印象中，感觉上，还有多年的经验告诉小彩，这次又要开始一场大战了。

　　果然，小白虎西王母冲了上去，不过这次没打成，坐在一旁的彩霞及时制止了她们，他对小狐狸和小白虎问道：“两位姐姐先不要打了，我这牛头山还有没有不忠与我的牛群？”

　　小狐狸停下来一本正经的说道：“基本上都被我们给肃清了，在我们的面前，她们骗不了我们的，三成的牛群都送到了斗牛宫，剩下的不忠的，都被我宰了，留下来吃肉，我们是不是马上就要走了？”

　　“嗯。”彩霞点点头，随后说道：“不过，我还要等一个人，一个重要的人，了结一下多年的因果。”


第一百一十四章 气冲牛斗，天宫震怒

　　三彩神牛一飞至牛头山，就感觉到气氛不对，安静，太安静了，这不符合牛头山的一贯现象，平时，满山都奔波着牛群，牛群一起奔跑，踢踏大地，声如奔雷，还有一些好斗的牛群聚齐一起斗牛，再加上漫山遍野的牛哞声，好不热闹。

　　但是，此时的环境，不得不另三彩神牛起疑心，他看了看周围，没有错，这就是牛族的牛头山啊？

　　他的元神扫视一圈牛头山，小心翼翼的拿出武器，背后浮现星辰旗幡，不过随后他的身形一顿，停了下来，因为他的元神扫视，发现牛头山外面，被一层透明的能量包裹，隔绝了内外的联系。

　　这层隔膜覆盖整个牛头山，三彩神牛修为已经大罗金仙巅峰，再进一步就可以达到妖圣境界，是妖庭中呼声最高的妖神，能够顶替白泽成为十大妖圣。

　　但是就算是他这个修为，都不可能布置这么大的护罩，要知道牛头山方圆何止千万里，就算是最里面的牛头山，也仅比西昆仑差一点，三彩神牛第一个反应就是牛头山被人给占了，而且占领了的那人修为远在自己之上。

　　一向谨慎小心的三彩神牛心中一惊，然后悄悄的退后，他不想将自己置身于危险的境地，他要上天庭将这件事情禀报，让妖皇帝俊来为自己出头，斗牛宫每次战斗对妖庭的出力都很大，妖庭是不可能舍弃牛族的。

　　一想到此，三彩神牛就爬上云头，准备撤离这个熟悉而又诡异的牛头山，不过正当他要跑的时候，那个护罩突然打开一个缺口，一个声音传了出来：“三彩，没想到，你的胆子还是这么胆小，怪不得喜欢用阴谋诡计。”

　　“谁？”三彩神牛听得这个声音熟悉，但是一时间想不到是谁，他拿出武器，那是两把刀，用他化形脱落下来的牛角炼制而成的牛角双刀，他的背后，一面星辰旗幡，接引斗牛宫的无量星力，补充法力，而且还可以借助星力防御。

　　做完这一切，他感觉自己安全了，心中稍稍放松，疑惑的看着那个缺口，风愤怒的吼道：“你是谁？我妖族妖庭与你们有仇怨吗？为何占领我牛头山？”

　　“哦？妖族？不是走兽一族吗？”牛彩霞独自一人出来，看着三彩神牛，冰冷的声音中透漏着轻蔑与不屑，“上一次借助走兽一族之势，今日还想借势妖族，不过今日之事，妖族也帮不了你。”

　　看到彩霞，三彩本能的一震，这是血脉的压制，他可以感觉到彩霞是牛族，能够给他形成压制的，也就只有九彩、七彩还有五彩，七彩在自己的面前陨落，那么面前的这个就是五彩或者九彩神牛了。

　　“你是九彩，还是五彩？”三彩神牛试探着问道，同时暗自用秘法想要将信息传递出去，告知妖皇陛下，让他前来救援。

　　牛彩霞没有回答他，只是将自己的九彩霞光放出，然后放出准圣中期的气势压制三彩神牛，然后继续说道：“我说过了，就算是你能够将消息传递出去，你能够跑得了吗？”

　　牛彩霞修炼的是山脉之道，其气势就蕴含山脉的镇压作用，三彩神牛如何敌得过，不过三彩神牛危急中接引发身后的星辰旗幡，接引无量星光，穿透气势，解救出三彩神牛。

　　三彩神牛立刻退出百里，站立虚空，遥遥看着牛彩霞，眼中忌惮神色：“九彩，你还活着？你的灵智尽失，怎么可能活得下来？而且实力还这么强大。”

　　牛彩霞不理会他，在她眼中，三彩就是一只蝼蚁，而且还是一只丑陋的蝼蚁，他的一举一动都瞒不过彩霞，不管是悄悄传递信息，还是此时的拖延时间，牛彩霞直接说道：“三彩，今天我是来了结一桩因果，并且重新领导牛族的。”

　　“不——”三彩神牛突然怒吼，发狂的吼道：“牛族是我的，我千辛万苦得到的，谁也不许染指，谁也不行！！！”

　　“你的千辛万苦，就是联合七彩，暗算了我与五彩，然后又联合手下，暗算了重伤的七彩，然后领导牛族为妖族赴死，让你当上斗牛宫宫主？”牛彩霞冷笑着说道。

　　“哪有怎样？你们做事都瞻前顾后，你看看我带领的牛族，在妖族中声势浩大，没有人可以小看我们，我斗牛宫势力首屈一指，就连妖皇都要客气的对我，我可以利用妖族的气运还有资源，还可以……”

　　“够了！”彩霞脸色铁青，“这就是你领导牛族的成果，全都是你一个人的成果，用我牛族的头颅和鲜血铺开的血路，让你踏上了今天的位置。”

　　三彩神牛突然神色一喜，然后得意洋洋的说道：“是又怎么样？我是牛族的族长，他们为我献身，那是他们的福分，九彩啊九彩，你还是那么笨，现在我不怕你了。”

　　牛彩霞突然放开身后护罩，这个护罩是炼化牛头山以后，轻易就布置成功的，三彩神牛的每一句话，都让牛头山的每一头牛听得清清楚楚，此时放开护罩，满山的神牛看着三彩神牛都是冷漠而且仇恨。

　　三彩神牛全身一冷，牛头山的牛群，可是他的斗牛宫牛兵牛将的训练基地，就是因为牛群对于他这个牛祖的崇拜，才能够源源不断的输送兵将，但是这时候，看着牛头山牛群的态度，他知道以后选取兵将就麻烦了。

　　一时间怒气上涌，三彩怒吼一声：“九彩，你耍我，我要杀了你。”三彩神牛手持两把牛角兵刃，在空中划过一个十字刀刃，向彩霞冲过来。

　　牛彩霞冷笑一声，“我说嘛，三彩的胆子大了，是不是天庭的妖皇给了你什么帮助了。”虽然说话，但是牛彩霞手脚不慢，对着三彩的十字刀刃一拳，拳头在虚空成型，与十字刀刃相撞，十字刀刃消散，拳头依旧向前，打在三彩的胸前。

　　“啊——”一声惨叫，三彩被打飞出去，不过他身后的星辰旗幡一卷，将大部分力量化解，就算这样，三彩也撞到一座大山，烟尘升起，天空冒出一朵蘑菇云。

　　“哞——”一声牛哞，蘑菇云中走出一头百丈大小的神牛，神牛身披三彩神光，并且还有一层星光护身，向着彩霞撞了过来。

　　“哼，就算是帝俊前来，我也不怕，我倒要看看，你这个星光护体，到底能够承受多大的力量。”牛彩霞转过来对牛头山的牛群说道：“你们看清楚，我们牛族的神通，能学多少，算是你们的机缘。”

　　“看我处理这个牛族的败类，牛族神通，隔山打牛——”

　　彩霞大喝一声，她的面前，出现一座虚影大山，外形酷似不周山，不过是无限缩小凝练了，彩霞一拳打出，不过不是击打三彩神牛，而是打在虚影大山上，大山虚影震动，一圈圈的震动波纹散开，无数的拳影从大山虚影中放出，同时攻击三彩神牛。

　　三彩神牛本来信心倍增，一往无前的冲上来，不过看到拳影以后，他本能的害怕了，想要刹车调转方向，不过为时已晚。一拳一拳的击打，三彩神牛不断地惨嚎，他的星光护罩被击破了，他的三彩神光被击碎了，他的神牛真身千疮百孔。

　　“九彩，我要杀了你，爆——”危机之中，三彩自爆剩余的肉身，放弃肉身，将元神逃离，由星光接引，飞往天际。

　　“想跑？”牛彩霞冷笑一声，她的身后大道本来是大山，突然变成一头百万丈的九彩神牛法相，九彩神牛的头顶牛角都顶着一座大山，气势冲霄。

　　“你不是斗牛宫的宫主吗？今天我就来一个气冲斗牛！！！”彩霞身后的巨大的九彩神牛牛角一顶，天空中斗牛星突然晃动起来，正在星光接引之下的三彩神牛的元神一震，被这冲霄的气势冲击，消散与天地之间。

　　两招，一招隔山打牛，一招气冲牛斗，就将三彩陨落当场，牛族群牛再也不敢乱打歪主意，就连小狐狸和小白虎都张大了嘴，这两招真是生猛！！！

　　天宫星斗震动，帝俊和太一惊动，太一敲响东皇钟，将震动的斗牛宫镇压下来，嘴里大喝一声：“这是怎么回事？斗牛宫宫主何在？”

　　帝俊叹了口气说道：“二弟，莫要说了，斗牛宫宫主已死，重新选择一个星主吧。”

　　“什么？死了！！！何人如此大胆，竟敢对我妖庭下手？”太一暴怒。

　　帝俊满脸严肃：“能够仅用气势就可以将斗牛宫晃动的实力，而且毫不在意我们，一定是与我们一个级别的修士。”

　　帝俊说道：“刚才本尊受到斗牛宫宫主的求救信息，以为是一般的对手，随手给了他星光护体，没想到他竟然陨落了。”

　　太一冷静下来，皱眉问道：“那我们如何是好，难道就放任这些修士践踏我妖庭的面子？”

　　帝俊脸色难看：“先将斗牛宫宫主职位定下来，然后加入周天星斗大阵演练，我下去查看一番，看看是何人在作乱。”

　　说着，带着一群护卫，降临洪荒世界。


第一百一十五章 惩罚霸下，玄龙凝鼎

　　或许是老天的注定，就算是准圣中期的修为，依然不能逃脱命运的安排，就在牛彩霞解决了三彩，收了牛头山，准备捏碎传送符，回到玉京山的时候，天边爬出来一只乌龟，这乌龟龟背上拖着一座大山，大山支离破碎。

　　“是谁，是谁打扰了尊贵的霸下睡觉？”

　　霸下声音沉闷，如洪雷一般传来，并且每踏出一步，都是地动山摇，彩霞不在意他每一步的动静，她停下传送，是因为她感应到了自己的艮鼎气息。

　　小狐狸眼睛瞪大，看着霸下说道：“霸下，这不就是老五吗？真是奇怪，他长着洛妃姐姐的外表，但是却用彩霞妹妹的艮鼎镇压气运。”

　　小白虎冷哼一声说道：“这老五睡迷糊了吧，竟然敢在这里大言不惭，彩霞妹妹一定得教训一下，免得不知天高地厚。”

　　“嗯。”彩霞也是皱眉，刚才好像是将三彩一拳砸倒，碰到了一座大山，没想到这座大山是老五霸下拖着的，而且还不知道在这里睡了多久呢。主人让你在外历练，你却在这里睡大觉，彩霞心想也要教训一番。

　　苏天香笑着说道：“虽然九龙子使我们十个造化出来的，身上都留有我们的血脉，不过老五拿着你的艮鼎，那么就算是你的儿子了，我们可不管了。”

　　彩霞白了她一眼说道：“你们以为袖手旁观，我就不敢管了吗？你们看我手段。”

　　彩霞一招手，霸下正在走动，突然识海震动，镇压时还的大鼎不翼而飞，霸下暴怒，身子一抖，龟壳上的山丘落下，一步跨出，缩地成寸，追赶而来。

　　来到一个平原，看到三个女人一个小女孩，其中一个女人手中拿着的，就是自己的大鼎，大鼎在她手中旋转，霸下看到，怒吼道：“是你们搅乱了尊贵的霸下的美梦吗？还有，将大鼎交给我。”

　　彩霞笑着说道：“这大鼎是自己飞过来的，怎么能够算是你的呢？而且你看，它对多亲近啊，我赶它都不走。”

　　彩霞放了艮鼎，然后顺势推了推，不过艮鼎依旧围着彩霞转，推出去又回来，显得很亲近的样子，看着霸下疑惑起来，他想要沟通大鼎，但是没有回应。

　　霸下恼羞成怒：“这就是我的大鼎，你到底使用了什么妖法，断开了与我的联系，我告诉你，我老爹可是龙族龙祖，你们得罪尊贵的我没有好处。”

　　彩霞一怒，大喝一声：“主人的名声都叫你给败坏了，该打！！！”彩霞一拳打下来，霸下见势不妙，缩到龟壳之中。

　　彩霞说道：“你以为这样就可以跑得了吗？哼！”彩霞冷哼一声，然后拿出牛头山道场大喝一声：“青牛、黑牛，你们两个出来。”

　　一青一黑两道光芒一闪，飞出道场，跪拜下来说道：“牛祖有何吩咐？”

　　彩霞又拿出牛头山中的两座山峰说道：“我这里有两座山峰，交给你们两个炼化，用来镇压做这个家伙，采取天地元气，日月精华，还有无量宝矿炼制进入大山，不断地增加大山的重量，一定要能够将这个霸下的龟壳压碎的重量，若是他龟缩在龟壳里，就加大重量，直到将他的龟壳压碎。”

　　青牛小心的问道：“那若是他动了呢？”

　　牛彩霞说道：“若是他动了，那么减轻他背上的重量，不过一定不能让他停下脚步，让他拉着你们在洪荒世界游历，停一步，就加大一成重量，听到了吗？”

　　青牛黑牛不敢怠慢，齐声应是，牛彩霞又说道：“为了防止你们路上寂寞，再给你们派送两队牛族兵将，用来消遣，一定要好好整治一下这个小家伙。”

　　“是！！！”黑牛青牛答应，彩霞将两座大山扔到霸下的背上，与霸下连成一体，然后将炼化法诀给了青牛和黑牛，两座大山压顶，霸下的龟壳顿时吱吱的响，显然到了破碎的边缘，霸下赶紧伸出脑袋求饶道：

　　“这位娘娘饶命啊，霸下有眼不识尊驾，您就放了我吧，我龙爹可是龙祖啊！！！”

　　“闭嘴，你爹的威名都被你败到家了，还敢再提？”彩霞对于沈龙可是崇敬有加，爱恋异常，怎么能够忍受霸下如此作为，况且霸下还是她的血脉，拿着她的艮鼎，她气愤不过，不由得增加了几分力道。

　　“啊——”霸下一阵惨嚎，苏天香马上拽住彩霞传音说道：“彩霞妹妹，教训一下就可以了，莫要伤了他，没办法向夫君交代。”

　　彩霞想了想点点头，放松了压力然后对黑牛和青牛说道：“你们上去，控制大山的压力，要是他不走，就直接加大压力，压碎他的龟壳。”

　　“哼，我就不信，还有这么不知天高地厚的小子，什么时候他那傲慢的脾气改了，你们就可以放了他。”

　　黑牛和青牛脑门冒汗，牛族的这个办法牛啊，这活罪比死罪还厉害，一天之内，见识了牛祖暴力打爆了三彩牛祖，又看到牛祖处置冒犯自己的小家伙，黑牛和青牛心惊牛祖的手段，连忙答应说道：“牛祖放心，属下一定兢兢业业，一步也不让他停下来。”

　　霸下一听，心中哀嚎，自己怎么这么倒霉，他赶紧求道：“这位娘娘啊，霸下知道错了，求娘娘饶了我吧，真的知道错了，我再也不敢了。”

　　霸下相求，彩霞更怒，厌烦的摆摆手，让他去赶路，彩霞心想：“这一会看你还敢偷懒，还想睡觉，这一次让你一步一步的走遍洪荒世界。”

　　霸下看着面前这位女人不会对自己手下留情，而且人家比自己厉害得多，此仇只能以后再报了，他走之前恨恨的问道：“不知娘娘名讳，也好在父亲面前告知。”

　　彩霞又好气又好笑，没好气的说道：“我叫牛彩霞，你先叫我彩霞娘娘。”

　　霸下得知彩霞的名讳，欢天喜地的准备酝酿报复，叫上龙爹，叫上兄弟们，一定要为自己出一口恶气，却不知道，他要算计的女人，其实是她的母亲。

　　……

　　“咯咯咯……真是好笑。”小狐狸等到霸下走了以后，大笑起来，“没想到这小子还准备报复你呢，彩霞妹妹。”

　　小白虎西王母也是一脸笑意，彩霞冷哼一声：“两位姐姐还是担心你们的那两个小子吧，或许还不如我的这个呢。”

　　“也是哦，他们的实力也足够了，我们也可以见面了，不过也得他们找过来才行，但是也快了。”小狐狸说道，眼神炯炯的看着虚空，好像是感兴趣的说道：“我的那个小子不知道谁什么样子的，会不会像这个一样有趣。”

　　西王母看了一眼小狐狸说道：“小狐狸精，我的儿子一定比你的那一个有趣。”

　　小狐狸说道：“你胸大无脑，儿子跟着你也不会好。”

　　“你说什么？想打架啊？”

　　“怕你啊？来就来！！！”

　　彩霞摇摇头，率先捏碎了回城符，拉着小彩回玉京山去了，留下西王母和苏天香打得昏天暗地，日月无光。

　　……

　　远在龙界的恶念玄龙，在牛彩霞得到了艮鼎之后，他头上的混沌鼎突然放出无量光，混沌鼎的虚影更加凝视，玄龙突然睁开眼睛，眼中精光湛湛，复又恢复原先，他叹了口气说道：“混沌鼎再一次凝实，若是九鼎都回归各自手中，那么混沌鼎将会恢复原先三层的威力，希望在这一量劫能够完成吧。”

　　“人族现在刚刚起步，与人族交好，可以得一些好处，让龙族与人族的气运连接，增加一份实力，反正在本尊的眼中，人与龙也没什么区别，况且龙族的传承祭坛都融入人族的传承中去了。”玄龙喃喃呓语，“老八负犀已经照顾人族了，老五霸下也将艮鼎送给了彩霞，也可以到人族中走走。”

　　玄龙手中一捻，九根因果丝线冒出，这是与自己血脉相连的九龙子的父子因果，他看着这九根线，眼睛好像能够看到九龙子的状况，不断地抽抽扯扯，停了好长时间才停下来，玄龙说道：“通过因果丝线来影响行动真是玄妙，就像是牵动一个木偶。”

　　玄龙感慨一遍，然后说道：“这样的行为若是给善念来做，一定会被阻止，说什么有违天和，应该按照自然发展行事，哼，坐到地狱宝塔上等待，就能够等得到机缘？机缘是要争取的，不是等待的。”

　　看着九根因果丝线的隐没，玄龙感慨的说道：“接引那家伙好像就是修炼因果之道的，以后碰见了还是小心一点。”


第一百一十六章 道场护法，姐妹情深

　　轻轻地一捻，因果丝线连接，那一头就像是木偶一般随着丝线变动，随着玄龙的插手，除了已经呆在人族的负犀，还有接受惩罚的霸下，剩下的七个龙子都莫名其妙的改变前行的轨迹，好像他们本来就是这么计划的。

　　囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、螭吻六个都不约而同的向着不周山的玉京山前行，看来她们都知道了玉京山的方位，已经想要见到传说中的玉京山道场了。

　　只有狴犴的行程与众龙子不同，他没有向着玉京山，而是远离玉京山，向更远的西方前行，狴犴一身正气，并且聪明伶俐，能辨是非功过，一路行来，惩恶扬善，原先是本性如此，但是后来倒成了乐趣，无意中倒是为自己积累了不少的功德，沈龙虽然欣喜，但是狴犴做事太过正义，刚而不柔，太容易得罪人，不过他是自己的儿子，又行的是功德之举，一切都不需要担心。

　　玄龙做完这一切，再一次感悟天道轨迹的运转，体悟大道运转的轨迹。倒是善念沈龙，此时睁开了眼睛，对着虚空闷闷的说道：“等待机缘，未尝不能成功，守株待兔不也成功了吗？再说，这也不算是等待，这是有计划的等待。”

　　他的眼睛透过虚空，看着狴犴一脸威严正义，明辨是非，惩恶扬善，微微叹了口气说道：“刚则易折，希望他以后知道变通，九龙子同时降生，性格之间本来就是互补，而且异常默契，看来将他们分开，不是一个好主意，就这么一点时间，霸下就变得狂傲了，狴犴若是没有人提醒，怕是要惹祸了。”

　　“不过狴犴拿着的是坤鼎，大地以厚德载物，希望他能悟出一些东西来，而且在我的感应范围内，庇护自己儿子应该还是可以的。”

　　沈龙一路观察着狴犴，会心一笑：“他应该是朝着我这里来了，后土也快了吧？原先没有发现，这个地狱宝塔还有如此的妙用，对我来说，这里就是最好的洞天啊。”

　　沈龙最在地狱巴塔，本来是失去了寄托化身的灵宝，用地狱宝塔维持一段时间，但是没想到，这里对于自己的修为大有好处，地狱宝塔乃是关押神魂的地方，这里集中汇聚了自开天辟地到现在无数的神魂，他们的神魂有的被宝塔的刑罚惩罚，有的在枉死城中安歇，静待轮回的建立。

　　无数的神魂汇聚，他们本来都是神魂体，他们体内无量的情绪、感情、秘法、神通都随着神魂的消散散落出来淬炼地狱宝塔，沈龙与地狱宝塔融合，体悟无数的喜怒哀乐，渐渐地，他的人性更加圆满，人性的光辉绽放，他的身后，一圈大圆满的人性光环就要浮现，不过总是还差一点。

　　“一步步的无限接近，但是不得圆满，难道真的就要等到轮回的建立？还是我早先以为要在轮回的建立上插一脚，所以因果纠结，冥冥之中还有压制？”沈龙皱起眉头，照见本性，三思自我，毫无所得，最后叹了口气说道：“也罢，那就等一等轮回吧，这样也好，可以让我多积累一些感悟。”

　　沈龙说完，再一次融合地狱宝塔，身形消散，与宝塔融为一体，也开始感悟喜怒哀乐，爱恨情仇……

　　……

　　玉京山白玉楼，正在参演龙之大道的龙道子睁开眼睛，袖子一挥，一条神光漫出，铺开一条道路，将到场外面的杜康还有陆压都带了过来。

　　杜康语陆压见到龙道子，恭恭敬敬的跪拜下来：“拜见主人！！！”

　　“主人？”龙道子一愣，然后好像知道了什么，诧异而又恼怒的说道：“二位道友可都是得道大仙，为何如此自降身份？”

　　杜康和陆压没有起身，杜康解释道：“主人容秉，我、刀俎大哥还有陆压三弟兄弟三人，在洪荒世界摸索，那时候我们遇到了主人，就得到了主人的指点，而且化解了与红云之间的龌龊，我们以后的道路也顺畅很多，主人可谓是我们的指路恩人。”

　　陆压在旁边点点头说道：“二哥说的极是，主人几次相救，若是没有主人，我们早就死亡，而后又是收留我吗，使大哥死而复生，一件件事情都恩同再造，我等兄弟无以偿还，愿意摆在主人门下，任意驱使。”

　　“胡闹！！！”龙道子袖子一甩，将天机掩盖，本来在这个小千世界，天机就很模糊，这样一遮掩，就再也不能泄露出去一丝一毫了。

　　龙道子没有以往的平静，他秉承大道，本无感情，但是天道都有情绪，何况是他，龙道子严肃的说道：“此话以后不可再说，你们都是得道大仙，修得天道，可以屈于人下，但是绝对不可以为奴为仆！！！”

　　“特别是你们两个都已经是准圣修为，圣乃至高，虽然是准圣，但是也代表着天道，一言一行都要符合大道，若是你们今日诚心拜我，天道必将降下天罚，天谴，到时候，谁也救不了你们。”

　　杜康和陆压若有所悟，俱都一震，不再对龙道子跪拜，而是恭恭敬敬的一礼，然后诚心的说道：“多谢前辈提点。”

　　龙道子始又恢复冷漠，点点头说道：“这样就好，这件事情也是我欠考虑，没想到照顾你们一番反而出了这事儿，恩多必有忧啊！！！”

　　“这样吧，你们若是感激我，那就将我每一次帮你们的事情都记在心中，当做一件件引过来偿还吧。你们就留在我的玉京山，作为道场护法，为我守护道场，我有什么差事，也要麻烦两位了，对了，杜康你不是酒之祖吗？可以为我的玉京山打造一座酒窖，我是不喜欢喝酒，但是本尊喜酒，可以存下来，还有刀俎，他的厨艺之道的传承怕是也用不到了，就留给天香娘娘吧，她好像对于厨艺很感兴趣。”

　　“是，多谢前辈！！！”杜康和陆压大喜，他们知道这是龙道子在为他们着想，刚才还在发愁怎么偿还因果，这回不用想了。

　　“嗯。”龙道子放过这件事情，然后问道：“你们去了红云的火云洞，不知事情进行的可顺利？看到你们回来，应该是成功了吧？”

　　杜康和陆压对视一眼，眼中闪过一丝兴奋，杜康说道：“还要感谢前辈的妙计，红云道友不曾为难我们，并且答应了我们的提议，帮助了我们。”

　　陆压也说道：“有了红云道友的帮助，还有前辈的消息，我们的计划非常顺利，剩下的事情，就是等待了。”

　　陆压的声音突然变得狠毒：“我们这一次计划，虽然不能够将妖族覆灭，但是也要帝俊和太一尝受得到失去亲人的痛苦，要让他们十倍的痛苦。”

　　“陆压，莫要动怒。”杜康提醒道，随后一脸担心的叹口气，“唉，自从大哥陨落，你的情绪就不在稳定，若不是龙母娘娘的雷泽正气镇压，还不知道要如何呢？”

　　龙道子摆摆手说道：“不碍事，过些天，他的恶念因果一了，自然恢复，不过归根结底，还是心性的修为不够，还需要加强啊，听说西方的两位大德有一些妙法，对于心性的修为有些好处，你们有机会不妨请教一下。”

　　陆压感激的说道：“多谢前辈指点。”

　　龙道子嗯了一声，然后说道：“你们下去休息去吧，贫道还有些事情要办。”

　　陆压和杜康出去，这时牛彩霞、苏天香和西王母也会来了，他们对龙道子讲解了一路的经过，当然重点提到了霸下的处理，龙道子认真听着，不过对此毫不在意，三女无趣，自觉地回去了。

　　龙道子一个人坐下来沉思了一会儿，最后在虚空抓一枚玉符，扔到羲和的星辰殿，不久后羲和进来，对龙道子说道：

　　“龙道子，你乃是夫君的大道化身，找我何事？”

　　龙道子说道：“贫道找你，乃是有一个机缘，要你完成。”

　　“哦？”羲和显然对于龙道子的提议毫不在意，淡淡的问道：“有什么事情要我去做？”

　　龙道子说道：“是关于你的姐姐常羲的。”

　　“什么？姐姐！！！”羲和大叫一声，然后盯着龙道子问道：“到底是什么事情？”

　　龙道子说道：“莫要着急，你还记得天婚吗？就是上一次沈龙陪你去的那一回，是否见到了望曦娘娘？”

　　羲和冷哼一声说道：“哼，他也敢称娘娘，不过是我姐姐的复制品而已。”

　　“不错，这件事情就是与她有关……”龙道子看着羲和询问，就将计划和盘托出，不过他们用的是传音之法，内容无人得知，说完以后他对着羲和问道：“羲和，这件事情也只有你这个月神可以做到。”

　　羲和说道：“好，我去做！！！”

　　说着羲和转脸往外走去，手中拿着常羲的栖魂木，不过走到一半的时候，羲和又停下来，转身问道：“龙道子，你为夫君的大道化身，本该与天道一般无情，怎么会有这般算计？”

　　龙道子点点一笑：“我与大道一般，是没有感情，但是就是因为我的无情，使我算计的更加精准，就像天道一般掌控全局。”

　　羲和若有所悟……


第一百一十七章 女神香消玉殒，金乌应运出世

　　洪荒世界依旧是巫妖频繁的混战，场面大小激烈程度不同，而且互有胜负，不过他们打的都是消耗战，消耗资源、性命，还有隐不可查的气运。

　　三天一小打，五天一打打，洪荒世界已经不再将巫妖的看做是什么稀奇的事情了，若是没有巫妖打仗，那才叫奇怪呢。

　　巫妖已经正式的成为了洪荒独二无三的大势力，洪荒众生对巫妖二族所发生的事情就极力的关注，并且成为茶余饭后的谈资。

　　“你们听说了吗，最近两件轰动洪荒的事情？”

　　“什么事情？难道巫妖二族大战，哪一方胜了？唉，是巫族死了还是妖庭被灭了？”

　　“道友慎言。”那个修士吓了一跳，往周围看了看，没有人注意到自己才松了口气，恼怒的对另一个说道，“道友胡闹，道友不想活了，贫道还不想死呢。死道友不死贫道，死道友不死贫道……”

　　那一个修士毫不在意的说道：“怕什么？我们说说而已，用得着诅咒贫道吗？”

　　要说这“道友”、“贫道”二词，还真是洪荒世界比较时新的词，最早要追究到鸿钧老祖，据说鸿钧老祖在紫霄宫讲道，自称贫道，成别人为道友，起初听讲的修士都不在意，但是当最后鸿钧老祖拿出一座分宝岩，分宝岩上的无数宝物就像垃圾似的堆积在山上，那些紫霄宫三千客深受打击，这才知道鸿钧老祖有多“贫”。

　　后来，他们羞愧难当，也不再称呼自己为本尊、本座什么的了，一律都是谦称贫道，至于道友二字，也就顺带着叫了出来。再后来洪荒众生听到那些紫霄宫三千客都自称贫道，那他们自己还有什么资格称本尊？后面的就顺理成章了。

　　要说这时尚永远是上层引发的，就是鸿钧老祖的两句口头禅，一下子就引发了洪荒文明的风暴，以前称呼什么的都有，有本尊有本尊，这还是好的，有的自称老祖，老怪，老畜生，千奇百怪，自从有了贫道和道友，大家都效仿起来。

　　扯远了，那个担惊受怕的修士责怪的瞪了另一个吊儿郎当的修士一眼，然后说道：“还是小心一点儿好，巫妖二族蛮横而又不讲理，我们可惹不起人家。”

　　“哼。”那个吊儿郎当的修士冷哼一声，然后不屑的说道，“厉害有何用？不明天时，迟早要灭亡，到时候还不知道有多少修士要打落水狗呢？”

　　“慎言！慎言啊，兄弟！！！”

　　“好了好了。”那个吊儿郎当的修士不耐烦的摆摆手说道：“我知道了，小心就是了，对了你刚才不是说了有两件大事吗？”

　　“哦，对了。”那个修士恢复八卦心理，眼中冒着精光，对另一个说道，“第一件事情，发生在妖族，你不知道，听说帝俊与太阴星君生了十个金乌太子，帝俊大喜，想要大宴天下，妖族的上到妖师，下到妖王都在准备礼物呢。”

　　另一个修士吗，满脸讽刺的说道：“这么说，洪荒世界确实是轰动了，这样一来，洪荒众生又要受苦了，又要被妖族刮一层地皮。”

　　修士苦笑：“谁说不是呢？”

　　“不过，妖族帝俊真是不会生儿子。”那个满不在乎的修士突然若有所思的掐动手指说道，“谁都知道数之极为九，这帝俊偏偏就弄一个十，不好，不好，贫道看来，必有一场灾祸应在这十个小家伙身上。”

　　“哦，什么灾祸？”

　　另一修士摇摇头说不知道，不过他的头渐渐地皱起来，随后又摇摇头问道：“敢问道友，另一件事情又是何事？难道与巫族有关？”

　　那修士对于灾祸毫不在意，只当是道友在诅咒妖族，他说道：“这另一件事也是妖族发生的事情，其实与妖族十个金乌太子关联，那就是十个金乌的母亲，也就是太阴星君，为了生下十个金乌，损伤了元气，香消玉殒。”

　　“什么？死了？”本来吊儿郎当的修士身体一震，一脸震惊的看着道友问道：“不可能吧，就算是在怎么虚弱，妖族怎么可能会恢复不了太阴娘娘的元气？”

　　“这件事情在洪荒也很有争议，大家都不相信，太阴娘娘是损耗元气而陨落的，都以为是巫族暗中使坏，才陨落的。”

　　“妖族的气运，就连一个帝后都救不了？……”

　　……

　　鬼谷，地狱宝塔，正在体悟大道的沈龙睁开眼睛，他的双眼好像蕴含了无数的智慧还有情感，让人情不自禁的陷入其中，他的双眼瞪着虚空，等待着来人。

　　“你来了，没想到你的速度如此的快捷。”

　　沈龙喃喃自语，金色的神光铺开，一条大道延伸出去，不久后又收回来，带回来一个清冷靓丽的女人，她的周身好像无数的星光围绕，玄奥运行，正是羲和到了。

　　羲和神色冰冷，身上带着淡淡的杀气，这种杀气，也只有刚刚杀过人以后才能够拥有，她的神色带着激动，对沈龙说道：“我将那个冒牌货给杀了，神魂炼化，彻底消于虚无，也将她的本源给收集了起来，这就来送给你。若不是想到你还另有计划，有连带那十个小畜生也一并杀了。”

　　羲和身上弥漫着杀意，沈龙洒下一股柔和的金光，金光洒下，羲和立即感受到心神温暖，身上的气势也收回。

　　沈龙伸手：“将那个太阴的本源给我，并且将你姐姐的栖魂木给我，我来做法。”

　　羲和答应一声，将两件东西都给了沈龙，一件事栖魂木，看上去就是一个木棒，木棒上好像用雕刻刀刻画出一个美丽而又高贵的女子，这女子与羲和有几分相似，这就是常羲的神魂；另一件是一个华盖，这是一件先天灵宝，本来也是常羲的本命法宝，不过被帝俊他们打败以后，就是夺了这件先天华盖才得以孕出望曦。

　　沈龙抓到两件东西，首先运用神通，将先天灵宝华盖的先天太阴之气抽出，一丝丝一缕缕的抽出，看着仿若云雾一般围绕着自己的太阴之气，叹了口气说道：“唉，望曦也是一个命苦的女人，她利用你姐姐的本源孕育，经历了天婚，然后生下了十个金乌就陨落了，竟然都没有撑到妖族的陨落。”

　　羲和在一边哭笑不得，不由翻白眼讽刺一句：“哼，这时候知道怜香惜玉了，杀了望曦的这一招，可是你想出来的，早干嘛去了？”

　　沈龙苦笑，“我可没有怜香惜玉，不过是感慨罢了，再说，这注意可是龙道子给你出的，不关贫道的事情，而且……”

　　羲和冷笑一声：“而且她是帝俊的女人是吧？”

　　沈龙干笑一声说道：“不说这些了，不说了。”然后一脸严肃的说道：“我要开始了。”

　　沈龙将周围的太阴之气汇聚，形成一圈一圈的九个元气漩涡，并且双手结印，无数的符文打入其中，同时吸收他所处的地狱宝塔的驳杂鬼气，他用的符文不是自己的龙形符文，而是巫族的巫文，巫文秉承大地和太阴的阴毒，对于身体和神魂具有较大的杀伤力，而且又能够避开有心人的观察。

　　沈龙口中大喝一声：“凝，炼，成——”

　　九团太阴之气在沈龙手中凝练，发出九声轻吟，随后神光内敛，一共九支一模一样的白色弓箭，随后沈龙想了想，在虚空一抓，凝练无量鬼气成了一只黑色弓箭，一共十只，端详了一会儿，沈龙说道：“对了，还差一点儿。”

　　沈龙拿出栖魂木，抽出一丝神魂，分为十份，分别打入十只弓箭，然后递给羲和，对羲和说道：“你不是要杀了十个金乌吗？这十只弓箭就是他们的命劫，要怎么分配，就看你的意思了。”

　　羲和想了想，接了弓箭，一跺脚，飞出鬼谷，不知所去何方。沈龙看着栖魂木和那个先天灵宝华盖，摇摇头说道：“将两件东西放到一起，再送到轮回之中，倒是可以保护神魂不被轮回伤害。”

　　……

　　妖族天庭，妖皇宫，帝俊将太阳之精汇聚，在至上大罗天建了一个太阳火焰的山谷，叫做汤谷，又折了一个扶桑树的枝桠栽在汤谷中，成为一个小的扶桑树，小扶桑树上面，建了十个鸟窝，里面窝着十个小金乌。

　　帝俊看着十个小金乌，心中欣喜，不过想到被杀死的望曦，脸色黑了下来，他对太一问道：“查到了是谁了吗？”

　　“目前还没有。”太一摇摇头，“不过，可以猜测，是已经失踪了很久的羲和，也就是常羲的妹妹，另一个月亮女神。”


第一百一十八章 天宫猜测，众女争端

　　“羲和！！！”帝俊全身一震，咬牙切齿的吼道：“难道那个羲和还存在？你们不是一直没有找到吗？怎么会突然冒出来。”

　　太一摇头不知：“这些年我们就一直在寻找羲和，但是没有想到，她会偷袭我们，这样说来，她已经知道了我们杀了常羲。”

　　帝俊冷静下来，沉思道：“当年我们计划很周全，若是羲和在场，一样可以抓住她，不过那时候羲和不在，所以只杀了常羲，自从那以后就再也没有见过羲和露面，她到底是如何知道常羲是我们杀的？”

　　太一猜测到：“会不会是，利用天道算数推演出来的？”

　　帝俊摇摇头说道：“不可能的，我们两个手持重宝东皇钟和河图洛书，镇压自身气运，使得天机不能外泄，除非羲和的修为超过我们。”

　　太一又猜测道：“她们是月星上的两姐妹，一直住在一起，会不会有什么奇特的感应或者能够传递什么信息，就连我们的周天大阵都阻止不了？”

　　帝俊再一次否定了太一的猜测：“不可能的，我们也是兄弟，你可曾发现我们有什么感应能力可以超越我们的周天星辰大阵？”

　　太一无奈的摇摇头，帝俊也叹了口气说道：“现在最重要的不是猜测这些，而是尽快找到羲和，既然她出现了，那么就会留下一些痕迹，发动所有的妖族，让他们全都注意一点，若是发现羲和，尽快汇报。”

　　太一一脸坚定的应和道：“是，大哥，这一次，一定要将羲和给抓住，而且是不惜任何代价，望曦毕竟只是常羲的一部分本源再加上些许功德凝结而成的，本来就不稳定，上一次与大哥双修，大哥为了尽快恢复修为，她被大哥采补了大部分本源，再加上这一回生下十个太子，就算羲和不出手，望曦也到了油尽灯枯的地步了。”

　　帝俊苦恼的叹口气说道：“是啊，望曦毕竟不是真正的月神，而常羲又陨落了，这一次就剩下羲和了，太阴星必须要有一个太阴星君坐镇，若不然周天星辰大阵不得圆满，我们一定要抓住羲和，然后控制住他，让羲和坐镇太阴星。”

　　太一领命出去，帝俊继续照看着十个小金乌，不过他的眼神虽然看着金乌，不过注意力却不在这里，也不知道在想些什么，直到十个金乌睡醒，都从乌巢内爬出来，围绕着帝俊叽叽喳喳的转，帝俊才醒悟过来……

　　……

　　玉京山，当羲和回来的时候，情绪已经恢复平静，她终于为姐姐的死收取了一些利息，心情大好，在玉京山漫步起来。

　　走着走着，她一脚跨出玉京山，突然感觉到有一股感应，循着感应走过去，发现这不是自己的乾鼎所发出的气息吗？她快走了几步，元神扫视一圈周围，发现六个修士，其中一个身上散发着乾鼎的气息。

　　“这不是龙子吗？玄龙不是让他们分开了吗？怎么会又到了一起？”

　　羲和元神扫视，注意倾听，同时暗中将消息传递给其他的几女，不久后，几个女人先后到来，一起倾听他们的对话。

　　“兄弟们，我们都循着感应来到这里，你们说其他的兄弟会不会也来啊？”嘲风是兄弟们拿着乾鼎的，也就是羲和的儿子，嘲风好望，的眼睛可以望穿星空。

　　囚牛好音乐，与洛妃倒是相合，虽然长得像牛，但是他拿着的是坎鼎，作为老大，囚牛说道：“兄弟们都有不同的机遇，我们在这里等了好长时间也不见他们，大概是不来了，我们先进去吧，就算是他们来了，再出来迎接便是。”

　　螭吻龙首鱼身，拿的是震鼎，不过他可没有雷属性，作为最小的，最先赞同叫道：“好啊好啊，我都等不及了，想要看看玉京山什么摸样，还有见见我们的母亲。”

　　睚眦手中抚摸着手中的宝剑，爱不释手，不在意他们谈论什么，他手中拿的是白虎的巽鼎，继承了白虎一族的杀伐，对于刀剑痴迷钟爱。狻猊不动如山，一直盘坐，大家都熟悉了，也不在意，老五狻猊拿的是如意的中鼎，倒是有一种坐镇中央的样子。

　　突然蒲牢啊的大叫一声，嘲风恼怒的叫道：“蒲牢啊，你就不能好好说嘛，干嘛一惊一乍的。”

　　蒲牢拿的是小狐狸离鼎，他突然发现自己的面前有六个女人，无声无息的靠近，所以才惊叫起来，嘲风的不满丝毫没有起到作用，蒲牢再一次尖叫，然后指着对面的六个女人问道：“你们是谁？”

　　六个女人中的五位同时一招手，除了狻猊，其他五个龙子识海中镇压的鼎都消失，同时五个女子手中都多了一尊鼎。

　　囚牛惊骇道：“这……这是什么意思？”

　　就连一向不理世事的狻猊和睚眦也都注意的看着面前的六个女人，苏天香第一个跳出来，抚摸着蒲牢的脑袋说道：“嗯，不错不错，修为提升这么快，都大罗金仙中期了，我是你的母亲，叫一声母亲来听听。”

　　“哼，小狐狸，我就说我儿子比你儿子厉害，你那儿子胆子小，不如我的睚眦，来睚眦乖，叫一声母亲听听。”西王母同样抚摸着睚眦的头顶。

　　虽然蒲牢和睚眦都是没有逃得过两女的抚摸，不过，蒲牢是一脸享受，但是睚眦却是一脸为难，不断地抚摸着手中的宝剑，好像希望宝剑能够给他一些建议似的。

　　苏天香声音一寒，对西王母说道：“小老虎，你找打，敢编排我儿子。”

　　“哼。”西王母冷哼一声，知道小辈在场，没有继续争吵。

　　这时，洛妃、羲和还有敖坤也都来到囚牛、嘲风还有螭吻身边，狻猊虽然镇定，但是看到其他兄弟都找到母亲，他好像一个野孩子，心头有点不舒服，他将眼神投向了最后一个女人，也就是牛彩霞。

　　牛彩霞看着龙子，想起了霸下，想起被自己压了两座大山的霸下，心中动摇起来，是不是自己惩罚的太重了。看着狻猊，彩霞心中升起一种怜意。

　　牛彩霞走过去，将狻猊拉到身边说道：“我不是你的母亲，你母亲暂时不在这里，你就先跟着我吧。”

　　“谁说你不是他的母亲？”一个柔和的声音传来，六女惊讶的回头，他们准圣中期，竟然都没有发现，当看到声音的来源，都惊喜的叫道：“如意——”

　　洛妃抓住如意的手问道：“如意，你回来了，夫君可曾快回来？”

　　如意摇摇头，众女失望，如意又对彩霞说道：“虽然他们各自继承了我们的九鼎，但是，他们的血脉中流着我们众人的血，我们谁都可以当他们的母亲。”

　　如意说着，收了中鼎，摸了摸狻猊的头，然后说道：“我今日前来就是拿回中鼎，我又要走了，你就在玉京山里面待一段时间，不过，看来你们也待不了多久了。”

　　这时，玉京山一条大道浮现，一个身影从中踏出。几女疑惑的叫道：“龙道子，你怎么出来了？”

　　龙道子面无表情，扫视了一圈，然后说道：“如意说得对，不要因为九鼎的继承就产生亲疏的感觉，他们是我们共同的孩子，以后谨记！！！”

　　这话是对几女说的，随后龙道子又对六个龙子说道：“你们现在就在玉京山玩几天，然后一起出发，寻找人族，负犀和霸下应该都在那里，你们共同照看人族，也算是做一场功德。”

　　囚牛等龙子知道这个是自己的父亲，看着龙道子眼神威严，毫无感情波动，不由心惧，赶紧答应，嘲风突然问道：“父亲，为何没有狴犴的消息？”

　　龙道子说道：“狴犴还有事情，你们放心，早晚都会团聚的。”

　　龙道子的话说完，自己消失，如意的事情也做完了，也准备消失，小狐狸苏天香问道：“如意，难道你也走到了哪一步？”

　　如意回头，淡淡一笑，微微点头，然后脚下一踏，虚空铺开一条玉石大道，直接跨越混沌，搭建桥梁，连通紫霄宫，如意在桥上漫步一般，但是速度奇快无比，一瞬间就回到紫霄宫，留下几个呆滞的女人……

　　……

　　龙界之中，玄龙嘴角一扯，激动地险些跳起来，他头顶的混沌鼎越来越凝实，现在已经不能算是虚影了，已经算是先天灵宝一级的存在了，玄龙看着混沌鼎，赞叹一声：“若是后土的坤鼎归位，那么就可以真正的凝结此鼎了。”

　　“机缘，还是要靠自己来争取的……”


第一百一十九章 龙子守护，圣人时代

　　按照龙道子的吩咐，六位龙子都不敢怠慢，他们在玉京山待了几日，领略了传说中的玉京山的风光，再与几位母亲相互诉说母子之情，然后再一次踏上了洪荒大地。

　　之后八位龙子汇聚，相互之间诉说这些年的经历，同时，暗中保护人族。

　　嘲风一脸叹息的说道：“我们兄弟终于又在一起了，可惜狴犴不在，若不然，我们就兄弟在一起，就算是准圣修士都可以应付。”

　　囚牛说道：“父亲说，狴犴另有机缘，以后会与我们汇合的，不过，父亲让我们保护人族，不知道到底是何用意。”

　　负犀说道：“人族乃是女娲母亲和父亲一同造化的，我们说起来算是他们的兄长，理应照看的，不过父亲就是不让我们叫他们修真之法，只是暗中照看，看着他们生老病死，真是不痛快。”

　　螭吻抱怨道：“说起来，我们的父亲真是的，干嘛弄那么多的化身，而且每一个化身的样子还有性格都不一样，最开始遇到的哪一个凶狠，玉京山遇到的那一个无情，八哥负犀遇到的那一个狡诈，听说还有一个，不知道是什么样子的？”

　　蒲牢也抱怨道：“这还不止呢，听母亲说，我们一共有九个母亲，而且她们可都是准圣中期，最起码有两个化身，这么算起来，我们的母亲就有……一三得三，二三得九，三三一十六……”

　　蒲牢搬起手指头开始算起母亲的数量，其他龙子的脑门都开始冒汗，在一旁化作本体，一直都不断走动的霸下，气喘吁吁的说道：“我最倒霉，刚刚睡醒，还不认识母亲，刚见面就被母亲给压在两座山下，哎呦，黑牛叔叔，青牛叔叔，你们轻一点，你们可都听见了，要是把我压出个好歹来，我母亲不会放过你们的。”

　　霸下化作三丈大小，背上两座大山也就一丈来高，但是压在霸下身上，重量巨大，听见霸下的呼喊，大山的栋梁轻了一点，一黑一青两个大汉从山中飞了出来，对霸下说道：“霸下公子，我们也是按照老祖的吩咐行事，不过我们会小心的，不会对公子造成什么伤害的，忍忍就过去了。老祖说了，只要你的恶习改正了，我们就离开。”

　　霸下突然大喊一声，“兄弟们，赶紧抓住这两位，抓住他就能将我解救出来。”

　　不过其他七个龙子没有动作，拔下疑惑的叫道：“你们倒是快一些啊，要不然真的就要被压扁了。”

　　负犀白了霸下一眼，然后说道：“六哥，我看你是睡糊涂了，他们可是母亲的人，我们敢动吗？我们可没有驮着两座大山的力气，你还是听话，改了你的恶习吧。”

　　这时，黑牛和青牛相互对视一眼，赶紧钻进两座大山，加大了大山的重量，霸下顿时惨叫，负犀赶紧求道：“两位牛叔叔，你们可得轻着点儿，别将我留六哥压坏了。”

　　……

　　在其他龙子到来之前，负犀已经照顾人族一千年，随后八龙子齐聚，再一次照顾了一千年，两千年时间，人族已经发生了翻天覆地的变化。

　　人族乃是先天道体，若是修道，得天独厚，不过，人族文明还是极度低下，对于大自然的抵抗还处于最低阶段，索性洪荒大势力巫族和妖族都对于人族没有利益之争，所以任由人族发展。

　　人族毕竟是女娲所造，女娲属于妖族，妖族对于女娲娘娘崇拜信仰，没有大的利益冲突，他们是不会为难人族的，巫族本来相对人族出手的，不过，他们看到女娲没有帮助妖族的心思，也给女娲娘娘面子，不对人族出手。

　　其他的洪荒大能更是给女娲娘娘面子，从大方面来说，人族是没有上层的天敌的，没有那一个大能想要对付他们，他们可以在洪荒世界很好的生存。

　　但是事实不是那么的简单，上层的大能没有心思对付人族，不代表那些洪荒无名之辈知道，不代表那些没有理智的野兽知道给女娲面子，人族的对手，也就是人族所面临的最大的敌人，就是那些没有灵智的野兽。

　　八位龙子最大的任务，就是照看这些人族不被野兽吃光了，虽然如此，但是人族众多，还是有一些人族照看不过来，看着他们死在自己的面前，八龙子看着人族的生生灭灭，已经麻木了。

　　“人族得天独厚，刚出生就有灵智，而且先天道体，若是修道，得天独厚，不知道父亲为何不让我们叫他们修道？”负犀坐在霸下的背上，拿一支笔，在一座山上刻画，一边画一边说道。

　　囚牛也是不解，但是他却是沉稳：“父亲特别交代，我们理应按照父亲的要求去办，或许有一些我们不知道的事情，人族得天独厚，若是修道，必将成为洪荒世界有一个大族，你们想想，那个时候巫族和妖族会怎么想？”

　　螭吻突然说道：“我们必须要交给人族一点本领，若不然他们会被杀死的，而且还要把我们累得半死，你看几个哥哥还没有回来呢。没有一点的反抗能力，虽然不能交给他们修道，但是可以教他们一些别的。”

　　负犀听了眼前一亮，觉得这是一个好办法，他叫了一声，将几个兄弟都叫了回来，聚集起来，商量对策……

　　……

　　又过了五百年，八龙子汇聚，悠闲自在，已经没有之前的忙碌了，一般的野兽，人族都是可以解决的，这五百年八龙子商量，将沈龙的两套武术八卦掌和九宫步传给了人族，为了不违背沈龙的命令，他们没有完完整整的直接交给他们，而是变化本体，压制实力，用这两套武术对付那些野兽。

　　人族看着两个野兽相斗，顿时从中领悟到了一些关键的动作，虽然不如沈龙的九宫步和八卦掌，但是也是实用的步法和掌法。

　　自此，人族就开始学习大自然，学习万物，他们体内的传承众多，看到天地万物的运转，脑海中有了思考，脑海中灵光一闪，就可以想出一些奥妙，人族最原始的学习开始了，人族最原始的武术开始了。

　　人族开始使用自然奥妙，他们学会制造武器，用木棍和石头开始对抗自然的侵害，人族进入了石器时代。

　　八龙子没有发现，在他们教了武术以后，他们的头顶天空就连续不断地降下功德丝线，不断地滋润着他们的神魂，他们的修为也在不断的进步，随时都可以进入大罗金仙后期。而在这个时候，昆仑山上，老子看着天空降下功德，凝神看去，原来是帮助人族得了功德，他不在意的收回眼神，不过就在这一刹那，老子的心神一阵激动，体内鸿蒙紫气跳跃，老子皱眉，看着人族陷入沉思。

　　“加上负犀前面的，我们都照顾了人族两千五百年了吧？”囚牛看着几位兄弟，感慨的说道。

　　“是啊，人族虽然是先天道体，得天独厚，但是他们的寿命太短，不过五百来岁，还不够我睡一觉呢，这两千多年都过了多少代了。”霸下也是感慨。

　　负犀叹了口气说道：“人族体质先天道体，难道就这么沉沦，母亲最开始造化的那一批人族倒是寿命最长，不过这些年死伤惨重，剩下来的也不多了，人族难道真的就要这样沉沦？天道之下不是也有一线生机的吗？”

　　一直注意在这里的老子眼神突然一亮，重复着负犀的那一句话：“天道之下不是还有一线生机的吗？”老子嘴角一笑，身形消失，前往人族……

　　……

　　老子化作一个人族老朽，拄着拐杖来到人族聚集地，由于人族生存备受艰难，所以人数倒是没有什么增长，这五百年来，他们自创了武术，有了自保能力，人数才增多了一点，由原先的十二万九千六百人增多了十五万左右。

　　人族聚集方式都是分成一伙一伙的，但是他们集体迁徙，集体活动，集体对抗天敌，还没有想巫族部落那样完全分开。

　　老子的到来，八龙子毫无所觉，就连人族自身，都没有察觉到有什么不对，他们看到老子，好像是认识好久的族人一样，毫不感到意外。但是一直关注着九龙子和人族的沈龙却是发现了异常，他叹了口气说道：“唉，看来圣人时代就要到了。”


第一百二十章 老子人间二百年

　　十五万人口对于洪荒世界来说确实不多，就算是对于前世的一个地星都只是一个小镇的人口，老叟拄着拐杖一路走来，细心的观察人族的一举一动。

　　人族用石头制作武器，有石矛，石斧，石锤，这些武器上都沾染着少量的功德，还有大量的血腥之气，老子看着，眼中精光一闪一闪的。

　　他们没有固定的衣服，大都是兽皮一裹就妥了，还有一些裹着树叶，小孩就光屁腚，他们的生活各有分工，围绕着一团火焰，女的拿着石针缝制衣服，小孩不断地在外面捡一些柴火往火堆里添柴，壮士在外面狩猎回来，一副其乐融融。

　　老子看着，心头一荡，痴痴地望着这幅场景，一个人族青年看见了，觉得老叟可怜，连忙将老子拉到火堆旁边，从火架上抓过一片肉，递给老子，老子虽然不饿，但是小伙子盛情难却，正准备吃一口，不过看到周围的小孩都眼巴巴的看着老子，嘴角流出口水，老子微笑着将肉从中间分开，自己吃一点，剩下的都分给小孩子们吃。

　　“老人家，你是那一伙的，怎么会独自乱跑，虽然在我们人族圈内，但是很危险的。”那青年将一圈小孩赶走，然后礼貌的问道。

　　老子眼中赞许，然后说道：“我的那一伙，在上次围猎一头剑齿虎的时候全都死了，我现在无依无靠，想要另找一伙人。”

　　一伙，这是人族的一个单位，十几万人不可能全都住在一起，人族自从学会用火以后，就开始烧火，将野外的火种引来保存，然后将火种引燃，分给周遭，每百人或者千人有一堆火，这些人聚在一起就形成了一伙人，就像一个村子。

　　青年人知道了老者的遭遇，很爽快的答应了老叟入伙，人族对待老人还是很好的，老人虽然都到了垂暮之年，但是每一个老人都是族人的活字典，他们担当着人族传承，他们是人族的智者，人族的决策，一般都要通过老人的同意。

　　青年人对老叟很尊敬，在一起谈话，谈话中老叟充分的体现了一个智者应有的智慧，老子何许人也，万事万物只要一眼就能明白其本质，这些人族的事情最是简单不过了，青年在老叟那里得到了不少的好处，不管是生活，还是战斗。

　　老子在于人族的这个年亲人口中，也知道了人族的发展状况，青年言语之间表现出一股冲劲儿，老子听得出，他的决心就是让人族生活的更好，为了这个，不惜任何代价。

　　“老者，您真是一位智者，您留在我们这一伙儿，有什么需要就尽管提，我们会尽力满足您的。”青年对老子说道。

　　老子摇摇头说道：“没有什么事情，你们能够收留，已经很感谢了。”

　　青年摆摆手，然后崇敬的说道：“老者乃是大智者，无论那一伙都愿意接纳的，老者安心住下，我还要出去，再为我们打猎。”

　　青年说着，就要出去，老子拉住青年问道：“小伙子，你可知道，人族外面，有很多危险的野兽，我的那一伙人都被他们给吃了，难道你就不怕吗？”

　　青年一愣，没想到智者会问道这个问题，他将石矛往地上一顿，然后坚定地说道：“人族，应该自强不息！！！”

　　“虽然我们人族还很弱小，但是我们会一步步的变强，我们的人族一步不发展，对抗天地灾难，不能退缩。我也很害怕死亡，但是如果我因为害怕而不去做，我的一伙人就会饿死，如果大家都害怕而不去做，那我们人族就会灭亡。”

　　“我们人族乃是圣母造化，圣父守护，我们自强不息，相信圣母圣父一定会保佑我们的！！！”青年慷慨激昂的对话，使得老子久久无语。

　　……

　　老子在人族一住就是百年，他的面容还是那样的苍老，但是昔日那个青年也变成一个老叟，两人在一起烧火，一伙人中那百年前的少年变成了壮年，打猎回来了。

　　昔日的青年对老子依旧很尊敬，因为老子的到来，他们这一伙人族的生活越来越好，老子用自己的智慧赢得了人族的尊敬，他们这一伙人渐渐地变成了人族的核心。

　　晴天突然一声霹雳，然后是乌云盖天，阴雨密布，人族的心情也盖上了乌云，遇到阴雨天，人族的火种就会熄灭，又要在很远的地方引来火种，这是一项艰难的工作，不知道多少人族死在寻找火种的路上。

　　昔日的青年已经没有那股子力气了，垂垂老矣，看着人族奔波，听着撕心裂肺的嚎叫，心有余而力不足。

　　他叹了口气说道：“这暴雨太大了，人族的火种保不住了，没有火种，人族就不能够取暖，不能烧饭，不能驱兽，火种的意义太大了。这一次不知道又要在哪里才能够找到天火，引到这里，看来又要无辜牺牲一批儿郎了。”

　　对于火种，人族一向是奉若神明，火种对于人族的意义重大，取暖，烧烤，驱兽，照明等等等等，没有火种，人族的生活就不能正常的进行，一般的野火，人族都奉若天火，意指天地赐予。

　　人族寻找火种的历史，也是一步血泪史，多少精壮的人族青年，因为外出寻找火种而有去无回，寻找火种能够回来的，一般都是十之一二，但是一到人族火种绝灭，还是有一批一批的人族前仆后继。

　　八龙子守护期间，看到这种场景，有时候会在人族的附近，点燃一个大火，让人族获取火种，但是经过龙界的玄龙严厉的警告以后，都老实的不敢了。

　　老子此时，也被人族的精神给感染了，一百年之间，他与人族同吃同住，感悟人族的精神，好像已经将人族的精神刻印到了元神中，他觉得自己都像是一个人族的老者了。听着人族的青年踊跃的提出要出去寻找火种，眼中透露着视死如归的狂热，老子心中一根弦被触动了，他若有所指的对一旁的老叟说道：

　　“我人族儿郎不易，火种也确实重要，唉，若是我人族能够自己制造火种，那就好了。”

　　那老叟听了，眼中精光一闪，不过随后丧气的说道：“是啊，不过火种乃是天火，天地赐予，我们人族岂能制造？”

　　老子笑着说道：“你这话就不对了，百年前，你还年轻的时候，不是对我说过，人族，应该自强不息的吗？我们不试一试怎么知道不可以？”

　　老叟眼中大亮，心中坚定，一定要研究一下火种的形成，老子看到面前这位老叟，他的头顶气运大亮，宛如华盖一般遮着老叟的头顶，老子的心中，那一个想法也越发的坚定了……

　　……

　　匆匆一过，又是百年，老子依旧，老叟却是要走到生命的尽头了，他依旧孜孜不倦的研究着天火，他要创造人族的火种。

　　老子这些年一直陪伴着老叟，他知道这位老叟一直都没有放弃，这种坚定的信念使得老子敬佩，他心想，人族先天道体，而又有如此大毅力，端的是修真的好苗子，我玄门的基业若是奠定在人族这里……

　　眼看着老叟即将灭亡，老子从袖子中拿出一个朽木，扔与地上，然后说道：“我们两百年之前相逢，一直生活在一起，此刻你就像是这棵朽木，腐朽不堪，但是依旧为人族发光发热，我敬佩你。”

　　老叟听了，笑着捡起朽木，仔细端详，眼神迷离，突然，他的眼神又再一次坚定：“我坚定，一定可以创造出火种，火种亿万年不朽不灭，让我们人族永远不必要当担心火种的问题！！！”

　　老叟一句话出口，天道响应，天雷一声，闪电劈出，劈到一个大石头，石头冒出火星，并且炸裂开来，一颗小石子蹦出，速度极快的穿过一棵大树，险之又险的掉到老朽的脚下。

　　老朽吓了一跳，若是在前一步，或许自己就会被石头碎片打死，老叟捡起小石子，放在手中滚烫，再看看那棵被石子钻过的大树，树上冒起了烟，这是火烟，老朽有看了看那个被天雷轰击的石头，突然想起了什么！

　　他快步上前，捡起一个被天雷劈开的石条，小心打磨一番，打磨成一个圆柱形一头带尖的东西，然后又将老子扔下的朽木捡回来，让石头的尖端对着朽木，然后双手挫折石头，他的眼睛坚定而有神，也不知哪儿来的力气，双手搓动石头，仿若飞轮一般。

　　老子看着，嘴角一丝笑意，紫霄宫中的沈龙本尊无名，嘴角也露出一丝笑意。


第一百二十一章 人族火种不灭，老子观人成圣

　　老子一直不语，也不帮助老叟，只是静静的看着，老子的眼中，眼前的老叟已经活到了尽头，用腐朽形容再好不过，可是这位老朽此刻展现出来的力气，是如此的大，他咬紧牙关，嘴里都咬出了血丝。

　　但是他没有放弃，继续挫折石头，他眼睛晶亮，双目有神，或许是快要死亡了的那种回光返照，他精神饱满。

　　钻木取火，燧木取火，不断地转石头，他的手上都冒出了血丝，石头上感受到了滚烫，他的神情越发的坚定，突然，石头钻动朽木的地方突然冒起了烟，老叟高兴的大叫起来，这烟就是火烟啊。

　　老叟的叫声引来了他们一伙儿人的围观，老子还怕老叟被打扰，所以让他们噤声，一圈人族看着火烟，同样激动，人族早就知道这位老叟这一百年一直致力于火种的研究，他们都不在意，天火怎么可能制造的出来，但是看着火烟，他们知道，或许，天火真的可以人为的创造出来。

　　随着火烟，接着有了一丝火星，随后就是一丝火焰，人族疯狂的大叫起来，他们朝着火焰还有那个燧木取火的老叟跪拜，奉若神明。

　　“啊，不要——”

　　突然，那老叟大叫一声，因为刚刚冒出的火焰突然变小，有了快要熄灭的征兆，老叟再一次鼓起力气，再一次钻洞朽木，不过毫无效果。

　　老子看着皱眉，突然想明白了，这块朽木可不是普通的朽木，乃是通天神木的朽木，通天神树乃是世界树，本是不朽，但是当年通天神木被天道算计，粉身碎骨，这是唯一的朽木，落到西昆仑，被老子捡到了。

　　那老叟钻木的石锥乃是天雷劈出的，沾染天雷气息，必然能够钻出火焰，但是这种火焰委实高级，需要有灵性才能长存，不然就会熄灭，老子叹了口气，看来，人造火种今日是要失败了。

　　眼看着火苗就要泯灭，老叟怒吼道：“不——”

　　他的手搓的更快了，手上留下一道鲜血，鲜血顺着石锥落下，落到火焰之上，嗤的一声，鲜血滴到火焰上，不但没有将火焰弄灭，而且将火焰冒了出来。

　　不过这滴鲜血也只能让火焰一亮而已，它再一次要熄灭，老叟急了，拿出石锥，在自己的手腕上一划，鲜血仿若泉水一般冒出，浇到火焰上，大火烧旺，整条朽木都被火焰烧起来，老子见到，恍然大悟：“人族天生具有灵性，人族的血液当然也是具有灵性的，火焰有了人族的鲜血浇灌，倒是能够保持不灭。”

　　老子再一次叹了口气，这老叟能有多少鲜血，整个人族难道天天时时刻刻放血来供养火种？显然老叟也想到了，他眼中一片决绝，突然起身跳入火焰，将自己全身引燃。

　　在火焰中，老叟神色安详，他淡淡的说道：“我以精神控制火种，我只精神不灭，火种不灭，人族精神不灭，火种不熄，今后我为人族燧人氏，执掌人族不灭火种！！！”

　　火焰燃烧旺盛，将人族所在的方位照耀的通体明亮，八龙子发现异象，俱都跑了过来，只见天空突然降下亩大的功德金云，八份落于火焰上，一份给了老子，老子不要，又给了火焰，最后一份落到了朽木和石锥上。

　　如此异象，人族现世大悲，后又是大喜，他们跪拜下来，对着火焰磕头行礼，老子看到，一根根丝线坚定不移的从人族的头顶冒出，然后连接着那朵人族的不灭火种。

　　老子神情一震，突然坐到火焰跟前，座下升起一团云床，将老子托起，老子不再是人族老朽的模样，而是变成老子的本来面目。

　　鹤发童贯，身材高瘦，但是很精神，一根玉簪插在发髻，手中拄着一根拐杖，依旧是老者模样，但是这老者有了一种飘渺出尘的气息。宽大道袍上旋转着阴阳鱼的图案，八龙子一见就知道是修仙大能，连忙拜倒：

　　“拜见前辈！！！”

　　老子一甩道袍将八兄弟托起，然后说道：“尔等倒是好机缘，也罢，来了就是有缘，坐下来听讲吧。”

　　八龙子不明所以，但是依旧谢恩，他们已经不是以前的二愣子了，知道那些人不该惹，老子也不再注意他们，闭上眼睛开始讲道：

　　“道可道，非常道，名可名，非常名，无名天地之始，有名万物之母。故常无，欲以观之妙；常有，欲以观其微。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”

　　老子的元神扫视人族的火种，感悟其中的道理，进而头顶出现一篇道德文章，他手中的拐杖飞出，落于道德文章中，不断地变换，一会儿变成石矛，一会儿变成木棍，一会儿变成石针，再次变成木棍，最后又变成拐杖。

　　突然，老子的头顶又出现一个道人，道人与老子一模一样，向来是老子的执念化身，化身身披紫衣，脚下浮现一条大道，大道中一团火焰，火焰散开，化作无数的人族，人族习武，狩猎，烧烤，采果，一幅欣欣向荣的画面。

　　人族面临天灾，不管是风暴还是火灾，都能够克服，面临野兽，不管是凶横还是暴力都能够打败，人族积极向上，自强不息。

　　老子继续讲道：“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。天地之间……虚而不屈，动而愈出……”

　　老子继续讲道，人族有些人细细的听讲，从中若有所获，有的听了半天，摇头走开，继续打猎，不过人族都要吃饭要睡觉，没有谁能够一直听讲，当然，除了八个大罗金仙的龙子，他们听得如痴如醉，摇头晃脑。

　　老子不仅是对人族讲道，它也是对自己讲，对火种讲，对天地万物讲，人族听道，灵光闪现，变得更加智慧，火种听道，变的具有灵性，八龙子听道，修为火速提升，万物听道，天地异象纷呈。

　　顿时天降紫气，地涌金莲，青鸾衔草，彩凤散花，老子的执念化身手执拐杖，在大道上不断地完善道德文章，也就是老子的成道经文——《道德经》。

　　“居善地，心善渊，与善仁，言善信，……”

　　老子这一讲就是三百年，人族没有了火种的忧虑，发展开始加快了，老子坐镇人族中央，不管是野兽还是巫妖二族都不敢靠近，人族围绕老子的气场，不断地扩张，人族的数量三百年间翻了千倍不止，一亿五千万！！！

　　三百年间，人族的生活倒是安逸，没有天敌，他们的小伙子们依旧是打猎，妇女采果缝衣，小孩拾柴烧火，老人们呢？人族商量以后，就将老人都送到了老子的身边，继续听老子讲道，人族定时给老人们送饭，老人们听讲以后若有所得，会将灵感记录下来，供给人族的后人利用。

　　三百年，八龙子的修为也突飞猛进，大罗金仙后期，他们同时进入，龙界的玄龙有感，叹了口气：“这一回算是与老子结了一个因果，老子成圣，怎么还这个因果，还得思量思量，不管了，先看看圣人成圣的气象。”

　　“圣人不积，既以为人己愈有，既已与人己愈多。天之道，利而不害；圣人之道，为而不争。”

　　老子口中大道讲出，最后一句讲完，他的执念化身突然咻的飞出，钻进他的体内，老子睁开眼睛，看着四周，然后双眼看透虚空，观察着人族的发展，眼中闪动莫名的感动，他脱下阴阳道袍，往空中一抖，化作一个阴阳图。

　　老子对视虚空朗声说道：“天道在上，我为盘古三清太清道德天尊老子，今愿在玄门立一教，为人教，教化洪荒众生道德文明，以阴阳太极图镇压人教气运，人教，立——”

　　天道威压再现，太极图五彩光芒闪耀，一座金桥从从图中飞出，接引人族气运，与自己相连，天空突降无量功德，落于老子头顶，这是老子的立教功德，立教功德牵引盘古的开天功德，形成无量功德金云。

　　老子吸收无量功德金云，再吸收无量气运，突然气势立变，一步跨出，立于金桥上，俯瞰大地，无量的天地元气汇聚，大道天音吟唱起《道德经》。

　　洪荒众生早就察觉，天空瑞气千条，霞光阵阵，一位老道坐在金桥上讲道，他身上的气势磅礴，无穷无量，神恩如海，神威如狱！！！

　　洪荒众生俱都下拜：“拜见老子圣人，圣人圣寿无疆。”

　　天雷九响，为圣人贺，还有那天女散花，金龙彩凤等诸般异象，将老子渲染，老子求那无为之道，毫不在意，天空道德经文讲了九遍，然后异象消失。

　　老子重新回来，看着面前的这一朵火焰，然后说道：“你促成贫道成圣，贫道讲道三百年与你，也算是还了因果。”

　　老子刚刚说完，火焰跳动起来，对老子拜了三拜，老子皱眉，随后笑了起来：“好，我就答应你，若是你道心坚定收你为徒又何妨？”

　　轰隆隆……轰隆隆……


第一百二十二章 一股气成五圣

　　老子成圣，突然天空天雷轰响，西昆仑山三清宫中，原始突然起身，手中盘古幡搅动风云，对着天地朗声喝道：“我为三清原始，玉清元始天尊，今立大教，名曰‘阐’，顺应天命，阐释天威。以盘古幡为镇教之宝。”

　　“阐教，立——”

　　九霄雷动，电光嘶鸣，天降功德，这功德与老子的一样都是立教功德加上开天功德，盘古开天功德的一成再加上立教功德，这只能用无量来形容了。

　　吸收功德，原始气势立变，洪荒众生的身形又被压下，原始头顶万亩金黄庆云笼罩，庆云金花朵朵，金灯万盏，落樱仿若珠帘一般垂落，护卫周身，又有哪天花乱坠，日月同光，金龙飞舞，凤凰舞天等诸般异象。

　　原始将盘古幡抛到空中搅动，无量混沌剑气破开混沌，接引无尽的先天元气，供给原始吸收，他已经与自己的自我执念相合，自我执念秉承大道，故名之曰“合道”。化虚合道，乃是成圣的最后一步。

　　他手中的三光如意大放光明，日月星三光化作清光，化为青莲，托起如意，三光如意为原始的证道之宝，原始成圣，三光如意更进一步。

　　诸般异象使得洪荒众生明白，又有了一位圣人，连忙下拜道：“拜见玉清元始天尊，圣人圣寿无疆。”

　　众生一拜，天空出现一条大道，这是原始的圣道，清光流转，又有朵朵青莲绽放，彷如浩浩天威从天而降，清光如流水，飞流而下。

　　突然一阵满含清流的剑光直冲云霄，一声铿锵剑鸣将天空扫荡，顿时万里无云，原始成圣的气机全部消散，随后四根通天剑柱升起，通天对天喝道：“吾乃上清灵宝天尊，今秉承天道立一教，名曰‘截’，是为众生截取天道一线生机。”

　　“诛仙四剑镇压气运，截教，立——”

　　紫色，白色，黑色，红色四把宝剑发出四色光芒，再加上中间的青色青萍剑，五色光芒冲天，肃杀的气势蔓延，洪荒众生再一次跪拜，口称：“拜见上清灵宝天尊，圣寿无疆。”

　　众生一拜，一条圣道从西昆仑升起，圣道发起无上气势，好像一条清波从下逆流而上，好像要逆天而行，为众生截取天机。

　　这条大道，与原始的理念不同，原始是顺天而行，携天道煌煌威势约束众生，通天是逆天而行，为众生截取天机，一个损人为天，一个损天为人，注定不可调和。

　　通天的圣道一出，原始视作挑衅，也将自己的圣道放出，两条圣道最直观的相同，那就是都是清光荡漾河水，不过不同的是，原始的河流是从上而下，通天的河流是从下而上，老子看到两兄弟这样施为，暗叹了一口气。

　　老子的圣道在脚下浮现，紫气三千里，连接西昆仑山，一步跨出回到昆仑，然后放出自己的圣道插在两人中间，他的圣道宛如一片死水，不流不动，贯彻了老子的无为思想，老子圣道一出，三清圣道齐鸣。

　　老子大喝一声：“原始，通天，够了——”

　　三清圣道消散，洪荒众生舒了一口气，总算是结束了，他们心中暗自怀疑：“证道成圣不是很难吗？怎么一天就三个？”

　　不过这时还没有结束，经过三清成圣，命运长河翻滚，天机混乱，西方接引修习因果之道，因果之道就是趁着混乱，将浑水搅浑的大道，在火中取栗。就像封神大劫，西游大劫之后，佛教不仅没有损失，而且越发的壮大。

　　接引浑水摸鱼，利用因果丝线，在命运长河中寻找机缘，终于也找到了成圣的机缘，他与准提对视一眼，然后说道：“师弟，我们也开始吧。”

　　准提点头，接引将十二品功德金莲抛出头顶，然后仰天喝道：“我与准提道友今日在西方极乐世界立教，接引从此为阿弥陀佛，准提为菩提佛母，以十二品功德金莲为立教根本，佛教，立——”

　　苍穹之上，功德降落，一分为二，分别进入接引准提体内，接引身后浮现万丈金身，头顶斗大舍利，准提金身十八臂二十四首，三十六颗舍利念珠环绕。

　　接引手挽发髻一扯，三千青丝尽落，他将三千青丝扔到大道之中，接引的大道就像是无数的丝线组成，每一个丝线的交汇点都长着一朵金莲，金莲绽放，直冲天际；准提的大道是一条如梦如幻的道路，上面有种种美妙的事物，魅惑的声音，祥和的场景，使人心生向往之意，这是准提的大梦之道。

　　天雷九响，威压阵阵，接引准提成圣在即，但是就在这时，接引准提的大道不再延生了，圣人，乃是有通天彻地之能，因为圣人的大道可以连通天地，连接天地本源，借天地威势，但是想接引准提这样，上不着天，下不着地，不算成圣。

　　接引准提脸色难看，他们是找到了成圣的机缘，那就是合力立一大教，但是他们没有想到，立教功德不足以令二人成圣，三清成圣，那是因为有开天的无量功德，接引脸色悲苦，准提恼怒。

　　眼看着机缘要是失去了，若是错过这一次，那么何时才能够再次得到？

　　接引准提对视一眼，心头默契，他们迅速调整，同时大喝一声，两条大道合二为一，然后仰望苍穹，声音如雷：“合——”

　　因果大道和梦之道相合，接引的无上接引经还有准提的天地感应睡梦心境同时显现，渐渐相合，因果丝线连接梦境空间，准提的梦境空间无穷无量，大的仿若大千世界，有三千之数，中千世界小千世界四万八千之数，还有无量的恒沙世界，这都是准提的梦境，由此可见准提在西方整天睡觉。

　　接引的因果丝线化开，融入梦境之中，调理梦境因果，梳理梦境众生关系，接引的每一个因果的交汇点都浮现一朵金莲，金莲汇聚，越来越多，外界的整个天地都变成了金莲的世界，每一朵金莲都容纳一个梦境。

　　此乃一花一世界，无数的金莲翻飞，汇聚成一条金莲大道，直冲天际，接引准提对视一眼，眼中看到对方的决绝。他们同事喝道：

　　我作佛时，我宝刹中无地狱饿鬼禽兽，以至绢飞蠕动之类，不得此愿终不作佛，此为第一愿。

　　……

　　我作佛时，我刹众人皆统一善心。无惑无念。其所欲言。皆预相知意。不得是愿终不作佛。此为第八愿。

　　……

　　我作佛时，我刹中人往正信位。离颠倒想。远离分别。诸根清净。所止尽般泥洹。不得是愿终不作佛。此为第十六愿。

　　……

　　我作佛时，刹中菩萨能演说一切法其指挥辩才不可限量。不得是愿终不作佛。此为第三十八愿。

　　……

　　我作佛时，他方世界诸菩萨闻我名号。归依精进。即得至不退转地。不得是愿终不作佛。此为第四十七愿。

　　我作佛时，他方世界诸菩萨闻我名号。归依精进。即得至第一忍。第二忍。第三忍。于诸佛法永不退转。不得此愿终不作佛。

　　接引准提一连对天发出四十八大愿，每发大愿，天道都有相应，然后降下功德，当第四十八道大愿发完，功德汇聚无量，接引准提对视一眼，然后吸收功德，同时喝道：“佛教，立——”

　　轰隆隆巨响，一条金莲汇聚而成的大道，通天彻地，祥和、慈悲、美好的胜景显示在众生心头，让众生有可超脱向往之意。

　　接引准提的身上，发出四十八道无量光，这些光芒乃是发大誓愿，与天道的因果证明，人与人的因果乃是丝线，圣人与天道的因果就是光芒，接引准提为了成圣，这算是提前预支功德。

　　除了佛光，接引准提共创西方极乐胜景，极乐世界无量功德光，智慧光，无量光、无边光照耀诸天，三千世界，无量恒沙俱都被佛光淹没，无数的菩提佛陀，观音菩萨，金刚罗汉，比丘沙弥，还有吉祥天女，护法天龙等等等等，一派极乐胜境。

　　眼看着众生跪拜西方二圣，口称：“拜见圣人，圣人圣寿无疆。”

　　众生皆苦，向往极乐，接引准提就造了这么的一个极乐世界，虽然不是众生理想中的世界，但是圣人会蛊惑啊，无数的大道天音，佛音唱响，天女散花为众生铺路，八部天龙环绕，为众生接引，菩提树下佛果累累，佛光照耀，尽是琉璃净土……

　　接引佛光降落，要将众生接引到西方极乐，西方贫瘠，众生寥落，接引佛光大都落到东方，东方四圣见到，神色不喜……


第一百二十三章 佛教自立，红云被盯

　　东方四圣，三清加上女娲，四道神光，上清神光、玉清神光、太清神光、造化神光落下，将接引准提的接引神光斩落，东方修士骤然清醒，冷汗滴落，纷纷暗自观察本心，对西方教警惕起来。

　　西方二圣哪里想到，刚成圣就被人落了面皮，而且令东方修士对西方教暗生警惕，佛也有火，被逼的向天道借了功德郁闷的心情似乎找到发泄口了。

　　准提怒吼道：“三清，女娲，你们这是何意？阻我师兄弟成道。”

　　老子没有说话，原始淡然的说道：“西方旁门，蛊惑众生，不为玄门正宗，不得用佛法强行收取我东方门徒。”通天冷眼旁观，女娲发出一记神光然后消失。

　　接引没有恼怒的质问，他的声音清冷：“既然三清道友觉得我西方乃是旁门，我西方何必再说，脱离玄门又如何？”

　　“天道在上，我西方教今日脱离玄门，自立佛门，从此不为玄门，不拜鸿钧！！！”

　　话音刚落，突然天雷轰然咋响，西方极乐世界上空乌云密布，三击雷光劈下，接引准提化出金身，拿出诸般法宝抵挡，最终金身毁坏，宝物损毁才将雷光抵挡，接引准提对视一眼，眼中惊骇。

　　同一时间，昆仑山三清看到此场景，老子若有所思，原始恼怒异常，通天冷眼旁观，原始愤怒的吼道：“早晚有一天，要落一落他们的面皮。”

　　……

　　紫霄宫中，无名和如意看着五位圣人成圣，与自己的大道进行对比论证，当看到接引准提将大道相合，并且发大誓愿向天道借功德的时候，如意一声惊呼然后叫道：“这样也可以？？？”

　　“怎么不可以？不过他们与天道结的因果就大了，你看两人身上的四十八道光，这都是因果具现，一般的因果不过是一根根因果丝线而已，他们的因果已经不能用线来形容了，他们以后有的忙了。”

　　如意满不在乎的说道：“那有什么？反正他们已经是圣位了，慢慢地完成，总有完成的一天，夫君，干脆我们也发一个大誓愿来成圣吧。”

　　沈龙苦笑：“你以为大愿是随便都能发的吗？虽然接引准提成圣了，但是他们的自由被限制了，四十八道宏愿，就等于四十八道巨锁，将他们锁得死死的，没有完成，就不可能再有突破，而且有些事情他们会身不由己，天道追在屁股后面要他们还债，还不如一个大罗金仙逍遥快活呢。”

　　如意不在乎的说道：“虽然如此，但是他们已经是圣人了，相信任何一位修士，若是选择的话，都会选择走他们这一条路的。”

　　沈龙想了想，同意的点点头，然后感慨的说道：“是啊，毕竟那是圣人，是所有修士的追求，不死不灭，俯视众生若蝼蚁，谁又能拒绝这样的诱惑呢？”

　　如意钻了过来，趴在沈龙的怀里说道：“这么说夫君同意我的看法了，那我们也想几条誓愿来发一发，我们也成圣吧。”

　　沈龙笑了：“你也是准圣后期，怎么想什么事情都那么简单？发大誓愿哪有那么容易？首先第一条，就是咱们都没有鸿蒙紫气，自我执念不够圆满，光这一条，我们的条件就不可能，还是老老实实的修炼吧。”

　　如意突然泄气道：“是啊，鸿蒙紫气，真是气人，我们给鸿钧当童子，鸿钧老道也不给我们一条鸿蒙紫气，若不然夫君也能成圣。咦？对了，不是还有一条鸿蒙紫气吗？就是红云的那一条，他又不是玄门弟子，鸿钧老道未必会庇佑他。”

　　沈龙突然严肃的说道：“此话以后不可再说，天道自有安排。”

　　……

　　这样的话题不知在一处被提起，天庭最甚，他们将矛头赤裸裸的对准红云，经过几次成圣，命运翻滚，帝俊趁机斩却了最后的自我执念，他的修为也更进一步，不过看着六位圣人还有一位道祖坐在自己的头顶，他就高兴不起来。

　　他是一位有野心的枭雄，不甘于落于人后，他将矛头指向了红云，那个拿着鸿蒙紫气不成圣，占着茅坑不拉屎的家伙，他利用遍及洪荒各地的妖族眼线寻找红云，打探红云的行踪，他已经下定了决心，要将鸿蒙紫气夺过来，就算是道祖发怒，那也不能把自己怎么样，因为他身居无量气运，乃是天道主角，天道是不会抹杀他的，最起码这一量劫不会。

　　帝俊的心思也只告诉了太一，他们暗自集结妖族心腹，准备行动。不过正在准备的帝俊突然听到了一个消息，鲲鹏也正在打探红云的消息，帝俊沉思片刻，嘴角露出了一丝笑意，不管鲲鹏如何厉害，在妖族天庭，眼线最多的，还是帝俊，太一准备给鲲鹏一个警告，但是帝俊神秘的笑着挡住了，看来要将鲲鹏算计进去。

　　果然，在鲲鹏悄悄的下凡的时候，帝俊和太一带着一群手下悄悄地跟在后面。

　　……

　　洪荒大能的视线都定在了红云的身上，与红云走在一起游历的镇元子都能够感受得到一道道不怀好意的目光，他心惊胆颤，虽然自己的修为很高，但是也挡不住这么多的大能啊？镇元子劝说红云：

　　“道兄，你的自我执念已经斩却，鸿蒙紫气已经炼化，不该到处乱走，理应静心修持，等待成圣。莫要在外面游荡徒惹变数。”

　　红云手中拿着红葫芦，满不在乎的摆摆手：“能有什么变数？我与道兄游历洪荒世界，增长见识，比在洞府苦修强多了，再说，成圣要靠机缘，不是要成圣就能成圣的。”

　　镇元子见劝不动，有说道：“自从三清接引准提成圣以后，鸿蒙紫气就剩下你这里有一条了，而你有没有成圣，难保那些修士没有别的想法。”

　　红云满不在乎的说道：“道兄多虑了，鸿蒙紫气乃是道祖所赐，谁敢来抢夺？安心就是。”

　　镇元子叹了口气说道：“虽然是道祖所赐，但是谁能保证道祖到时候就会庇佑你呢？其他的到鸿蒙紫气的，都是道祖的弟子，就你不是，而且人家现在都成就圣位了，你又没有成圣，难保不会有人铤而走险！！！”

　　红云听了，手中的葫芦突然一顿，然后说道：“好吧，就听道兄的，不过，我们还是先回万寿山五庄观，再吃一次人生果，我就会回火云洞。”

　　镇元子大喜，两人回五庄观，然后拿出这些年游历洪荒世界所得的果树灵根，栽种到五庄观中，红云镇元子开了一个小型的品果大会，然后镇元子送红云到门口，看着红云化作一条红光，镇元子不知道，这是他最后一次见到红云了……

　　……

　　玉京山白玉楼，经过五位圣人的闹腾，洛妃、羲和、彩霞、敖坤、苏天香、西王母都略有进步，此时洪荒的焦点都聚在红云身上，她们来问问，是否要来插一手。

　　六女的眼神都盯着沈龙的执念化身，龙道子睁开双眼，淡淡的扫视一圈，然后摇头说道：“本尊说了，我们不用理会这件事情，自有天道安排。”

　　六女都失望，但是都点点头，龙道子说道：“我本身也不赞同去夺鸿蒙紫气，如果我没有猜错的话，这一次大多数修士都会作壁上观，他们都不会动手，等待第一个得手的修士，然后抢夺第一个抢夺的人。”

　　敖坤眉头一挑说道：“你是说我们要抢夺第一个抢到鸿蒙紫气的修士？”

　　龙道子摇摇头说道：“不是，我们已经决定不去了，就不会去，如果没有猜错，第一个抢夺的一定是妖族，只有妖族才有那个实力。”

　　羲和皱眉问道：“你的意思是说，妖族会得到最后一条鸿蒙紫气？”

　　龙道子再次摇摇头说道：“不是，如果我没有猜错的话，妖族不可能得到鸿蒙紫气，因为天道理应不偏不倚，巫族没有，妖族也不会有。”

　　西王母问道：“那谁会得到鸿蒙紫气？”

　　龙道子沉思一会儿，然后说道：“若是我没有猜错的话，那么这将是一个谜……”

　　众女无语，知道问不出什么东西，她们也不愿意与无情的龙道子坐在一起，正要离开，却被龙道子挡住了，众女疑惑，龙道子解释道：

　　“难道你们不准备看到事情的结果吗？我们也可以在这里论道一番，贫道看你们的修为都有所进步，斩却自我执念之期不远矣。”

　　小狐狸苏天香笑着说道：“你是怕我们擅自行动吧？”

　　龙道子不语……


第一百二十四章 红云遭劫，众人反应

　　再说红云，离了万寿山五庄观，一路直奔，向着自己的火云洞飞去，虽然自己不在意，但是听到镇元子的劝告，他的心中多少有一点担忧，也同意回洞府静修。

　　不过就在红云行至一座山头，天地突然转变，脚下山头不见了，他对周遭看了看，湛蓝的天空，蔚蓝的大海，红云皱眉，知道自己处身于一座阵法之中。

　　红云抱拳行礼，朗声说道：“不知哪位道友在此，还望现身一见，贫道红云，误入宝地，还望道友行个方便，放贫道过去。”

　　“红云道友，不知还记得贫道？”红云话音刚落，鲲鹏的身影从空间中透出，他踩在大海上，如履平地。望着红云，眼神中满是记恨和贪婪。

　　红云看着鲲鹏，心中咯噔一下，他明显感应到了，鲲鹏对自己的不友好，他暗自拿出自己的红葫芦戒备起来，脸上不动神色的说道：“原来是鲲鹏道友，紫霄宫一起听讲，我们确实是好久不见了，听说鲲鹏道友为妖族妖师，事务繁忙，倒是可以理解。”

　　鲲鹏突然桀桀的笑起来，无比阴冷的说道：“道友好记性，还记得我们一起紫霄宫听讲，可是道友是否还记得，托道友的福，贫道的一个圣位白白的丢失了，道友倒是好运气，能够让出蒲团还得一个鸿蒙紫气，贫道白白失了圣位。”

　　红云感到鲲鹏对自己的恨意，他皱起眉头说道：“道友此言差矣，命中有时终是有，命中无时勿强求，道友没有得到，当时福德不足，哪能怪罪贫道。”

　　听到红云的挤兑，鲲鹏脸色铁青，大喝一声：“红云，你找死！！！”

　　鲲鹏闪过一道黑影，化出大鹏指爪向红云抓去，红云赶紧避开，哪知红云突然心中一阵悸动，头上好像乌云盖顶，红云一抬头，一只展翅三千里的大鹏对自己抓来，红云又是一闪，大鹏利爪抓破红云的道袍，险之又险的躲过，突然听见水下有浪花波动，一条巨大的鱼张开巨口想要吞下红云，红云脚下踏浪，又跳起来。

　　“哈哈哈……红云小儿，等的就是你。”就在红云跳起的一瞬间，鲲鹏的真身降临，一掌拍下，拍中红云的胸脯，红云一口逆血吐出，倒飞出去。

　　红云倒飞，抓住一丝空挡，将一丝精血吐到红葫芦上，突然一直跟随红云的红葫芦发出五彩烟岚，阵阵红纱从葫芦中飘出，将红云裹起来，红纱一层一层的裹挟，一共九层才将红云盖严实。

　　鲲鹏追到这里，谨慎起见，放出一个分身，不过一入红纱，元神迅速消散，鲲鹏顿时失去感应，里面传来红云的叫声：“鲲鹏，没有用的，这是我的九九散魄葫芦，葫芦中有散魄红砂炼制，一共九层，一经展开，为九九红纱阵，专门针对元神。”

　　鲲鹏冷哼一声：“那又怎样？我的风水大阵，天空为风，大地为水，风水轮流转，生生不息，不怕消磨不尽你的红砂阵。”

　　鲲鹏大喝一声：“风水轮流转，天翻地覆。”随着鲲鹏的喝声，蔚蓝的海水升空，湛蓝的天空下降，天空与大地倒转，就像是天地磨盘转动，无尽的碾压之力将红砂阵压缩了一半儿，若不是红云乃是斩三尸大能，比鲲鹏强一点，红云就危险了。

　　红云大喝一声：“鲲鹏，你我远日无怨近日无仇，何必苦苦相逼？不如放开我，贫道也不计较因果了如何？”

　　鲲鹏嗤笑一声说道：“我们的因果大了，哪是那么容易了结的，若是没有你，我就有一个圣位，全是因为你，今日如是想要离开也可以，那么要答应贫道一个条件。”

　　“什么条件，你说？”

　　鲲鹏一脸贪婪的说道：“那就是，交出大道之基，鸿蒙紫气！！！”

　　“啊，鲲鹏，安敢欺我，鸿蒙紫气已经炼化，难道你想要杀了我吗？再说，鸿蒙紫气乃是道祖所赐，你怎敢违抗道祖的命令？”红云大怒，腾地放出三花五气，红砂阵漫天，无尽的红纱钻进风水阵法，污染阵旗阵眼，风水大阵的效力大减，红云抓住机会，拿出凝聚的一颗阴雷扔出去。

　　轰的一声，鲲鹏的风水大阵被炸开，红云抓住机会一飞冲天，红云虽然是老好人，但是也不会将成道之基鸿蒙紫气交出去，那是自毁根基。

　　鸿蒙紫气是什么？那是成道捷径，自我执念一般都是修士的大道寄托，最难圆满，有了鸿蒙紫气，就多了一条领悟的捷径，鸿蒙紫气可以调整大道，使得修士领悟鸿蒙真意，促进执念的圆满。

　　自我执念圆满，那就与本尊合体，是为合道，合道即为圣人，所以鸿蒙紫气就是成道之基，谁能够放弃这么好的东西，就算是真的放弃了，那么也会损失自己的气运，这叫做天与不取必遭天谴。

　　无论如何，红云都不计划交出鸿蒙紫气，起初，红云还准备与鲲鹏和解，但是关于鸿蒙紫气，红云也知道无法和解，所以炸开风水阵法，飞了出来。

　　红云化作一朵火烧云，迅速的飞走，留下一句话：“鲲鹏道友，贫道去也，此间因果，以后再算，以后再算……”

　　阵阵回音在鲲鹏耳边响起，鲲鹏看着残破的阵法，脸上乌云密布，收了阵法，也不查看，一路追去，而在暗中的帝俊和太一看到红云没有被鲲鹏留下来，相互对视一眼，然后吩咐中星主摆开阵法。

　　红云一路直冲，他知道鲲鹏的速度很快，所以红云化作最快的速度形态，在天空中留下一朵火红色的尾巴，就像是陨石坠落的样子。

　　眼看着就要回到洞府了，红云长舒一口气，不过就在心神放松的刹那，一阵时空转移，红云发现，自己又一次钻进别人的阵法之中了。

　　他环视四周，一片昏暗，突然天上点缀起星辰，并且越来越多，并且发出无穷的星光，红云脸色突变，惊呼一声：“周天星辰大阵！！！”

　　……

　　玉京山白玉楼，六个女人围着龙道子，龙道子面前一个水镜，镜中就是红云的遭遇，当鲲鹏暗算红云的时候，帝俊和太一就在旁边隐藏。

　　羲和担心的问道：“真的是妖族天庭第一个抢劫，那么鸿蒙紫气会不会真的被妖族所得？”其他女人也是一脸担心，妖族与玉京山大多数都有因果，她们最不希望的就是妖族出现圣人。

　　龙道子淡淡的摇头：“不会的，若是妖族得了鸿蒙紫气，那么我就将那抢过来，也算是为天道保持一个平衡。”

　　众女稍稍放心，龙道子又说道：“不必担心，红云再怎么说也是准圣后期，哪有那么脆弱，鲲鹏是困不住他的，就算是帝俊摆开周天星辰大阵，也是两可之间。”

　　敖坤皱眉问道：“这么说，红云可能不会陨落？”

　　龙道子淡淡的说道：“或许吧，还要继续看看，红云本身有大气运，但也不是绝对。就看他的造化了。”

　　“啊。”羲和突然大叫一声：“红云钻进了周天星辰大阵，怎么办呢？”

　　……

　　看着红云进入周天星辰大阵，在昆仑山的三清突有所感，相互对视一眼，通天跃跃欲试的说道：“大兄，你看我们能不能插一手，将鸿蒙紫气夺下来，也为我玄门发展增加一份实力？”

　　原始大为不喜，皱眉说道：“师弟，我等贵为圣人，哪能算计这些偷鸡摸狗的事情，况且红云的鸿蒙紫气乃是天道所给的，代表天道意志，怎么能够随便逆天？”

　　通天听见原始说偷鸡摸狗，脸上一怒，不过随后又冷静下来，老子淡漠的睁开眼睛，然后扫视了通天和原始一眼，然后淡然说道：“我等圣人当静观风云变幻，捕捉大道轨迹，一切事物天道都有安排。”

　　娲皇宫中，女娲也是默默地看着这场变故，没有丝毫出手的准备，索也不看了，她的手一磨，水镜消失，不管外界之事，专心钻研造化。

　　西方极乐，两位金身还未修复的圣人也在观察这一变故，接引脸色疾苦到了极致，不只是悲天，还是悲己。他对准提说道：“师弟，红云当年与我等有让座之恩，因果未了，理应救一救。”

　　准提沉思片刻，然后对接引说道：“道兄，按理说，是该救一救，但是我等金身未复，战力降低颇多，心有余而力不足啊，想来红云道友准圣后期，应该能够逃过这一劫，到时候我与道兄一同道火云洞谢罪。”

　　接引听了，那副悲天悯人的脸上稍稍轻松，他叹了口气：“阿弥陀佛，也只有如此了，希望红云道友能够度过此劫。”

　　准提也是一脸严肃的：“善哉善哉！！！”


第一百二十五章 红云陨落？镇元出击

　　“帝俊，太一，难道你们就不怕道祖怪罪下来吗？”红云在周天星辰大阵中艰难的抵挡，悲愤的怒吼。

　　太一手持东皇钟，镇压大阵，他敲响东皇钟，红云元神顿时昏暗飘渺，头晕目眩，红云的九九红纱阵早就抵挡在周围，但是面对周天星斗大阵，没有丝毫的办法。

　　太一冷笑的说道：“道祖是将鸿蒙紫气给了你，但是没有规定我们不能抢夺啊。再说鸿蒙紫气这等宝物，本是有德者居之，你红云炼制如此邪恶的宝物，怎么能够算是有德者，怪不得当年道祖没有收你为弟子。”

　　红云脸色扭曲，黑色魔气弥漫，有走火入魔的征兆，鸿蒙紫气一阵，红云清醒，红云大惊，刚才那种恍恍惚惚的感觉，乃是心魔的征兆，若是平常，还不担心，但是此时真是火上浇油啊。

　　红云大喝道：“太一，你强词夺理，快快放开我，以后因果全不计较，如若还是执迷不悟，那么等贫道出去，莫要怪我不留情面。”

　　帝俊说话了：“红云道友，鸿蒙紫气已经给了你参悟好多年了，但是依旧没有成圣，那只能说道友资质不够，怪不得别人。”

　　“既然道友参悟不出其中的奥妙，何不将之让与我们，我帝俊保证，若是道友将鸿蒙紫气让出来，绝不动道友一分一毫，并且为道友安一个大圣的职位，仅在女娲娘娘和贫道之下，如何？”

　　红云听了，怒气再次上涌，悲愤的对帝俊说道：“帝俊太一，你们两个小人，怎么会有当上天帝的命格？你们就死了这条心吧，贫道就是死，也不会将鸿蒙紫气交给你们的。”

　　帝俊脸色铁青，太一怒气冲天：“红云，敬酒不吃吃罚酒，既然你不交出鸿蒙紫气，那么我们就将你抓住，然后炼化，总是能够得到的。”

　　帝俊大喝一声：“周天星辰，听吾号令，斗转星移，星辰陨落，星光满天，一定要将红云给我打爆，红云陨落，鸿蒙紫气即为无主之物，我们得到也是轻而易举。”

　　帝俊智慧大阵，不断地变化阵型，红云虽然是准圣后期，但是洪荒此时的第一杀阵，哪能简单，不一会儿，红云的九九红纱阵就被消磨殆尽，随后红云更是疲于应对，不断地受到损伤，道袍破碎，披头散发，嘴角滴血，惨不忍睹。

　　红云一脸决绝，仇恨的瞪着帝俊太一说道：“帝俊太一，尔等欺人太盛，我红云老祖也不是软柿子，既然你们不留活路，那么老祖就跟你们拼了。”

　　红云化作火烧云，洪荒世界第一朵火焰，与帝俊的太阳真火不相上下，红云用自己的本源撞向帝俊，帝俊连忙抵挡，哪知红云的火烧云中冒出两个化身，这两个化身是红云的善念化身和恶念化身，两个化身出来，同时飞到帝俊和太一跟前，然后大喝一声：“爆——”

　　轰的两声，红云尽然让自己的善念和恶念同时自曝，不过这也是最好的方法，他的洞府就在眼前，自爆以后，他的本尊就能够破开阵法，进入洞府修养。

　　果然，两声自爆，帝俊太一忙于防御，顾及不了阵法，阵法出现破绽，红云钻进破绽，飞出阵法，畅快而又仇恨的吼道：“帝俊太一，今日所赐，来日再报，以后希望两位道友时时防备被贫道算计，哈哈哈……”

　　红云畅快异常，他自信如果自己进入洞府，那么就算帝俊拿着周天星辰大阵攻击，也不一定能够攻得开，到时候，自己在洪荒世界的道友，一定会闻讯赶来，到时候解自己于危难之中，不过，想法虽好，但是就在红云进入道场的那一刻，一个阴冷的声音传来：

　　“你恐怕没有那个机会了！！！”

　　红云重伤，听到这个声音，机会是全身一震，惊呼道：“鲲鹏！！！”

　　红云转身，只见一直大鹏，铺天盖地的朝自己压下来，红云此时想躲开，但是心有余而力不足，只能眼睁睁的看着一双厉爪抓向自己的真身，红云元神恍惚，恍若癫狂，疯狂的吼道：“鲲鹏，老祖与你同归于尽！！！”

　　“爆——”轰的一声，红云自爆真身，鲲鹏一瞬九万里，听到红云自爆，赶紧瞬移离开，红云以准圣后期的修为自爆，威力可想而知，鲲鹏后退后几个九万里才躲过自爆的伤害，狼狈不堪。

　　那周天星辰大阵中的帝俊和太一就没有那么好运了，自爆一起，帝俊和太一瞬间成为光杆司令了，他们带来的布阵妖神，全都在自爆中化为灰灰，帝俊和太一还接受了二次伤害，等到烟消云散，帝俊和太一才从东皇钟中钻了出来。

　　帝俊太一看到鲲鹏：“真巧啊，妖师也来了，还将红云给打的陨落当场。”

　　鲲鹏对帝俊和太一一拜，然后说道：“拜见陛下，拜见东皇，贫道也是为了了结当年的因果，既然红云陨落了，那么贫道的任务也就完成了。”

　　鲲鹏刚说完，咻的一声，爆炸的中心，飞出一个红光，仔细一看，乃是红云的法宝九九散魄葫芦，鲲鹏激动的喊道：“鸿蒙紫气！！！”

　　帝俊和太一对视一眼，然后说道：“追——”

　　鲲鹏一飞九万里，他化作大鹏，一飞冲天，将帝俊和太一甩出老远，空中留下一句话：“陛下放心，贫道这就为陛下追来。”

　　帝俊和太一脸色铁青，鬼才相信，鲲鹏会对帝俊那么忠心，显然是凭借着自己的速度率先追了过去，帝俊和太一自然不甘落后，本命神通运用，化虹而去。

　　等到世界清静了，爆炸中心，一条弯弯曲曲的紫色元气顺着空间，钻进近在眼前的火云洞中，除了一直注意在这里的龙道子，无人可知。

　　就连众圣，都将眼光投向了那个九九散魄葫芦，但是龙道子知道，那里面根本就没有什么鸿蒙紫气，完全是被红云给耍了。

　　默默地收回目光，众女久久没有反应过来，苏天香目瞪口呆的咽了口口水，然后呆呆的说道：“这真是洪荒老好人红云道人吗？”

　　羲和舒了口气，能够看到帝俊损失惨重，并且毫无所得，她比谁都高兴，羲和兴奋的说道：“这妖族算不算是偷鸡不成蚀把米，真是大快人心。”

　　龙道子心中暗自推演，最后淡淡的说道：“原来如此，原来如此！！！”

　　敖坤转过来问道：“什么原来如此，龙道子你看出什么来了？”

　　龙道子说道：“没什么。”他看着众女不满意，然后遮掩天机，对众女说道：“红云如此，也在情理之中，你们不知道，红云当年修炼的可是骗之道，骗人骗鬼，骗神骗仙，最后欺骗天地，无所不骗，这会儿，众圣大概都以为红云陨落了吧。”

　　洛妃观照命运长河，皱眉说道：“命运长河中，红云的命运断了。”

　　龙道子怅然若失的说道：“想不到，红云道友已经到了欺骗天地的地步了，当年与我相遇，也不过是一个大罗金仙而已，想不到此时已经超过我远矣。”

　　敖坤安慰道：“道友不必如此，红云有鸿蒙紫气，修炼自然快一点，不过这次重创还不知何时才能恢复，到时候你就跟进一步，赶在他前面。”

　　龙道子摇摇头说道：“若是我猜得不错，这一次红云一定是大难不死必有后福，成圣可期了，以后不可怠慢了。不过我也不算差，这场闹剧结束，也该上我了。”

　　……

　　再说万寿山五庄观，镇元子送走了红云，轻松了下来，盘膝坐下，打坐练气，不过不知为何，老师心神不宁，推演一番，有什么也得不到，这个时候鲲鹏和帝俊都将命运长河搅乱一番，镇元子如何能算得出来？

　　推演不出，镇元子诵读黄庭，以求静心，不过依旧没有效果，镇元子皱眉沉思，心中空荡荡的，暗自叹口气：“我这是怎么了？为何有这种感觉？”

　　呆呆的坐了片刻，镇元子起身，看着所剩无几的人生果，想起红云连吃带拿的样子，苦笑了起来，他摘了一颗，含在嘴里，一股舒爽的感觉弥漫身心，让他稍稍静下来。

　　他突然想起什么，又摘了两颗人生果，快步走向内室，那里有一个神龛，供奉着天地二字，镇元子将神龛打开，然后取了人生果放进去，然后打出一系列的法诀手印。

　　突然，天地神龛浮现一个图案，图案上画面飞速过度，镇元子仔细观看，等到了一个画面跟前停了下来，镇元子看着身体颤抖，手中的放人生果的玉盘也掉在地上。

　　镇元子大吼一声：“鲲鹏，帝俊、太一，我镇元子与你们不死不休！！！”

　　镇元子有大哭起来：“红云道兄，是镇元对不住你啊，放心，贫道一定将你救出来！！！”

　　镇元子拔出人生果树，拿出地书，气势汹汹的飞出万寿山，向着红云的九九散魄葫芦飞去。


第一百二十六章 这算不算是不得好死？

　　镇元子院子里的人生果树还有每天拜的地书，其实是他的善恶化身所寄托的灵宝，本身就是自己，只不过平时放在五庄观里看见而已，此时为了给红云报仇，镇元子真的是发了大火了。

　　老实人一般是不发火的，发火的老实人非常可怕！！！

　　镇元子三花五气腾出，顶上庆云盖天，地书从头顶落下，在镇元子的脚下形成一条土黄色的大陆，镇元子大喝一声：“走——”

　　这一招神通，乃是镇元子柔和了土行和空间属性的特征，再加上先天至宝地书的辅助，名为地走，虽然名字不咋地，但是比那咫尺天涯，化虹之术都要高级。

　　这一步跨出，虽然依然是在大地上行走，但是他的身形已经介乎于现实与虚幻之间，不断的闪烁，起步到停止，不过一刻钟，镇元子停下来，嘴里喘着气，拿出三个人生果，自己吃一个，喂地书两个，这地书不是什么人都能够用的，没有人生果，启动不了它的最快威能，镇元子也不行。

　　恢复修为，环视四周，镇元子皱眉，这里是冥河老祖的地盘，虽然同为紫霄宫中客，但是很少来往，不知冥河老祖是何态度，正在镇元子沉思，一条红光朝冥海血河冲了过来，镇元子一看，是红云的九九散魄葫芦。

　　镇元子大喜，他大喝一声：“红云道兄勿慌，贫道来救你！！！”

　　但是后面跟着的一条黑影哪里肯？鲲鹏扶摇九万里，再次扶摇九万里，他都不知道自己九万里几次了，但是就是追不上红葫芦，只能远远地跟着，鲲鹏疑惑，红云的速度不可能这么快啊，但是随后他自己找到了解释，元神的遁速本来就很快，再加上里面有鸿蒙紫气，自己追不上也是情有可原。

　　鲲鹏不知道，这红葫芦里面，嘛也没有，不过是一丝红云的元神，这本来就是调虎离山，将鲲鹏，妖庭，洪荒大能甚至圣人的视线都转到散魄葫芦上，好让红云的本尊顺利的躲过此劫。

　　但是鲲鹏不知道啊，他认为红云最后的一切都在散魄葫芦上，一直紧追不舍，那里能够容忍镇元子的捣乱，鲲鹏眼看着红葫芦犹豫着想要落在镇元子手中，大喝一声，一股劲风刮过，将红葫芦吹到一边，但是事有凑巧，正好一股血浪飘起，将红葫芦打落下来，淹没于血海之中。

　　镇元子脸色通红，怒视着鲲鹏：“畜生，贫道今日要活剐了你，上刀山下油锅！！！”

　　镇元子癫狂的怒吼，眼神带着疯狂，他拿出三枚人生果，喂给地书两枚，自己吃一枚，然后将地书扔与地上，大喝一声：“大地结界！”

　　一层土黄色的黄光将鲲鹏罩住，这黄光不是浑浊，晶莹剔透，还有水晶一般的颗粒闪耀，鲲鹏感觉，自己身上的重力增大很多，空间变得粘稠，他很快恢复人身，不再以鲲鹏真身飞行，鲲鹏脸色铁青，大喝一声：“镇元，你要阻我，我是天庭妖师，你可知后果！！！”

　　镇元子怒吼道：“畜生，你们天庭都是畜生，今日贫道就算身死，也要为红云道兄讨回公道，人生果树，栽于大地！”镇元子又将庆云上的人生果树落下来，放入大地结界之中，人生果树生长，迅速成长为一颗参天大树，树根扎在大地，树干顶在苍穹。

　　鲲鹏不明所以，小心戒备，他的鲲鹏两大化身早已出来，与鲲鹏真身化作三角站立，这时，帝俊和太一赶了过来，鲲鹏大叫道：“陛下，红云的葫芦被血海卷走了，一定是冥河将葫芦拿走了，陛下快将我就出去，然后共同对付冥河。”

　　镇元子不管这些，他大喝一声：“木生于土，落叶归根，年年复复，长生不老。土木大阵，起——”

　　一时间，大地结界中，人生果树生长茂盛，枝叶繁茂，汲取大地精华，鲲鹏站在地上，觉得自己的法力迅速消失，鲲鹏大惊，连忙飞起，可是突然人生果树的树叶连带人生果都落下来，落入大地，归于尘土，大地越发的厚重，鲲鹏觉得自己身上的压力倍增，想要飞起来，但是法力消耗严重，又再一次落到大地上。

　　本来帝俊和太一准备救一下鲲鹏，但是看到镇元子发疯的样子，又止住了脚步，帝俊说道：“妖师再坚持片刻，贫道先将冥河老祖叫上来，理论一番。”

　　不是他们不想救鲲鹏，多一个人对付冥河也好，但是镇元子的土属性地书，绝对是金乌的克星，再说有了鲲鹏牵制镇元子，帝俊他们就不必要与镇元子交手，帝俊太一也能够放心对付冥河了。

　　帝俊与太一站在血海上空，看着丑陋的阿修罗一族男子和漂亮犹如蛇蝎的女人，厌恶无比，太一敲响东皇钟，轰的一声无数的阿修罗一族族人灭亡，阿修罗一族好战，看到太一如此嚣张，全都咬牙切齿疯狂的向太一冲去。

　　疯狂而又彪悍的一族，帝俊看着阿修罗一族，眼前一亮。

　　不知所谓的一族，太一冷哼一声，又要敲响东皇钟，将这些全部屠杀。

　　“帝俊，太一，为何来我血海闹事？为何杀我阿修罗一族孩儿？今日若是不给一个说法，休怪老祖我不念紫霄宫旧情！！！”阴冷的声音传了出来，随后血河分开，冥河脸色阴沉，脚踏一朵莲花，不是业火红莲是何物。

　　帝俊还没有说话，太一脸上满不在乎的说道：“杀便杀了，些许蝼蚁，有什么好说的？我且问你，红云的葫芦是不是掉到你的血海里了？”

　　冥河怒极反笑道：“好，东皇陛下果然是高人，有你这句话，下一次我冥河到洪荒游历，一定杀个痛快，反正些许小妖也没什么用。至于红云，哼，红云被你们斩杀，葫芦倒是在贫道这里，哪有怎样？”

　　太一恼怒，大喝一声：“冥河，你找死！！！”帝俊拦住太一，对冥河行礼道：“道友莫要生气，给贫道一个面子，红云受了道祖的鸿蒙紫气，但是自身福缘不足，保不住这等宝物，徒之奈何？今日还望红云道友将鸿蒙紫气交出，大家聚在一起，来一个分宝大会，如何？”

　　冥河冷哼一声，“帝俊，你以为贫道不知你那是何等心思？恐怕我一拿出葫芦，你们就会联手来抢了吧？这可是你们兄弟的一贯作风！！！”

　　帝俊脸色骤变，浑身发抖，阴寒的说道：“这么说，道友是不想交出了？”

　　冥河冷笑道：“要打便打，何必那么虚伪。”冥河大喝一声：“阿鼻。”血海中飞出一条宝剑，宝剑上浮现阿修罗一族造化异象，冥河伸手接住，然后对着虚空大喝一声：“元屠。”天边咻的一声飞来一把宝剑，宝剑杀气冲天，一个个杀道异象浮现。

　　两把宝剑围绕，冥河气势徒增，冷笑的看着帝俊太一：“要打便打，我冥河老祖也不是谁都可以欺负的。”

　　“好，那就让我来领教一下冥河老祖的高招。”太一手持东皇钟，轰的一声，一圈圈波纹荡漾，阿修罗一族又是泯灭一大片，冥河毫不在意，他的脚下业火红莲一震，无数的红莲飞出，将钟声抵消。

　　冥河手持阿鼻，将余音荡开，头顶元屠，仿若飞剑向太一斩去，元屠宝剑，乃是杀道宝剑，纯粹的杀戮，杀戮异象勃发，太一一瞬间便看到无数的自己被杀死陨落，当的一声，东皇钟响起，才将异象消除。

　　东皇钟险之又险的将元屠挡住，浑身冒汗，帝俊看到太一此情景，大喝一声：“贫道也来见识一下道友的高招。”帝俊周身冒着太阳真火，火焰燃烧之处，尽化虚无。

　　冥河怡然不惧，他大笑起来：“看来你们兄弟的无耻终于露出来了，不过就算你们合力，老祖我也不惧你们。”

　　轰的一声，巨大的轰响，镇元子的土木大阵被炸开一条缝隙，鲲鹏惨叫着飞出，投向北冥，镇元子看着鲲鹏的方向，一语不发，他又将视线投向冥河。

　　帝俊三人也注意到了镇元子，不知道镇元子的态度，冥河拿了红云的葫芦，帝俊兄弟追杀了红云，他们三个谁都可以成为镇元子的目标。

　　冥河虽然狂傲，但是若是镇元子加入，冥河也对付不了，他一咬牙，将红葫芦抛向镇元子，然后说道：“镇元子道友，这是红云道友的宝物，至于鸿蒙紫气，贫道对天发誓，若是贫道拿了，就让贫道不得好死。”

　　轰的一声雷响，天道响应誓言，若是冥河说的是假话，那么冥河就真会不得好死。

　　帝俊看到，脸色一变，神情严肃起来，与太一对视一眼，太一明悟，不断的敲响东皇钟，牵制冥河，帝俊周身发火，嘴里喝道：“太阳真火，接引太阳真炎。”

　　帝俊头顶，庆云金黄，太阳星辰落下神光，汇聚无量太阳真炎，帝俊再次喝道：“太阳真火，燃，烧，融，炼，消……”

　　无量太阳真炎将冥河覆盖，冥河惨叫，丑陋的面孔想要冲出太阳真炎，但是又好像被什么封锁，不得而出，火焰越烧越旺，冥河越叫越惨，最终声音消失。

　　天地无声，圣人呆滞，众生静止，镇元子无语。

　　这，算不算是不得好死！！！


第一百二十七章 血海有神子，魂魄不安生

　　太阳真炎熊熊燃烧，然后泯灭，天地众生看去，咋渣都没有留下来，就连圣人都认为冥河死了，他们猜想：“冥河应该知道天地威力的呀，怎么可能那样发誓？”

　　大家都认为是冥河的誓愿应验了，而且是现世报，被烈火烧死，算不算是不得好死，镇元子呆呆的看着平静的血海，再看看手中的葫芦，叹了口气。

　　镇元子说道：“红云道兄，你镇元无能，没能为你报仇，你身消魂散，也就剩下这么一个葫芦，贫道将之埋葬到火云洞，也算是为你造一个衣冠冢。”

　　“至于鸿蒙紫气。”镇元子看了看冥河的下场，再看看帝俊太一的丑恶嘴脸，叹了口气说道：“不要也罢，鸿蒙紫气乃是巨宝，但是我等无福消受，不要也罢。”

　　镇元子正要走，突然看到血海中无数的阿修罗一族痛哭流涕，心念有感，对阿修罗一族说道：“冥河道友久居血海，不出洞府，不沾因果，虽然贪念鸿蒙紫气，但是今日却是红云道兄连累冥河道友，若不是红云道兄将鲲鹏引到这里，也不会发生这样的事情。”

　　他对阿修罗一族说道：“以后若是有什么困难，你们可到万寿山五庄观寻我，贫道自当助你们一助，也算是偿还因果。”

　　唉！镇元子叹了口气，转身要走。突然血海翻滚，滔天巨浪弥天盖地，玉京山白玉楼的龙道子本来还以为历史改变，冥河真的陨落，不想命运长河突然翻滚起来。洪荒圣人、大能都感应到了，帝俊太一表情严肃的退到一边。

　　“哈哈哈哈……”一声嚣张的狂笑，整个血海震动，血海连成一线，无数玄奥的大道文字显现，每一个文字都是血红色泽，一共三千，每个字都透露着杀道意境，三千大道文字将血海连成一片。

　　大道天音唱响，每个字都变成一个冥河，三千个冥河对视一眼，化而为一，随后又化作四万八千个冥河，又化而为一，最后无数的冥河，化而为一。

　　白玉楼的龙道子眼睛发亮，一眨不眨的看着，嘴里说道：“《血神经》，杀之大道、血之大道还有分身之道糅合而成，冥河的圣道——《血神经》。”

　　沈龙身边的六女当然见过冥河，紫霄宫中三次听道，都有些熟悉，除非是那些不愿意让人看见的，就像羲和不愿意让帝俊发现，故意隐藏身形，帝俊就发现不了。

　　六女百般不是滋味儿，当年的冥河可是不如她们的，但是她们又明白斩却自我不是那么容易的，龙道子看了他们一眼，然后淡然说道：“你们不比他差，不过是机缘未到而已。”

　　众女都是大智慧之辈，听了龙道子的话，不再纠结。苏天香看着龙道子说道：“龙道子你倒是很兴奋，到底是何事？”

　　龙道子没有回答，他的头顶展开一幅画卷，这是他的成道之宝，也是自我执念的寄托，他透过命运观照血海，观察冥河的血神经，头顶画卷发出神光，将血神经映照出来，龙道子的画卷中出现一条血龙，龙道子消耗甚大，闭目调息，六女一脸震惊，相互对视一眼，随后默默退出。

　　众女沉思，那幅画卷到底是怎么炼制的。她们已经不是第一次看到了，上一次龙道子就用画卷收了巫妖二族的文字，她们刚才看到，画卷中有一条星光闪闪的巨龙，一条土黄色的地龙，再加上这条血龙，一共三条巨龙。

　　六个女人对视一眼，没有得到答案，她们刚才看到冥河斩尸，受到打击了，一个个钻进道场再次闭关。

　　……

　　再说冥河，无数的化身合而为一，重新化作冥河本尊，他哈哈狂笑，对帝俊说道：“多谢帝俊陛下，若不是陛下将我的真身烧毁，贫道还不能突破呢？今日贫道斩却自我，成就准圣后期，确实是要感谢道友一番，哈哈哈……”

　　帝俊脸色铁青，阴寒着声音说道：“本帝能够将你烧死一次，那么就能够将你烧死第二次，太阳真火，接引真炎。”

　　“燃，烧，融，煅，炼，消……”

　　帝俊故技重施，引无尽的太阳真火降落，形成火海，燃烧血海，焚烧神魂，冥河再一次被烧毁，不过随后在血海的一边，火海烧不到的区域，冥河的真身再一次显现，哈哈大笑道：“帝俊，莫要白费力气了，贫道的血神经，有四万八千个血神，无数个血神子，都是贫道的分身，你能烧毁多少？”

　　镇元子本来是要走了，看到血海异变，再次回来，看到冥河还活着，大喜，对冥河问道：“冥河道友，你真的没死，这么说，道友真的没有拿走鸿蒙紫气？”

　　刚才镇元子出口照顾阿修罗一族，冥河对镇元子好感顿生，对镇元子客客气气的说道：“镇元道兄，贫道捡到葫芦的时候，什么也没有见到，贫道可以发誓。”

　　镇远赶紧说道：“不用，不用，道友莫要发誓，贫道相信便是，道友可曾见到红云道兄的残魂，若是有，以后还能给红云道兄托到轮回中转身。”

　　冥河摇头说道：“这倒是没有，贫道拿到葫芦的时候，已经是无主之物了，就算是有，大概也是被血海污了吧。”

　　镇元子叹了口气，告辞一声，落寞的走了，镇元子拿走葫芦，没有一个修士上去抢夺，这老实人可是将鲲鹏都打成重伤躲到北冥的人物啊。

　　镇元一走，帝俊和太一对视一眼，同时变化金乌真身，天空顿时出现两个太阳，想要联合烧死冥河，今日冥河已经落了帝俊的面子了，冥河不死，自己心里不痛快，俗话说的念头不通达。

　　冥河大喝一声，背后无量血海蓬发，瞬间浇灌在金乌身上，将金乌火焰灭了一半，冥河大笑着说道：“这血海已经与我连为一体，血海不干，冥河不灭，你们能够烧得了多少血海，恐怕你们没将血海烧干，就化作血海的一部分了吧。”

　　帝俊脸色铁青，与太一说道：“走，冥河，今日因果权当记下，以后我们妖庭再来领教。”

　　冥河看着帝俊太一飞走，脸色阴沉，神色阴冷的哼一声，然后说道：“不知所谓，贫道静候尔等到来，看你们有何能耐。”

　　这一场大战，在洪荒迅速传开，洪荒众生都知道，原先的红云老祖，因为鲲鹏老祖的袭杀身陨，鸿蒙紫气不知去向，妖族天庭损失惨重，偷鸡不成蚀把米，鲲鹏重伤遁走，帝俊太一狼狈退走。

　　最出彩的就属于冥河老祖和镇元大仙，冥河久居血海，镇元身居五庄观，本是在洪荒世界没什么名号，但是这一次一炮打响，为众生所知……

　　……

　　就像龙道子所说，这是一场闹剧，最终的鸿蒙紫气自有归属，那些争夺的枭雄，此时正在窝里舔舐着伤口，他们的事迹为洪荒众生传唱，不管是真是假，都已经过去了，众生不再关注。

　　西方极乐世界的两位圣人的眼神一转不转的看着整个画面，最终好似轻松的舒了口气，红云终于陨落了，人死因果了，他们也不用偿还那硕大的因果了。

　　接引疾苦的脸上好像是悲伤，他叹了口气说道：“唉，红云道友在洪荒的名声极好，就这么陨落了，实在是可惜啊……阿弥陀佛……”

　　准提脸上就连装的悲伤都没有，一脸笑意的说道：“善哉善哉……”

　　西方两位端的是好算计！！！

　　红云陨落，虽然红云生前带有鸿蒙紫气，为众生所关注，但是在整个洪荒历史上，这个不过是一个稍微大一点的插曲，这一量劫的主角，依旧是巫妖二族，巫妖大战，此时已经不需要高层来监督了。

　　千万年的仇恨积累，哪里需要说什么，巫妖见面分外眼红，他们会不择手段的对付对方，他们以杀死对方为目标。

　　血的仇恨还需血来偿还，他们已经不可能说得清谁对谁错了，洪荒世界的资源，也在这种消耗中不断地降低，再加上随着圣人的出世，洪荒世界的元气，已经不足原来的一半儿浓郁了。

　　频繁的战争也带来了死伤，无数的洪荒生灵陨落，他们的神魂不得安宁，整日鬼哭狼嚎，虽然许多都被血海接引，有了立身之所，但是更多的神魂不愿意进入血海，便在洪荒世界游荡。

　　一位女人，听着神魂凄惨的叫声，凝眉微蹙。她的周身萦绕一股悲天悯人的气息，脸上我见犹怜，楚楚动人，她看着无数的魂魄惨叫着被吸走，眼中秋波荡漾，赤裸的脚丫顺着神魂的方向追过去……


第一百二十八章 后土来血海，非程序生子

　　靓丽的宫装，飘逸的彩带，青丝披肩，粉面含春，她那秋波一般的眼神扫过，空间位置荡漾，她那张绝美的面庞，时间为之停滞。

　　再加上她眉头微蹙，全身弥漫这一股悲天悯人的气息，还有那若有若无的威压，使得她成为众生心中的意味女神，可远观不可亵玩。

　　看似随意的在洪荒世界游荡，她那赤裸的脚丫子在大地上留下一串的脚印，她所过之处，花草树木都为之让路，大地都为之变得平坦，不管它们有没有灵性！！！

　　她的脚步不快，就像是在闲庭漫步，但是好像是大地故意按照女神的心意，拖着她前进，那个在她的面前被吸走的神魂，依旧没有飞出她的眼神。

　　这个女人是十二祖巫之意的后土，土之祖巫，不仅修炼了土的属性，而且随着修为的高深，她也继承了大地的厚德，大地以厚德载物，她的身上越发的慈悲、大爱！

　　大爱无疆，大爱无私，随着她心性的转换，他越来越接受不了巫妖的大战了，每一次大战，都要消耗无数的众生生命，看着这些无辜的生命陨落，后土渐渐地产生了迷茫，不管是巫还是妖，都是洪荒世界的生灵，为何要自相残杀？

　　她也试图改变兄弟们的想法，结束巫妖大战，但是带来的是一众的不以为意还有善意的嘲笑，后土走在大地上，她觉得每一寸土地都具有生灵的鲜血浇灌，这大地应该是血色的，因为自开天到现在，没有停止过战斗。

　　独自走在路上，一路看到鲜花草木，都为自己让位，飞禽走兽遇到自己，都与自己亲近，她感觉非常轻松，脸上露出一丝笑意。一时之间飞鸟尽落，走兽石化！！！

　　……

　　不知不觉，后土来到了血海的附近，她看到了血海，那个被接引走的神魂，被血海吸走，不久后一个面向丑恶的阿修罗浮出海面，与众多阿修罗一般，在血海中拼斗，死亡、血腥随时都在发生。

　　她还那些女性的阿修罗姿态妖娆，勾魂夺魄，一位魅惑众生的女子尽然同时伺候三个丑恶的男人，在大庭广众之下，她的媚眼飞起，还在勾引更多的男子，随后那三个男子惨叫一声，全都被吸成肉干，阿修罗女子闭着眼睛慵懒的享受着最后的快感，她睁开眼睛，看到后土，抛了个媚眼儿然后沉入血海中。

　　后土欣赏了一副活春宫，粉面微红，暗自唾弃，随后又皱起眉头沉思：“这些阿修罗一族虽然也是神魂的一种归宿，但是并不是适合所有的神魂，生灵死后，不该都是这幅丑陋的面孔和心灵。”

　　而后土一到这里，坐在鬼谷中的地狱宝塔上静修的沈龙突然睁开眼睛，对着虚空一招手，狴犴来到跟前，狴犴正在对于地狱宝塔中的神魂进行审讯，突然时空转换，来到沈龙面前，知道是沈龙利用神通传送，他恭敬的跪拜：“拜见父亲，不知父亲叫孩儿何事？”

　　沈龙神识一扫，暗自点头：“不错，已经修炼到了大罗金仙巅峰，看来将地狱宝塔中的神魂给你审判，是做对了，审判越是公正，你的修为进步就越快。”

　　狴犴听到夸奖，脸上一喜：“这都是父亲的宝塔神奇，能够汇聚这么多的神魂，孩儿才有机会审判。”随后他又期待的问道：“父亲，不知我那几个哥哥弟弟怎么样了？这些年不见，怪想念的。”

　　沈龙欣慰的说道：“他们现在都在一起，也有一些奇遇，现在差不多也是大罗巅峰修为，我这里的事情就快要结束了，等到结束以后，你就可以见到他们了。”

　　狴犴大喜道：“多谢父亲成全，不知父亲所为何事？”

　　沈龙笑了一笑，然后道袍一甩，自己与狴犴都消失在原地，再次出现，已经到了后土的身边，后土没有发现二人，还是沉思在血海旁边，她的嘴里喃喃呓语：“众生死后，神魂不该如此丑恶的，阿修罗一族不适合所有的生灵……”

　　狴犴一到这里，就感觉后土很熟悉，疑惑的看了沈龙一眼，鬼谷就在血海的旁边，他不陌生，父亲带自己来这里显然不是看海的，那么就是眼前的这位女人。

　　沈龙哈哈一笑，然后大声说道：“后土妹子，真是越长越漂亮了，沉鱼落雁，石化走兽啊，哈哈……”

　　后土听到沈龙的笑声，一下子惊醒，当看到是沈龙以后，才长舒一口气，后土羞涩的回避沈龙的目光，然后微微一礼道：“原来是玄龙大哥，小妹后土有礼了，别来无恙。”

　　沈龙笑了，摆摆手，然后眼神若有深意的注视着后土周身，那慈悲的意志几乎凝成实质，沈龙说道：“我是无恙，不过看后土妹子你倒是有恙，怎么，何事让后土妹妹如此烦心？”

　　后土心中一暖，不过想起自己所担心的事情，有一点不自量力，所以转过脸来望着滔滔的血海，不知从何说起。

　　突然，后土皱眉，他的眉心，一个神光冒出，化作一位清秀的女子，女子一落地就对沈龙拜道：“拜见本尊，拜见道友。”

　　沈龙回礼，后土皱眉问道：“你出来做什么？”后土说完，还幽怨的看了沈龙一眼。

　　沈龙苦笑，那个女人对后土妩媚一笑，然后伸手对狴犴一点，狴犴想要躲避，但是无济于事，他的识海中，那个坤鼎飞出，被女子收到手中。那女子告罪一声回去。

　　狴犴大急，这个鼎可是自出生就存在的，他可不能失去，沈龙却将狴犴挡住，然后对狴犴说道：“狴犴，那个鼎叫做坤鼎，本来就是你母亲的，快来拜见。”

　　狴犴疑惑的看着后土，后土也慈爱的看着狴犴，本来就是母子，再加上后土身上的慈悲真意，狴犴马上就相信了，他跪拜下来，三叩九拜道：“拜见母亲。”

　　后土慈爱的笑着，将狴犴扶起来，抚摸着狴犴的头说道：“你这小家伙也长大了，实力也都这么高了，都比得上我族的大巫了。”

　　狴犴欣喜，然后对沈龙说道：“父亲，我的母亲乃是巫族祖巫，为何没有听你说道呢？而且父亲大人与母亲大人为何不在一起居住呢？”

　　沈龙无奈，这已经是第二次听到这句话了，一个是负犀说的，一个是狴犴说道，他苦笑着说道：“你虽然是我们的血脉，但是你们的出生不是按照正常程序来办的。所以虽然是你的父母，但是我们并非道侣关系。”

　　“正常程序？？？”狴犴疑惑的问。

　　沈龙恼羞成怒，难道还要追根问底，你让老子说没有碰到你母亲就让你母亲未婚先孕？他烦躁的摆摆手：“大人的事情，小孩子不懂，一边儿玩去。”

　　狴犴郁闷的走了，走的时候，还不时地回头看，这两个人明显有一腿儿，要不然怎么会有自己兄弟九个，不过那个非正常程序是何物？

　　赶走了狴犴，迎来了后土幽怨的目光，沈龙再次苦笑。

　　后土秋水含波，风情妩媚，让沈龙心头火热，后土却是越来越美了，一举一动都是动人心魄，再加上沈龙秉承人性，虽然有无尽的智慧文明，但是不忌婚嫁之类，所以一时被美景所密。

　　后土白了沈龙一眼，然后说道：“玄龙大哥应该是可以在这里等我的吧？”

　　一句话，将沈龙拉回现实，沈龙一惊，皱起了眉头，随即有舒了口气：“是啊，后土妹子真是智慧与实力并重，而且美丽与慈悲同在，完美无瑕！！！”

　　后土发现，与沈龙在一起，非常轻松，不由笑了一下，然后问道：“那玄龙大哥在这里等我有何用意呢？而且又怎么知道，我会来到这里？”

　　沈龙望着后土，叹了口气说道：“其实，我等的不是你，而是一个心有大爱，蕴含慈悲的人，虽然早已算到会是你，但是真的不希望是你。”

　　“心有大爱，我吗？”后土笑的很灿烂，一时间百花失色，万树倾倒，她疑惑的问道，“这不是很好嘛，干嘛不愿意这个人是我？”

　　沈龙没有回答，他将视线转到血海，然后问道：“后土妹子，你可知道，这血海每年要接引几多魂魄吗？”

　　后土身体一震，顺着回答道：“不知道，不过我看到这些死去的生灵神魂都会转生在这里，就算是不喜欢这里的神魂也不例外。”

　　后土感慨的说道：“这些神魂真是可怜，死后没有一个安生之所。”

　　沈龙又说道：“盘古大神开天，后身化洪荒世界，世界初成，万物生长，但是唯独法则不全，世界不够完美，是故需要圣人出世，代天牧守。”

　　“但是，圣人虽然拥有大智慧，大神通，但是并不是万能的……”

　　后土皱眉说道：“玄龙大哥，你到底想说什么？”


第一百二十九章 心不死，神不死，命格不灭

　　后土的问话，使得沈龙充满了负罪，他叹了口气说道：“其实，就算是盘古大神身化洪荒，而且还有三千混沌神魔的肉身造化，洪荒世界还是不完全。”

　　后土皱眉说道：“不完全，为何不完全？哪里不完全？”

　　沈龙指着那投进血海的神魂说道：“就像这个，洪荒世界，众生魂魄无法归位，洪荒世界鬼哭狼嚎，怨气丛生，造成大劫一次比一次猛烈。”

　　后土大惊失色，不由问道：“难道大劫就是这些怨念形成的？”

　　沈龙叹了口气说道：“也不全是，但是也有这方面的原因，众生身死神魂不灭者，因果不得消散，纠缠不清，若是不能够转身轮回，那么就会造成大劫的提前，这是肯定的。”

　　“转身轮回？那要如何进行？”后土抓住沈龙的关键词，激动的问道，随后意识到了什么，皱眉道，“难道玄龙大哥在这里等我，就是因为轮回的事情？”

　　“不错。”沈龙答道，“众生当轮回，世界才算是完整，就像血海的冥河道友，利用血海接引一部分神魂，得到无量功德，这就说明，世界天道迫切的希望轮回的诞生。”

　　后土问道：“那轮回如何诞生？依照玄龙大哥的说法，我是关键，为什么会是我呢？”

　　沈龙说道：“这就是命，当年，我龙族也是如此，天地人三脉具断，需要以身补天地脉络，这个事情也只有我龙族能做，义不容辞！而这轮回，也只有你们巫族能够做。”

　　后土道：“为什么？为什么只有我巫族能做？”

　　沈龙一指大地，然后说道：“因为，你们是天地的宠儿，你们巫族身死，回归大地，而巫族本来就是大地所生，所以也算是一个完整的轮回，巫族本身身居轮回，所以义不容辞，本来还希望是你的哥哥们，没想到是你，不过这也正常，本来就是你。”

　　后土问道：“为什么？”

　　沈龙苦笑着说道：“你是问那一个问题，我说本来就应该是你，那是因为你生就一颗慈悲心，不忍众生神魂无依，你一定会这么做的。我希望是你的哥哥们，那是因为，创立轮回的代价太大了……”

　　后土疑惑的问道：“代价，那是什么代价？我想能够建立轮回，为众生转世，再大的代价也是值得的。”后土看着魂魄，一脸悲悯，让人望之心痛。

　　沈龙严肃的看着后土说道：“身陨，最大的代价那就是身陨，盘古身化洪荒世界，你们十二祖巫血脉能够身化轮回，这轮回，也只有你们巫族能够建立。”

　　后土听了淡淡的说了一句：“是吗？”没有丝毫的惊慌，沈龙问道：“难道这样的代价你都愿意付出？”

　　后土淡淡的说道：“不过是身陨而已，我巫族本来就是大地所生，身陨不过是尘归尘土归土，那有什么好担心的。我被乃是父神血脉，正当效仿盘古父神。”

　　沈龙自嘲的喃喃自语：“尘归尘，土归土，灵魂归后土，这确实是你的轮回思想。”

　　后土听了道：“你刚才说什么？”

　　沈龙严肃认真的看着后土说道：“我，不愿意看着你陨落！！！”

　　后土身躯一震，与沈龙对视一眼，然后又撇开，后土低沉这声音说道：“当年，我看到玄龙大哥为了天龙和地龙，不惜自斩修为，一路降低到地仙，以一己之身补天地人三脉，何等豪情，那时候，后土变崇拜大哥了。”

　　随后后土直视着沈龙道：“今日，同样的场景，若是这条路我不走的话，那就是我的哥哥们，天道之下，众生为蝼蚁，天道缺少轮回，就一定会建立轮回，谁也挡不了。”

　　“况且，现在建立轮回，还可以得一些大气运，福泽巫族儿郎，延续巫族气运，让大劫来得晚一些，让我巫族为退出主角，多做一些准备。”

　　沈龙与后土对视了一会儿，然后说道：“看来，巫族中只有你才看的最透彻，巫族是这一量劫主角，但是并非永恒主角，巫族确实应该选择一条后路。”

　　后土说道：“玄龙大哥也知道，此事不可改变，那么就再让后土说一些话吧，与玄龙大哥说话，后土感觉很轻松，很自在呢。”

　　沈龙微笑着说道：“好，我们再说一说话。”

　　后土笑了，她将宫装撩起一点，露出如玉一般的小脚，然后坐下，沈龙也坐下，狴犴在远处看着两个在一起谈情说爱，暗自画圈圈：“还说没有关系，这简直不是有一腿那么简单……”

　　后土得到沈龙的同意，显得很高兴，她说道：“虽然我与哥哥们在一起生活，但是这些年他们都不了解我，我看着洪荒天地都是盘古父神的，所以这众生也是盘古父神的，所以没有必要自相残杀，我们巫妖二族大战，不知道多少生灵遭殃，不知破坏了多少洪荒事物，我们巫族与妖族和平共处，不是更好？”

　　“但是，哥哥们一致认为，我们巫族乃是盘古正宗，盘古嫡系，乃是洪荒世界最尊贵的存在，岂能让妖族骑在头上，他们还嘲笑我的想法，认为我这是傻话，玄龙大哥，你认为我这是在说傻话吗？”

　　沈龙听了，不知该怎么回答，后土失望的说道：“我果然很傻，是吗？”

　　沈龙心痛，将后土抱住，然后温柔的说道：“不，不傻，这就是你的大爱，大爱无疆，大爱无私，他们，就算是我，也达不到那种程度，这个世界上，总有那么一两个，或者很多枭雄，带领着一群热血的家伙闹腾，他们是不可能停息的。”

　　“他们不断地战斗，死去以后，还有后来人继任，这种人应该是永远都不会灭绝的，他们没有大慈悲，所以，他们想不到你这种高度，而你又大爱之心，所以你才会陨落身化轮回也在所不惜。”

　　“修道变是如此，各走各的路，你只要坚持，或许，到最后他们才是错的。”

　　“是吗？”后土言笑晏晏的转过脸来，显然很开心，“玄龙大哥，若是我是一个修道者，若是我不是马上就要陨落了，我一定当你的双修道侣。”

　　沈龙问道：“为什么？”

　　后土一点儿也不扭捏，她亲了沈龙一口，然后说道：“因为我喜欢你！！！”

　　沈龙脑袋顿时炸开，混混沌沌，而又有开天辟地，雷霆炸响，他喜悦中带着苦涩，最后化作决绝，他对后土说道：“我给你讲讲轮回之道吧。”

　　后土一听，沉思片刻，然后点点头，静静的坐下来，沈龙修习过轮回之道，他先对天空一礼，紫霄宫中的无名道人一甩道袍，降下一个轮回道境，瞬间将沈龙和后土包围起来，就像一个世界。

　　只有沈龙与后土在其中，所以应该叫做二人世界！！！

　　轮回道境中，存在轮回真意，沈龙修习轮回并不完整，但是也足够了，主要还是后土，勾动后土体内的血脉，形成轮回，沈龙不过一个引导而已。

　　狴犴在旁边一直观察，当看到天空一闪，父亲和母亲大人都被罩住以后，他紧张到了极点，不过他细心观察，没有危险，所以无奈的等待，不过这一等就是九九八十一天，当地八十一天的时候，狴犴看到那个护罩破碎，后土的眉心钻出来一个女子，两手拿着书和笔，表情带着慈悲还有悲伤。

　　后土听了沈龙九九八十一天的轮回大道，终于斩出了恶念，恶念用当年沈龙送的轮回书还有判官笔寄托的，恶念一出，对后土和沈龙行礼道：“拜见本尊，拜见玄龙道友。”

　　恶念说完，化身回到后土体内，后土本尊看着沈龙，笑了起来：“玄龙大哥，再见了。”

　　她已经知道了自己的宿命，身化轮回，当陨！不过，就算是陨落，那也是要笑着陨落的，沈龙心中一揪，眼角抽搐，不知该如何回应。

　　他看着后土说道：“若有执念，你当重生，记得，不要忘记我，想我，念我，将一切都寄托到我身上，莫要再管其他。”

　　说着，他将自己身上的气息，与后土连在一起，然后说道：“若是你的心中有复活的执念，那就可以复活，这是浴火重生。我将我的气息与你连在一起，若是你真的陨落了，那么我就为你陪葬。”

　　后土大惊，喊出一声：“不要！！”

　　沈龙摇摇头说道：“这没有什么？修道者所走的路，步步艰辛，谁又知道是否正确，你能在死之前说出你喜欢我，我又如何不敢表达一下爱意？况且我不过是一具化身而已，就算是陪葬，也只是让本尊虚弱一段时间而已。”

　　后土恼火道：“你以为我不知道你们斩三尸证道大法吗，你们的每一个化身都代表一个人格，若是失去，那么不在圆满，对以后证道当是一大障碍。你陨落了，玄龙大哥就永远成不了圣人了。”

　　沈龙笑道：“这或许就是命吧，若是我能活下来，那你应该能够复活，那时候岂不是皆大欢喜？”

　　后土道：“但是，那种情况机会太小，我注定要陨落的！！！”

　　“不会的。”沈龙说道，“只要你心有执念，心不死，神不死，命不灭，我不会让你陨落的，记住，一切有我！！！”


第一百三十章 后土立轮回，大能镇六道

　　“心不死，神不死，命不灭，我是不会让你陨落的，记住，一切有我！！！”

　　沈龙的鼓励，让后土脸上露出笑意，眼睛不由自主的落下了泪水，一副我见犹怜，沈龙上前，擦干她眼角的泪珠，郑重的说道：“你定要有活着的执念，你们巫族可以的，就像是当年的刑天，不也一样可以复活吗？”

　　后土点点头，知道时机已到，松开沈龙的双手，仰望苍穹，化去衣装，成就祖巫本相，人身蛇尾，背后七手，身前两首，双手握有腾蛇，后土祖巫真身高达百万丈，气势恢宏，仿若擎天之柱，顶天立地。

　　她身上的慈悲真意，就像是一条河流，具象化的围绕着周身，至爱动天，天地都为之感动，降下天音异象，后土祖巫真身虽然外相凶恶，但是没有人觉得丑恶，这是心灵的已经超过外相的体现。

　　远处，狴犴看到后土变成祖巫真身，早就被这股气息震撼的爬了下来，后土面朝血海，踏波其上，细细感悟，突然福至心灵，猛地，两束神光从眼中放出。

　　她幽幽的叹口气：“不管是陨落还是重生，以后都不再是巫族了，在最后为巫族做一点事情吧。”说着，她早已泪流满面，面朝十一位兄弟所在，一一拜过，然后又再一次看了沈龙一眼，好像要将沈龙记忆在神魂深处。

　　她幽幽的对天地传音道：“我为巫族后土，今有感众生死后，魂魄无所归宿，深感悲痛，然福至心灵，观父神盘古身化洪荒有感，今发大愿，以后土身化轮回，以供众生魂魄转生。”

　　“轮回之道，立——”

　　后土的祖巫真身突然一震，无数的光芒从真身中发出，然后在虚空汇聚，打通虚空通道，形成一个灰蒙蒙的世界，这个世界，乃是后土的本命世界，介乎于小千世界和中千世界中间，十二都天，每一个祖巫都是有一个都天世界的，后土就是让自己的本命世界化作轮回之所。

　　后土的声音轻吟，仿若珍珠落玉盘一般，但是她的声音却是深入洪荒世界众生的神魂，话音刚落，天道有感，九声雷霆巨响，这可是成圣的规格。

　　兄弟连心，早在后土出走的时候就心神不宁的十一祖巫，此时听到后土的声音，脸色不由一变，身化轮回，虽然不知道轮回是什么，但是，身化什么的，那可是要身陨的啊，就连盘古父神都没有逃脱厄运。

　　十一祖巫大喝：“后土妹子，不要——”

　　他们全都大吼一声，变化百万丈的祖巫，咆哮着向着后土的方向冲过去，一路上，无数的生灵遭殃，但是没有生灵敢于阻挡。

　　众圣也早已有所感应，他们都将神念投向这里，观察这里的一切，他们都对后土的大爱之心所震惊，除了盘古，还没有一位大能能有这样的心灵。他们在自己的道场站立，默默地向后土一礼，口称：“后土娘娘慈悲。”

　　就算是圣人成圣，同一级别的圣人也不过是祝贺一番，但是对于后土，他们严肃的行了一礼，这是于洪荒世界有大功德之事，其功德，只是在开天之后，造人、立教功德都及不上！！！

　　渐渐地，后土都天变化，阴森可怖，后土要建立一个适合众生魂魄的场所，所以她利用自己所修神通，连通洪荒大地，将洪荒世界至阴至邪至煞之气，全都汇聚在一起，融入到后土都天，所以形成这幅景象。

　　沈龙看着，对鬼谷一招手，地狱宝塔，黄泉忘川都飞了过来，沈龙将之全都打入后土都天，后土回头看了沈龙一眼，落下一滴泪水，然后对诸天说道：“此为幽冥世界，接引众生魂魄归宿，愿众生人人可得轮回，转世重生！！！”

　　后土的祖巫真身奔溃，无量的大道符文从后土周身脱落，汇聚成一条大道，通天彻地，这是一条圣道，一条接引阴阳两界的圣道，名为轮回之道。

　　两位道姑从圣道中钻出，一位手持坤鼎，飞入幽冥世界，将坤鼎一抛，大喝一声：“坤鼎镇大地，镇——”

　　另一位道姑手中轮回书判官笔也是一抛，自己化光飞进幽冥世界，轮回之道大放光芒，大道天音唱起：“尘归尘，土归土，灵魂归厚土……”

　　这是后土的最终大道，后土本愿经，经文是用巫文书写的，自然有一部分气运加身到巫族身上，洪荒众生，此刻都能够明明白白的感受到，那股轮回真意，福至心灵，他们知道了轮回的功能，轮回的意义。

　　后土建立轮回，造福亿万苍生，亿万种族，这一刻，不管是巫是妖是精是灵，都真心的感谢后土，都恭敬的下拜，圣人成圣，那是天道威压不容侵犯，终生不得不拜，这后土化轮回，是众生真心实意的，发自灵魂本源的愿望。

　　“后土娘娘慈悲，拜谢后土娘娘！！！”

　　众生汇聚的无量念力，直达轮回之道，这条轮回之道贯穿阴阳两界，无论众生在洪荒世界的何地，只要陨落，必有轮回之道的接引。

　　轰隆隆的响声，天道建立轮回，进一步完善，此乃大功德之事，无量功德降下，落于轮回之道，而又分出两份，一份分给巫族，另一份给沈龙，沈龙苦笑一声，将自己的那一份也给了巫族，他说道：“若是你不活，我也会葬送，何必要这些，既然你放心不下巫族，那我也送给巫族一份儿吧。”

　　无量天地功德，无量众生愿力，此时都汇聚到轮回之道上，轮回之道突然大放光明，沈龙心头一喜，他突然呆呆的看着，震惊的说道：“这……这是……”

　　“复活——”

　　“合道——”

　　突然，在各自道场静修的圣人再次睁开眼睛，透过虚空查看轮回之道，后土将自己的本尊与大道合一，这已经是合道阶段了，不过他主修巫法，元神碎小，不能完全掌控轮回，不过她此时的位格，那是真正的圣人了。

　　沈龙突然想起什么，他对血海冥河大喝一声：“冥河道友，此时不出，更待何时？”

　　冥河早已注意到了血海上空，犹豫着要不要阻止，不过当他看到沈龙的时候，他便绝了心思，他对沈龙有一种敬畏，他知道沈龙不会害他，此时听到沈龙的叫声，连忙出来，口称前辈。

　　沈龙点点头，然后说道：“冥河，轮回当有六道，接引众生的职责，名为六道轮回，分别为天道、人道、阿修罗道、地狱道、饿鬼道、畜生道，你当为阿修罗道之主，镇压阿修罗道，无量量劫时，当可成圣。”

　　冥河一脸激动，对沈龙一拜，然后大喝一声：“我乃冥河，血海之主，进入建立轮回六道阿修罗道，接引众生轮回。”

　　轰隆隆的一声，天降功德，冥河收取，然后大笑着一卷，带着无量血海，还有阿修罗一族进入幽冥，自此便有幽冥血海。六道轮回显现，一个圆盘旋转，不过只有阿修罗道充实，沈龙对洪荒世界大喝一声：“诸天大能，镇压六道轮回，无量量劫可成圣！！！”

　　天外混沌之中，突然降下来两个混沌魔神，同时将下来的，还有他们的洞府，一位鬼面青眼，额头生角，背生骨翅，嘴角四颗吐出的牙齿，十指指甲尖长锋锐，他一降落，对沈龙一礼说道：“某家将臣，僵神一族，愿意镇压，轮回六道之饿鬼道。”

　　另一位生就利角，鸟翅，首足，鳞甲，飞禽走兽鳞甲俱全，一股野兽的气息扑面而来，沈龙感觉这就是兽族的皇者，他的声音如雷：“某家兽皇，愿意镇压六道轮回之畜生道，还望道友允许。”

　　两位都是混沌魔神，他们的实力，都是准圣巅峰的实力，一降落，洪荒众生都感受到心中的一股压力，沈龙点点头，对二人回礼道：“二位，请——”

　　两位点头，带着自己的道场，钻进畜生道和饿鬼道，天道两朵功德金云相随，六道轮回又充实了两道。

　　突然，天边飞来一位道人，紫气三千里，大道天音相随，无量异象显化，这是圣人气象，他来到沈龙跟前拜道：“贫道老子，拜见道友。”

　　沈龙躲开，然后回礼道：“原来是太清圣人，不知有何要事？”

　　老子显化庆云，顶上飞出一位化身，老子说道：“此乃贫道恶念显化，可谓六道镇压人道，不置可否？”

　　“再好不过。”沈龙答应道，其实这个不需要问沈龙的，因为轮回与沈龙没有什么关系，不过沈龙倒是乐意老子镇压人道，一是老子人教教主，名正言顺，二是他想早一点让六道轮回圆满。

　　老子点头，他的化身进入人道，随着老子的化身进入，众圣的心思活络起来，不过就剩下天道和地狱道了，纷纷显化世间。

　　天空突然降下一股威压，一个紫色的宫殿显化，众生目瞪口呆的叫道：“紫霄宫！！！”


第一百三十一章 众生为人，人人为龙

　　随着老子到来，通天御剑而来，原始坐着九龙拉着沉香辇随后，接着是西方金莲开路，天女散花，佛音唱响，一派星宿老仙的做派，却是西方两位圣人到来，最后，女娲脚踏金凤，翩翩降落。

　　诸圣的眼光都盯在六道轮回上，都想分一杯羹，特别是西方两位，他们觉得，这轮回与自己的教义相合，倒是一个发展西方教的好机缘。

　　诸圣相互见礼，准提一甩法宝，却是七宝妙玉树，准提将佛教七宝砗磲、玛瑙、水晶、珊瑚、琥珀、珍珠、麝香都炼化道菩提神树上，卖相比财神都富有，他首先说道：“六道轮回所讲轮回之道，与我佛教教义相吻，这天道与我西方有缘，就给我佛教镇压吧。”

　　三清中一般代言人就是原始，老子无为，通天不屑，只有原始喜欢表面上的套套，他冷哼一声道：“叛出玄门，还有脸来要镇压轮回，我三清不同意。”

　　通天与原始虽然不和，但是随着原始表明态度，手中的青萍剑一弹，剑声轻吟，好像随时都可能飞出杀敌，威胁之意十足。

　　女娲在一旁看着叹息，三清为兄弟，西方情如手足，自己虽然为圣人，但是限制颇多，与他们也争不到什么，徒惹人烦，所以它一句不说。

　　接引听了原始的话，微微皱眉，口称阿弥陀佛：“诸事因果，各位自知，何必说出叛教一词，今日人道为老子圣人所得，还有地狱道和天道，我佛教理应得一道的。”

　　准提脸色阴，一抖七宝妙玉树沉声道：“三清莫要欺人太盛，大不了做过一场，看看我西方的大法，是否真的不如你们玄门真宗。”

　　“怕你们不成，看来确实是要做过一场。”原始拿出三光如意，通天拿出青萍剑，与西方二圣对峙，老子在旁边压阵。都说老子无为，人家有无为的条件啊，你看什么事情都不用动手，两个小弟就办了。

　　沈龙面色不好看，诸圣想要插手轮回，沈龙没有意见，但是他们这样是浪费时间，那轮回之道还在显化，也不知道后土的那点儿元神是否坚持得住。

　　突然，天空一阵威压，一座紫色宫殿显化，诸圣一礼道：“拜见老师。”

　　沈龙一喜，紫霄宫，鸿钧老道插手了，那么一切都好办了。鸿钧的声音响起，空明而又浩大，无情并且威严，他说道：“诸圣勿争，天道乃是贫道镇压，地狱道以后乃是地狱使者，轮回使者镇压，以后自由安排！！！”

　　诸圣对视一眼，然后说道：“是。”

　　随后紫霄宫中飞下两道光，一道钻进天道，天道充实，另一道钻进地狱道，化作无数光点，地狱道渐渐完善，随后紫霄宫中鸿钧又说道：“后土立轮回，福泽济苍生，六道始完善，后土不复巫！！！”

　　嗡的一声，那条轮回大道归隐，显出一位神女，女子对紫霄宫一拜：“是，老师。”

　　随后她对苍穹喝道：“今日后土陨落，贫道平心出世，不再为巫！！！”

　　众生又一次下拜：“拜见平心娘娘！！！”

　　“不——”十一个祖巫刚刚来到，听见此语，都是怒吼，祝融变化万丈祖巫真身，大喝一声：“看我砸烂了轮回，让后土妹子回归。”

　　天空降下神光，将十一祖巫束缚，然后说道：“平心成圣，为轮回圣人，然轮回不全，不得出世，可有问题？”

　　平心看了一眼巫族，再看了一眼沈龙，扔给沈龙一件东西，然后说道：“没问题，谨遵道祖法旨。”平心落下来，在幽冥地狱，一扬道袍，一座宫殿伫立，匾牌上写“后土宫”，然后平心进入，紧闭宫门，不问外事。

　　一切事了，紫霄宫消散，沈龙舒了一口气，女娲看了沈龙一眼，转身就走，她脚下的金凤对沈龙恭敬的点都拜见，沈龙一笑。随后西方圣人也唉声叹气的走了，不过他们的眼睛始终盯着轮回六道。

　　三清，最后才走，沈龙看着原始的九龙沉香辇眼熟，九条龙更是眼熟，突然，九龙对沈龙匍匐下来，拜见沈龙。

　　“哦，原来是你们九个小家伙啊，我说嘛，怎么这么眼熟，你们也算是好机缘，能够为元始天尊当坐骑。”沈龙抚摸着九条龙说道，随后她对原始说道：“玉清圣人，这九个小家伙可是与我有些渊源，还望多多照顾。”

　　原始有好的点点头说道：“那是当然，还请道友放心。”

　　沈龙又对太清老子和上清通天说道：“贫道观两位圣人没有坐骑，多有不便，想来推荐两个为两位做个脚力，不知圣人意下如何。”

　　通天早就羡慕原始的烧包排场了，马上欣喜的道谢，老子顺势道了声谢，沈龙说道：“在那人族祖地，也就是老子圣人成圣之地，有两座山，压着贫道之子霸下，还望两位解救我儿，那两座山上就由两头牛，可为两位圣人坐骑。”

　　两位圣人一推算，还真与自己有坐骑之缘，连忙又是一番道谢，然后走了，沈龙又对狴犴招收，然后说道：“好了，我的事情也要办好了，你也到人族祖地，那里你们九兄弟汇合，然后你们便继续守护人族。”

　　狴犴这会儿才从震惊中回过神来：“母亲成圣了？”虽然好像不能出地狱，但是那也是圣人啊，他浑浑噩噩的答应一声，然后去找兄弟们，告诉他们这一消息。

　　随后沈龙又看向十一祖巫，他们还是被天道束缚，沈龙过去一拍，将他们救下来，然后说道：“你们做什么都已经晚了，就算是轮回破灭，你们的后土也不会回来，还会引发无量业火，烧死整个巫族。”

　　祖巫们也冷静下来，他们兄弟之间弥漫着悲意，簸箕大的拳头捶着大地，轰轰作响，他们的情绪引发诸多一项，风吹雨打，雷鸣闪电，时空裂缝，沈龙让他们发泄，等他们发泄完了，才说道：“后土不再为祖巫，但是为你们留下了延续生存的气运，为你们在无量劫留下一线生机，也算是为你们做的最后一件事情了。”

　　奢比尸丧气的说道：“后土妹子走了，我们兄弟少了一个，根本就不可能完成十二都天大阵，这样巫族就没有可能压制周天星辰大阵了。”

　　沈龙笑了，他将手摊开，三颗晶莹剔透的并且散发着清香的精血露出，十一祖巫精神一震，看着沈龙惊呼：“后土妹子的祖巫精血？”

　　沈龙说道：“是啊，她早就为你们留下了后手，这三颗精血中本来蕴含着后土的残魂，不过因为身化轮回，后土陨落，凭借残魂接引，利用无量众生愿力还有无量天地功德才能够复活，也算是为她自己留下的后手，后土本来就不喜欢争斗，你们何不利用她的精血再造一个巫族？”

　　众祖巫大喜，拿着三滴精血走了，留下沈龙一个，他环视四周，确实没有什么了，这才舒了口气，他心神放松，感悟轮回，一步一步的走向幽冥地狱。

　　他来到鬼门关，路过忘川黄泉，十八层地狱已经与幽冥连在一起，他一一走过，他走过后土宫，伫立了一会儿，他走到轮回之道的尽头，这里有六座桥梁，乃是六道与轮回的接壤之地，沈龙停了下来道：“这桥梁，乃是当年斩了黄泉忘川时候，所得的战利品，没想到化作六个桥梁。”

　　在桥梁的一头，一个老虔婆身边放着一个大锅，里面煮着一锅汤，沈龙一观，这哪是锅啊，分明就是坤鼎嘛。

　　沈龙问道：“你是平心的善念吧，现在叫孟婆，这汤也叫孟婆汤，这桥叫做奈何桥，这里立一座台，名叫望乡台。”

　　“黄泉路上无客栈，望乡台上思远亲，奈何桥上空相守，孟婆碗中忆成空。”

　　沈龙的话音刚落，却是完善轮回的步骤，平心娘娘坐在后土宫中有感，幽冥地狱发生变化，一切都是按照沈龙的要求进行，沈龙点点头，然后再看孟婆。

　　孟婆嘴里念叨着一句话，然后扬汤止沸：“一碗孟婆汤，忘记前尘事。”她的声音婉转，震荡心神，其中蕴含后土本愿经的本意。

　　沈龙听了，都有一种尘归尘土归土的想法，沈龙都如此，那么凡人若是听了这句话，还不得乖乖的听话喝汤，然后转世投胎？

　　沈龙满意的笑了，最后一件心事了了，他盯着六道轮回，双眼变得冷漠而又智慧，他淡淡的说道：“贫道亿万年算计，就看今朝了，能否圆满，且看今朝！！！”

　　就在沈龙有所作为的时候，他的背后一个声音想起：“你要投入轮回吗？”

　　沈龙没有回头，他知道那是后土，现在的平心娘娘，他没有回答平心娘娘，而是问道：“你可还记得我？”

　　平心沉默一会儿，然后说道：“不敢忘怀，我的记忆都记得，不过我不能再为后土，取名平心，所修不得巫族大法，乃是玄门道法。”

　　沈龙点点头，然后松了口气，“这就好，这就好！！！”

　　平心问道：“你很担心我？”

　　沈龙也问道：“你很担心我？”

　　两人沉默良久，之后沈龙叹了口气说道：“修道之路，举步维艰，谁又知道谁对谁错，不过是摸着石头过河，但是心中愿意就好。”

　　沈龙仰望苍穹，大喝道：“我乃神龙，秉承人性，今日发大愿，为众生接引人性，众生皆可为人，人人皆可为龙！！！”

　　此话一出，风云变色，沈龙一步跨出，飞入轮回……


第一百三十二章 沈龙历劫亿万万

　　“愿众生为人，人人为龙！！！”

　　沈龙的声音振聋发聩，话音刚落，大千世界，布满了众生异象，众生修炼化为人形，即有冥冥之中的一丝人性依附，使得众生勤修道德，不似原始野兽。

　　沈龙也一步漫出，脚踏六道轮回，自己的身体化作无数的光芒，进入六道轮回，这是沈龙最后一步，身化万千，后进入轮回证道。

　　他的计划，就是以无量分身进入轮回，以无量劫数炼神，历经亿万万轮回劫数，最终使得自己的人性光辉圆满，善念化身圆满。

　　而且他历经劫数，于轮回中接引众生人性，乃是大功德，就在他决定踏入轮回的那一刻，他就知道，自己的计划成功了，他回过头，望见平心娘娘那双担心的眼神，露出一丝笑容……

　　他虽然进入轮回，但是异象不灭，天空降下无量功德金云，一下子覆盖轮回，追随而去，天空无数的人族，他们有的是众生所化，有的是人族本身所化，异象中，他们都积极向上，自强不息，尽显人族豪情。

　　每一个人族，他们的头顶都散发着龙气，当他们的信念达到最高，都化龙而去，这只是异象，出现得快，消失得也快，洪荒众生看着满天的异象，顿时感觉自己的心中多了一些什么东西，细细查看有毫无所得。

　　这就是人性加持，沈龙的大誓愿得到天道的响应，冥冥之中将沈龙的人性光辉加持到他们身上，就算是没有化身成人的野兽也不例外，这意味着众生皆可成人！！！

　　天空异象消失，洪荒众生才反应过来，跪拜道：“拜见沈龙大仙，大仙慈悲！！！”

　　就连那正要寻找坐骑的三清，都驻足不前，回头看向幽冥地狱的方向，老子感应到最清晰，他与人族气运相连，沈龙的这一手，可是直接将洪荒人族的气运汇聚加快了很多，人族的气运更加庞大，他微微躬身向六道轮回一礼道：“无量天尊。”

　　原始和通天也是一躬身道：“无量天尊。”

　　原始望着六道轮回，然后抚摸着坐下的九条金龙问道：“贫道虽然为圣人，但是却查探不到沈龙道友的跟脚，不知大兄和三弟可知道？”

　　通天查探一下，皱眉摇摇头，老子也摇摇头说道：“那位道友历来神秘，虽然见了几次，但是贫道也不能明澈那位的跟脚，不过贫道猜测，应该与龙族有关。”

　　老子说着，扫了原始的九条坐骑一眼，原始拍拍九龙问道：“你们可知道，那位道友是何出身？好像你们有些渊源。”

　　九条金龙不敢隐瞒，将自己九位兄弟的机缘告诉三清，三清沉思，通天说道：“没想到，龙族还有如此大能，上古三族果然势力强盛，尽管是没落了，还有如此有魄力的大能。”

　　老子点点头然后说道：“是很有魄力，尽然想到轮回炼神，不过也不能肯定就是龙族，他身上的光辉，那可都是人性光辉，龙有龙性，不可能修炼人性。”

　　原始说道：“何必管那么多，我们先去收坐骑，嗯？紫霄宫又显现了，老师招我们过去。”

　　三清同时点点头，然后飞向天外混沌，冲向紫霄宫。

　　……

　　同样的，西方二圣也在谈论沈龙的作为，准提接引也是对轮回一礼，沈龙的行为，可以说也是福泽苍生，万物都具有人性，这使得洪荒世界的文明进步的更加快速。

　　准提垂眉的说道：“这沈龙道友真是一位大智慧、大毅力的大能，贫道佩服。”

　　接引点头，望着轮回的方向若有所思，他对准提说道：“准提道友，看着沈龙道友历经劫数接引人性，贫道倒是想到了一个发展我们佛教的契机。”

　　“什么契机？”准提眼睛一亮问道，接引一般不说话，但是说出来的话，那就有一定的把握，准提心中激动，望着接引。

　　接引疾苦的脸上，露出些许抽动，说了一句话：“众生皆可成佛！！！”

　　准提脸色一变，随后大喜，突然有一变，与接引对视一眼然后说道：“道祖召唤我们，我们也过去吧。”

　　“同去。”接引与准提向天外飞去，一条金光大道，大道上金莲绽放，天女散花，童子铺路，一条金光大桥穿过混沌，直到紫霄宫脚下。

　　……

　　还有女娲，她正坐在金凤上，飞往娲皇宫，半路看到无量异象，皱起了鼻子，她也对轮回一礼，然后望向玉京山，久久不语。

　　突然，她感受到坐下的金凤颤抖起来，眼中掉泪，女娲诧异的问道：“金凤，你这是怎么了？为何颤抖哭泣？”

　　金凤呜咽着说道：“老爷身陨了，他投入轮回之中……”

　　女娲抚摸了一下金凤，然后说道：“傻丫头，沈龙道友不过是进入轮回历劫而已，当劫数圆满，自当回归，再说，那不过是本尊的一个化身，他的本尊就在紫霄宫中呢。”

　　金凤止住哭泣回头问道：“是吗？这样就好，我还是喜欢沈龙老爷，那个龙道子老爷太冷漠了，看着害怕，我不敢见他。”

　　女娲一笑，然后安慰说道：“那是当然，嗯，老师相招？”

　　她对金凤说道：“凤儿，你先回娲皇宫，我还有些事情要办。”

　　金凤闻言，乖巧的答应道：“是，老师。”女娲早已穿过天外，飞到紫霄宫门口。

　　……

　　龙界之中，就在沈龙投入轮回的那一刻，他突有所感，也感受到了玄龙那一刻的感受，成功了，虽然历经亿万劫数比较麻烦，但是一切都是值得的。最起码，他们知道了，当无数的劫数圆满，他的善念就会圆满。

　　玄龙眼中闪着激动地光芒，头顶的混沌鼎早已凝练成为实质，他也快要圆满了，等到九位龙子的修为都达到大罗金仙顶峰，寻到自己的大道，然后回来代替自己镇守龙界，还有九个女人用九鼎寄托的那个化身圆满以后，他就可以圆满了。

　　“路长且难，不过总算是望见了光明，剩下的，就是本尊的执念化身了，也不知道怎么想的，老感觉，执念化身算计的很大似的，就连我的感知也被屏蔽了，难道就连我也不能知道？”玄龙激动中又带着一丝疑惑的想着。

　　“唉，不管了，我只要管好我自己，争取快一点圆满自我，且让我看看，这九个小家伙在干什么。也该让他们回归了。”

　　玉京山，龙道子的道场，汇聚了六位绝色女子，她们都盯着龙道子，要龙道子给他们一个解释，龙道子淡淡的睁开眼睛道：“这是沈龙自己的选择。”

　　洛妃皱眉道：“为何提前不与我们商量？”

　　龙道子冷漠的说道：“他有他的道，我有我的道，彼此互不干扰，他的行事，贫道不关心，贫道一心在道，唯道而已！！！”

　　小狐狸苏天香恼怒的指着龙道子，随后又压下怒气问道：“那他现在的情况如何？会不会影响到夫君的修为？”

　　龙道子回到：“沈龙道友身化亿万，接引众生人性，历劫圆满，自当回归，那是便是与本尊彻底合体之时。对本尊的修为有益无害。”

　　众女松了口气，苏天香叹口气说道：“怪不得，沈龙走的时候表情不一样，原来他好像早就知道自己要合体了，不过女娲造人的时候，还没有圆满，所以才一直等到后土化轮回之时，它这是破釜沉舟啊。”

　　龙道子说道：“不能说是破釜沉舟，在这之前，他就推演过，每一个细节都考虑到了，成功的可能性有八成，所以才会这么做的。”

　　“八成？八成就敢身陨证道？”六女突然惊呼道。

　　“八成已经是很大的可能了。”龙道子皱眉道，“各位，该告诉你们的，都已经告诉你们了，贫道还要悟道，就不留你们了。”

　　龙道子对于女色，那是一毛钱兴趣都没有，视六位绝色仙女宛如粪土，好像是生怕污染了自己的道场圣地，马上就要赶人，六位美女恼怒，但是又无奈。

　　等到六位女子走了，龙道子才展开自己的证道法宝，也就是那幅画卷，画卷已展开，其中除了一条星光闪闪的巨龙，一条地龙，一条血龙以外，还出现了一条彩色的巨龙，巨龙的眼中散发着六道法论，鳞甲上都是六道轮回的印记。

　　龙道子望着几条巨龙，眼中冷漠无情，无数的大道符文划过，好像是在分析这几条巨龙的形态……


第一百三十三章 鸿钧警告，魔神入轮回

　　龙道子在收获这一次的收获，但是在紫霄宫，鸿钧再一次显现出来，注视着沈龙说道：“玄龙道友，这是第一件事情，还有两件逆天之事。”

　　沈龙的本尊，此时的无名打个稽首道：“贫道自然知晓，还要多谢圣人庇护。”

　　鸿钧摇头不语，盯着沈龙看了好半天猜到：“贫道确实看不清楚，道友就像是谜一样，变数果然不同凡响，不过一个化身，出手两次造就两个圣人。”

　　无名面无表情的说道：“你是说女娲和后土两个？贫道可不敢居功，女娲圣人乃是天道圣人，行大功德之事，贫道跟在后面混些功德，求个圆满罢了。至于后土娘娘，那是他应该得的，轮回功德比圣人教化功德都要大，成圣也是理所应当的。”

　　鸿钧点点头道：“道友还是好自为之吧。天道运转，此平心非彼平心。”

　　无名道谢：“多谢鸿钧圣人提醒，不过，天道之事，大势不可改，小事可改，既然改了，那就是小事，平心娘娘一定是存在的，何必在意是那一个平心呢？”

　　鸿钧叹了口气说道：“道友说得有理，不过，这一次逆天行事，遭遇天谴不小，道友以后还是少做一些为妙。还有就是轮回之事……”

　　无名说道：“这个可以放心，贫道的玉京山有牛族和天马一族，可为地狱的地狱使者，还有我的地狱宝塔，其中多是邪恶神魂，还与当年的罗睺有关，可以炼制成为轮回使者，往返于阴阳两道之间的黑白无常。”

　　“剩余的判官、还有地域的掌控者阎罗还有鬼帝，时机未到，还不得出世，不过此时我的地狱宝塔中已经有一些正直威压的神魂，可担任判官。”

　　“还有就是贫道的善念化身已经投入轮回，算是第一个体验轮回之苦之乐的人，一切应该都正常，不过若想要轮回圆满，这一量劫恐怕不行，大能修士太多，干扰轮回运转的事情怕是时有发生。”

　　鸿钧听了无名的话，感慨一声：“是啊，大能修士太多了，是会干扰天道的运转。”

　　无名听了鸿钧的话，不知怎的，感觉全身发冷，他沉思一下，突然脸色一变，心中惊呼：“天发杀机！！！”

　　无名的脸色一变，鸿钧立即感知，恍然一笑，然后对无名和如意说道：“还是要麻烦两位道友，贫道召唤了六位圣人，还需两位道友扮作童子。”

　　无名和如意点点头，他们除了紫霄宫，六位圣人也刚到，无名和如意见了，行礼道：“拜见各位圣人，道祖在里面等你们。”

　　六位圣人看着道祖身边的两位童子都是斩却三尸的大能，况且这里是鸿钧道场，也不敢傲慢，对无名和如意回礼道：“还请两位童子带路。”

　　无名和如意将他们带到紫霄宫，各自坐到蒲团上，老子问道：“不知老师招呼我等，有何要事？还请吩咐。”

　　鸿钧淡淡的扫视了一眼众圣，然后说道：“接引准提既然已经离开玄门，也算是天数，不过，以后佛教气运，就与玄门气运分开了。”

　　接引准提连忙跪拜：“道祖慈悲，多谢道祖体谅。”接引准提本来叛出玄门，就没办法见鸿钧，此时正在思考如何解释，但是鸿钧既然说了，倒是少了一件心事。三清望着接引准提，都冷漠的盯着他们。

　　“不过你们二人毕竟是我的记名弟子。”鸿钧又说道，“你们与我有师徒因果未了，三清乃是我玄门亲传弟子，就让他们来了结这段因果吧。”

　　回过头来，鸿钧又对三清说道：“三清，当年是你们将接引准提逼出玄门，因果还需你们了结，你们有意见吗？”

　　三清起身下拜道：“老师，我等没有意见。”

　　接引准提也起身下拜道：“多谢道祖开恩，我等也没有意见。”

　　“嗯。”鸿钧点头说道，“现在就说正事，第一，你们已经成圣，若是想要做过一场，那就在无尽星海中打斗，或者狂暴混沌中切磋也可以，万万不可在洪荒世界打斗，如若不然，贫道亲手封印。”

　　众圣脸色一变，想起刚才争夺轮回的控制权差一点打起来，若是圣人相斗，却是毁天灭地，怪不得道祖召唤他们，他们连忙起身道：“谨遵老师法旨。”

　　鸿钧点点头，淡淡的说道：“第二件事情，就是洪荒世界轮回还不完善，莫要过多插手轮回，徒惹因果，虽然你们是圣人，不沾因果，但是还是会报应到后辈身上，望好自为之。”

　　众圣点头应允，鸿钧再次说道：“第三件事情，你们成圣良久，除了女娲，都还没有开辟道场，须尽快于混沌中开辟道场，还有三清，你们三位圣人共居昆仑山，已经不大适合了，昆仑山虽然是洪荒大山，不过，镇不住你们的气运。”

　　众圣再次应允，三清对视一眼，眼神怪异，显然在想着鸿钧说话的一意思，还有昆仑山的分配问题。这一切，无名都看在眼中，不过不管自己的事情，笑笑而过。

　　鸿钧三件事说完，老子问道：“刚才洪荒世界诸天异象，乃是一位沈龙的道友所为，贫道三兄弟都不知他的跟脚，不知老师可否解惑？”

　　无名听了，皱起眉头，鸿钧叹了口气说道：“你们莫要打探，贫道知道，不过此时不是时候，时机到了，自然会告诉你们。”

　　这一切，也只有女娲明白，她盯着无名一会儿，默默不语，无名也松了口气。

　　……

　　混沌之中，还有一处，此时正在聚会，一群混沌神魔议论纷纷。

　　一位混沌神魔说道：“轮回建立，世界圆满，我们的成道之基大半要依靠轮回通道来进行，距离证道只有一步之遥啊，当贺当贺！！！”

　　另一位说道：“将臣还有兽皇倒是好机缘，虽然需要无量量劫才能出世，但是出世便为圣人，对我们这个级别来说，最不缺少的就是时间，他们成圣已成必然。”

　　“是啊是啊，不过，那也是人家的气运所致。”

　　又有一位不屑的说道：“那有什么，你们也不看看杨眉大仙和玄女，我敢打赌，他们两个成圣，一定不会借助轮回，而且比我们都要快得多。”

　　“那是当然，杨眉大仙和玄女都是比我们还要强大的存在，早就应该成圣了，不过是压制修为罢了，现在他们已经在吸收炼化洪荒世界的时间和空间本源，合道成圣不过是瞬间的问题，他们两位若说立刻成圣都有人信。”

　　“对啊，又不是你的实力，还不屑人家将臣和兽皇，我就觉得，他们把握时机，非常好。”

　　杨眉大仙听了众混沌神魔的话，说道：“诸位听我一言，轮回建立，是当庆贺，不过，你们又没有想好，以什么样子的形式介入洪荒世界。”

　　“这个……”众魔神沉默。

　　一位魔神说道：“这还真的不好说，玄女，你的时间大道高深莫测，不知能否为我们指一条路？”

　　玄女沉默良久，然后说道：“你们光顾着观察六道轮回了，有没有注意到那个身化亿万进入轮回的人？”

　　“玄女的意思是……”

　　玄女说道：“你们大概已经知道了，人族当为万世主角，而那人竟然发大誓愿让众生都具有人性，那就是说众生都可为人，你们不如就进入轮回，化为众生，历劫亿万万来完善己道，当天道时机成熟的时候，当可成圣。”

　　“这个……”诸位混沌魔神都沉默了，他们小心的问道，“这样会不会太冒险了，我们一进入轮回，身不由己，一个不慎，当即陨落。”

　　杨眉大仙喝道：“你们安居此地，已经将斗志消磨殆尽了吗？不证道，不成圣，终为蝼蚁，你们难道还没有感受到吗？活了这么久，生死早就当看透了，何必扭扭捏捏。”

　　众位混沌魔神再一次陷入沉思，毕竟，这是关系到自己成道的大事，不得不谨慎，玄女说道：“你们也不必担心会陨落，我等混沌魔神虽然阻碍开天，但是这些年也为天地做了很多事情，必得大气运。你们轮回转世，可以带着洞府，护卫自身，当大道圆满，必然可以悟透胎中之谜，得见本源，回归本我。”

　　“那个时候，我来接引你们！！！”

　　杨眉大仙也说道：“到时候，贫道也会接引诸位，诸位安心便是。”

　　诸位混沌魔神沉默……沉默……

　　突然，一个声音想起，诸位看去，是一个洞府在晃动，洞府异象分明，都是黄白之物，天圆地方的铜钱，圆形的金币，长长的刀子，还有一些纸张卡片，还有很多部知名的东西在洞府沉浮，各位混沌魔神都记得，这可是混沌中的钱币。

　　“金玉蟾，你干什么？安静一点。”

　　那洞府没有停止，反而晃动的越发厉害了，若是沈龙在此，还以为是“洞府震”呢。那洞府中吃力的发出声音：“先谢谢杨眉大仙和玄女了，我金玉蟾本来就是黄白之物入道，没有好处，是不会去的。”

　　“诸位保重，我去也——”一条黄白色的尾烟，那是洞府与混沌摩擦的火焰，那位金玉蟾，在一百位混沌魔神的眼皮子低下，消失在洪荒世界。

　　……


第一百三十四章 魔神都赶着投胎

　　眼看着，金玉蟾连带着洞府一起消失在洪荒世界，仿若一颗流星一般坠入六道轮回，混沌魔神所在空间顿时寂静，那六道轮回没有丝毫的波澜，就将金玉蟾吞噬了。

　　“赶快查探一下，金玉蟾的状况！！！”一个混沌魔神叫道，他们此时都与洪荒世界有些联系，依照强横的实力，可以观照道命运长河，不成圣，命运就在命运长河之中。

　　突然一百来位混沌魔神同时观照命运长河，那个混沌区域突然出现一条命运长河的具现，他们看到，洪荒世界，一个皮肤似金似玉的蟾蜍，正在产卵，那一堆卵中，其中一颗分外明亮，似金似玉，正在吸收天地元气。

　　这时，正在与六位圣人谈论的鸿钧突然一震，然后对六位圣人说道：“好了，你们都下去吧，该说的贫道已经说了，以后好自为之。”

　　送六位圣人出去，紫霄宫再一次消失，大千世界，就连六位圣人都感应不到了，六位圣人暗叹一声：老师大能，威能不可测也。

　　其实，鸿钧的实力乃是融合了三尸，也就是圣人大圆满，乃是混元道果，他们六位圣人，虽然也是圣人业位，但是他们还有善恶执念没有圆满，所以算不得混元。他们的实力当然要比鸿钧低一截儿，焉能发现鸿钧？

　　鸿钧的紫霄宫没入命运长河，然后在另一处混沌出现，正好就在那一堆混沌魔神扎堆的地方，鸿钧一出现，就搅乱了命运长河，混沌魔神正要发怒，看到这个紫色的宫殿，然后都是惊呼：“鸿钧老道！！！”

　　杨眉大仙笑着走出洞府，迎了上来说道：“鸿钧道友，你来了。”

　　鸿钧出了紫霄宫，无名和如意也是跟随，不过他们变成青年大小，不再为童子模样，鸿钧也是行礼道：“见过扬眉道友，还有诸位道友，别来无恙？”

　　一位混沌魔神大大咧咧的迎上来，扛着张飞一个型号的狮子头对鸿钧吼道：“鸿钧老道，你不厚道，我们兄弟正要看看兄弟的转生情况，你就将天机给弄混了。”

　　鸿钧淡淡的说道：“贫道职责所在，还望诸位道友能够体谅。”

　　玄女清冷的声音传来：“鸿钧，轮回建立，我们混沌魔神商量，即将投入轮回，以劫数锤炼大道，历经劫数亿亿万，来日一飞冲天，还望给个方便。”

　　鸿钧沉思：“贫道执掌天道，不得私自泄露天机，与我道不合，不过诸位道友与天道具有大因果，而且对洪荒世界的发展具有大功德，所以贫道为天道，当偿还这一份因果。”

　　一位混沌魔神眼睛一亮道：“这么说，道友是不干预我们了？”

　　鸿钧摇摇头说道：“洪荒世界命运长河乃是世界根本，而你们诸位的实力太过了，如此在命运长河中肆无忌惮，恐怕会将洪荒世界搅动的风起云涌，大劫不断，到时候，此间因果，你们也偿还不起。”

　　众魔神心中一凌，那位貌似张飞的家伙顿时恼怒的问道：“那你刚才那话是何意？”

　　鸿钧淡然，对于他们的态度毫不在意，玄女却说道：“鸿钧道友不是那个意思，你们给我安静一点儿，好好听着！！！”

　　顿时鸦雀无声，沈龙好奇的望了一眼那个玄女，她体态优雅，周身素衣，头上青丝仿若乌云盖顶，周身萦绕这一股神秘的气息，沈龙突然一震，心里惊呼道：“时间大道？”

　　沈龙这一震惊，是因为那个玄女的修为还有大道，虽然自己也是略通时间大道，不过，从来就没有想过，将时间大道纯粹的修道圣人那个阶位。

　　不过沈龙这一震，却是惊动了身旁的如意，她顺着沈龙的眼光看过去，看到一位绝美的女子，皱着巧鼻冷哼一声，然后掐了沈龙一把。

　　沈龙回过神来，看着如意一眼，莫名其妙的传音问道：“如意，干嘛掐我？”

　　如意冷哼一声，不理沈龙，眼睛瞥了玄女一眼，尽是敌意，沈龙恍然，无奈的对如意解释一番，他们不知道，就在他们注意玄女的时候，玄女也在若有若无的看着他们。

　　玄女让混沌魔神安静，杨眉大仙笑着说道：“我与玄女倒是不需要转世入那轮回，不过他们计划进入轮回转世磨练，我们答应他们，等到他们回归，那么就亲自接引，不知道友可有办法，让诸位道友顺利转世？”

　　鸿钧点点头说道：“进入轮回转世，倒是一个好方法，诸位进入轮回，贫道会扰乱天机，就算是圣人，也不会查探到你们的行踪，并且，诸位道友进入洪荒世界，都是大气运之士，只要不作出天怒人怨之事，天道也不会追究，诸位道友如何？”

　　那些混沌魔神相互看了一眼，用眼神传递信息，最后他们都点点头，杨眉大仙对鸿钧说道：“好，鸿钧道友，就按照你说的去办，他们可都是只差一步就可以证道，对于此行虽然也是有些危险，不过修道者，本该如此。”

　　鸿钧点点头说道：“若是这样，那么你们与天道的因果，那就了了。这就可以进入轮回。”

　　诸位混沌魔神都点头同意，他们这个程度的修士，不需要什么契约，就连那个击掌为誓都不需要，若是有修士违反，将会受到大道反噬。

　　一位混沌魔神率先出来说道：“那个蛤蟆早已下界，现在都转世成为小蛤蟆，虽然这蛤蟆有一点贪财，吝啬，抠门，狡诈……但是，他所到之处，一定都是有利可图，小蛤蟆都下去了，那我也下去。”

　　一道光芒飞出，瞬间进入洪荒世界，飞入六道轮回，空中留下一个声音：“多谢鸿钧道友，拜托玄女和杨眉大仙接引了。诸位道友再会了！！！”

　　“靠，势利眼也进去了，虽然这家伙有一点势利眼，不过他的眼光还是不错的，既然他都下去了，那贫道也要走了，诸位道友再会！！！”

　　“好家伙，随大流，不过大哥，我相信你，我也来了，诸位再会了。”

　　一个吼声传来：“大哥二哥，你们莫急，小弟也来了。”

　　“靠，你们这几个龟孙子，跑这么快干什么，还是与诸位道个别吧，诸位道友，我们以后再会，多谢鸿钧道友大开方便之门，拜托玄女和杨眉大仙了，靠，都走了！！！”

　　那位混沌魔神刚说完，周围已经没有多少洞府了，那位大喊一声：“等等我！！！”

　　“傻蛋，大家都是赶着投胎呢，还那么多废话，以后拜托玄女和杨眉大仙了，多谢鸿钧道祖了……”

　　五颜六色的洞府神光，拉着常常的虹，落入洪荒世界，正从紫霄宫回到自己洞府的几位圣人突然有感，仰天望去，每一个虹光，宛如一位准圣巅峰，一百多位准圣巅峰，六位圣人的头上冒出冷汗，他们连忙聚在一起。

　　他们眼睁睁的看着一百多个虹光落入六道轮回，赶紧推演，一无所得，六位圣人脸色难看，想起鸿钧赶他们出紫霄宫的时候那个表情，众人心思不一。

　　……

　　混沌魔神赶着投胎，一瞬间就消失了个无影无踪，原来一百多个仿若星辰一般闪耀在混沌中的道场，就剩下寥寥两个，一个是一棵空心杨柳大树，另一个，宛如一条神秘的长河，河水涓涓，过去是源头，流经现代，流向未来……

　　杨眉大仙看着抛向轮回的混沌魔神，感叹的说道：“也不知道，他们有几人可以证道？”

　　鸿钧淡淡的说道：“命运无常，说不定，他们一个也不行，说不定他们都可以，不过这两个可能都比较小，贫道观之，他们中间，大多数都即将达到大圆满，历经轮回劫难，很有可能成圣，成圣的几率倒是很大。”

　　突然，从玄女的时间长河洞府中，出来一位老妪，拄着拐杖说道：“这些兔崽子，总算是走了，一天总是吵吵嚷嚷的，让老婆子我不得安生。”

　　这位老妪也不理诸位，直接坐在玄女的右边，沈龙一惊，怎么还有一位修炼时间之道的，而且比之刚才的那一位玄女，更加可怕，沈龙目瞪口呆，那位老妪淡淡的看了沈龙一眼，沈龙一震，好像老妪能够看到自己的未来。

　　“小伙子不错，怪不得能够成为变数。”

　　沈龙再一次对混沌魔神产生忌惮，他微微向老妪行礼，可是突然，时间长河中，又出来一位修士，小女孩打扮，与沈龙做道童的时候差不多大。

　　她一出来，蹦蹦跳跳的来到玄女左边，叫道：“什么啊，明明很好玩的，这下没人跟我玩了，咦？”

　　小女孩也看了沈龙一眼，沈龙身躯僵硬，好像自己的过去，在小女孩的跟前就是透明的，小女孩蹦到沈龙身边，绕着沈龙转了一圈，然后说道：“嗯，你也很好玩。”


第一百三十五章 时间大道，三清矛盾

　　沈龙在意震惊，三个修炼时间大道的！！！

　　沈龙回头看，鸿钧好像早就知道了，神色没有丝毫的变化，杨眉大仙也是一样，那位玄女却是对沈龙歉意一笑道：“道友抱歉，这是小女子的化身，这位是我的过去化身囡囡，这位是我的未来化身思妇。”

　　重新认识，沈龙回想一下，反应过来，可不是吗，刚才思妇看了自己一眼，好像被看透了未来，囡囡看了自己一眼，好像看到了自己的过去。

　　沈龙重新对他们认识，那个思妇说道：“你的未来很特别，变化多端，杂而乱，理不清。”

　　沈龙笑着说道：“未来本来就是未知的，变化一词无从说起。”

　　思妇笑着摇摇头，然后说道：“不愧是变数，不愧是变数。”

　　正在沈龙与思妇说话之时吗，那个囡囡也大叫一声：“哇，你的过去也很有趣，不过我看不到尽头，真是好玩！！！”

　　“囡囡。”玄女将囡囡喝住，然后说道：“不是给你说了，不要乱看别人的过去，还有思妇，未经同意，不要查探未来。”

　　囡囡和思妇都安静下来，玄女歉意的说道：“玄龙道友，实在是抱歉啊。”

　　沈龙淡然一笑道：“囡囡查探我的过去，思妇是窥视我的未来，那么玄女道友应该就是观看我的现在了，如果我没有猜错的话，自从罗睺陨落，就是道友一直在窥视贫道吧？”

　　“啊？你怎么知道的？”囡囡惊讶的说道，“我们可是在时间长河里面看的。”

　　思妇说道：“笨蛋，我早就知道，他会知道的。”

　　囡囡负气的说道：“那你怎么不早说？”

　　思妇说道：“我也是刚刚窥见他的未来，刚知道的。”

　　得，不打自招了，玄女夹在中间，脸色微红，看着沈龙似笑非笑的眼神，尴尬异常，沈龙身后的如意看着沈龙和玄女谈笑风生，眉来眼去的，一股杀气涌出，将四周荡漾起一圈圈波纹。

　　鸿钧、杨门大仙，玄女俱都停下谈话，沈龙脖子一缩，鸿钧淡然一笑道：“杨眉大仙，玄女娘娘，预祝早证混元，我们也该告辞了。”

　　进入紫霄宫，鸿钧在前，沈龙和如意在后，就在沈龙进入的那一刹那，玄女俏皮的说道：“玄龙道友，我们还会再见的，下次再见……”

　　玄女说完，还给沈龙抛了个媚眼，那秋波让沈龙心中冲动，不过，另一头，一股冰冷的寒意冲霄，为沈龙降温，沈龙无奈的抓住如意的小手，钻进紫霄宫。

　　看着紫霄宫消失在命运长河中，杨眉大仙皱眉问道：“玄女，这位玄龙，真的有那么大的潜力，你都看不透？”

　　玄女淡淡的说道：“若非如此，鸿钧执掌命运，怎么会将他软禁在紫霄宫，况且就算是软禁，他也能够一步步的变强，他的过去大毅力、大勇气；他的现在，大光明、大智慧；他的未来，大成就、大果位！！！”

　　杨眉大仙皱眉沉思：“真的有玄女说的那样玄乎？”

　　玄女点点头道：“他修炼的是龙之道，此时正是潜龙在渊，若是一飞冲天，肯定是大成就，与执掌天道的鸿钧不相上下！！！”

　　“看来，我们要好好的与他搞好关系了……”

　　……

　　玉京山白玉楼，龙道子突然睁开眼睛，望着百道玄光冲进轮回，松了口气道：“混沌魔神，总算是进入轮回了，这一回，洪荒世界算是热闹了，就算那些混沌魔神的神智被迷，也是混沌魔神，他们曾经见多识广，灵光一闪，就会散发出智慧的光辉，能够将洪荒世界的思想提升一大步。”

　　“不过，还是有两个混沌魔神，而且是最厉害的两个，杨眉大仙，鸿钧当年输给了杨眉大仙，好像是因为此，才让鸿钧做出某些让步，还有那个时间玄女，真是……”

　　玉京山的几女又来了，他们也看到了，那百多神光落入轮回，大罗金仙以上的都看到了，不过也只有准圣能够感受到那些光芒的威力还有雄宏，龙道子淡然的解释了一番，众女才放心的回洞府继续修炼，也就是沈龙本尊为鸿钧当秘书，才能得到第一手资料。

　　就算是圣人，那也是模模糊糊，因为鸿钧遮掩天机，针对的就是他们。

　　再说那些圣人，自从推演不出结果，他们的脸色就不好看么，他们知道，这是鸿钧遮掩了天机，若不然，除非是大劫，六个圣人在一起，不可能没有发现的。

　　他们心意烦躁的各自回归洞府，西方二圣将自己的极乐世界放下，在混沌中开辟了一方世界，然后入住，西方洪荒世界的极乐世界，不过是混沌中极乐世界的入口。

　　东方三圣坐与昆仑山，外边一声叫声，三清看去，却是阐教的弟子云中子，云中子乃是昆仑山一朵祥云所化，乃是昆仑山无数云彩中孕育，所以称为云中子，这云中子出世，周身异彩，异象漫天，三清看到乃是大气运之辈，所以起了收徒之念。

　　三清对于云中子很是喜爱，云中子来到三清座下，跪拜行礼道：“拜见老师，拜见师伯师叔，师伯师叔金安。”

　　原始对云中子甚是喜爱，虽然资质不是最好，但是云中子心性极佳，况且尊师敬长，颇有阐教翩翩道人的风格，他问道：“云中子，你有何事？”

　　云中子答道：“老师，我昆仑山五百年一次的论道大会就要开始了，还请师傅师伯师叔移驾，主持论道大会。”

　　“哦？”三清对视一眼，然后老子说道：“我们这就去，大概，这是最后一次大会了，我们兄弟三人最后在昆仑山讲一次大道如何？”

　　原始和通天同时应道：“正合我意。”

　　三清道场，依次讲道，圣人讲道，异象纷繁，道境相随，昆仑山除了三清门徒，还有一些灵兽也都匍匐在地，静静地听到。

　　讲道妙处，三清各自开口，众生浑浑噩噩，漫步于大道之中，放开心神遨游宇宙，老子没有门徒，玉清原始坐下十二位门徒都是三花五气，一派道家风范，可是通天的门徒就不一样了。

　　通天收徒，有教无类，而且是放养式教学，讲了就好，不管不顾，那些门徒入门以后，没有约束，依旧本性不改，此时听道，略有感悟，就化作本体，嘶声嚎叫。

　　有腾蛇，有恶蛟，有大象一般的兔子，有千亩方圆的巨龟，还有金鼻子老鼠，满身肌肉的蚂蚁，火焰、清风，云彩，乱糟糟的。

　　若是将原始的坐下当做天堂，通天就是反面教材。老子无为，不管事儿，依旧在讲道，并且略有所得，原始讲道一顿，皱着眉头斜了一眼通天那边，碍于师兄弟情谊没有说话，不过心中肯定不喜。通天看到自己的门徒突破，心中欣喜，渐渐的蔓延到脸上，更加卖力的讲道，誓要让自己的门徒都成才。

　　不过就在这时，一位修炼毒药的通天门徒，他的本体乃是蜈蚣，他听到妙处，激动地化作千丈蜈蚣，扭动着身子，一口毒雾喷出，好巧不巧的喷到原始的庆云上，将原始的金灯都扑灭两盏。

　　原始本来就恼怒，眼看着自己的庆云被污，损了面皮，脸色铁青，大喝一声：“畜生，找死！！！”

　　恍若天威一般的威压降临，将一众弟子都压得爬了下来，那个蜈蚣更是粉身碎骨，通天看到，也知理亏，不过怎么说也是自己的徒弟，就说到：“师兄，小辈冒犯，还望不要介意，三弟赔礼了。”

　　通天门徒也是大惊，连忙匍匐在地求情，原始再也不能杀了那条蜈蚣，他叹了口气，然后说道：“通天师弟，我们圣人在乎面皮。你之门徒，皆是湿生卵化之辈，根基浅薄，还是将他们驱走吧，选一些根基厚重的徒弟，清静自然，又不会招惹是非，岂不美哉？”

　　通天门徒大惊失色，都是跪拜下来，对三清跪求收留，一把鼻涕一把泪的。

　　通天脸色不好看，不喜道：“我一个圣人至尊，怎能做出驱赶门人的作为？此时万万不行，再说，贫道立截教，本意就是为众生截取一线生机，而且仿照老师有教无类，又有何错之有？”

　　原始见通天不听自己的，恼怒喝道：“你不要脸面，我昆仑山还要呢，你看看我巍峨昆仑，原先风光秀美，仙家重地，此时被你的徒弟弄得。”

　　原始颤抖的指着昆仑山道：“你看看，这满山的异兽，都被他们煮了，漫天的仙鹤，都被他们给烹了，我院子里的灵草，都被他们给偷走了，整个昆仑，被他们搞的乌烟瘴气，成何体统？”

　　通天被原始指着鼻子骂了，脸色铁青，他吼道：“不就是昆仑山吗？我通天另寻一处洞府，离开昆仑山，省得你见了心烦。”

　　“唉！！！”老子叹了口气。


第一百三十六章 三清分家，人族危及

　　老子叹了口气道：“老师说的没有错，昆仑山虽然巍峨磅礴，但是依旧不能满足三个圣人居住，既然理念不同，不如分开吧，免得长久以往伤害兄弟情谊。”

　　原始和通天一震，同时看向老子道：“兄长！！！”

　　老子叹了口气道：“没想到，我三清能够走到这一步，也罢。贫道是兄长，也不与你们争了，贫道游历之时，曾发现一座仙山，倒是可以作为一出道场。”

　　老子深得无为不争三昧，偌大的一份基业，说不要就不要了，原始一听，顿时松了口气，他还是很在乎昆仑山的，老子不争，那就少了一个竞争对手，通天刚才已经要离开了，肯定也不会留下来，那么昆仑山就是自己的了。

　　心中虽然欣喜，不过，不管如何，都是多年的兄弟，他的心中还是有些愧疚，而且三清自开天辟地后就一直在一起，那感情如何作假？

　　要分开了，心中空荡荡的，即便是对于通天，原始也是心存愧疚，无数年的情谊，不是这件小事可以抹杀的。

　　原始叹息的说道：“兄长，通天师弟，我们……”

　　老子摇摇头又叹口气，仰天说道：“师弟不必说了，贫道要走了，三清分家，乃是天意，我兄弟三人在一起，已经打破了洪荒世界的平衡，这是天意如此啊。”

　　老子回头，扫视了一圈昆仑山，然后道袍一罩，将昆仑山包裹，卷起无数宝物，然后说道：“贫道却是要点缀道场，师弟勿怪，贫道去也。”

　　拄着拐杖，踏着紫气，带着一口袋的宝物，老子颤颤巍巍的在空中走了几步，转瞬消失，留下目瞪口呆的原始和通天。

　　老子无为不争？已经深得精髓，老子先将昆仑山留给两位师弟，为自己留了个好名声，然后走的时候，带走昆仑山上的几乎六成宝物，原始和通天还没话说。昆仑山都让给你们了，还不让拿一点儿东西啊？

　　看着老子远去，原始和通天顿时无语，久久伫立，看来老大的城府颇深啊！！！

　　一只兔子趴在通天的脚下，碰碰通天，然后小心的传音问道：“老师，我们怎么办啊？是不是要将昆仑山抢下来啊？”

　　这老兔子的传音小心，但是圣人神通难以测度，原始早已感知，怒哼一声，老兔子顿时鼻嘴流血，通天恼怒的看了元始一眼，然后喝道：“哼，放心，贫道就算是没有道场，也不与你挤在一块儿。”

　　通天对自己的门生吼道：“你们给贫道听着，以后昆仑山属于阐教，我们离开，另寻洞府，以后莫要再踏入昆仑山一步，免得污了仙山，知道吗？”

　　那些门生都是桀骜之辈，听说要离开，自然不愿意，不过自己圣人老师决定，不得悔改，他们阴冷的盯着阐教门徒，口中却是恭敬地说道：“谨遵老师法旨。”

　　通天又吼道：“在走之前，我们也要带一些点缀洞府的东西，你们快些拿一些点缀的物什带着，我们重新找一个道场。”

　　“谨遵老师法旨！！！”昆仑山满山回音，然后跐溜的一声满山截教门徒消失无踪。

　　再次数显，每一个截教门徒都带着大包小包，在通天身旁排队站好，通天一声令下，无数的生灵飞天，大约三千之数，这是通天仿照鸿钧道祖有教无类，也是刻意弄了差不多三千学生，这天上全都变成兔子、乌鸦、麻雀、蜈蚣蟾蜍……

　　通天在前面带队，嫣然一个洪荒动物园，黑压压的一片，再加上圣人紫气相随，一路上众生心惊，神鬼辟易！！

　　老子走了，通天走了，三清正式分家，昆仑山的所属权留给了原始道人，不过原始道人一点儿也不高兴，此时的昆仑山，可谓是千疮百孔，浊气污秽，哪里还有半分仙家洞府的样子？

　　老子走的时候，掳走了昆仑山多一半的财富，大多是仙草仙药，所以老子走的时候，昆仑山已经变得坑坑洼洼的了，这还可以理解，不过，通天走的时候，令他的门徒在昆仑山扫荡了一遍，几乎就将昆仑山搬空了，若不是昆仑山地脉厚重，他们不定要将地脉抽走呢。

　　更有甚者，尽然在昆仑山大小便，三千多门徒，瞬间就将昆仑山环境破坏。

　　原始的脸色，要多难看就有多难看，他的徒弟广成子看着昆仑山，愤怒的咬牙道：“老师，截教欺人太甚，为何不让弟子教训他们一顿？”

　　原始脸色变了又变，好像走火入魔，不过被他深深的压制住，他的眼中，隐晦的阴冷一闪而过，然后叹口气说道：“算了，三清分家，已经属于不光彩的了，此刻两教若是争斗，那不是平白让人家笑话吗？”

　　一众徒弟马上恭维道：“老师慈悲，以大局为重。”

　　原始嗯了一声，然后三光如意一震，如意中放出三光神水，浓郁的三光神水从空中洒下，将污秽涤荡一空，瞬间恢复仙家气象。

　　烟起雾绕，彩霞虹霓，走兽嘶鸣，仙鹤回归，生机勃勃。就连那坑坑洼洼的地面，也都在原始的造化之下，恢复原样。

　　广成子恭维的拍马屁道：“老师神通无敌，造化神奇，威震星空寰宇。”

　　原始听了，摇头不语，扫视了一圈昆仑山，将一切都尽收眼底，原始对一众徒弟说道：“洪荒大劫将至，你们切忌，不可参与其中，不然有陨落之危，最好安坐洞府，静诵黄庭。”

　　一众徒弟答应，原始满意的点点头，自己的徒弟道德修养心性都明显高于原始的那些湿身卵化之辈，他对徒弟们说道：“不久后为师就要前往天外混沌，开辟道场，你们留在昆仑山守好山门。”

　　广成子先恭敬行礼，然后问道：“师尊，我们师兄弟可否前往观礼，师尊开辟道场，开天辟地神通，也有助于我等修为长进。”

　　原始摇头否决道：“开天辟地，非同小可，况且天外混沌乱流激荡，为师全心开辟道场，无暇顾及尔等安危，还是不去为妙。”

　　一众徒弟原先还渴望，不过听到原始的讲述，都是暗自惭愧，不再多言。

　　……

　　随着人族不朽火种的出世，人族的发展越来越快，人数繁衍也是越来越多，虽然人族依旧处于原始阶段，但是各种有利于生存的发明层出不穷。

　　因为相对来说，人族的寿命要比一般的生灵短得多，所以繁衍的也就快了，他们的数量很快就突破了一个亿，还在增长，两亿，三亿……

　　数量的增加，伴随着生存空间的需求，他们一次次的开辟自己的领地，并且开始与洪荒世界的诸多种族接触，说是接触，其实就是受别的种族欺负。

　　人族弱小，洪荒世界，基本上任意一个种族，都可以欺负人族，人族虽然已经将武术发展的极为兴盛，几乎男女都要学会，不过，在修道者面前，这些就像是纸老虎。

　　洪荒世界的两大势力，碍于女娲的面子，对于人族都是放任的态度，妖族住在天庭，与人族还不怎么在意，巫族老实人，对人族却是多有照顾。

　　人族与巫族交流学习，也开始了部落样式的聚居，并且为了学习巫族的巫术，每个部落都会请一些巫族小巫或者人巫去做巫师。

　　无阻也有自己的考虑，人族还没有开始发展，但是他们的体质也能够修炼巫，所以想将人族培养成为自己的助力，不求人族能够对付妖族，只要人族祭祀巫族便可。

　　而且随着巫与人的亲近，不可避免的，人与巫开始通婚，他们的后代，对于修炼巫法，资质更加高超，这种混血被称为巫人，他们很受巫族和人族的欢迎，因为他们在人族可以当巫师，在巫族，可以当兵将，训练一番就可以上战场。

　　这种双赢的条件，使得人族得以在巫族的庇护下，顺利的开枝散叶，遍及洪荒世界，文明的火种遍地开花，若不是巫族的祖巫商量，害怕人族与巫族通婚以后，巫族高贵的血脉不再纯洁，洪荒世界早就遍地巫人了。

　　不过虽然人族乃是天道注定的主角，但是随着人族快速的发展，他们的气运庇护不了这么多的人族，毕竟，人族气运形态虽然是漏斗样子，但是时间太短，积累的量还是不足。

　　这样的疯狂增长，直接导致危及的降临……

　　“混账，人族，人族，女娲娘娘所造的种族，本来就应该是我妖族的附庸，此时却祭拜巫族祖巫，成何体统。”帝俊手拍桌子，桌子裂成碎片，显然非常愤怒。

　　太一阴冷的说道：“既然人族不听话，我们就灭了他们，人族就连一个天仙都没有，屠灭之易如反掌，兄长，我……”

　　帝俊点头：“你去也好，不过不能明目张胆的，暗中猎杀人族即可，毕竟，他们是女娲娘娘所造。”

　　“是。”


第一百三十七章 狼狈为奸，龙子大怒

　　人族的气运本来是很有前途的，漏斗一般，将诸天各族的气运都缓缓吸收过来，迎接下一量劫主角，不过他的气运还没有增加到很多。

　　所以随着人族的数量增多，种族的气运就会分摊，个人气运变的薄弱，不足以庇护整个种族，再加上天发杀机，天庭妖皇戾气横生，人族危难将近。

　　太一吩咐下去，让手下的妖神去办理这件事情，太一准圣修为，不屑于对蝼蚁下手，派出一个妖神，已经看得起人族了。

　　这妖神是一头狼妖，他的背上被这一头狈妖，狼狈为奸，在妖庭妖神中，以凶狠狡诈著称，狼狈相依为命，就算是在妖庭也没有朋友，他是一匹孤狼。

　　带着手下一众妖王，妖王带领一众小妖，浩浩荡荡的出了天庭，因为这一次对付人族，虽然人族的实力不强，但是数量众多，不是一个实力强大的妖神就可以解决的。

　　狼狈带领手下，来到一处人族部落观察，发现人族非常脆弱，就算是人族中那个所谓的武术找到一点道的痕迹，也不过地仙实力，一个妖王就可以摆平，不过人族的祭祀有些诡异，那个巫师还有一点实力，不过……不足无虑。

　　狼狈眼眸幽深，不知道为何，妖皇陛下要除掉人族，人族对于妖族完全没有威胁，不过，管他呢，自己完成任务不就可以了。

　　狼那长满尖刺的獠牙，磨砂一般粗糙的舌头舔着，贪婪的望着人族。正在狼妖冲上去，将人族全部吞噬，饱餐一顿的时候，狈的声音发了出来，仿若婴儿啼叫，狼的脚步停了下来，呜呜的与狈交流着什么。

　　不久后狼狈达成协议，狼对身后的妖王说道：“陛下说了，要消灭人族，不过不能大张旗鼓，要暗中进行，所以，我们应该暗中操作，你们几个，在别处寻找一些野兽，然后驱赶过来，我们就利用兽潮来消灭人族。”

　　对于狼狈，手下的妖王战战兢兢，因为死在他们手下的妖王，很多。他们都是不听话，被凶残的狼给吞了，所以对于狼狈的吩咐，他们不敢询问为什么。

　　“是。”三个妖王鬼魅一般消失，执行任务去了。

　　……

　　无数的猛兽冲破栅栏，冲进人族聚居地，嘶吼，咆哮，疯狂的吞食，喝血。

　　无数的人族绝望的惨叫，他们无力抗争，武术对于这些疯狂的猛兽没有作用，那个巫师祭祀，早就被猛兽首先针对，头颅被咬碎，红白一地。

　　聆听着咆哮和惨叫，欣赏着这场狩猎的游戏，狼狈的眼中散发着幽光，狼的眼中尽是贪婪，狈的眼中，弥漫沉思。

　　陛下的意思到底是什么，难道他不知道人族乃是女娲娘娘所造？还是将我当成一颗棋子，若是女娲娘娘追究起来，就将我献出去？

　　不管了，反正妖庭没有动手，野兽攻击人族，到时候也说得过去，而且都是手下办的，我只是出一点计谋，不管什么后果，先将自己摘除出去。

　　妖族的前身就是兽族，野兽有了灵智就是妖族，所以妖族对于野兽的操控，那是天生就会的，无数的兽群，在各位妖王小妖的操控下，形成兽潮，横扫人族。

　　这不是第一个人族部落，也不是最后一个，人族活生生的被肢解，野兽慢慢地吞食，不到头部，人族不会死亡，倾听人族的绝望和惨嚎，好像是一件很享受的事情。

　　兽潮走了，部落幽深安静，血流成河，腥味十足，百里飘荡，这里宛如修罗地狱，阴森恐怖，隐约还有哀嚎的回音……

　　每一次屠杀，狼狈都不参与，就连驱赶野兽，都是手下进行，但是，每一次屠杀人族部落，他都会悄悄的观看，毕竟这是妖皇的命令，不得怠慢。

　　突然，狈注意到，攻击人族的野兽中，有一些野兽身上的气息发生了些许的变化，狈与狼交流一番，狼狈一跃而出，将那些野兽抓住，一瞬间又离开。

　　一个幽静的场所，狼狈将元神侵入野兽眉心，感悟良久，突然眼中发出震惊的光芒，收了几个野兽，也不管手下们，一路直奔南天门。

　　不过就在他飞走后不久，九位大罗金仙降临，他们九龙子，一路顺着人族被屠杀的路线追踪而来，当看到兽潮，狴犴一脸怒吼，化作本尊，一口将无数的野兽给吞了。

　　“喂，七哥，你将这些家伙给吞了，我们怎么查？”负犀一脸无奈的看着狴犴，“小弟知道你正直，不过你这样也将线索给断了。”

　　狴犴脸色铁青的道：“人族是我们照顾的，这些年虽然偶有损伤，但是一切顺利，没想到，有人驱兽伤人，看到他们，我就忍不住想吃它的肉，喝他的血。”

　　狴犴又说道：“你们不用担心，他们的魂魄留着呢，待会儿拷问不就行了。”

　　狴犴无奈的说道：“本来还想通过操控的元气来寻找对方，看来是不行了，我来试试老爹的推演之术灵不灵。”

　　说完，负犀双手结印，龙形符文汇聚，八卦图形出现，空中出现一幅画面，无数的场景凸显，一瞬间，他们扑捉到了，负犀的推演奔溃。

　　负犀激动地说：“查出来了，狼，还有背上有一个小狼，好像在哪儿见过，哪儿呢？”

　　螭吻眼中一亮惊呼道：“这不是狼狈吗？老爹的传承里面有的，狼狈共生，狼凶残，狈狡诈，一群狼中不一定有一只狈，但是有一只狈的狼群，都是潜力巨大的狼群。”

　　负犀也想起来了：“对了，原来是他，狼狈为奸！！！”

　　“一切都是他搞出来的？老八，再用一次推演之术，将那个家伙找出来，我要拨他的皮，抽他的筋，喝他的血……”狴犴戾气横生。

　　负犀翻个白眼儿道：“你以为推演很容易吗？那要遭受天道反噬的，而且那狼狈修为也在大罗金仙，与我相差不多，如何推演？”

　　狴犴丧气，负犀说道：“不过，刚才那一瞬间，我好像看到，他朝天庭哪个方向飞去，我猜想，他应该是天庭的妖族势力，而且是一位妖神。”

　　囚牛皱眉道：“天庭，不知那狼狈是屠杀人族，是天庭的意思还是他杀性太重的原因。”

　　负犀也皱眉道：“父亲不让我们与妖族冲突，可是就算是狼狈凶残，为何专门针对人族，人族可是女娲母亲所造，女娲母亲可是妖族圣人，没有理由啊。”

　　狴犴怒吼道：“不管是什么原因，他们都死定了，就算是妖族妖神又如何？父亲不让我们与天庭对抗，不过就算是闯了祸，老爹也会收拾残局的。”

　　突然，旁边跑出一批妖族，他们将九龙子围在一起，然后大喝道：“妖族办事，你们都给我听好了，刚才是谁杀了我的野兽宝贝？”

　　狴犴龇牙问道：“那些野兽是你们的？”

　　那妖族不过一个妖王，太乙业位，他鼻孔朝天，骄傲的到：“那是当然，我们可是为妖皇办事，识相的告诉我们真相，然后留下身上的宝物放你们离开，要不然……”

　　狴犴脸色阴冷的问道：“不然如何？”

　　那妖族残忍的笑着说道：“不然……让你们魂飞魄散，连轮回都进入不了。”

　　狴犴哼一声，手中出现一支笔，一本书，翻开一页，然后对着周遭的妖族一照，真名全都出现在书上，刚才那妖王大喝道：“你这贱命要干什么？咦，这两件宝物不错，还不快交上来，老子在妖皇陛下那里替你美言几句，说不定……”

　　“不用了。”狴犴说道，“我没有你们那样凶残，我会将你们送入轮回中的，然你们感悟一下什么叫做无间地狱！！！”

　　说着，狴犴手中的笔在书上勾勾画画，这些妖族的元神离体，妖身倒地，一条轮回通道建立，将这些元神全都接引过去，按照他们的罪业，十八层地狱那是一定要滚一滚了。

　　八龙子都惊异的看着狴犴，螭吻更是惊呼道：“八哥，这一招真是厉害啊，就在那书上勾勾画画就死去一大片，那是什么宝贝，借我玩儿两天。”

　　狴犴赶紧收起，摇头道：“不行，这个事地狱的轮回书，判官笔，可不能乱用，要不然地狱轮回就乱了。”

　　“小气鬼。”

　　……

　　龙界之中，玄龙一直关注着九龙子，自从沈龙轮回以后，本尊在紫霄宫被软禁，龙道子在玉京山遭受软禁，也就是玄龙还可以动。

　　他看着九龙子的作为，叹了口气道：“人族终有大劫，还是将他们叫回来吧，省得他们一个脑热上去拼命。给老子添麻烦。”

　　玄龙手一招，玄奥的玉符出现，扔到虚空传送……


第一百三十八章 圣人意见，截教门徒

　　妖族天庭，太阳宫。

　　“什么？你再说一遍？那人族的血肉，真的能够将野兽的灵智大开？”帝俊抓住狼的肩膀，对后面的狈问道。

　　狈在狼的背上，就像一个小孩，说话也奶声奶气的：“是的陛下，我试了几次，发现人族的血肉特殊，能够使野兽开启灵智的机会增加，而且对于妖族太乙金仙以下的，吃了人族，都有或多或少的助益。”

　　帝俊听了，回头看了太一一眼，然后对狼狈摆摆手道：“好了，我知道了，下去吧。”

　　狼狈躬身行礼道：“是，陛下。”说着向外走去。

　　“等一下。”帝俊突然有让狼狈停止，狼狈转身，帝俊严肃道：“这件事情需要保密，任何人都不能提及，知道吗？”

　　狼狈躬身道：“陛下放心，属下自有分寸。”

　　帝俊点头道：“你一向智慧，本尊不过是想强调一下，还有，先暂停你的属下屠杀人族，还有，让你的那些属下都封口。”

　　狼狈眼中杀意一显，然后默默的退下。

　　狼狈退走，帝俊和太一对视一眼，都是兴奋异常，太一喜道：“按照狼狈所说，那人族血肉，的确有不可思议之功效，能够开启野兽的灵智，虽然比帝流浆不如，但是人族数量众多，若是我妖族圈养人族，那么就不愁帝流浆的消耗了。”

　　帝俊点点头道：“人族虽然孱弱，但是毕竟是先天道体，血肉有一些不可思议的功效那是理所当然，这是我妖族幸事啊。”

　　太一道：“女娲娘娘大概早就料到这一点了吧，人族作为我妖族的食物，那是最好不过，怪不得女娲娘娘对人族不管不顾。”

　　帝俊突然皱眉道：“虽然如此，但是毕竟乃是女娲娘娘所造，并且太清老子的人教根基乃是人族，我们如此作为，或许会触怒圣人。”

　　太一也是陷入沉思，抬头问道：“兄长，那我们应当如何？”

　　帝俊说道：“备上一份厚礼，我们拜访一下两位圣人，探探口风也好。”

　　……

　　帝俊与太一说做就做，他们背上厚礼，首先来到女娲的娲皇宫，还没有通报，早已有童子相迎，帝俊将礼物递上道：“贫道帝俊，还有太一拜访女娲娘娘，还望童子通告一声。”

　　这童子是女娲的坐骑金凤，金凤好奇的看了两位一眼，推了礼物然后说道：“娘娘说了，今日不见客，两位从哪里来回哪里去？”

　　帝俊和太一对视一眼，帝俊阴冷，太一恼怒，帝俊再一次说道：“麻烦道童再次通传一声，就说是妖皇帝俊和东皇太一前来拜见。”

　　金凤被帝俊太一的煞气吓了一跳，连忙回去请教女娲，一进女娲宫，金凤赶紧说道：“娘娘，外面的两个家伙好凶，他们说妖皇和东皇要见娘娘。”

　　女娲叹了口气道：“金凤，你去外面说，我身体不适，以后妖族做的事情，我不会过问，让他们好自为之。”

　　金凤答应一声，再一次出去对帝俊太一说道：“我家娘娘说了，他的身体不适，不便见客，不过娘娘传话说，你们妖族以后要做的事，她再也不会过问，你们好自为之。”

　　帝俊和太一脸上一喜，只要娘娘不阻止，那就是同意了，随后的那一句好自为之，被这两兄弟自动过滤，巨大的利益面前，他们失去了平常心。

　　随后他们又来到了首阳山，三清分家，浩浩荡荡，帝俊自然知道老子的住所，不过帝俊和太一到来，没有见到老子本人，只见到了一头青牛。

　　青牛也是早已等在门口，见了帝俊太一，道：“前面的可是妖皇帝俊和东皇太一陛下？”

　　帝俊说道：“正是贫道兄弟二人，我们想要拜见老子道友，还望通传一声，区区礼物，不成敬意。”

　　帝俊说着，将礼物递给青牛，青牛连忙拒绝道：“我家老爷早就知道两位陛下要来，老爷说了，若是两位陛下拿来礼物，便不能收。”

　　帝俊也不在意，对青牛道：“那还请道友传话，就说帝俊和太一求见。”

　　青牛道：“好叫两位陛下知道，我家老爷早已去了天外混沌，开天辟地，开辟道场去了，恐怕一时半会儿回不来。”

　　太一恼怒道：“你这小牛，恁地麻烦，怎么不早说？”

　　青牛委屈的道：“两位陛下也没有问啊。”

　　帝俊脸色不好看，他沉着脸问道：“既然老子道友去了天外混沌，为何让你在此等候？”

　　青牛立马表情严肃道：“小牛是为老爷传话的，老爷说了，你们的事情，他早已知晓，老爷说他不会插手，但是让你们不要太过分，好自为之。”

　　好自为之，两位圣人都说要好自为之，但是，已经被惊喜冲昏了头脑的帝俊和太一，那会在意这些，直接过滤。

　　他们化虹而去，飞上南天门，要召集妖族进行一次重大的行动。

　　等到帝俊和太一消失，青牛朝那个方向吐了一口：“呸，妖族每一个好东西。”这青牛乃是老子的坐骑，也是牛族的九个老牛之一，被沈龙推荐，做了老子的坐骑，而霸下背上的两座山，也被老子取了一座，化为首阳山，当做道场。

　　山不在高，有仙则名，当年彩霞乱抓了两座大山，没想到会成为以后大大有名的首阳山，老子的道场。

　　而另一头黑牛，也被通天圣人收了，当做坐骑，黑牛的那座山峰也是不小，但是截教人数太多，明显装不下，所以通天无奈，只有带着蝗虫一般的徒弟们，向海外飞去，在那里，有很多岛屿，通天就是想要找一座大陆一般的岛屿。

　　……

　　再说通天，一路上浩浩荡荡的翻山越岭，如蝗虫过境一般，所过之处，鸡飞狗跳，生灵憔悴，他们生冷不忌，茹毛饮血。

　　一路吃喝拉撒，翻云覆雨，通天见了，也不怪罪，完全是放羊，不，是放狼。

　　也不是原始怪罪通天，通天的截教，那已经不能称呼为道教，那是一个魔窟，一点儿道人的风范都没有，只知道攫取天地，攫取万物生灵，倒是与截教的教义符合。

　　按照通天的计划，要学习鸿钧的有教无类，也收个三千弟子，坐在上面讲道，不亦乐乎，他也是这么做的，在昆仑山，有原始不断唠叨的情况下，通天都厚着脸皮收了两千多弟子，本来出了昆仑山，通天就想着收满三千圆满了。

　　不过，随后的情况让他不能控制了，走一路，他那些弟子不断地拉人入伙，而通天圣人有不可能赶人出去，所以默许着收了下来。

　　随后通天的弟子不断的增多，三千早已超过，四千、五千，六千，整整翻了一番，他比鸿钧老道都牛，鸿钧也只教了三千，他就教六千，也不知道道祖知道了会怎么想？而且速度还在不断地增加，甚至一路上听过通天圣人讲道的，数不胜数，他们都自称圣人门下。

　　一块砖头砸下去，砸十个有九个是截教门下，剩下的一个砸晕了。

　　通天来到东海，那些弟子见到了辽阔的大海，澎湃的海浪，集体发出一声感叹：“啊，大海——”通天一听，还以为弟子们看到大海若有所悟，正要夸奖，那些弟子早就大吼一声：“事物真多啊。”

　　“是啊是啊，这里有鱼吃，这些天光吃野兽，嘴里都淡出个鸟儿了。”

　　“哇，这里还有两条蛟龙，大家快抓住他们，兄弟们分着吃。”

　　“放屁，先得孝敬老师。”

　　“先别废话，赶快抓住他们，要是跑了，那就连一口汤都喝不上，这蛟龙的血可是大补啊！！！”

　　通天的嘴皮子颤啊颤的，最后无奈的叹息，他收的弟子，资质大多数都是不如阐教，确实不成器，这他心里清楚，看着这些弟子，通天沉思片刻，随后眼中一片坚定：一定是弟子收的比较少的原因，再多收一点，大浪淘沙，一定会出现成器的弟子。

　　而且自己收的弟子都很孝顺，而且兄弟之间讲义气，这比阐教的那些勾心斗角的小家伙好多了。

　　“啊——”一声惨叫。

　　“老师，救命啊——”

　　通天正在沉思，突然一声惨叫，通天抬头一看，脸色阴沉。

　　……

　　龙界之中，玄龙睁开眼睛，淡淡的说道：“通天圣人想要在东海建立道场，却是要尽地主之谊，还是先到流波山一趟，与坤儿一同迎接。”

　　说完，玄龙的身影消失在龙界……


第一百三十九章 金鳌岛，九龙归

　　听闻惨叫，通天看去，脸色阴沉，只见水中两条金蛟，气势磅礴，首颈相交，尾部不断地分开相连，像一把剪刀，将自己的弟子拦腰剪断。

　　两头金蛟血气旺盛，怪不得通天的弟子要将他们给吃了，不过吃人者人恒吃之，他们一路上吃了无数生灵，最终被金蛟所吃，也算是因果循环。

　　但是，这毕竟是通天的弟子，在自己面前瞬间就被剪了三百，吞了一百，面皮上如何过得去，通天暴喝一声：“混账，找死——”

　　一个大手抓下，将两条金蛟抓在手中，通天将金蛟捏在手中，金蛟自动变小，好像两条虫子一般不断地扭曲挣扎。

　　“哼，杀我弟子，死路一条。”说完就要捏死金龙。

　　“师尊，手下留情。”这时，三个女子跑了过来，“师尊，弟子看着两条金蛟杀伐凌厉，不如赐给弟子，将之炼化成一把金蛟剪，若是捏坏了，就不能炼了。”

　　通天一想，点点头道：“好，你们三姐妹拜入我门下，还没有像样的法宝，就将两条金蛟炼制一番，赐给你们护身。”

　　三女激动的跪拜道：“多谢师尊赐宝。”

　　通天大笑，然后召集众弟子道：“东海广大，灵岛众多，你们分头去找，看看是否有装得下我们截教的宝岛来建立道场。”

　　“是，谨遵师尊法旨。”一众弟子瞬间分散，通天身边顿时冷清。

　　突然，通天略有感应，海天相接处，有两位道人踏浪而来，一男一女，男的霸气、邪气，女的身居雷霆，毁灭意志冲天。

　　通天一愣，这两位都是准圣修为，应该知道此地为圣人法驾，难道是特意找自己的？

　　果然，一男一女停下，男的对通天说道：“敢问前方可是通天圣人法驾？”

　　通天回应道：“正是贫道。见过两位道友。不知两位道友道号。”

　　男的说道：“贫道玄龙，身居龙界，这位是雷龙，居住在东海流波岛，敢问圣人来我东海意欲何为？”

　　通天一愣，想起龙族聚四海，自己确实在人家的地盘上，不过既然来了，那么就在这里住下，通天说道：“说来惭愧，贫道离开昆仑山，一路寻来，尽然没有一座仙山可以容纳截教，所以想在海中找找看，冒犯之处，还望勿怪。”

　　玄龙笑道：“圣人哪里的话，四海广阔，海岛众多，我龙族又不住在岛上，只要圣人能够约束弟子，莫要骚扰我龙族子弟，龙族愿意助圣人一臂之力。”

　　通天大喜，这些年，道场问题就将圣人愁死了，听到龙族愿意帮忙，哪还不愿意，连忙保证，玄龙与敖坤的刘波岛化身对视一眼，点点头。

　　玄龙说道：“我龙族记载，东海之上有三大岛屿，分别为蓬莱、瀛台、方丈，三座仙山每一座都是一个大陆一般大小，足以装得下整个截教。不过，龙族儿郎进入仙山，却是与三座仙山无缘，等出了仙山，就在也找不到了，仿佛从来没有出现过。”

　　“后来数次发现，都是没有缘分，这三座仙山便成为神秘的传说。”

　　通天听了，大感兴趣，他激动地说道：“难道道友知道三仙山，或者能够找得到？”

　　玄龙摇头道：“贫道却是不知，不过，圣人可以感悟一下天机，看看三山是否与圣人有缘，若是有缘，再寻不迟。”

　　通天一听也对，他召唤命运长河，沉浸其中细细感悟，不过不久后通天失望的摇摇头说道：“唉，看来贫道福缘不足，那三仙岛却是与贫道无缘。”

　　玄龙心中好笑道：“早就知道与你无缘。”嘴上安慰道：“圣人不必沮丧，或许还有其他更好的选择，雷龙，你居于东海之上，可有印象？”

　　敖坤化身想了想道：“截教有教无类，弟子众多，即便有些大一点的仙道，也装不下这些弟子，除非，将东海几座大岛用大法力合并起来，不过这样会引动地脉，令四海生灵遭殃。”

　　玄龙歉意的对通天，通天也知道自己的门人众多，怪不得别人，也不在意，就在这时，海面突然飞来一阵清风，化作一道人，对通天拜倒：“师尊，不好了……”

　　通天皱眉：“何事如此惊慌，让两位道友笑话。”

　　玄龙笑笑不在意，那道人被通天一喝，定了定心神，然后说道：“师尊，我们寻找道场，没想到碰见了一个金鳌，巨大无比，仿若大陆，出一口气就将五百兄弟吹飞，吸一口气就将五百兄弟吸到嘴里，弟子化作清风，才幸免于难。”

　　“哦？”通天回头对玄龙说道：“两位道友，可知道这金鳌情况。”

　　玄龙与敖坤的流波山化身对视一眼，玄龙摇摇头，敖坤化身却是回忆道：“当年听父辈说，东海有一只金鳌，巨大无比，我龙族先辈想要找到，然后驯服成为战斗堡垒，确实没有找到，还以为是谣传，没想到是真的。”

　　玄龙皱眉道：“我怎么不知道？”

　　敖坤化身笑道：“你整天游历洪荒世界，不管族中事务，当然不知道。”

　　通天却是突然哈哈大笑道：“不管它是什么，尽然那么大的金鳌，那贫道的道场就建立在金鳌的背上，道场也就成了。”

　　通天大喝一声：“赵公明，你将前面带路，两位道友与我同行可好。”

　　玄龙和敖坤化身起身道：“敢不从命。”

　　通天来到现场，金鳌正在进食，那巨口一张，无量海水涌进，众多生灵被吸入口中，足有一海之水，随后又是一吐，一海之水吐出，水中全是残渣废料。

　　那金鳌果真庞大，龟壳仿若一个小千世界，玄龙震惊的看着道：“如此巨大，如此食量，这东海还不得两三天就被他吃光了？”

　　“奶奶的，就算是玄武，也没有这么大吧？这家伙吃起来是一个行家，一定是吃多了不运动，嗯，一定是这样的。”

　　通天看着说道：“这金鳌实力积累磅礴，比之准圣也丝毫不逊色，不过道行也只有大罗金仙而已，真是奇怪。”

　　通天掐指算起来，突然一怔，叹了口气：“原来如此，这家伙每次吃完就睡，不明大道，不知修炼，白白浪费了好时光，这次醒来，却是天人五衰，命不久矣。吃得再多，也不能缓解天人五衰的状况。”

　　还真是睡死的？？？！！！

　　金鳌要死了，通天却是高兴，金鳌身上具有无量元气，通天将之封锁在金鳌体内，将金鳌体内的经脉化作地脉，与天地相接，无量元气蓬发，金鳌背上瞬间变成一座仙山岛屿，通天施展圣人造化，在道场重伤花草，顿时氤氲生辉。

　　通天哈哈一笑道：“这座岛屿以后就是我截教的道场了，就叫做金鳌岛。”

　　通天又对玄龙说道：“两位道友，贫道道场刚刚建立，不妨下来坐坐？”

　　玄龙笑着摆摆手道：“圣人道场建立，理应拜访，不过通天圣人一定还有繁琐事情，贫道就不打扰了，下一次再来拜访。”

　　通天起身相送，玄龙与敖坤化身走了，一众弟子疑惑，一位身体发福，满脸富贵，小鼻子小眼的道人疑惑的问道：“师尊圣人之尊，为何对那两位道人如此客气？”

　　通天没有回答，扫视了众弟子一眼道：“你们以后都听好了，你们以后的洞府可以安坐在东海，不过不得骚扰四海生灵，如若不然，本尊就收回法力，逐出师门！！！”

　　众弟子一阵胆寒，这是通天这些年来第一次严令，大家不敢不存，都是高呼：“谨遵师尊法旨。”

　　通天看着弟子，就这么一会儿，六千弟子就损失一千五，通天皱眉，难道我截取天机行不通？他却没想到，这些弟子一路上依照通天圣人的威势，无恶不作，到了东海，圣人道场即将落座，那么就会得到圣人气运庇护，所以在道场建立之前，让他们身死道消，却是提前报应临身。

　　玄龙与敖坤化身分开，作于龙界，感叹道：“气运之道，玄之又玄，通天截教气运本来旺盛，但是截教的诛仙四剑乃是杀伐重宝，不能镇压气运，而且乱收弟子，将截教气运摊薄，看着兴盛，不过是镜中花，水中月。”

　　“然而阐教只是将气运分给十几个弟子，怪不得人家都叫做福德仙人。”

　　……

　　随着玄龙的召唤，九龙子赶往龙界，通天找到道场之时，九龙子也快要赶到东海，这些年护卫人族，九龙子得到的功德颇多，都已经成就大罗金仙巅峰。

　　没了九龙子的护卫，人族也能够很好的发展，关键是，巫族在旁边辅助，就是没有抓住狼狈，让九龙子怨念颇深。

　　他们放心的走了，却不知道，一场人族的灾难，才刚刚开始！！！


第一百四十章 人族大劫，九龙出海

　　随着帝俊一声令下，无数的妖族开始屠戮人族，人族的血脉可以提升修为，这是一个天大的诱惑，当帝俊公布了这一消息以后，妖族沸腾了。

　　顿时洪荒大地腥风血雨，可怜人族历经风雨发展壮大，却没有相应的保护手段，虽然庇护在巫族的势力之下，但是巫族与妖族势均力敌，而且巫族也有自己的算计。

　　人族乃是女娲所造，妖庭屠戮人族，那么必然开罪女娲娘娘，那个时候，巫妖大战，女娲娘娘必然不会插手了。

　　可怜人族手无寸铁，用自己手中的石器，哪里抵挡得过妖族的神通手段，他们日日焚香祈祷，希望人族的圣母女娲娘娘能够显灵，帮人族度过劫难。

　　可是人族日日焚香祈祷，依旧没有回应，人族每日都面临着灭族的危机，一时间十个部落九个空，人族的部落收缩，迅速的收缩，他们有的庇护在大型的巫族部落，有的干脆寻找仙山洞府，寻求庇护；还有的，直接回到人族的发源之地，那里，有人族的不朽火种，在那里等待末日的降临。

　　妖族过境，人族的生命被收割殆尽，无论是老人、小孩、妇女，他们有的将人族生吃了，有的熬汤喝，有的只吸血，有的将人族活活的扒皮抽经，肢体撕裂，听着人族最后的绝望惨叫。

　　人族的残骨摆放，仿若骨海；人族的头颅堆积，仿若大山；人族的血液流出，仿若血河；人族绝望的声音，响彻苍穹。惊动九幽。

　　但是，没有人愿意为了人族得罪妖族，他们眼睁睁的看着，人族被屠戮殆尽，或许，有一些修士眼中会发出一丝怜悯，但是随后就被冷漠取代。

　　人族的数量迅速缩水，原先随着巫族发展，有百亿人口，但是随着妖族的屠杀，剩下五十亿，三十亿，十亿，一亿……

　　最终，人族为了保留传承，分散在各地。有的求助于大能者，大能者慈悲心起，收留一部分，但是这也只是不引起妖族注意的情况下，将人族收留一小部分。

　　其中万寿山的镇元子放出地书结界，收留人族一百万，这是最多的了，多了，镇元子的万寿山护不住，人族就这样东躲一点，西藏一点，能活一个算是一个，一切为了人族的传承，最后，实在是，藏不了了，人族的大部队，总共五千万人口，坐落于人族的发源之地，这里是人族的起源，女娲造人，人族发展，不朽火种……

　　人族的根在这里，他们回来了，个个神情呆滞，相互依偎，老人、小孩、女人、壮年，没有一个人说话，没有一个声音，绝望的气息弥漫，绝望的死气弥漫，悲壮的气息弥漫。

　　这里是人族的起源，已经没有退路了，退无可退，就剩下被屠杀了，人族的老者站出来，用嘶哑的声音对人族吼道：“我人族的儿郎们，都振作起来，我们虽然抵抗不过妖族，但是我们还有一把力气，我们一定要抗争到底，幸运的是，我人族的火种不灭，那些精英已经被送了出去。”

　　这位老者的话，让人族绝望的心中出现了一丝希望，一个个精神抖擞，看着老者，那老人嘴唇颤抖，举起手中的石器道：“我们要抗争到最后一滴血。”

　　人族中一股悲愤的气息，悲壮的嘶吼响起，响彻天地，“我们一定要对抗到最后一滴血。”

　　人族斗志空前，五千万人族的精神联系在一起，形成一股冲天的气势，老者看着，老泪纵痕，他叫道：“好，现在我们最后祭祀祈祷一便，祈祷我人族的圣母、圣父，人教教主老子圣人，还有我们的不灭火种。”

　　“最后一遍祭祀，若是没有回应，那么我们就只有看自己的了……”几位人族的老者对视一眼，眼中忧虑起来。

　　……

　　在紫霄宫的沈龙本尊无名，其实早就知道了人族的事情，因为鸿钧天发杀机，所以他知道，这是人族必定要经过的步骤所以他没有理会。

　　玉京山的龙道子也知道，不过他只是吩咐，将玉京山范围内的人族保护起来，这保护起来的人族也差不多一百万，龙道子秉承无名大道，本是无情之人，庇护一百万，已经是仁至义尽了。

　　玄龙身居龙界，他是无名的恶念还有龙性，所以对人族没有好感也没有恶感，也不想庇护人族，就连九龙子都召回龙界。

　　沈龙一个本尊，三个化身，也就秉承人性和善念的化身对人族感情深厚，但是善念化身化身亿万投入轮回，还不知道在哪一个犄角旮旯里面呢。

　　龙界之中，九龙子围绕着玄龙，焦急的转着，囚牛道：“父亲，为何将我们召回来，人族正逢大难，我们应该前去庇护。”

　　玄龙不语，静静的打坐，负犀又说道：“父亲，那人族我等兄弟庇护万年，早就有了感情，而且当时还是父亲你让我们庇护的，这一次是为何？”

　　玄龙睁开眼睛道：“你难道没有发现，你母亲女娲娘娘都没有插手吗？”

　　狴犴恼怒的吼道：“这到底是为什么？人族弱小，不会对妖族产生威胁，为何人族会发生这样的灾难，现在人族几乎被屠戮殆尽，百亿人口，现在不到一个亿，还且那五千万人族没有丝毫的庇护，简直就是送死。”

　　玄龙道：“你们几个稍安勿躁，这人族身居大气运，不会灭族的，你们往下看就是了，这一次乃是人族大劫，上边的大能操作，大劫之后一定就是大运了。”

　　负犀脸色微变，惊呼道：“上边的人？圣人？”

　　玄龙嘿嘿笑道：“你们还不算是太笨，所以都给我安稳一点，静看风起云涌，事态变迁，对你们的修为是有好处的。”

　　九龙子对视一眼，最后默契的点点头，然后同时对玄龙跪下道：“父亲，我们想要出去，我们要去守护人族，若不这么做的话，我们的心中会出现缺陷，永远不得大道了。”

　　玄龙皱眉，似有恼怒，最后叹口气道：“我早有规定，你们若是与妖族碰撞，那么就不再属于我龙族，你们可考虑好了？”

　　九龙子对视一眼，坚定的点点头道：“我们考虑好了。”

　　“嗯。”玄龙又闭上眼睛道：“那你们就去吧，你们是我的儿子，我也不逐你们出门，只是，这次以后，要在龙界之中镇压一个量劫，一个量劫不得出世。”

　　九龙子大喜，对玄龙三叩九拜，然后出了龙界。看着九龙子的身影，玄龙淡淡的说道：“这一次，只要你们成功了，那就大罗巅峰，最后静待斩尸了。”

　　随后玄龙抬头看着天空，好像望见了无尽的虚空，淡淡的问道：“对于人族，你到底是怎么想的？”

　　紫霄宫中的无名道人，亲眼看着人族被屠杀，皱着眉头问自己：“我对人族的感情，到底是什么样子的？斩三尸证道，我斩出了善念化身、恶念化身、自我化身，此时的我，就像是一个躯壳，虚无一片……”

　　“善念化身不在，我便没有善念，人性不存，我便没有人性？”

　　“我对人族的感情，到底是什么样子的？”

　　无名道人不断的念叨，眼中渐渐的没有了神采，呆呆的看着人族的聚居地被一个个的洗劫，看着人族一遍又一遍的祈祷，听着人族一声声的惨叫……

　　“我是人族？我是龙族？我是大道？我是虚空？我到底是什么？”

　　……

　　妖族对于人族的洗劫，远远没有停止，他们好像能够闻得出人族的味道，将那些受到大能庇护的人族一一找出，然后派出兵将屠杀，那些大能有的强势，将妖族抵抗在外，有的恐惧，直接将人族献出。

　　碰到强势但是实力弱小的实力，敢于庇护人族，那就是死路一条，妖族的大清洗，就连人族传承的希望也要破灭，煞气冲霄，惨绝人寰。

　　这一日，万寿山五庄观，镇元子的感应范围内，无数的妖兵妖将从天而降，领头的，乃是妖族的妖师鲲鹏，鲲鹏大喝一声：“镇元子，快快将人族叫出来，若不然就将你的万寿山轰成平地。”

　　镇元子看着鲲鹏，想起红云，双眼通红的吼道：“鲲鹏畜生，上一次你偷袭鲲鹏道兄，这一次你们就连弱小的人族也不放过，你就不怕业力缠身，身死道消吗？”

　　鲲鹏脸色铁青，冷哼一声：“不知死活，今日就是镇元子你的死期，听说地书防御第一，不知道能不能抵挡得住，我的妖族大军轮番轰炸。”


第一百四十一章 人族危矣！！！

　　无数的神兵利器，仿若星河倒挂，从天而降，携带无边威势，无量杀气，冲撞道明黄色的结界上，结界震动，镇元子的身躯也是一震。

　　鲲鹏大喝一声：“镇元子，何必为了蝼蚁一般的人族，与我妖族交恶，快快交出人族，我妖族可以既往不咎，放你一条路走。”

　　镇元子冷哼一声，不屑的说道：“贫道做事，但凭本心，你妖族强势，但是贫道不怕你们，我这土木大阵，连接地脉，防御第一，怕你们不成。”

　　鲲鹏怒喝一声：“哼，不识好歹，妖族儿郎听令，战具冲击。”

　　一波一波的战具，携带者无量神光，从天而降，宛若星斗坠落，砸在土木大阵上面，轰隆隆的声音连绵不绝，镇元子脸色涨得通红。

　　一阵阵的冲击，使得镇元子的心神膨胀，他拿出一颗人生果，吞了下去，然后不断地向地书里面塞人生果，镇元子早已没有修道之人的仪态，披头散发，道袍狼藉，双眼充血，死死地盯着妖族的冲击。

　　鲲鹏看着镇元子，嘴角冷笑：“就算你防御第一又如何，我妖族势力庞大，蚂蚁咬象，也要将你咬死。”他大喝一声道：“镇元子，你现在交出那些人族还来得及，刚才的话依然算数，你考虑一下吧，哈哈哈……”

　　镇元子死死地抵抗，人族看着，心痛难忍，他们跪拜下来道：“大仙之恩，永世难忘，求大仙将我人族小孩庇护起来，剩下的人族愿意出去，还望大仙成全。”

　　“还望大仙成全！！！”一百多万人族跪拜，镇元子那永世不动的道心，突然间颤抖起来，这是一种感动，这是一种精神，当种族危机，传承破灭之时，人人都可献身。

　　镇元子顿时豪气大升，他大喝一声：“你们人族生来弱小，尚且不怕死，我镇元子一生求道，生死当不可动我本心。”

　　此语一出，镇元子气势立变，原先的结界护罩也都相应的改变，护罩变小了，但是更加坚固了，镇元子说道：“人族虽然弱小，但是众志成城，也是一股力量，让我们共同抵挡，将妖族置之门外。”

　　……

　　镇元子这是一支人族，由鲲鹏带领追杀，由东海龙界出海的九龙子，四处集结人族，同时向着人族的发源之地赶去，他们要救出人族。他们的身后，人族拉起了一条长长的龙。

　　不过他们的动静太大，妖庭派出五大妖圣狙杀九龙子，计蒙、英招、飞诞、飞廉、九婴，每一个都是真圣初期修为，每一个出手，都不是九龙子可以对付的。

　　“大哥，怎么办？”面临五大妖圣的气势威压，九龙子死死的抵抗，同时守护人族，若是压力泄露一丝，那么人族就将覆灭。

　　睚眦一脸凶横，身上挂着无数的兵刃，煞气冲霄的道：“还能如何，杀——”

　　囚牛面有难色，看着人族道：“我们收罗人族三百万，本想庇护，若是一个不小心，就是的他们陨落，我们应该先将人族保护起来。”

　　负犀点点头道：“是该如此，我们快一些结阵，将这些年我们研究出来的玄龙九宫阵祭起来，或许可以挡得住他们。”

　　这时，妖圣计蒙大喝一声：“你们九个小子，考虑好了没有，快快将人族叫出来，可免一死，若是不然，身死道消！！！”

　　囚牛大喝一声：“妖族无道，必将灭亡，你们休想，兄弟们，玄龙九宫阵法，起——”

　　九婴大怒，大喝一声：“混账，你敢耍我们！！”九婴手中，两件半月形的法宝飞出，这法宝名为日月精轮，自带水火属性，冰火两重天向着九龙子碾压而去。

　　这时九龙子的玄龙九宫阵法已经布置完毕，一条千万丈长的紫金巨龙绵延万里，将人族罩住，日月精轮降落，紫金神龙眼中不屑，龙嘴一声龙吟。

　　“玄龙九宫阵法，盘龙——”

　　紫金神龙盘旋起来，日月精轮打在神龙鳞甲上，不过冒出一丝星火而已。妖族的五大妖圣对视一眼，大喝一声：“龙族与我妖族有协议，不得对抗我妖族，难道你们想要撕毁协议吗？”

　　紫金神龙冷哼一声道：“我们九兄弟是我们，龙族是龙族，龙族的协议压不住我们。”

　　计蒙道：“既然龙族管不住你们，那么我们杀了你，龙族也是无话可说。”

　　紫金巨龙道：“那也要你们有那个实力，破了我兄弟的这个阵法。”

　　英招冷笑道：“虽然不知道阵法玄奥，但是绝对实力面前，任何花招都是虚的，诸位兄弟，召唤星斗，我就不信，这个阵法能够挡得住星斗的撞击。”

　　周天妖神，每一个都是一个星宫之主，炼化星辰，可以召唤星斗降临，何况英招五个乃是妖族妖圣，五位妖神对视一眼，同时大喝，天空中日月暗淡，五颗星辰突然显现，变得巨大若盘，不，不是变大，而是变得越来越近。

　　星斗降落，九龙子脸色一变，囚牛大喝一声：“兄弟们，宇游神通，可以在空间中穿梭，介于虚实之间，可以躲避星斗。”

　　负犀大叫道：“大哥不可，宇游神通我们可以躲得过，但是人族就必死无疑，得另想他法，我们最重要的是保护人族。”

　　霸下大喝一声：“让人族趴在我的背上，不就可以了，当年通天圣人收了黑牛叔叔，他的那座大山还在，里面有无量空间。”

　　囚牛道：“好主意，兄弟们，玄龙九宫阵，龙吸水。”

　　紫金神龙从天空打了一转，朝自己保护的人族一吸，人族仿若流水，被吸到嘴里，安排到霸下的背上，这时星斗降落，九龙子大喝一声：“宇游——”

　　紫金巨龙的身躯变得虚幻，但是星斗还是砸到身体上，巨龙一声惨叫，化作九个龙子，囚牛看着星斗，脸色难看道：“兄弟们，钻进大地龙脉逃走。”

　　一瞬间，九龙子钻进地底，融入龙脉，穿梭于大地之上，妖族妖圣脸色狰狞恐怖，原先地上的人族，一个不剩，都被就走。

　　……

　　人族发源地，五千万人族跪拜在人族的不灭火种跟前，前面跪着年长的老者，老者说道：“人族危急存亡，求圣母圣父慈悲，求人族教主，太上老君圣人怜惜，拯救我人族于危难之间，人族当日日供奉香火……”

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　妖兵天将，贪婪的看着人族，帝俊和太一端坐军中，帝俊看着剩余的人族道：“太一，这是最后一批了吧？”

　　太一点头道：“最后一批，剩余的零零散散，也都派出去妖兵追杀。”

　　“嗯。”帝俊点点头道，“让他们回来吧，将这群人族杀了，那么剩下人族就留下来，保持太上圣人的道统不灭即可，也算是给女娲娘娘面子。”

　　太一点头，下去召集妖兵，帝俊眼神幽幽，望着人族，人族先天道体，潜力太大，若是修道，巫妖则是不能抵抗，而且人数众多，乃是一大患，今日终于除了。

　　帝俊摆摆手，手下顿时会意，带领一队进行屠杀。他们冲进人群，开始残酷的杀戮，他们没有用那些地火风水法术，只是用刀剑屠戮宰割，这样可以保存人族的血肉，人族五千万，在妖族眼中，不过是五千万蝼蚁罢了。

　　“老天啊，你睁开眼睛看看，看看人族的惨剧，大地啊，你到底要吞噬多少人族的鲜血，才肯罢手，人族到底是犯了什么错，你要这样对待我们。”

　　人族叫天不应，叫地不灵，一位老者站起来，拿起或者那个旁边的一块石头，向妖族冲过去，这是一个锥形石头，这块石头是当年燧人氏钻木取火的石头。

　　他拿起石锥，挡住一个妖王的攻击，然后顺势向妖王戳去，本来这老者怀着必死的信念，与妖族拼命，不过石锥一戳，尽然轻轻地划破妖王的皮毛，戳如其心脏，这还不止，一股火焰，其中夹杂着雷霆，将妖王烧成灰烬。

　　老者一愣，随后大喜，大喝一声道：“你们看，我人族也可以杀死妖族，若是我人族不灭，待以后强大了，定当屠杀妖族，扒其皮，抽起筋，吞其血，喝其肉。”

　　老者声音如雷，天道三声雷响相应，帝俊皱眉，看着天空沉思，不久后他脸色狰狞的吼道：“将人族屠杀一空，既然对我妖族这么大的威胁，更不能留！！！”

　　又一位老者起身，将人族的不灭火种举起，火光照耀，人族紧张、绝望、恐惧等负面情绪全都消失，一个个精神抖擞，那老者挥动火把，大喝道：

　　“我人族当自强不息！！！”


第一百四十二章 人族出神龙，火种出玄都

　　“我人族，当自强不息！！！”

　　那位人族老者举起不朽火种，照耀千万人族，他们的心中，所有的负面情绪全都消失，剩下的，都是自信还有斗志。

　　面临妖族，他们毫不怯弱，都拿起武器来战斗，来守护最后的领地，虽然知道必死，但是毫不畏惧……

　　“我人族自强不息，就算是死，我也要在你身上咬出一块儿肉来。”

　　“老人小孩扔石头，妇女壮年拿起武器，我们拼了！！！”

　　“杀杀杀，死死死……”

　　拜天天不应，拜地地不灵，拜众生无人相助，人族在绝望中奋发，在危难中逼出必死的斗志，自强不息的信念。

　　帝俊瞳孔一缩，他感应到了，在这最后的五千万人族头顶，一股庞大的精神在汇聚，帝俊脸色阴沉，对属下喝道：“杀杀杀，将他们全部杀光。”

　　无数的妖族踏下云头，准备杀戮一番，他们早就等不及了，不过就在这时，人族头顶的精神突然汇聚起来，一条金黄色的九爪巨龙突然出现在人族头顶，张牙舞爪，威势冲天，一声龙吟响彻天地。

　　帝俊派出来的属下，都是妖王级别的，妖神都进入大罗级别，不屑于屠杀，所以那些妖族听到龙吟，腿脚发软，俱都跪下。

　　这是上位者的威压，这是巨大的精神威压，这是人族汇聚的精神文明，当然最主要的是沈龙的人性光辉在起作用，无数的死去的人族突然出现在空中，高呼“自强不息”钻进巨龙体内。

　　九爪金龙无视妖王，无视妖神，直接瞪着帝俊，帝俊也盯着巨龙，好像是盯着同级别的修士，他的脸色凝重，太一也突然回来，举起东皇钟应对。

　　帝俊脸色阴沉，皱眉问道：“怎么会有这种东西，这纯粹是由信念组成的，强大的信念聚合在一起，尽然可以与我有一拼之力。”

　　太一冷哼一声：“不过一拼之力而已，只能发出一招，一招过后，就将消散，兄长，我来对付他，东皇钟，镇——”

　　太一抛出东皇钟，阵阵钟声响起，落于人族上方，想要将金龙镇压。

　　巨龙怒吼，怒视东皇钟，突然从人族下方飘上来一块石头，这石头与一般的石头毫无二致，不过上面刻画了九条九爪龙，他们或卧或飞，或盘或睡，姿态不一，栩栩如生。

　　这石头飞起，直接钻进巨龙口中，金龙一声龙吟，吐出一口金光，金光中，九条姿态不一的沈龙环绕着一块混沌色的印玺，向着东皇钟撞去。

　　这印玺是沈龙的祖印玺，当年女娲造人，这印玺给了金凤用的，不过后来金凤突破，印玺遗落在人族聚居地，宝物有灵，人族进入石器时代，他就化作石器，今日沈龙的人性光辉加上人族的精神汇聚成巨龙，将其引发出来。

　　祖印玺的威力，与东皇钟不相上下，不过，祖印玺乃是人族精神汇聚巨龙来施展，可以施展十成实力，而太一的东皇钟，到现在也只炼化八成。

　　祖印玺上面的九条巨龙分别与东皇钟相撞，九声龙吟，九声撞击，每一次撞击，都具有祖印玺全力一击，太一的东皇钟再一次被打落凡尘，太一的身躯也是震动了九次，突然一口逆血吐出，眼中惊骇。

　　“二弟，怎么回事？”帝俊扶住太一，沉声问道。

　　太一道：“那件宝物太厉害，一连九击，每一击都具有东皇钟的一击之力，大意了，兄长，我没事，不过心神收了损伤，我要下去寻找东皇钟。”

　　说完，落下云头，去找东皇钟，可怜娃，又一次弄丢了东皇钟。

　　而人族此时，震惊异常，他们亲眼看见，头顶汇聚出一条巨龙，巨龙将妖族的东皇都打的吐血，一时间愣住了。

　　不过，还没有等他们大喜，头顶上的巨龙法相就消失了，只是从空中落下一块于是打造的印玺，印玺上九龙盘绕，神光盈盈。

　　帝俊看着印玺，眼中闪烁，这件宝物攻击能力与东皇钟一般，肯定是一件重宝，一定要得到，帝俊对属下妖王道：“杀，继续杀！！！”

　　帝俊自己手一捞，想要将印玺收起来，突然，一个扁担从空中降落，打在帝俊的手腕上，威势滔天，帝俊一惊，缩回手怒视虚空道：“老子圣人，你这是何意？”

　　一座金光宝塔落下，道道玄黄之气仿若璎珞，将人族守护其中，老子坐在青牛上，淡淡的说道：“帝俊道友，人族劫数已过，还请莫要再造杀戮。”

　　帝俊的连顿时就黑了，他盯着沉声老子道：“太清圣人，你真的要与我妖族做对吗？”

　　突然，西方莲花绽放，朵朵金莲落下，一位赤脚的道人，手持妙玉宝树，款款而来，道人每走一步，都有金莲托住，同时无上妙语相随。

　　这道人排场极大，极度骚包，却是西方准提圣人，准提一到，便对老子和帝俊行礼，随后准提道：“帝俊陛下，妖族屠杀人族，几乎绝种，总要留下一些火种，不然有违天和，还请陛下放下屠刀，立即成佛。”

　　帝俊的脸更加黑了，这时太一扛着东皇钟回来，听见这话，大喝一声：“准提，你这厮是要度化我大哥如你们佛教吗？”

　　准提一点儿也不忌讳的点头道：“若是陛下能够加入我佛教，我答应给帝俊陛下佛教二教主的地位，地位在贫道之上，如何？”

　　“哼，大言不惭。”太一冷哼，手中东皇钟不屑的说道：“一个整天做梦的家伙，也妄想度化我大哥？真是想不到，准提这样的人，也能成就圣位。”

　　准提眼神一眯，神色依旧笑眯眯的，不过是个人都能看得出来，准提发怒了，太一手持东皇钟，一点儿也不担心，他继续说道：“听说，准提圣人接受天罚，金身还没有恢复，不知能发挥出圣人的几分威力？”

　　准提淡淡的说道：“看来是要做过一场了。”

　　太一丝毫不让，与准提气势碰撞，帝俊大喝一声，将两人挣开，帝俊看着两位圣人道：“今日本皇就给两位圣人面子，撤兵，但是人族的那块法宝，却是我妖族的战利品，本皇得收回。”

　　准提赶紧说道：“两位道友，贫道观之，这件法宝与我西方有缘，还望两位道友成全。”

　　老子摇头道：“此宝已经有主，大家具是不可得，况且这件法宝，名为崆峒印，乃是人道至宝，合该人族拥有，两位不必费心机了。”

　　帝俊突然脸色大变道：“有主之物，什么人如此大胆，敢与我妖族作对？有主之物，那就更要得到了，本皇要将这件法宝炼化，炼去主人的印记，看看到底是何人敢于对妖族撒野。”

　　突然，天空轰响，乌云密布，一个无情的声音，从莫名的虚空落下钻进众人的神魂：“人族劫难结束，妖族不得再次屠杀，崆峒印为人族法宝，不得抢夺，圣人无大事，不得进入洪荒世界，否则贫道必将镇压。”

　　鸿钧的三句话，前两件帝俊听了，脸色不好看，第三件圣人不出世的消息，帝俊听了大喜，若是没有圣人的干扰，他将会轻松很多，圣人不出世，他妖族依然是洪荒世界最大的势力，无人可挡。

　　帝俊带着太一，还有无数的妖族退走，准提唉声叹气，不过看着妖族的帝俊太一，眼中一抽一抽的，瞳孔幽冷。圣人老子收回宝塔，骑着青牛离开。

　　还有万寿山五庄观，镇元子眼看就要抵挡不住了，天空突然降下威压，鲲鹏听了鸿钧的话，无奈的退兵，他这一次，就是想带着无数妖兵妖将将镇元子击杀，但是眼看就要成功了，却被强行阻止，他叹了口气道：“看来，镇元子的命不该绝。”

　　还有，那无数的帮助过人族的种族，不过是出于何种目的，都转危为安，天道鸿钧降下警示，不得屠杀人族，而这些保护人族的修士，都得到天道的奖励。

　　天空降下一朵巨大的功德金云，化作无数的金光，散落在洪荒世界各个地方，却是护卫人族的功德，其中镇元子的那一份最大，九龙子合起来是镇元子的三倍，不过，单个都不如镇元子。

　　收获功德最大的，那是沾染了遥望鲜血的石锥，还有那个人族的不朽火种，八成给了他们，不过其中不朽火种所得最多，几乎是八成功德。

　　不朽火种吸收了如此多的火焰，突然焰高百丈，熊熊燃烧，一位身披道袍，头戴紫冠的道人从中走出，他看了看自己的双手，然后再看了看火种，眼神憧憬。

　　还没有散开的人族，看着这位从火焰中出生的人，以为神明，恭敬瞩目。

　　那人抬头看天，俯身观地，眼中神光万丈，上观星辰，下观九幽，突然大喝一声：“我为玄都，是要为人族踏出一条修道之路。”

　　人族弱小，缺少强者。

　　人族不明大道，确实需要一位领路之人。

　　人族听了，泪如泉涌……


第一百四十三章 屠巫斩妖，众相无量

　　玄都出世，人族震动，玄都就是将自己投入火焰的那个人族老者，为了稳定不朽火种，他依然献身，不过随着人族的祭拜，还有无量功德的孕育，玄都重新恢复灵智，化为人身，取名玄都。

　　他虽然成为火焰，不能说话，但是人族的遭遇，他切身体会，人族缺乏强者，人族出生到现在，浑浑噩噩，不明大道，只知生存奔波……

　　如此行为，不得长生，不得大道，不能强大，不能报仇，不能守护……

　　所以一出世，他就立誓，要求道，求得大道，为人族开创修行之路，让人族踏上强者之路，开启人类文明的正兴之路。

　　此誓一出，天道响应誓言，老子坐在青牛上，突然心中一动，回头看去，面色一喜道：“却是我人教首徒出世，不过，师徒缘分未到，还需考验一番。”

　　龙界的玄龙亲眼看着人族劫难结束，他朝虚空一抓，将九龙子从虚空抓住，将霸下背上的山峰抖落，然后将九龙子摄取到龙界。

　　“父亲。”九龙子下拜。

　　玄龙嗯了一声，然后道：“你们的修为也更进一步，这一次人族的劫难已了，以后人族的事情先不要关心，你们在龙界之中给我坐镇一个量劫，这一个量劫不得出世。”

　　“是。”九龙子老大不情愿的应道，负犀说道：“父亲，龙界由您老人家镇守，还需要我们干嘛？”

　　玄龙笑道：“你们这些年得了许多功德，正好镇压龙族气运，老子我要游历洪荒世界，有了你们顶班，老子怎么会枯燥的镇压龙界？”

　　玄龙说完，消失不见，留下一群傻呆呆的龙子，他们觉得，自己原先就已经被算计了，被自己的老爹算计了。玄龙本来就是要他们得功德镇压龙族，他们请求帮助人族，其实他们不求，玄龙也会让他们去的，白白答应了玄龙，要镇压什么龙界，还一个量劫！！！

　　负犀自诩聪明，想通了这一点，他呆呆的喃喃：“我真傻，真的，我真傻，若是……”

　　螭吻大喝一声：“卑鄙，无齿，魂丹……”

　　其他龙子发呆中，心中同时闪过一念：老爹算计，真是防不胜防啊！！！

　　玉京山中，龙道子默默的打坐，突然身后发出一条大道，直通天际，接天连地，不过他的长度，还不足以将天地连接，不过那条大道在增长，足足增长了百里，道路拓宽了百丈才停止，显然，龙道子的修为越发圆满了。

　　龙道子睁开眼睛，默默的说道：“两千六百里，圣人之道，紫气三千里，我还差四百里。这次人族信念的刺激，确实是让一部分的善念化身回归本体，再进一步！！！”

　　沈龙本尊，也就是无名道人，端坐在紫霄宫中，也睁开眼睛，他身上的混元气息更加明显，他说道：“我若成道，一步混元，成就混元圣人，与鸿钧老道一个级别，倒是也不错。”

　　“夫君。”如意一下子冲进无名怀里道：“你又进了一步，恭喜了，夫君。”到了沈龙这一步修为，每进一步都是天差地别，每进一步都值得高兴，值得惊喜。

　　沈龙本尊也很高兴，他抱起如意，在她的玉唇小酌一口，然后苦笑着摇摇头道：“修为更进一步，不过还差得远呢，这一量劫，恐怕是成不了道了。”

　　如意也知道，她转而问道：“夫君，刚才你说的，你成圣即为混元，与鸿钧老祖一样，那老子那些圣人不是混元吗？”

　　沈龙笑着说道：“当然不是，老子他们圣人乃是速成，天道急需圣人调理阴阳，所以每一个世界都有若干条鸿蒙紫气，乃是成道之基，可以为准圣修士成就圣道，就算不是混元，也可以提前成圣，这就是大罗圣人。”

　　“老子原始他们，都是依靠鸿蒙紫气成道，他们的善念恶念斩除，还没有融合，算不得混元，等到他们什么时候融合了善恶念，才能成就混元圣人。”

　　“然而我们，一步步前进，不成道则已，一成道，必然是混元圣人。”

　　如意好奇的问道：“那混元圣人和大罗圣人有什么区别吗？”

　　沈龙笑道：“最大的区别，你不是都看到了吗？鸿钧老祖直接可以作为其他圣人的老师，他们的实力，显而易见！！！”

　　如意似懂非懂，神龙又说道：“你看鸿钧老祖的道场，直接就是一个中千世界，而那些大罗圣人开辟的道场，都是小千世界一个级别，这就证明，鸿钧所修的大道，比他们强大的多，因为他的大道，可以支撑中千世界的天地不能合拢，而大罗圣人的大道，不过是只能撑得起小千世界罢了。”

　　如意点点头道：“原来如此，这么说，我也是一成圣便是混元了？”

　　沈龙笑道：“你有没有鸿蒙紫气，当然是这样，不过混元圣人哪有那么容易，你现在的圣道才多长？慢慢地熬吧。”

　　如意不乐意的叫道：“我的圣道一千里，那有什么，以后会追上的。”

　　沈龙摇摇头道：“莫要好高骛远，圣道三千里才成道，慢慢熬吧！！！”

　　正在沈龙本尊和如意卿卿我我，突然沈龙脸色一变，如意随后也是，他们同时向一个方向看去，那里坐着一位紫袍道人，不是鸿钧是谁？

　　沈龙心想，这家伙不是又要限制我的自由吧，在紫霄宫，鸿钧轻易不出来，一出来就是有麻烦事……

　　……

　　却说妖庭，这一次杀戮人族，收获颇大，杀戮期间，他们发现，人族的骨骼，上面有大道纹路，再加上煞气、怨气颇重，可以造成诅咒法宝，能够强力斩杀巫族。

　　巫族依靠肉身修炼，肉身强大无比，一般的神兵都刺不透大巫的肉身，这人族的骨骼，炼成宝剑，可以轻易的切割巫族的肉身，斩杀巫族。

　　帝俊得知这一消息，大喜，他们将人族的骨骼收集起来，以四肢为剑柄，头颅为剑鄂，肋骨为剑身，怨气为剑刃，造成宝剑，专门对付巫族，所以又叫做“屠巫剑”。

　　屠巫剑成，帝俊大喜，命令炼器，批量打造屠巫宝剑，一时间消耗无量人族道骨，成就无量屠巫宝剑，下中上品法宝，极品法宝、下中上品后天灵宝、极品后天灵宝，甚至还有一柄先天神兵，乃是集合了最初女娲造就的一些人族老人的骨骼造就的。

　　无数的法宝、灵宝级别的屠巫剑，被帝俊按照修为的高低分发给妖族兵将，他相信，这屠巫剑祭起，巫族肯定损失惨重，那时候乘胜追击，那么……

　　无独有偶，妖族赶制屠巫剑，巫族也在炼制一样宝物，他们也是从人族身上得到启发，人族的信念之力强大无匹，尽然能够将妖族东皇钟给撞飞，可见其威力。

　　他们将这些年收集到的，人族祭祀的信仰之力祭起来，然后投入妖族骨骼，阴煞之气，再加上邪恶的巫法加持，还有人族对于妖族的厌恶，憎恨还有仇视，杂糅起来，也炼制成一把剑，此剑一出，邪恶异常。

　　剑出，人族的信念携带巫族的诅咒，还有阴煞的消磨，任何元神都会受到创伤，此剑专斩元神，不斩肉身，乃是妖族的克星。

　　祖巫们得到此剑，大喜，连忙吩咐祝融部落赶制，将信念之力全都注入到宝剑之中，批量制造，无数的宝剑被炼制出来，祖巫们看着宝剑，心中大喜，将之命名为“斩妖剑”。

　　祖巫将斩妖剑按照修为的高低分发下去，然后让他们熟悉磨练，祖巫们心想：巫妖大战，若是将斩妖剑祭起，妖族一定损失惨重，那时候乘胜追击，那么……

　　……

　　火云洞，原先红云老祖的洞府，当年红云被鲲鹏斩杀，火云洞就已经隐没虚空，多少大能都不能找得到确切的位置，这一天，虚空之中，火云洞在游荡着。

　　突然，一片紫气展开，一条大道通天彻地的形成，这条大道比较特殊，大道上不是什么符文道文，而是一个个的众生相，众生喜怒哀乐，众生爱恨情仇……

　　无数的面相，道尽众生无量，这条大道，统共两千九百九十多里，与成圣三千里也不过几里的距离，不过，最终没有达到三千里，火云宫中，一声长长的叹息。

　　“时机未到啊！！！”

　　这时，正在悟道的众圣人突然感应到命运长河中，一丝剧烈的波动，但是细细一查，什么也没有，都皱起来眉头，暗叹命运的无常。


第一百四十四章 量劫高潮

　　巫妖二族，炼制出了斩妖和屠巫，并且批量炼制，统一发放，都想要在这一次的大战中阴对方一把，十二祖巫和帝俊太一等妖族高层信心满满，都觉得对方的信心是多么的可笑。

　　他们都幻想着，对方看到自己持着宝剑大杀四方的情境。

　　祝融嘿嘿冷笑道：“你们看帝俊那鸟人笑的多嚣张，等到我们将斩妖剑祭出，不知道还能不能笑的那么灿烂，大哥，那把先天级别的斩妖剑就交给我吧，我去将帝俊那鸟人给斩了。”

　　帝江摇头道：“还是蓐收拿着，蓐收乃是执掌金之道，使用那把宝剑相得益彰，这次准备大战一番，不得有失。”

　　祝融哦的一声，显然有些泄气，不过随后看着蓐收道：“蓐收老弟，一定要将帝俊的翅膀站下来，我要煮汤喝。”

　　蓐收声音仿若金石撞击，铿锵争鸣，他点头道：“帝俊的鸟头都是祝融老弟的。”

　　祝融大怒的吼道：“说了多少遍了，要叫老哥。”

　　蓐收点头道：“祝融老弟，不用叫老哥，心里知道就行了。”

　　祝融大怒，正想要战前向蓐收讨教一下花儿为什么这样红，不想帝江冷哼一声，将两位祖巫打断，帝江表情严肃的道：“我们与妖族无数年的交战，当知道妖族的难缠，虽然我们有斩妖剑，但是还是小心为妙，妖族帝俊不是好鸟。”

　　众祖巫点头同意，帝江又对身旁一位祖巫说道：“刑天，你刚炼化后土妹子的祖巫精血，进阶祖巫，可以与我们组成十二都天神阵，不过你的心思刚猛，容易冲动，要注意克制，后土之道，在于厚德载物，十二都天都是建立在大地的基础上的，所以你当注意这一点。”

　　刑天沉默良久道：“帝江大人，刑天明白。”

　　帝江摇头道：“以后你为祖巫，执掌后土部落，与我们没有上下之分，以后见了众位祖巫，就叫一声兄长吧。”

　　刑天答应一声，回归自己的位置，沉默不语，仿若一尊雕塑，刑天是祖巫选出来的替代后土的大巫，炼化后土的精血以后，成为祖巫。

　　不过，刑天舞干戚，乃是刚猛之道，与后土的大道不相符，所以帝江才有此一说，刚开始选择大巫的时候，祖巫也都考虑到这一点，不过刑天的实力乃是祖巫之下第一位的，其他的大巫就算是炼化后土精血，成就祖巫，实力也比祖巫低了好多，所以选择的时候，都倾向于实力最高的刑天。

　　……

　　妖族站立云头，也对巫族冷笑，太一对帝俊道：“兄长，十二个祖巫，都是莽夫，不修元神，不明天机，我们的屠巫剑祭起，巫族必定灭亡。”

　　帝俊点头道：“待会儿战斗，让妖神全都对付大巫，先斩大巫，剩下的都是小喽啰，不值一提，哼，没想到刑天小儿能够成为祖巫。”

　　太一也是怒视道：“兄长，你将那把先天屠巫宝剑给我，我去再将那刑天斩杀一次，我就不行，他还能活命！！！”

　　帝俊摇头道：“还是不饶逞强斗勇了，你又东皇钟，威力无匹，我持屠巫剑，对祖巫也能伤其肉身，这样安排才是最好。”

　　太一无奈的点点头，帝俊说道：“巫妖征战多年，互有胜负，巫族虽然鲁莽，但是也是有智慧的，我们还是小心为妙。”

　　正在帝俊再说什么，巫族中传来一声震天吼声：“帝俊鸟人，还不快来受死，你祝融爷爷等候多时了。”

　　太一冷笑道；“再让你们嚣张一会儿，兄长，我们开始吧。”

　　帝俊点点头，河图洛书拿出，他的两个化身各自拿一件法宝，河图洛书交织，形成三维坐标，妖族的妖神妖王回忆，三百六十位妖神，四万八千位妖王，无数的小妖仿若星辰点缀星空，他们的背后，都有一杆星辰旗幡，旗幡飘荡，接引无量星辰之力。

　　按照三维坐标，众妖族站好位置，太一进入周天大阵，敲响东皇钟，镇压大阵。钟声响起，一个星空的世界形成。

　　妖族的周天星辰大阵布置，十二祖巫的十二都天大阵也在布置，十二祖巫身后也飘荡着十二杆旗幡，这旗幡是收集洪荒大陆煞气凝结而成的，加成都天神阵。

　　这一次巫族将十二都天再造，加入了十二祖巫各自部落的精英，精英进入大阵，也能加成神阵，金木水火土，风雨雷电、天气，时间空间各自归位，一个完整的世界形成，这世界的主题还是无垠的大地。

　　星空与大地的较量，两座阵法的对撞，时每一次巫妖大战的重头戏，也是必然的部分，这一次也不例外，无数的形成从天而降，向着巫族的大阵就撞下来，巫族大喝一声，大地上突兀的升起无数的山峰，山峰仿若巨大的突刺，将形成扎爆。

　　这只是试探，两座大阵的试探，使得空间乱流激荡，混沌气流冲出，绞碎洪荒。

　　周天星辰大阵缓缓降落，两座大阵慢慢的接近，碰撞的力度也增大，轰隆隆的巨响不断，洪荒世界那些静修的大能，望着巫妖大战，咬牙切齿：你们打生打死的不安生，老子都不能安心修炼，都死了才好，这样洪荒就清净了。

　　也不知道多少洪荒生灵诅咒巫妖二族，不过，巫妖势大，他们惹不起，但是无数的怨念汇聚，巫妖的头顶，那猩红的业力正在增加。

　　这一次巫妖大战，双方各有算计，但是他们都按照传统的打发，对阵，两座大阵撞击，都希望将对方的大阵撞散，不过妖族的周天大阵乃是东皇钟镇压，还有帝俊的河图洛出调配，坚固异常，十二祖巫也配合默契，虽然刑天第一次主阵，但是他也是没有丝毫的差错。

　　突然，就在两座大阵结合在一起的时候，蓐收和帝俊几乎同时抽出宝剑，屠巫剑和斩妖剑同时祭起，想着对方统计，两声暴喝想起：“斩——”

　　当的一声清脆的响声，两件先天神兵对撞在一起，擦出灿烂的火花，同时他们看着对方的宝剑，心中突然升起一股危机感。

　　他们连连后退，同时喝道：“冲啊，杀——”

　　听到命令，无数的妖族精英从周天星辰大阵中飞出，他们手中拿着屠巫宝剑，冲杀出来，巫族精英从都天空间中跳出，手中拿着斩妖剑。

　　两方大阵默契的让出一条空隙，让双方精英战斗，他们都有着必胜的信心，也就是他们对自己炼制出来的专门针对对手的宝剑有信心。他们都冷笑着看着对方，想要第一时间看到对方错愕还有凝固在脸上的笑意。

　　不过，不久之后，他们的心意都达到了，他们相互看到了对方的错愕，还有凝固在脸上的笑脸，巫妖二族精英战斗不可谓不激烈，他们拿起宝剑相互攻伐，简直就是切菜一般，相互收割生命。

　　斩妖剑专斩元神，屠巫剑专斩肉身，都是对方的克星，错愕的发现，对方的精英迅速减少，但是自己的精英数量也是迅速减少。

　　他们都将眼光对准双方的宝剑，死死地盯着，帝俊皱眉问道：“帝江，这宝剑是何物？”帝江也问道：“帝俊，这宝剑为何物？”

　　“斩妖剑！！！”

　　“屠巫剑！！！”

　　两人同时回答，都是一愣，然后都是哈哈大笑，声音中带着不甘还有无奈，最后化作弄弄的斗志，他们同时喝道：“撞击——”

　　他们迅速收回精英，乘着对方大笑的机会，攻击对方，帝俊冷笑道：“帝江，早就知道你会突然袭击，你这莽夫真是阴险。”

　　帝江也会以冷笑：“帝俊，早就知道你也会突然袭击，你这鸟人，花花肠子太多，老子得多防防。”

　　帝俊喝道：“废话少说，这一场，我们算是平局，再打下去，不过是相互损耗精英罢了，你没输，我没赢，怎么样？”

　　帝江冷哼一声：“好，痛快，想不到你们还炼制出了我巫族的克星神兵，与我们的斩妖剑差不多，那么就算是平局。你先撤阵离开。”

　　“你先撤阵。”

　　帝俊提议道：“那好，我们同时撤阵。”

　　“好，同时撤阵！！！”

　　两人协议，同时撤阵，一二三，撤。

　　安静，谁也没有撤去阵法，帝江和帝俊同时大喝：“撞击——”

　　周天星辰大阵和十二都天神阵在一次撞击，这次撞击，比任何一次都狠，完全是置对方于死地，他们都没有占到便宜，相互怒视着对方。

　　最后，他们将大阵缓缓离开，随时准备给对方一击，但是又随时防备对方偷袭，就这样慢慢地退走。

　　……

　　正巧，离开龙界的玄龙，跑到这里，观看了这场战斗，不屑的说道：“这巫妖大战，一点儿技术含量都没有。”

　　“不过，斩妖屠巫都出世了，那么大劫该进入高潮了吧？”


第一百四十五章 世界之宝，剑之峰

　　三族时期，众族修士修炼的是命格，攫取天地法则，形成神通，神通汇聚，形成命格，那个时候，种族大战，都是以神通为主。

　　每一个神通，都是攫取天地法则而成，所以带有天地的威势，威力强悍，只手摘星，毁灭天地的神通不在少数。

　　但是随着三族时代的没落，鸿钧崛起，开创了更加适合在洪荒世界成道的斩三尸证道大法，这大法主要强调练气，最终达到修炼元神的目的。

　　修炼元神，大罗金仙就可以观照命运长河，了天机，知命运，而且对于悟道更加快捷，可以说修炼元神是一个先难后易的过程，虽然修成高阶也就是九品元神很难，但是一旦修成，以后悟道将会比命格修炼快了不知多少倍。

　　元神好处众多，但是有一点，那就是只有修成元神以后，对于大道明悟，才能够领悟神通，所以随着鸿钧时代的到来，修炼元神开始，神通渐渐没落。

　　那三族时期的众多神通，或者淹没在历史的长河中，或者被高阶大能收藏，所以除非是奇遇，或者本命神通，洪荒世界已经见不到神通了。

　　神通随着三族的淹没，使得阵法的兴起成为必然，三族时代也有阵法，不过大多粗糙，而且都是神通施展，此时的阵法经过多年的发展，已经精细很多，威力也变得大了很多，最具代表的，就是妖族的周天星辰大阵，还有巫族的十二都天神阵。

　　玄龙观看了斗阵，嘴上虽然贬低，说是没水品，但是不得不承认，这是一个强大的阵法时代，还有与之齐名的两仪微尘阵、诛仙四剑阵，每一个都有圣人都不愿意招惹的实力，就算是后世，道法越来越发展，也没有超出这个时代的阵法。

　　玄龙心想：“什么时候，我也能够鼓捣出一个阵法来，在洪荒世界亮亮相。”

　　“不过，现在量劫快要开始了，我得好好看看，这量劫的发展过程，看看这天道到底是如何运转的，也好让我更进一步。”

　　玄龙说完，看着巫妖战场消散，自己来到战场，看着被崩坏的斩妖屠巫宝剑，捏在手中，思量了一番，然后从怀里掏出自己的那把天杀宝剑。

　　“这把天杀，本来是我斩道寄托，其中寄托了我的三十六条大道，其中形成一个小空间，还够不成世界，不过此时正合我用。”

　　他将天杀抛到空中，大喝一声：“龙道子，助我一臂之力！！！”

　　虚空中一条紫金色大道延伸出来，击打道天杀上，天杀一阵轰鸣，落于地上，插于地上，化作一座大山，玄龙一掌打到山上，大喝一声：“天地为炉，大道为火，天杀为柴，给我炼——”

　　轰隆隆的巨响，天降劫雷，打在山上，玄龙继续喝道：“山顶有池，为孕剑池，山底有渊，为藏剑渊，此峰名曰剑之峰，世界之剑，替天行道。”

　　玄龙话音刚落，天空乌云散尽，神光普照，亩大功德降落，一条紫金大道延伸，将功德收起，玄龙看着剑之峰，默默点点头，而剑之峰也消失在虚空之中，除了圣人，无数的神念再次扫视，俱都没有发现。

　　……

　　玉京山白玉楼，龙道子将功德收起，他的紫金大道突然延伸，一直大道两千六百里，还在增长，足足增长了五十里才停止，还剩三百五十里就可以合道。

　　突然，一个卷轴从大道中飞出，大道消失，卷轴落于龙道子手中，展开卷轴，其中几条各色巨龙在画卷中遨游，没一条巨龙，都代表龙道子摄取别人一条圣道，这是斩却三尸才能够有的圣道，当然，圣人的圣道他没有能力获取。

　　龙道子展开，发现卷轴中的边角图案更加玄奥了，不过巨龙数量没有增加，那边角的紫金色符文流转，龙道子感应得到，那就是自己的三十六条大道，不过没有修炼到圣道的层次，所以没有形成巨龙。

　　龙道子看着画卷，满意的点头道：“成道之宝底蕴更加深厚了，而且大道直接增加五十里，可以说是长足的进步，不过确实失去了天杀宝剑。”

　　天杀宝剑失去了，当它化作孕剑池和藏剑渊的时候，就失去了，天杀宝剑成就了世界至宝，也就是说，这宝剑以后乃是以世界的意志运转，替天行道。

　　不过，也不算是失去，因为沈龙自己的宝剑，所以它融于世界之后，成为世界之宝，最了解宝剑的还是沈龙，所以沈龙只要在洪荒世界，就可以召唤宝剑战斗。

　　将自己的斩道之宝融于世界，成为世界之宝，乃是沈龙的一个早就有的构想，那就是利用自己斩道之宝与世界的联系，更加亲近世界本源，窃取天地法则，所以沈龙的大道才能迅速增加五十里。

　　“还有祖印玺、地狱宝塔、东皇钟、九鼎，这些都可以融入天地，成为世界至宝，没有鸿蒙紫气，倒是可以用这些斩道之宝来为我打造一条通天彻地的大道。”

　　天杀宝剑成为世界之宝，动静很大，天雷、天威、功德俱都降下，想低调也难，不过他们也只知道这里动静大而已，知道细节的，也就只有那几个圣人，他们想象着世界之宝的意义，但是没有一个想的到，这是打造一条通天大道的起步。

　　鸿钧沉静在命运长河中，沈龙的动作，当然瞒不过他，就算是鸿钧，也对此种做法佩服不已，命运长河都为之波动起来。

　　混沌中，剩下的那两个孤零零的洞府，散发着永恒不朽的光芒，杨眉大仙和玄女也被这动静惊醒，查探一番都是一阵唏嘘。

　　杨眉大仙道：“这位玄龙还真是大智慧大毅力之辈，他从大罗金仙出世，一直到此刻，都是不断的探索，起初的广修大道，一人尽然独揽三千大道，随后斩道，尽然将自己辛苦所修全都斩却，再后来，斩却修为，重新开始，现在又将当年斩道的法宝融入天地，那些法宝，每个中都包含多条大道，能够勾动世界本源，他又从世界本源中窃取天机，这种盗取天机的手段，也只有圣人才有能力做啊。”

　　玄女言笑晏晏的道：“的确是惊才艳艳呢。”

　　杨眉大仙说道：“他的每一步都惊险异常，而且还走错道路，但是，到最后那走错的路，又好像是对的，就像如果他不是广修大道，就不会成就斩道之宝，如果他没有这些斩道之宝，今日又如何能够盗取世界本源。”

　　玄女沉默良久道：“这个算是天道酬勤吧，他那么努力，也算是冥冥中的奖励，都说圣人不死，大盗不止，现在这个没有成为圣人的家伙算什么？”

　　杨眉大仙笑了，随后严肃的说道：“玄女，你觉得他有没有带领洪荒世界进阶的潜力？”

　　玄女摇摇头不语……

　　……

　　大家都在寻找玄龙和剑之峰的根源，却不知道，在那洪荒世界虚实有无之间，剑之峰正在吞吐，与修道者吞吐天地元气一样，这剑之峰吞吐的，乃是洪荒世界那残留的破碎的兵器，它将这些无主的，破损的兵器接引到剑之峰，埋在剑之渊，也叫剑冢。

　　剑冢之中，残缺的并且，会被埋葬，残剑中，那种煞气、煞气都会被抽取，融入剑之峰，随后是残剑的材质会被分解，也会融入到剑之峰，最后是有些兵器的器灵，有一些愿意轮回的，剑之峰就会勾动轮回，将他们送走，那些不愿意轮回的，就会将他们送入到孕剑池中。

　　孕剑池，乃是剑之峰的另一个处所，那些不愿意轮回的器灵，就会被接引到这里形成剑种，然后吸引剑之峰中的兵器材质，慢慢地孕育宝剑，这里孕育的每一把宝剑，都是通灵宝剑，他们会根据天道的需要应运而生。

　　当天地之间出现应运主角的时候，就是通灵宝剑出世的时机，宝剑通灵，出世择主。

　　这座剑之峰，剑冢是将残剑收回，从有变作无，而孕剑池，则是孕育宝剑，从无变有，随后又将宝剑回归洪荒世界，形成一个循环，天杀宝剑本来不是最顶尖的宝剑，按理说不符合世界之宝的资格，但是这样形成圆满循环，则是顺利成为世界之宝。

　　最重要的是，玄龙将天杀炼制成世界法宝的目的，除了是要盗取天地本源以外，他还是要收集天地之间的兵器，将这些兵器中的煞气收集起来，一举爆发，提前引发量劫的发生。剑之峰中，那收集起来的兵器中，大都具有很浓重的煞气，但是被兵器封锁，不能释放，此时残兵消散，那些煞气，终于在剑之峰的吞吐之中，将煞气回归洪荒世界。

　　顿时洪荒世界煞气弥漫，命运长河被煞气遮掩，众生心浮气躁，大劫降临！！！


第一百四十六章 巫妖气短，真假难断

　　北冥有鱼，其名为鲲，化而为鸟，其名为鹏。鲲鹏虽然臣服妖庭，贵为妖师，但是依旧居于北冥，北冥乃是妖师鲲鹏的道场，在自己的道场修炼，不必担心东皇太一两个鸟人的算计，自从上一次击杀红云的那一次之后，鲲鹏与帝俊的芥蒂就越来越深了，都是随时放着对方反噬。

　　此时鲲鹏坐与妖师宫，这座妖师宫乃是鲲鹏利用职权之便，搜集洪荒诸多材料，再加上北冥亿万年玄冰打造，品级乃是后天至宝级别。而且虽然是后天至宝，但是他的防御一点儿不比有些先天灵宝差。

　　最重要的是，妖师宫是鲲鹏修炼的道场，最主要的不是防御，它的内部若是再进一步，就是小千世界，坐在其中修炼，对于静心、悟道都有加成作用。

　　不过，此时的鲲鹏没有修炼，他的背后出现了鲲与鹏两座法相，风水两道在头顶汇聚，形成庆云，庆云中一颗巨大的眼珠子沉浮，这是鲲鹏要是的风水之眼，鲲鹏修炼风水之道，可寻龙点穴，可观人气运。

　　此时他就是用这颗眼珠子观察气运变迁，他先按照自己与妖庭的联系，观察妖庭上空，只见天空瑞气万千，每一条都有百万丈，有紫有青，姹紫嫣红，瑞气中托着祥云，再上面，大可遮天的金色气运弥漫，强盛之极。

　　由此观之，天庭气运浓厚，不渝有陨落之危，不过，当鲲鹏再往上看，他的瞳孔紧缩，仿若针尖，风水之眼的瞳孔出现一丝丝的裂缝，眼看就要破裂。

　　只见鲲鹏看到，那浓厚的气运上方，猩红色的业力气息压下来，虽然刚才的瑞气、祥云还有气运的场面足够大，遮天盖地，不过，与这业力云朵比起来，显而易见，那金黄色浓厚的气运，此时正在被更加厚重的业力压着，不断地缩小。

　　终于，鲲鹏的风水之眼破裂了，鲲鹏瘫软在地，眼中惊恐之极，良久之后，他长长舒了口气，然后淡淡的说道：“妖族气运正在减少，业力正在增加，而且这种趋势已成大势，不可逆反，若是这样下去，过不了多久，要听就会没落，我却是要想想如何退路。”

　　随后他盘膝坐地，修习良久才恢复过来，鲲鹏恢复道家大仙的风度，他沉思良久道：“难道，天道想要灭掉妖族，妖族正是强盛，能够灭掉妖族的就属于巫族了，不过巫妖势均力敌，怎么可能？”

　　“确实还要看看，这巫族的气运状况。”

　　鲲鹏再起升起五气三花，庆云之上，风水之眼再一次形成，他这次观看的是巫族的盘古神殿，不过这次没有刚才那么顺利，他刚刚将目光投向那里，突然巫族的气运反击，一个身盘龙蟒的巨汉，举起一柄大斧头，朝自己劈来。

　　轰的一声，他的风水之眼被劈开炸裂，他的心神严重受损，鲲鹏一口逆血吐出，再一次倒地不起，这一次比上一次的还要重，上次是法力反噬，这次是气运反噬。

　　他毕竟是妖族，而且位高权重，巫族的气运当然对他敌视，他想要窥视妖族气运，因为气运相连，简单很多，不过巫族的气运却不是简单就能窥视的。

　　鲲鹏早就想到了会反噬，但是没想到会这么大，那气运直接变化盘古来灭杀他，鲲鹏苦笑道：“没想到，气运反噬如此猛烈。”

　　“不过，虽然只是短短的一瞥，但是也看到了巫族的气运，巫族比妖族强不了多少，也是业力盖顶，命不久矣。”

　　“那到底是怎么回事？巫妖二族都要灭亡了吗？”

　　鲲鹏沉思，突然想起三族大劫，冷然惊醒道：“难道巫妖二族同归于尽！！！”

　　……

　　西方世界，恒沙极乐净土，准提与接引坐而论道，突然双双有感，便查周天，接引面容愁苦，慈悲祥和，一副悲天悯人的情怀道：“众生皆苦，大劫再一次来临，我西方教极乐净土，入我极乐，可成就无劫金身，诸般劫难皆不临身，不过众生愚昧，不明我西方教义，奈何奈何？”

　　准提也叹口气，突然准提眼神一亮道：“道兄，既然众生愚昧，那我们何不将佛教教义广传，让众生明我教义宗旨？”

　　接引眼中一闪，然后说道：“此法虽好，不过东方四圣盘踞，没有我等立足之地，而我是兄弟二人有没有门生，这如何是好？”

　　准提笑道：“道兄着相了，四圣也不能完全掌控洪荒世界，而且这一次贫道计划亲自前往，为我佛教度化一些佛子。”

　　接引大惊道：“万万不可，鸿钧道祖早就言明，圣人不可擅离道场，进入洪荒，若是道祖发现师弟，那么免不了受其镇压，此事万万做不得！！！”

　　准提大笑道：“道兄，准提又不会以圣人之身去洪荒世界，这一点还是知道的。”说着准提身躯一晃，头顶一颗舍利滚落，化而为佛，对准提拜倒：“拜见本尊”

　　准提回礼道：“道友请起，你我一体，无须多礼。你就带贫道行走人间，广传佛道。”

　　说着准提将自己的成道法宝七宝妙玉树赐给那尊化身，让他行走人间使用，化身一走，西方极乐两位圣人迅速掩盖天机。

　　再说那道人，从极乐世界出来，就游历洪荒世界，踏在东方寻了一个洞府，布置一番，取名斜月三星洞。他自称菩提老祖，广收门徒，传播道法，声明远扬。

　　这菩提老祖突然出现，也没人在意，洪荒大陆卧虎藏龙，谁知道那一天那一个犄角旮旯里就冒出来一个大能？这菩提老祖道法高深，妙法众多，那些听道的修士，都不自觉的沉入其中。

　　菩提老祖游历洪荒世界，度化佛子不知凡几，而且在讲经之中，他的佛法也更加完善，更是高深莫测，而且菩提道人除了度化佛子以外，还在东方世界留下很多后手，比如来到一座仙山，看着仙山不错，就会丢下几卷经书，若是有缘人看到，修炼了佛门功法，那就与佛门扯上了因果，那以后度化起来就会容易很多。

　　菩提老祖游走多年，来到不周山，看着天庭，突然想起帝俊和太一当年落了自己面皮的事情，当时人族印玺出世，他想要得到，帝俊太一百般侮辱。

　　这次准提让菩提老道出世，不能说没有报复的心思，菩提老祖阴冷的看了看天庭，随后一步跨出，越过层层守卫，来到最中心的至上大罗天。

　　这是帝俊的道场，乃是三十三天最高之处，俯瞰大地苍生，君临天下。这里有诸多守卫，森严密布，还有无数禁制，如威如狱。

　　菩提老祖看着这里戒备森严，变化身形，成为一个妖族。

　　“站住，你看着面生，是哪个部分的，这里可是至上大罗天，也是你可以进来的吗？”门口守卫喝住菩提问道。

　　菩提不屑的看了守卫，趾高气昂的大喝一声道：“大胆，你们放肆，我是奉了妖皇陛下命令，来伺候十位太子大人的，你们竟敢阻挡，不想活了吗？”

　　那护卫一愣，赶紧变了脸色，因为菩提手中拿着妖皇的令牌，准提圣人神通变化出的令牌，他们哪能分辨，菩提老祖鼻孔朝天大摇大摆的从正门进入至高大罗天。两边的禁制、护卫眼睁睁的看着菩提老祖进去，没有一人阻挡。

　　等到准提进去，至上大罗天门外，又来了一个小妖，那守卫刚才在帝俊“派来”的菩提那里装孙子，此时一肚子火，见了一个不开眼的小妖，大喝一声：“哪里来的小妖，哪个部分的？这里也是你能来的地方吗？”

　　那小妖怒了，大喝一声：“找死，睁开你们的狗眼看看，这是帝俊陛下的令牌，我可是来伺候太子殿下的，耽误了时辰，太子们问罪，你们吃罪得起吗？还不快一些让路？”

　　那守门的护卫吓了一跳，怎么还有一位，而且这令牌确实是陛下的，守卫又是一阵装孙子，又是赔礼又是道歉，最后还送了一个礼物，才将那个小妖给打发了，那护卫大叹晦气，帝俊陛下怎么会给两个小妖令牌？

　　第二位小妖收了礼物，哼哼唧唧的，不情愿的走了，正在守门的护卫松了一口气的时候，不过一会儿，又一位小妖到来，这小妖鼻孔朝天，还没来到门前，就将令牌亮出来，趾高气昂的喝道：“你们两个的狗眼看看清楚，陛下的令牌，着我去伺候太子殿下，还不快快放行？”

　　守卫一听，皱起了眉头，帝俊陛下的令牌可不多，怎么会连续给三位小妖令牌，他狐疑的仔细打量，没有错啊，那小妖看着守卫怀疑，底气十足的骂道：“混账，你们难道连陛下的令牌都认不出来吗？那你们还做什么护卫？”

　　守卫愣住了，不由恼怒，他今天被三位小妖给骂了，自己虽然是守门的，但也是高级守门啊，陛下的门卫，那是多么高的规格啊，何时听过如此谩骂，这守卫恶从胆边生，一把将小妖提溜起来，然后对旁边的属下说道：“你们看好这里，我觉得这件事情有古怪，陛下怎么会将三枚令牌给出去做同一件事情？”

　　“我去禀告陛下，查探一下，你们注意一点，听到了吗？”

　　“是！！！”


第一百四十七章 金乌下洪荒

　　“放肆，你敢对我不敬，这可是陛下的令牌，若是不尊，当是死罪。”那小妖当即大叫起来，守卫冷哼一声道：“你可知道，今日已经有两个小妖手持陛下的令牌进去了，都是伺候太子殿下，就属你最嚣张，老子倒要看看，你是不是真的。”

　　“什么？怎会如此？还有两个？不可能！！！”那小妖震惊的吼道。

　　“哼，真的假的，见了陛下就知道了，你若是假的，老子就吞了你。”那守卫露出尖锐的獠牙，对着小妖说道。

　　小妖害怕，最终妥协，只能跟着守卫去见帝俊陛下，反正，自己是真的，这令牌是陛下交给自己的，让自己负责太子的照顾。

　　这家伙是真的，那最先进去的两个呢？

　　第一个是菩提老祖变化，他第一个进去，拜见十位太子，顿时施展西方大法，妙语连珠，天花乱坠，他说的不是西方大法，而是洪荒轨事，精彩纷呈，按照十大太子那还没有成长的灵智，开始蛊惑起来。

　　他口吐莲花，硬是将一个弱肉强食，每日杀伐不断的世界，讲成了一个满是祥和美满的游乐场，让十大太子心驰神往。再加上准提本来就是大梦入道，经历无数梦境，肚子里面有货，讲起来顺口，就连他都相信了。

　　站在菩提老祖身后躲藏起来的第二位小妖，听着菩提老祖讲道，心中暗叹：“能将黑的说成白的，准提之能，吾不如也！！！”

　　“嘿嘿，没想到，有人比我先来一步，本来还想自己弄一个十日横出，火烧洪荒世界，将妖族仅剩的气运耗光，不过看起来，不用我动手了，准提比我还急。”

　　“这准提真是搅屎棍那里有事，那里就会出现这个家伙，不过不用我动手了，也不用承担什么因果了，嗯，再听听准提忽悠人的本事，以后或许用得着，那个这件宝物与我有缘就很实用，这准提肚子里有货。”

　　准提讲到兴奋处，手舞足蹈，十大太子羡慕起来，其中一位提议道：“父亲以前都没有给我们说洪荒世界的事情，原来这么好玩。我们出去吧，到洪荒世界游玩一番。”

　　另一位说道：“不行，父亲说了，我们不能随便出谷，等到我们身上的火焰都能够控制了，才让我们离开汤谷的。”

　　“怕什么，父亲对我们那么好，怎么会怪我们，再说，我们只是在洪荒世界游玩一番，又不招惹是非，再说，父亲不是天帝嘛，我们是太子，应该为父亲视察一下洪荒世界。”

　　“对对对，我们是帮父亲视察洪荒世界，父亲不仅快不会怪罪，而且还会奖励我们呢。”

　　准提变化的小妖见到自己的目的已经达到了，便诡异的一笑，对十大金乌点出一道金光，然后将一面帝俊的令牌放在汤谷的边儿上，消失不见了，十大太子正在谋划如何出走，也没有注意到他。

　　见到准提一走，第二位小妖出现了，他是龙界中出来的玄龙所变，他没有引起金乌太子的注意，而是指着金乌太子数到：“一二三四五六七八九十，嗯，敌军真是不会生孩子，尽然是十个，嘿嘿。”

　　“那么，应该是第六个，就你了，六陆，陆压，你应该就是陆压安插在金乌太子中的奸细了吧？若不然帝俊的太子怎么会突破十个？”

　　“嗯，就是被胎中所谜，带我将你点醒。”玄龙一指点出，在那第六只金乌的眉心，出现一个诡异的通道，玄龙的身形进入，看到浓浓的妖族气运遮掩神魂，玄龙一震，将气运震散，然后大喝一声：“还不醒来！！！”

　　那第六只金乌突然双目迷茫，身体散发出浓浓威压还有煞气，将其他金乌都吓了一跳，不过这也就一会儿的时间，其他金乌问道：“老六，怎么了？”

　　金乌六太子淡淡一笑道：“没什么？哦，对了，我们什么时候到洪荒世界去玩耍，早就等不及了，就是莫要父亲知道，若不然，一定不让我们去了。”

　　其他太子一听纷纷点头，又开始讨论起来，他们让老六的话引开了，老六又一次回归紫府，看着玄龙的相貌拜倒：“多谢前辈相助，本来还以为很简单，没想到胎中之谜如此难破，若不是前辈点醒，恐怕误了大事。”

　　玄龙摆摆手道：“没那么严重，我也是顺手施为，剩下来事情就要你来完成了，我走了。”

　　玄龙出走，默默的消失，他也将进来时候亮出来的那个令牌留了下来。

　　金乌六太子等到玄龙走了，才出了口气，心中暗叹：“前辈真是法力高绝，出入妖皇宫如入无人之境。”金乌老六看着其他金乌，心中的那股杀意再一次蔓延，不过随后他将自己的杀气压下来，悄悄的对他们说道：“各位兄弟，你们看，刚才的那个小妖不见了，他是不是听到我们要下到洪荒世界，所以先去父王那里告密去了。”

　　金乌太子一想，极有可能：“该死，怎么让他跑了，应该早就杀了他。”

　　“不，应该将它关起来，给我们讲故事。”

　　“好，我记得他的样子，以后一定要抓住他，不过现在怎么办？”

　　那金乌老六说道：“各位兄弟，干脆，我们就一不做二不休，直接跑到洪荒世界，就算是父皇知道了，那时候我们也玩够了。”

　　“没错，我们直接下到洪荒，老六出的好主意，就这么办？”

　　“好，我们一起去！！！”

　　……

　　十大金乌簇拥着，出了至上大罗天，当然能够夺得过守卫的眼睛，还是要靠着菩提老祖的那道金光的干扰，玄龙看到他们顺利的走了，才消失不见。

　　汤谷，就孤零零坐落在那里，扶桑树枝上十个鸟窝，不过空荡荡的，旁边放着两块令牌，分外刺眼，这两块令牌，是前面两个进来的冒牌货留下来的，那最后一个手拿正宗的令牌小妖，却被抓住了。

　　守卫地位低下，他虽然是妖王，但是要求见帝俊，要过很多道手续，况且，这个时候，帝俊召集妖族妖神妖圣聚在一起开会，每一个大战的前夕，敌军都要将妖族的实力强大的部分召集起来开会，看来巫妖又要开始一轮大战了。

　　在这种情况下，帝俊当然不会见一个妖王还有一个小妖，不过，那个护卫敬忠职守，他可是知道的，帝俊的令牌没有几张，每一个令牌，都是具有很大的权限的，可以调动妖族很多资源，就算是太子，帝俊也不可能给出三个金牌。

　　“这其中有问题。”那护卫笃定，既然不能见到妖皇，他再一次抓着那个小妖，来到汤谷，不过当他见到汤谷的情形，吓得腿脚发软，扑通一声，将手中的小妖掉在地上。

　　他抓起小妖问道：“太子呢？十位小太子呢？”

　　那位真正的服侍太子的小妖听了，向汤谷扶桑树上看去，顿时吓得魂飞天外，惨叫一声：“糟了，小太子不见了，快，快去禀报妖皇陛下。”

　　两个妖族，浑浑噩噩的跑出汤谷，一路狂奔，向着妖皇宫而去，到了妖皇宫，那守卫大叫道：“快去禀告妖皇陛下，出大事了，你们快快禀告妖皇。”

　　那守卫皱眉，这两个家伙已经不是第一次来了，这次是不是换了个花样，完全就是藐视妖皇陛下嘛。而且还藐视我们兄弟们的智慧，两位守门的不是妖皇，而是妖神，他们二话不说，先上去将两位小妖揍了个半死。

　　不过两个小妖竟然不改口，依旧说要见妖皇陛下，同时拿出妖皇陛下的令牌，而且一拿就是三枚，一下子镇住了两位守门的妖神。

　　“你们真的没有骗我们，真的是要见妖皇陛下？”那两个守门妖神吃不准，掂量着三件令牌，疑惑的问道，“你们怎么会有三枚令牌？”

　　“妖神大人，此事说来话长，但是还请务必禀明妖皇陛下，发生大事了！！！”

　　两个妖神对视一眼，一个妖神出来对另一位说道：“我去禀告妖皇陛下，你看住他们。”另一位妖神答应一声，然后对两位小妖说道：“若是你们敢耍我们，你们就死定了。”

　　“不敢，不敢……”

　　那位守卫进去，看到在座的都是妖族的巨擘，那一个实力都比自己强大，一时间被他们气势所慑，不敢上前。

　　帝俊看到这是自己的守卫，皱眉问道：“不是说了，没事不要打扰吗？”

　　那护卫赶紧跪拜说道：“启禀陛下，外面一个妖王还有一个小妖求见陛下，说是有天大的事情要禀告，属下觉得可能是重大的事情，所以……”

　　帝俊顿时怒了，对门卫吼道：“大事，大事，一个小妖和一个妖王，能有什么大事，啊？能有我的兵事重大吗？你出去给他们说，再大的事情，也要等到这个兵事大会开完了以后，知道吗？”

　　……


第一百四十八章 十日横空，夸父逐日

　　金乌太子，童心未泯，性情跳脱，并且久居汤谷，未经人事，不明事理，对于洪荒世界的好奇，再加上某些人的挑唆，使得他们不听帝俊的嘱托，飞入洪荒世界游玩。

　　金乌弱小，道行不够，他们身上的太阳真火不能收抚，而且他们飞到洪荒是来玩的，所以他们飞行的都比较低，所以他们所过之处，众生抬头，宛如十个太阳。

　　本来太阳光耀大地，普照众生，乃是大功德之事，不过，过犹不及，十个太阳的炙烤，那就是灾难，无尽的灾难。

　　金乌太子心性不足，并且刚出生望曦就被杀死，帝俊又是枭雄之姿，哪能有时间教导他们，所以金乌太子哪能明白这一点？

　　太阳真火，乃是太阳星的精华，十个金乌火焰熊熊燃烧，飞行又低，所以就好比十个太阳同时出世，所过之处，江河湖海干涸，树木草本死绝，众多生灵亦是死绝，剩余的都逃跑，他们所过之处，尽是死地。

　　十大金乌太子觉得这样好玩，所以降落得更低了，他们在空中盘旋，等到下方生灵死绝才会离开，同时还不住的吐出太阳真火，将一两个幸运的家伙特殊照顾。

　　金乌老大高兴的说道：“兄弟们，怪不得我们金乌一族乃是妖族皇族，你们看看，我们所过之处，一个活人都没有，他们太弱了，几乎没有一合之将。”

　　“是啊是啊，我们十个兄弟出手，洪荒世界没有对手了。”

　　“不是，还有巫族，听说，巫族乃是我妖族的大敌，我们的父皇都打不过。”老六金乌及时说道，他虽然与其他九个金乌一起，但是他收抚的自己身躯的太阳真火，让他的周围不再冒出热量，同时他还将其他金乌杀死的生灵形成的怨魂收集起来，慢慢地为要在自己的周围，吸入自己的识海。

　　进屋老大哈哈大笑道：“老六，那有什么，巫族不灭，那是我们兄弟十个不在，若是我们兄弟十个上去，一定将巫族全都烤成灰烬！！！”

　　另一位金乌太子起哄道：“对，大哥说的不错，若是父亲早让我们出世，巫族早就灭了，走，我们去找一处巫族部落，将他们烧死。”

　　“烧死他们……烧死他们……”

　　随着金乌太子的激动，他们体内的金乌真火更加狂暴，大地都被烤成裂缝，化作琉璃，他们找到一处巫族部落，在巫族没有准备的情况下，放出大火将巫族部落烧毁，巫族血脉浓厚，在火焰中坚持了几秒，就消散于天地间。

　　他们找的这是一个连小型部落都算不上的部落，消灭了这里的巫族，他们信心倍增，再去另一个部落放火，洪荒大地到处都是巫族部落，他们所过留下一条琉璃光彩的大路，一直延伸到他们的飞行底下。

　　“看，他们简直不堪一击，我们再到下一个巫族部落。”

　　正在他们要走的时候，后面一个百丈巨汉，手持桃木杖，携带具大威势碾压而来，他乃是九大巫王之一的夸父。

　　夸父声音如雷，轰隆隆巨响：“你们这些混蛋，竟敢任意杀害我巫族儿郎，该死，你们该死。”夸父吼着，他手中的桃木杖打出，就要将金乌毙与杖下。

　　不过，这金乌乃是准提放出来作孽的，没有损害道妖族气运根基，怎么会让他们去死，暗藏在虚空的菩提老祖一指，桃木杖打偏，金乌太子实力低微，本来被桃木杖笼罩，绝望不已，这时看到打偏，大惊，连忙逃跑。

　　金乌老大叫道：“快走，那莽货厉害，我们不是对手。”

　　金乌飞起，化虹而走，这时帝俊和太一的神通，此时剩下来金乌，所以称为金乌的本命神通，身来就会，不过威力大打折扣。

　　夸父乃是九大巫王，比那大巫还要高一个级别，怎么会打偏呢？不过夸父无心去想这些，他本来是想要打猎，不过走过一处巫族部落，没想到到处都是灰烬，还有烧成琉璃的大地。

　　顺着那条被太阳真火烧出的道路，他追赶而来，没想到，连续好几个部落，都是如此，巫族儿郎统统消散。化为灰烬。

　　夸父大怒，何人敢在巫族头上动土？他顺着大火烧出的痕迹追赶，终于看到了十大金乌，本来想要将金乌打死，没想到打偏了，而且让他逃跑了。

　　夸父不想其他，一步跨出，万里之遥，与金乌的化虹不相上下，他看清楚作恶的样子，与妖族帝俊的真身很像，他大笑起来道：“哈哈哈，原来你们是帝俊那小儿的子嗣，今日就抓了你们，再向帝俊讨说法。”

　　夸父觉得，抓住他们远比杀了他们更加有意义，所以夸父一直追赶在金乌后面，想要抓住金乌，要挟帝俊。

　　“大个子，知道我们是太阳之子，还敢对付我们。我们的父皇不会放过你的。”金乌回头，看着凶神恶煞的夸父，威胁道。

　　不想夸父根本不尿帝俊，直接一杖打出，打在那个说话的金乌背上，将它打落大地，其他金乌一惊，同时回头，向夸父追去，他们身上冒着熊熊火焰，同时啄了夸父一口。夸父猛哼一声，倒退一步道：“没想到你们身上的火焰还挺热的吗？”

　　“就算这样，本巫也要抓住你，将你们所在笼子里面，以后出来遛鸟，后羿他们见了，肯定羡慕死，哈哈哈……”

　　金乌在夸父大笑之时，已经救起那个兄弟，再次逃跑，金乌老大大喝道：“各位兄弟，这个莽货太厉害了，他就是祖巫吗？”

　　“这样下去，我们迟早要被抓住的，我们该怎么办？”

　　一位金乌太子道：“各位兄弟，刚才我们抓他，他退后一步，他可能害怕火焰，我们飞的慢一点，与他的距离近一点，这样就能够一直烤他，将它烤成肉干。”

　　“对，他怕热，我们就用大火炙烤，我们是火中精灵，这太阳真火又是世间最厉害的火焰，一定能够烧死他。”

　　虚空之中，菩提老祖一直在观察着，金乌被追赶，他们所过之处，不管是巫还是妖，不管是人还是兽，还是草木虫鱼，都被烤成灰烬，菩提老祖很满意，他看着夸父，皱起了眉头，他默默的说道：“这个莽货，莫要坏我大事，今日就封印你的大半修为。”

　　菩提老祖一指夸父，夸父顿时觉得自己的力气变得小了，他想：“我这是怎么了，难道没吃饱吗？”同时，跨服还感觉到，自己身体中的力气正在流失，他感受到肚子饿了，他身上的水分也在蒸发，他也变得渴了。

　　不过，这周围全是金乌的太阳真火炙烤的范围，到处都是灰烬，哪里会有食物和水，夸父四周打量，一望无际，不是沙漠就是琉璃，哪有肉食可以享用？

　　他继续追赶，若是往常，一位巫王，追星逐月乃是家常便饭，但是现在，跨服感受到虚弱不堪，速度也变的慢了，前面的金乌见了，夸父满头大汗，手中拄着桃木杖，顿时大喜，金乌老大吼道：“兄弟们，看见了吗，这个大个子就是怕热，我们继续烧，就不信烧不死他。”

　　金乌大起胆子，距离夸父又近了一步，温度又高了一成，夸父感觉，身上的水分流失更加快速，他大吼一声，伸出桃木杖，对着金乌一杖挥下，将金乌驱散。

　　虽然金乌受惊，但是他们大喜，金乌老大笑道：“他累了，终于累了，我们上去，就在他的头顶放火，一定要烤死他。”

　　夸父住着桃木杖，大吼一声将金乌吓跑，同时他继续追赶，遇到小河，他就提前上前，将小河喝干，又变的生龙活虎，金乌大惊，他们决定走在夸父前面，提前将江河蒸发干净，就这么一追一赶，过了亿万里距离。

　　他们来到黄河渭水，水流太大，金乌的火焰不能蒸干，夸父大喜，将黄河渭水的水都喝干，变成断流，随后他还是感觉到渴。

　　他终于明白了，自己的身体出现了问题，菩提的那一指，直接戳漏了自己的大巫真身，所以才会流汗，才会渴，力气才会变得越来越小。

　　夸父大恨，他堂堂巫王，尽然没有抓住这几个小家伙，而且自己的大巫真身还出现漏洞，他早已力竭，此时不过是勉强坚持，那黄河渭水的水都没有满足自己，他环视四周，看到一条大泽，他大喜，天不绝我。

　　夸父拄着拐杖，向着大泽跑去，十个金乌见到大喝道：“那大汉不行了，我们一起努力，将它烧死……”

　　十个金乌飞到夸父头顶，夸父就好比顶着十个太阳，那喝了黄河渭水的水汽，不断地从身上蒸发，嗤嗤作响。跨服不理他们，一心只要跑到那个大泽，不过，就在距离大泽不远处，夸父终于力竭倒地。

　　夸父看着头顶的十个金乌耀武扬威，拿起桃木杖，用最后的力气，大喝一声：“我恨呢——”一杖打出，这是最后的绝唱，准准的打到十个金乌的背上，十大金乌惨叫一声，俱都吐出精血，元气大伤。

　　这十个金乌的精血，落于大地之上，与水脉相连，形成十个温泉，这是后话了，此时金乌太子重伤，狠狠地看了夸父一眼，向自己的汤谷飞去。


第一百四十九章 后羿射日，证道法宝

　　“我恨啊——”

　　夸父最后的吼叫，他艰难的站起来，桃木杖插在脚下，回头目视前方，这是他所走过的路，早已形成沙漠，抬头看着已经飞走的金乌，他心中灰败。

　　“唉——”夸父叹息一声，形成水汽，水汽聚而成云，化而为雨，落地而滋润万物，夸父看着荒漠，眼中尽是痛惜。

　　“就让我化作大地，滋养大地吧。”夸父已经说不出话了，他如是想的，天地感应，化作天音，传播众生所知。

　　巫族生于大地，当死于大地，回归后土，巫族对于大地眷恋，引起了天地共鸣，夸父化道，金光照耀亿万里大地，将那些太阳真火烧毁的大地都补充完整，随后天降细雨，又滋润万物，草木生长，万物复苏。

　　他的桃木杖，感知主人的气息消散，一声悲鸣，也化作金光，形成一片桃林，将夸父的生前的首饰，毛皮都深藏其中，形成一座衣冠冢。随后桃林中心化出一条粉红色的桃花煞，将夸父的衣冠冢包围起来。

　　夸父死，其功德感天，降下功德，众生受十日灼烧之苦，夸父将太阳赶走，众生得闻，痛哭跪拜，冥冥之中，信念汇聚。

　　一代大巫，就此陨落，其功感天，其德永存！！！

　　十个金乌烧毁大地，山川，草木，众生生灵，已经作孽够多的了，虚空隐藏的菩提老祖发出诡异的笑声，消失不见。

　　远在西方极乐的接引和准提，看着众生凋零，接引叹了口气道：“师弟，这一次，却是过了，阿弥陀佛……”

　　准提看着洪荒惨状，也是高喊佛号：“善哉善哉……”

　　不过，他们心中是喜是悲，也只有他们自己知道，圣人之下尽是蝼蚁，为了利益，死些蝼蚁，何足道哉？

　　等到这里都清静了，玄龙的身影飞了出来，他看着桃花瘴，叹了口气道：“巫族对于大地的眷恋，真是让人感动，小子，你感动我了，也罢，送你一场造化。”

　　他抬头，看着十只小金乌，眼中尽是笑意道：“看来，几个圣人都是默许准提的做法了，十个太乙境界的小家伙，尽然对洪荒世界造成如此大的灾难。”

　　看完小金乌，玄龙能够一头扎进桃花瘴，不久后，又大模大样的离开，谁也不知道，他到底做了些什么。

　　巫族之中，这么大的动静，早就惊动了，巫王陨落，乃是巫族巨大的损失，巫族的巫王，比祖巫还少，本来只有九位，刑天进阶祖巫以后，只剩下八位了，这次又死一个夸父，顿时举族震怒。

　　他们听见，夸父巫王那绝望不甘的声音，他们感受到天空降下的细雨，仿若天空在哭泣，他们看到，那桃花林中的桃花瘴。

　　巫王之中，有一位后羿，他与夸父的关系最好，平时他们两个合伙打猎，夸父脚力快，观察猎物并且近战，后羿远攻，两人合作相得益彰，而且夸父还酿造一口好酒，打猎回来，他们就会在一起喝酒，此时骤然听见夸父陨落，后羿心如刀绞。

　　他飞快的奔袭，到了桃林，望着好友的衣冠冢，痛哭流涕，他双眼血红，背负弓箭，望着十个金乌，仇恨冲天。

　　“金乌，金乌，你们给我死。死——”

　　他瞬间脱落上衣，弓箭在手，弯弓射箭，顺畅的动作，华丽的姿势，那拉弓的臂膀隆起，一箭射出，直冲天际。

　　不过，他的箭矢乃是普通的材料所制，根本就不可能射到金乌，就在那炙热的火焰下化为灰烬，后羿怒吼，眼看着，金乌就要飞入天庭，那个时候，在杀他们就难了。

　　“后羿大巫想要射下金乌，妾身倒是有办法。”

　　清冷的声音，仿若月光洒下，进入心田，让暴怒的后羿冷静下来，他转过头来看着来人，一看之下，顿时惊呆了，他面前的女子，美丽不可方物，他的肤色洁亮，且发出莹莹玉光，长发乌黑光洁，头戴明月冠，周围有星辰盘旋。

　　后羿被这位仙子美色所迷，那女子顿时气恼道：“金乌都快要飞走了，你到底想不想将他们射下来？”

　　后羿这才回过神来躬身一礼道：“十日横出，洪荒世界祸乱，苍生凋零，而且他们还杀了我的兄弟，还请仙子教我，如何能将金乌射下来？”

　　那女子这才说道：“金乌乃是天地至阳之精，需要一至阴才能克制，妾身这里有十只箭矢，采用月宫之中的月桂树枝炼制而成，用此箭矢，定当一举夺功。”

　　说着，将当时在地狱宝塔，沈龙给她的箭矢交给了后羿，后羿一把握住宝箭，至阴之气入体，他的手上顿时结成冰霜，后羿冷哼一声，将冰霜震散，然后再一次搭弓射箭，一箭射出，飞在最后的那一位金乌，顿时惨死。

　　金乌中，飞行的老六，他的识海中，放着一个祭坛，祭坛上分别放着九个草人，都是金乌形态，此时老六的元神对九个金乌焚香祭拜，他的眼中散发着疯狂的光芒，他吼道：“帝俊，我也要你尝尝失去亲人的滋味，哈哈哈……好，最小的已经死了，一个一个来，我的钉头七箭书，拜一个死一个，哈哈哈……”

　　后羿身边，那位女仙看着金乌惨死，露出残忍的笑容，她的身形消失，虚空留下了若有若无的笑声：“咯咯咯，帝俊，你杀害我姐姐，今日就将你断子绝孙。”

　　后羿射日，一位金乌首先陨落，剩下的看着兄弟惨死，顿时吼叫起来：“十弟——”

　　随后又有两只弓箭飞上来，其速度飞快，继续穿透空间，又是两只金乌陨落，众金乌大惊，金乌老大吼道：“快快回去，找父皇报仇，那箭矢专门克制我们的。”

　　说着，金乌老大，率先飞走，向着天庭飞去，同时还在空中叫喊：“父皇救命，救命啊——”

　　后羿冷笑，他手中持有弓箭，就显示出无限的自信，他自信在他的箭下，没有生路，拉弓搭箭，这一次是三支箭，一弓三箭，三只金乌同时落下，十只金乌，只剩下四只了，其中那老六当然存在。

　　他在识海空间诅咒，那冥冥之中的霉运就会沾染其他金乌，所以后羿的箭矢也会先将他们射下来。这一次，后羿又拿出三支箭矢，同时射出，箭出不回，一往无前，这三支箭又要夺走三只金乌的生命。

　　这时，天庭之中，南天门出来一群妖族，帝俊第一个飞出，眼见着，自己的后裔只剩下四个，并且还有三个已经快要被射杀，顿时双眼通红，大喝一声：“住手，混账——”

　　他喊出的时候，那三只金乌也步了后尘，落地而亡，帝俊身躯摇晃，一口逆血吐出，东皇太一也从南天门出来，他将东皇钟放大，将大哥最后的一个血脉给收起来，同时对着后羿的方向敲响了钟声。

　　太一含怒敲响东皇钟，一击就将后羿击成重伤，随后太一还想在敲响一记，彻底击杀后羿，哪想到十二祖巫到来，护住后羿。

　　帝江怒视太一道：“太一鸟人，你妖族残害众生，我族后羿大巫替天行道，灭了那些妖孽，有何不对？再说，对付大巫，亏你太一想得出来，有本事来单挑我们十个兄弟。”

　　太一阴沉的说道：“后羿杀我子侄，必须死！！！”

　　帝江冷笑：“你们妖族杀我夸父大巫，有伤我后羿大巫，真的就觉得我巫族好欺负吗？兄弟们，组成十二都天大阵，将这南天门轰碎。”

　　“住手。”一个阴沉的声音发出，众人一看，帝俊站起来，对太一说道：“二弟，我们收兵，将小家伙们的尸体收起来，我们回天庭。”

　　太一皱眉道：“兄长！！！”

　　“快去。”帝俊沉声说道，太一无奈，下到洪荒世界，收集小金乌的尸体。

　　帝俊朗声说道：“孽子作乱，为祸洪荒，帝俊深感抱歉，以后定当严加管教。”

　　帝俊对天地众生道歉，他已经知道了自己的儿子所作所为，已经惹起了众怒，此时不能大战，否则一是妖族准备不充足，二是失道寡助，定当失利。

　　帝俊最后对帝江说道：“巫族，以后定当厚报。”帝俊走了，留下一个没落的背影。

　　……

　　紫霄宫中，沈龙本尊无名道尊的身后，浮现两尊虚影，夸父逐日，后羿射日，两尊虚影交汇，形成两条巨龙，盘旋而上，进入虚空。

　　玉京山白玉楼，龙道子展开证道法宝，那个画卷展开，虚空中落下两条龙，龙入画卷，化为夸父后羿，随后又变成巨龙。

　　龙道子看着，微微一笑道：“法则，化身圣龙，精神，化身神龙。我的证道法宝又近了一步。”


第一百五十章 女娲会晤，英雄气短

　　妖族天庭，帝俊脸色阴沉，看着跪在下面的那个妖王还有小妖，那个妖王战战兢兢的将事情的经过说了一遍，而那个小妖却是早就吓得晕过去了。

　　妖王磕磕绊绊的将事情的经过说完，然后拿出三个令牌递给帝俊问道：“陛下，你看这三块令牌，一模一样，应该都是陛下的吧？”

　　帝俊拿着三块令牌，仔细观察一番，再有法力气息感受一番，最后从自己身上又拿出一枚令牌，对照一番，一模一样！！！

　　太一在旁边一脸震惊的问道：“兄长，这都是真的？”

　　帝俊脸色铁青，咬牙切齿的道：“真的，比真的还真，连我都分不出来。”

　　太一目眦尽裂，怒吼道：“什么？这是怎么回事？大哥的令牌特殊炼制，根本就不能仿制，为何会出现这样的情况？”

　　帝俊默默地沉声说道：“我等妖族被人算计了，被人算计了……”

　　“什么？”不仅太一，就连在座的大圣、妖圣、妖神都恼怒起来，“谁敢算计我们妖族，活得不耐烦了，若是我知道，一定让他生不如死。”

　　帝俊沉声说道：“圣人！！！”

　　帝俊嘴里咬出两个字，大堂一阵寂静，圣人，那是一个高不可攀的境界，那是一个至高的境界，那是一个无敌的境界，他们虽然在洪荒世界势力庞大，但是都是很忌讳提起圣人，因为在圣人眼中，他们天庭也不算什么。

　　帝俊扫视了一圈四周，然后继续说道：“除了圣人，谁能够炼制的出我的令牌，也只有圣人那种玄奥的法力才行。而且，你们想想，谁能神不知鬼不觉的将十位太子悄悄的送出至上大罗天，我刚才问了守卫，他们根本就没有看到太子们出去。”

　　帝俊又问了在太一怀里的金乌老六道：“小六，你们是如何出去的？”

　　那老六呆若木鸡，愣愣的摇头，磕磕绊绊的说：“忘记了，不知道，好像我们想出去，就出去了。”

　　帝俊温和的摸摸他的头，安抚儿子的情绪，就剩下这一个儿子了，他倍加珍惜，不过帝俊不知道，这老六金乌此时已经被李代桃僵了，可以说，帝俊这位天帝已经无后了。

　　大殿中，沉思片刻，大家也都认同了帝俊的猜想，能够有能力在天庭随意施为的，也就只有圣人了，可是那一个圣人这么不要面皮，亲自做这不上台面的事情？

　　太一问道：“兄长，既然是有圣人算计，那我们该如何做？”

　　帝俊叹口气道：“装作不知道，现在圣人，我们还惹不起，不过鸿钧老祖有旨，圣人不得随意来到洪荒，所以圣人不会明面上与我们作对，也不必要太过担心。”

　　“还有就是……我们或许要去一趟女娲宫，问一问女娲娘娘，顺便将小六送到女娲宫。”

　　太一点头同意，帝俊说道：“最重要的，还是提升自己的力量，我们一定要将巫族消灭，消灭了巫族，我们统一了洪荒世界，利用洪荒一统的大气运和大功德，助我一举提升到圣人业位，那时候，我们就谁也不怕了！！！”

　　这一次，是由帝俊坐镇中央，太一送六太子到女娲的娲皇宫。

　　同一时间，玉京山白玉楼，陆压来到龙道子的道场，急切的问道：“帝俊要将金乌老六送到女娲娘娘的娲皇宫抚养，女娲娘娘会不会认出那个金乌来？”

　　龙道子沉思片刻道：“认识，那是一定的，女娲大罗圣人，这一点骗不过他的。”

　　陆压大惊道：“那可如何是好？”不过随后就平静的说道：“不过就算是认出来又如何？反正我也报了仇，帝俊断子绝孙，他的气运大失，我的目的也达到了。”

　　龙道子说道：“没有那么严重，贫道与女娲娘娘还是有些交情，贫道本尊的恶念在洪荒游历，他会为你走一趟的。”

　　陆压大喜道：“多谢前辈，又欠了前辈人情。”

　　龙道子说道：“我与帝俊也有些因果，这个方法是贫道提出来的，当然要为道友圆满考虑，算不上再欠人情。”

　　“说起来还要多谢道友，道友甘愿将自己的恶念化身投胎仇人腹中，化作人子，明着是为刀俎报仇，实际上也是为贫道出了一口气。”

　　陆压想起，当年刀俎的斩仙葫芦完成，龙道子就对他们说了计划，那就是让陆压的恶念侵入望曦的腹中，成为胎儿，化作帝俊之子。

　　不过他们没有那种玄奥的道法，只能请教红云，红云修炼的是骗之道，对他来说轻而易举，再说红云和刀俎的跟脚就在一起，本来就像是亲兄弟，虽然有些误会，但是陆压和杜康相求，他还是答应了。

　　利用红云的骗之道，他的恶念顺利的化作望曦的腹中胎儿，成为一个小金乌，陆压的本体也是一只乌鸦，这样也是关键一点，他骗过所有的人，成为帝俊六太子，也就是此时被太一带到娲皇宫的小太子。

　　陆压想起红云，叹息一声道：“红云的资质之高，气运之厚，我生平仅见，没想到……”

　　龙道子笑道：“求道之途，难免陨落，何必叹息，红云之死，或许也是他道的一部分，没有成道，谁能说得出对与错……”

　　陆压不解，龙道子也不说，红云活着的事情，不能大肆宣扬，不然，红云的大道，就会被破掉了……

　　娲皇宫中，太一将六太子送到，女娲收下六太子，满含深意的看了小金乌一眼，然后看着自己手中的紫金色玉符，沉默下来。

　　太一说道：“女娲娘娘，这一次事情，兄长怀疑，是圣人所为，不知女娲娘娘……”

　　女娲叹息一声，对太一说道：“这一次是准提圣人的化身所为，之前西方两位圣人遮掩天机，所以，我也没有察觉，不过，以后不会出现这样的事情了。”

　　太一走了，前脚刚出，女娲宫门外就来了一位道人，玄龙也不打算叫门，直接进入，女娲没有动，明显在等着他。

　　玄龙入宫，对女娲一礼道：“拜见女娲娘娘！”

　　女娲声音淡漠的说道：“你的心不诚，还是不要拜了吧！”

　　玄龙毫不在意的说道：“那算了。”

　　小金乌，也就是陆压的恶念化身看着，神情呆呆的，心中哀嚎：“什么有些交情，这明显是有一腿儿嘛。”陆压对沈龙越发的佩服。

　　女娲娘娘对沈龙说道：“你来，就是为了宝下她？”

　　玄龙道：“不错，对付帝俊，乃是我的注意，他是主要的一个环节。”

　　“你与帝俊有何恩怨？”女娲问道。

　　玄龙淡淡的说道：“没有什么？不过是看他不爽罢了。”

　　女娲娘娘恼怒的说道：“我现在也看你不爽，你可知道，我也是妖族。”

　　玄龙皱眉道：“我对付的是妖庭，不是妖族，而且妖族此时的气运，你也能看得到，巫妖没落不可避免，就像当年的飞禽、走兽、鳞甲三族一般。”

　　女娲沉默，最后颓然道：“难道妖族就像三族一般，所剩无几吗？”

　　玄龙说道：“那倒不至于，妖族有一个女娲娘娘护持，不至于那么惨，而且妖族有一条大道，这也是帝俊当上妖皇，办得最漂亮的一件事情。”

　　女娲白了玄龙一眼，然后瞥了一眼小金乌道：“那你准备怎么办？将这个小家伙带走？”

　　玄龙沉默片刻道：“不需要了，他就留在娲皇宫吧。不过放心，我是不会再去算计妖庭了，最起码，在妖庭灭亡之前不会。”

　　玄龙转过来对小金乌说道：“既然大仇得报，你也算是圆满，你就在娲皇宫修炼，等到巫妖大劫劫数了，再决定去留。”

　　小金乌赶紧下拜道：“多谢前辈，多谢女娲娘娘收留。”

　　玄龙走了，就在出门的那一刻，他转身对女娲说道：“这次，算我欠你一个人情，不会让你吃亏的。”

　　玄龙走了，女娲默默的看着，良久后，淡淡的说道：“你欠我一个人情，那我有欠你多少人情？谁又说得清？”

　　……

　　再说巫族，自从夸父逐日，后羿射日以后，后羿之名在洪荒世界人气大增，许多巫族儿郎都为自己制作了一件弓，背弓负箭，以此为美，修士也都炼制弓箭型法宝。

　　能够将太阳射下来的弓箭，也被称作，射日神弓、神箭。后羿也被洪荒尊称为射日英雄，为洪荒众生广为称赞。

　　不过，此刻的后羿却是有些英雄气短……

　　后羿整日对酒当歌，糜烂不堪，他当时遭受太一含恨一击，根基受损，修为降阶，与普通的大巫没有两样，巫族儿郎都是以为，后羿是为了兄弟的死伤心难过，不过，只有后羿知道，他心中的秘密。

　　后羿喝醉了，迷迷糊糊中，他的眼前又出现了那个女神，清冷而又皎洁，宛如月亮，散发着盈盈的光辉，对着自己微笑……

　　“神女……女神……”


第一百五十一章 聚焦月亮女神

　　后羿心中的那个女神，就是当时后羿射日，给予他射日神箭的女神，也就是羲和娘娘，不过不是羲和娘娘的本尊，而是羲和的恶念化身。

　　或许冥冥之中在作怪，或许在后羿最绝望的时候，那位女神帮了他，反正回来以后，后羿对于女神念念不忘，借酒浇愁。

　　夸父的酒都被他喝光了，这是夸父唯一留下来的宝库，巫族儿郎认为这是理所当然，为兄弟报仇，乃是真勇士，拿着兄弟的遗产也不算什么。

　　不知道，他们了解到后羿喝酒的原因，会怎么想？

　　后羿离开部落，四处游历，巫族儿郎觉得理所当然，英雄嘛，就该这样。他游荡与各个部落之间，巫族部落，人族部落，寻找心中的那个女人。

　　后羿不知，他的一举一动，都是在帝俊的监视之下，后羿射杀了自己的九个太子，哪能就这么算了？不过后羿此时的声望颇高，功德甚大，若是现在杀了后羿，那么妖庭气运将会一落千丈。

　　一想起，后羿踩着自己儿子的尸体成就威名，帝俊的心中就痛如刀绞。

　　终于，后羿来到了一个人族部落，他收到了热情的招待，丰盛的酒宴，后羿也不客气，坐下享用，一群人围绕在后羿的周围，中间点上火把，听后羿讲射日的故事。

　　突然，一个女子的身影，进入后羿的视线，正在讲到关键处的后羿，停下了，呆呆的看着那位女子，周围人族的视线也都随着后羿看过去。

　　那位女子，与后羿心中的女神一模一样，高贵、美丽、皎洁、完美。她本来也想听一听英雄的故事，看看传说中的英雄，不过，见到大家都看着自己，害羞的低下头。

　　后羿站起来，慢慢地走进，抓住她的手渴望的看着她问道：“你就是那天给我箭矢的女神吗？”

　　那个女孩被后羿的动作吓了一跳，慌忙将自己的手抽了出来，秀脸微红，恼怒的瞪了后羿一眼，然后跑开了。后羿顿时失魂落魄。

　　这时，一位人族老人拄着拐杖到来，对后羿说道：“后羿大巫，这位是老朽的孙女，名为嫦娥，乃是我部落的最美丽的女孩。”

　　后羿一听，一脸喜色，他恭敬对人族老者一礼道：“原来是族长的孙女，原来她的名字叫做嫦娥，真是美丽……”

　　后羿看着嫦娥的身影，默默的说道，眼神迷离，人族族长看着后羿的神情，也是惊喜，人族若是能与巫族通婚，那么就可以生下具有巫族血统的人族，大巫血脉啊，到时候人族又可以多一位守护战神。

　　人族族长看着后羿说道：“后羿大巫，莫非喜欢我孙女？可以下聘礼，老朽是不会拒绝的，也可为我人族留下大巫血脉。”

　　后羿一听大喜，点头跟点豆豆似的，这件事情就这么确定下来，那个嫦娥，没有人考虑他的意见，只需要求巫族祭祀订立黄道吉日，就可完婚。

　　再说嫦娥，回到自己的住处，心跳加速，俏脸红晕久久不散，她的心中也有一个英雄一般的男子，也渴望有一个宽广有力的胸怀，不过，她可以确定，不是刚才的那个后羿，她有一个秘密，那就是总是在梦中，梦见一位长相模糊的男子，对着自己说着听不清楚的话，虽然不知其意，但是很温暖。

　　闭上眼睛，努力地回想梦中的男人，默默的小声呢喃道：“你到底是不是真的啊？难道梦中的，真是假的吗？”

　　嫦娥睡了，在她的旁边，一丝月光闪过，钻进她的身体，皎洁的月光，与她的身体交相辉映，不知不觉间，睡美人的柔美和女神的高贵并存。

　　突然顺着月光，一个女人无声无息的来到她的跟前，抚摸着眉宇间的乌发，那女人轻轻地叫了一声：“姐姐！！！”

　　声音柔美，其中夹杂着怀念，她亲切的躺在嫦娥的身边睡下：“姐姐，你还记得吗？在太阴星，我们总是睡在一起的，我们一起修炼，一起玩耍，一起做桂花糕，一起酿造桂花酒，我还将我酿造的那种难喝的桂花酒故意给了玄龙大哥喝，他现在都不知道呢。”

　　“那个时候，姐姐什么事情都是让着我，保护我，帝俊和太一每一次来骚扰，都是姐姐挡在我前面，就连玄龙大哥送给我们的乾鼎，姐姐都让给了我，姐姐是我最亲的人。”

　　羲和来到这里的是本尊，她早就按照感应找到了常羲的转世之身，每一天夜晚，当嫦娥熟睡的时候，羲和都会来看看嫦娥，不过以前都是化身或者意念前来，这一次，却是羲和的本尊。

　　羲和继续说道：“都怪我，若不是我偷偷下洪荒，留下姐姐一个人，帝俊也不会得逞，对不起，姐姐，对不起……”

　　羲和突然激动起来，她说道：“姐姐，现在小妹就点化你，让你能够修炼，然后我们姐妹都去月宫修炼。”

　　说着，她的食指，一片清冷的太阴真气，点向嫦娥。不过，就在羲和的手指即将点向嫦娥眉心的时候，一个手抓住了羲和，一声声音响起：“羲和，现在我才明白，原来当年那么苦的桂花酒，是你故意给我喝的。”

　　羲和的手一颤，看向来人道：“玄龙，放开我的手，难道你要阻止我点化姐姐吗？”

　　玄龙淡淡的笑道：“哪有？嫦娥必定会觉醒，不过时机不到而已。”

　　羲和煞气逼人，将玄龙的手撒开，然后冷哼，不屑的说道：“时机不到？又是你那所谓的时机，你的心中只有大道，那里有我姐姐？”

　　玄龙沉默，随后说道：“你放心，她不会有危险了，按照我说的做，她可以再一次做回太阴女神，而且帝俊再也不敢乱来。”

　　羲和眼睛一亮道：“再一次做回太阴女神？你说的是真的？”

　　“不错，再一次做回太阴，只要觉醒，就是大罗金仙，因为她的前身就是太阴。”玄龙看着羲和，认真的说道：“你知道，我可以的。”

　　羲和颓然，再一次抚摸着嫦娥的秀发，爱怜的说道：“姐姐，你听见了吗？这个狠心的家伙说了，你不会有危险的，你放心，就算他说话不算数，小妹也会保护你的。”

　　玄龙无奈的听着，虚空一抓，透过虚空，抓来一只兔子，对兔子一点，然后说道：“以后就由你来照顾嫦娥，知道吗？”

　　那白兔子，点点头，对玄龙敬畏异常，羲和看着皱眉道：“这小兔子怎么能够帮得了忙，你果然不重视我姐姐，最起码也要陆压、杜康那样的准圣，才能够抵抗得住帝俊太一吧？”

　　玄龙无奈的说道：“帝俊太一现在不敢拿嫦娥怎么样，而且这可不是兔子，而是吼，不过长得像是兔子而已，吼最擅长隐藏实力，不鸣则已一鸣惊人，谁要是被他一吼，粹不及防，就算是大罗神仙也要重伤当场。”

　　“吼兽？”羲和惊讶的看了一眼兔子，然后恍然道：“这还差不多。”

　　玄龙笑着说道：“这可是我游历洪荒世界遇见的，现在看到嫦娥，便抓了过来，小家伙，这位可是太阴星君，跟着她，以后不会吃亏的。”

　　玄龙带着羲和离开，羲和对玄龙说道：“玄龙，这一次，你一定要把你的计划告诉我，别搞得神神秘秘的。”

　　“当然，这个计划，还要用到你呢？”玄龙笑着说道：“妖庭与巫族的气运所剩不多，最后一战就要开始了，不过妖族的太阴星主缺失，还需要一位太阴星主入住。”

　　羲和皱眉道：“那关我什么事情啊？”

　　玄龙道：“巫妖大劫，算是天地大劫，天空与大地的碰撞，当然要最巅峰的形态下进入终结，这样才能促进天地演化。”

　　羲和再一次皱眉问道：“这个关我什么事情？”

　　玄龙无奈，他认真的告诉羲和道：“这件事情，就算我们不去做，其他人也会去做，你以为你的姐姐复活，鸿钧老祖给我栖魂木没有条件吗？”

　　“鸿钧执掌天道，天道越是圆满，他的修为就会越高，你姐姐一定是要成为太阴星主的，我们不做，其他圣人一定会做的。”

　　玄龙严肃的说道：“你应该明白的，不过我可以保证，没有任何危险，他们若是再敢对付嫦娥，那么我也不必要在对他们客气了，鸿钧老道我也不惧。”

　　羲和情绪冷静下来，小心的看了玄龙一眼，自责的说道：“对不起。”

　　玄龙笑道：“没事，你回去吧，回玉京山，龙道子知道该怎么做的。”

　　……

　　妖族天庭，帝俊的跟前，跪着几名妖族妖神，帝俊神色严肃的说着：“你们确定？那个后羿所在的人族部落，真的有一位女人，与太阴星君一模一样？”

　　那在跪着的妖神一脸笃定的说道：“属下不敢妄言，真的很像太阴娘娘，而且她的身体与太阴星辰吞吐真气。若不是这一点，属下也很难发现。”

　　帝俊严肃的问道：“查出来了吗？她叫什么？是何背景？”

　　那妖神说道：“那女人一定是一个人族，乃是族长的女儿，不过，不过……”

　　“不过什么？”帝俊皱眉道。

　　“不过，她好像要与后羿成婚了。”

　　“后羿……”


第一百五十二章 嫦娥心求不老药

　　好像一夜之间，洪荒众生都知道了，后羿，那个射日英雄，想要娶一个人族姑娘，这姑娘名字叫嫦娥，沉鱼落雁，闭月羞花。

　　嫦娥举足无措，对于后羿这位英雄，她心灵深处也是崇敬，但是从小到大，他的梦中的那个男人却一直陪伴着她，她觉得那个人才是她的男人，青梅竹马。

　　不过，她没有权利反对，自己的爷爷是族长，他定下的婚事，若是自己能够留下大巫的血脉，那么势必会为人族多一位战神一般的存在。这个不管是对部落，还是对人族族群来说，都是一件大事，由不得自己做主。

　　少女抬头看着月亮，无限伤感，神情恍惚，她淡淡的说道：“你到底是不是真的存在，若是不存在，那么你为何每日出现在妾身的梦中呢？你是你存在，那么为何不来见见我？”

　　她坐在石头上，按照自己的映像，一笔一笔的刻画一副画，这是按照梦中的他刻画的，不过不知怎么回事，总是模模糊糊，不过其中的神韵倒是刻画出来了。她微笑着抚摸着刻画出来的他，眼神迷离。

　　“嫦娥，嫦娥，在哪里啊？”突然一声雄厚的叫声，将嫦娥惊醒，她慌忙将石头上的印记抹去，然后站起来等待来人。

　　来的是后羿，他背负弓箭，雄壮逼人，见了嫦娥，眼睛一亮道：“嫦娥，你怎么在这里？我找了你半天，剩下几天我们就要成婚了，你怎么不准备？”

　　嫦娥心中悲苦，听到后羿催自己，顿时控制不住，伤心落泪，后羿顿感百花凋零，天空阴冷，连忙安慰道：“怎么了，嫦娥？”

　　嫦娥感觉自己失常，勉强止住哭泣，然后说道：“后羿，我是高兴。”嫦娥乃是人族，虽然与巫族交好，但是只是巫族的附庸，那里敢违抗巫族的命令，若是自己不同意，那么不仅是她，人族都要蒙难。

　　不过后羿注视着她的一举一动，他严肃的对嫦娥说道：“嫦娥，你一定有事，你是我的妻子，为何不能告诉我呢？”

　　嫦娥顿时急促起来，该怎么说呢？突然眼睛一亮，想起了昨晚梦中，这段时间一直出现的那个女人，她对自己说了很多话，其中好像有一种丹药。

　　嫦娥顿时哭泣起来，对后羿说道：“后羿，你知我是人族，寿命短暂，容颜易老，而你是巫族大巫，与天地同寿，我们在一起，仿若浮游与天地一般的距离，一想到此，心中悲痛难以掩饰。”

　　后羿一听，皱起来眉头，他沉声说道：“是后羿想得不够周全，后羿这就回族里，寻找句芒一族族长，看看有没有长生不死、驻颜有术的巫药，我巫族的巫妖乃是最富盛名的。”

　　说着，后一起身就要走，嫦娥一惊，拉住后羿道：“昨晚大仙托梦与我，说是西昆仑山有一位女神叫做西王母，她又长生不老丹，不妨在那里求取。”

　　她在梦中，那个女神让自己西昆仑求药，不知为什么，那个女神让她感到亲切，所以想要后羿帮助自己到西王母那里求药。

　　后羿毫不在意，立刻答应，嫦娥看着后羿的背影，淡淡的忧伤……

　　……

　　后羿出发，寻找传说中的西王母，西王母乃是西方白虎的子嗣，三族时期，偏安一隅，就被白虎安排在了是非之外，知道他们是父女关系的很少。

　　本来，西王母不是很出名的，但是随着当年沈龙化名东王公，在西昆仑讲道，西王母的威名也渐渐传开了，东王公被称为洪荒先师，那西王母的威名当然不会弱了。

　　而且，上一次西王母将西昆仑搬走，可谓轰动洪荒，造就了不世威名。

　　最近广传，当年东王公讲到西昆仑，与西王母相视，相知，相爱，最后东王公隐居，留下三颗长生不老药，西王母修为已经到了不可思议的境地，用不到了，西王母已经将一颗不老药赐给了自己的护山神兽开明兽。

　　后羿听了传闻，想起嫦娥的请求，只身前往西昆仑，天庭当然第一时间知道这件事情，他们提前一步找到西昆仑，因为他们知道，当年的西昆仑被西王母搬到何方了。

　　玉京山，龙道子亲自接见了帝俊，帝俊一见龙道子，眼睛一眯，他也是斩三尸修士，他感觉得到，这位龙道子只是一位化身，但是实力比自己要高得多。他不由感叹：洪荒世界真是卧虎藏龙啊。

　　帝俊调整一番，淡然面对龙道子道：“贫道帝俊，应该称道友为龙道子，还是东王公？”

　　龙道子显然早有准备，他回道：“虚名而已，帝俊陛下，不知为何来我玉京山，难道妖族要对我们这些隐居的家伙动手了？”

　　帝俊连称不敢，然后说道：“贫道听闻，西王母娘娘的西昆仑坐落于玉京山，这次来，主要是来求见西王母娘娘的。”

　　“哦？”龙道子淡淡的点点头道，随后又是莫名其妙惊讶的看着帝俊道：“难道陛下也是求取不老药的？”

　　帝俊对龙道子行礼道：“惭愧，贫道不是求药，而是想求见西王母娘娘，有事相商。”

　　龙道子沉吟道：“这个吗……”

　　太一皱眉，从帝俊身后出来道：“怎么？不行吗？”

　　龙道子摆摆手道：“也不是不行，不过最近传闻，西王母有即可不老药，上门求丹的增多，西王母烦不胜烦，就做了四道劫难，度过了四个劫难，就可以见到西王母了。”

　　太一怒道：“我们不是来求药的，只是有事拜访一下西王母罢了。”

　　龙道子沉思片刻，然后点点头道：“嗯，你们比较特殊，就不用过那四个劫难了，只过两个就行了。”

　　太一脸色猪肝，顿时想要冲上来与龙道子理论，帝俊拦住道：“多谢道友通融，不只是哪两个劫难？”

　　龙道子摆摆手道：“简单，第一个是雷劫，我的玉京山，有一个雷池，你们只需要选取一人横渡雷池，就算过关，之雷池雷霆至阳至刚，无穷无尽，不好渡过。”

　　太一一愣道：“这有何难？我东皇钟一罩，还不顺利过关？”

　　龙道子摇头说道：“不，不是让你过，因为这不老药对于大罗金仙以下才会有效，所以横渡雷池，那就必须要大罗金仙来度。”

　　太一皱眉道：“可是我们都是准圣，这关怎么过？”

　　龙道子面无表情的说道：“贫道直说了吧，道友之事，贫道已经有所感悟，想要见到西王母，那么就哎哟付出代价，就要渡过这两劫，一位雷劫，一为火劫。”

　　“两位大罗金仙作为代价，若是他们度过两劫，那么你们可以见到西王母，若是他们身死在两劫中，那么你们也可以见到西王母。”

　　帝俊皱眉道：“道友之意，是想要让我放弃两位妖神属下？”

　　龙道子淡然道：“也不是非要陨落，若是他们能够度得过劫数，修为说不得还可以进一步，不过真人不说假话，他们的陨落机会很大，就看道友如何选择了？”

　　帝俊瞪着龙道子道：“道友为何为难贫道，为难我妖族。”

　　龙道子笑了道：“其实，道友也知道，这个谈不上为难，若是想要西王母帮你，那么巫族最起码会损失一位后羿，而你不过是损失两位妖神罢了。”

　　帝俊提醒道：“道友这样，其实是将我们两个势力全给得罪了。”

　　龙道子毫不在意的说道：“贫道知道，不过此乃平衡之道，贫道所为皆有因。”

　　龙道子再不说话，等着帝俊太一的回答，帝俊沉默良久，最终下定决心对太一道；“二弟，传召穷奇星主，让他下来度过雷劫，传召天狐星星主，让他下来度过火劫，希望两位星主能够顺利渡劫。”

　　龙道子脸上露出一丝淡淡的微笑，一甩道袍，两个空间之门耸立面前，一个门内全是雷霆轰响，一个里面是火焰燃烧，龙道子笑着解释道：“太一陛下，麻烦你在此等候，那两个历劫之人到来，就让他们进去，我带领帝俊陛下前去西昆仑。”

　　太一急了道：“为何我不能去？”

　　龙道子面无表情的说道：“太一陛下去也可以，那么就需要再一次召唤两位妖神，陛下就可以去了。”

　　太一恼怒的吼道：“你太过分了！！！”

　　帝俊喝道：“二弟！！！”

　　太一冷静，帝俊道：“你就在此等候吧，这件事我一个人就可以了，没有必要损失两位妖神。”

　　损失两位妖神，帝俊早就知道了，雷火两劫，那根本就渡不过，穷奇还有天狐星星主就是退出来的弃子，龙道子早就知道，一定是穷奇和天狐，因为在帝俊来之前，他就算计着，将这两个家伙给干掉。

　　当然，还有一位牛族的三彩，不过，牛彩霞自己给料理了，倒是少了沈龙一件心事，带路途中，龙道子埋怨：“我一心求道，不想沾惹这些凡事，真是的……本尊难道不会自己做吗？还要我捻动因果丝线，将这因果提前激发……”


第一百五十三章 沧海明月丹

　　帝俊去见西王母，太一等在外面，后来天庭来了两位星主，他们就是与敖坤和苏天香有因果的穷奇和天狐星的胡来。

　　当然，帝俊带着太一又走了，两位星主留了下来，成为妖皇的弃子，陨落在此间，不过，帝俊走的很高兴，看来最后事情谈成了。

　　帝俊刚走，西王母就来到白玉楼，随后敖坤和苏天香也来了，随后羲和恼怒的瞪着龙道子，牛彩霞拉着小彩来了，洛妃也来了。

　　龙道子叹了口气道：“这帝俊与我命格犯冲，你们几个都与妖庭有因果，也罢，等到巫妖大战，天机混乱，我们也清理一些因果。”

　　洛妃白了龙道子一眼道：“哪里还需要清理因果，巫妖大战，两败俱伤，他们的首领也是陨落之局，人死灯灭，因果俱了，还需要自己动手？”

　　龙道子不置可否，随意道：“最起码，心中痛快，念头通达。”

　　西王母突然说道：“龙道子，帝俊所说，我都答应了，你们快一点将丹药炼制出来，若不然后羿来了那什么给他？”

　　龙道子坦然不急的说道：“没事的，我们时间还是很足的，那枚丹药其实早已开始炼制，不过是最后缺少帝俊带来的一味药引而已。”

　　西王母拿出一件东西，这东西一出手，周围温度骤降，阴冷异常，牛彩霞赶紧将小彩护住，抱怨的说道：“你们注意一点儿，还有小孩子呢？”

　　小彩眼中透露恐惧，她能感觉得到，若不是彩霞娘娘保护，她有可能直接冻僵，丝毫没有逃脱的可能，众人看去，那是一株小树，洛妃玉手捻起，细细观察，惊讶的问道：“这就是太阴星上玉桂树的本源？”

　　龙道子将小树拿到手中说道：“不错，玉桂树吸收太阴星无数年的本源，早已与太阴星合为一体，此时将太阴星本源炼化，炼到这一枚丹药中，那么嫦娥吞了丹药，就会变成月星上的太阴星君。”

　　洛妃怀疑的问道：“这个真的可以吗？”

　　龙道子坦然回答道：“这个当然不可以，这个只是药引，当然若是嫦娥与我无关，随便炼制一颗可以瞬间成就大罗金仙的丹药就可以了。”

　　羲和大吼道：“你敢，我跟你拼了！！！”

　　龙道子耸耸肩道：“若不是本尊让我炼丹，贫道才懒得理会，龙道子虚空一招，一尊大鼎出现，大鼎外观混沌，鼎口大张，五彩神光大放光芒，瑞彩天条万缕，异象纷呈，异象顶端，一盘圆月高悬。”

　　“混沌鼎！！！”几女见了这口鼎，都是大惊失色。

　　龙道子说道：“这是玄龙的寄托灵宝，本来是虚鼎的，不过这些年他一直炼化，终于成就实鼎，不过威能不及完整的三四分，与你们的九鼎合一的乾坤鼎差不多。”

　　众女了然，龙道子又说道：“这一次，炼化的就是用混沌鼎，本来的一些辅助仙药都聚齐了，而且炼制完成了，主药只有一样，羲和，该你了。”

　　羲和点头，放出自己的大道，其中星辰流转，星河激荡，一盘圆月高挂，位于众星之上，璀璨生辉，圆满空灵。羲和闭目，脑后升起一把利剑，对着自己的圆月一斩。

　　“斩——”羲和大喝，同时一口逆血吐出，他的身后，大道混乱，那圆月深深地被斩开，分出一半，龙道子伸手一招，将一半收取，打入混沌鼎中。

　　“不要——”众女这才醒悟，纷纷大叫。

　　“羲和，你这是做什么？”洛妃恼怒的埋怨，同时将羲和抱在怀里。

　　羲和嘴角露着鲜血，凄美无比的笑了，她虚弱不敢，已经伤到了根本，躺在洛妃怀里喘气，她对龙道子问道：“龙道子，这一回，我姐姐的事情总该没有问题了吧？”

　　龙道子面无表情的对混沌鼎打入一道道禁制，随口说了一句：“没问题了，只要后羿到来，拿走丹药，送与嫦娥便可。”

　　羲和终于放心了，她长长地舒了口气道：“当年，若不是我偷偷走出月亮，就不会有这些事情了，说不定，现在我与姐姐还是在太阴星上快了的生活。”

　　“姐姐，死了，我恨帝俊，我恨天庭，我恨我自己，没有保护好姐姐。”

　　“这一次，姐姐复活回归，我一定要为姐姐铺路，我不仅要姐姐能瞬间恢复大罗金仙，还要让她能够悟道，能够更进一步。”

　　“姐姐，姐姐……”

　　羲和的意识，渐渐的要模糊，脸上流下两滴清泪，显的柔弱不堪，洛妃埋怨的看着龙道子说道：“你有丹药，为何不将她救起？”

　　龙道子无奈的说道：“按照我的想法，是想要救得，不过本尊不让，说是嫦娥已经成为她的魔杖，这一次沉睡，正好，让羲和想清楚。”

　　众女无言以对，是啊，羲和这些年自责，近乎入魔，这一次斩掉一半的本源，来接引姐姐入道，总算是可以了吧？

　　龙道子拿出一枚玉瓶，从中倒出一枚丹药，仙气缭绕，清香入鼻，龙道子将这枚丹药送入羲和的嘴里，然后说道：“这枚丹药会慢慢恢复她的本源，不过她不会过早的清醒，最主要的，还是让她在太阴星修养比较好。”

　　洛妃犹豫片刻说道：“我送她上去吧，再怎么说我也是准圣中期，妖庭妖庭应该不会为难的，足以护卫羲和妹妹了。”

　　牛彩霞说道：“要不我与姐姐一起去，也好有个照应。”

　　苏天香为难的说道：“那天上的月亮太冷，我受不了，不过我倒是也可以上去帮忙，谁知道那帝俊有多变态。”

　　龙道子摆摆手道：“算了，你们都不用去了，事情完了，玄龙亲自送羲和上太阴星，太阴星上，有一处太阴星君的星宫，与太阴星真正的本源勾连，帝俊都进不去，贫道倒是有幸进去过一回，这一次玄龙将她送到那里修养。”

　　苏天香疑惑的说道：“你手中的不是太阴本源吗？”

　　龙道子扬起手中的太阴本源问道：“这样的本源，足以伤害你们吗？太阴真正的本源，就连准圣后期也得避其锋。”

　　众女惊讶万分，龙道子将手中的最后一片本源，也就是这枚丹药的药引放入其中，顿时砰地一声炸开，苏天香大惊的说道：“炸炉了？这回小白虎的面子没了，炸炉了，我看你那什么去骗后羿那个呆子。”

　　西王母顿时气急吼道：“有那么开心吗？”

　　龙道子一直注视着混沌鼎，突然一声响以后，混沌鼎平静下来，随后一丝清辉从鼎中散发出来，随后第二缕清辉，第三缕……

　　小彩惊讶的大叫道：“呀，月光——”

　　众女停下争吵，都看着混沌鼎，越来越多的清辉汇聚，好像是太阴从海上升起的极光，笔直璀璨的光辉照耀天际，同一时间，大鼎的鼎口，还缭绕着丹药的丹气。

　　苏天香突然叫道：“难道龙道子炼丹，炼出一颗小月亮？”

　　一丝丝大道天音若有若无的响起，众人紧张的看去，只见嗡的一声，突然一颗皎洁的月亮从鼎中跃出，好像太阳跃出海平面。

　　月亮升起，照耀空间，与混沌鼎的丹气交相辉印，同时大道天音和鸣，洛妃呆呆的看着这枚月亮，惊讶的说道：“这就是你要炼制的丹药？果然夺天地之造化，这哪是丹药，简直就是一枚小月亮。”

　　龙道子看着这枚月亮，丝毫没有激动的情形，他淡淡的说道：“这不是丹药，这远远没有达到我的要求，应该叫做废丹。”

　　众女惊骇：“废丹？怎么可能？废丹都具有这么强的威力，那么……”

　　众女闻着药香，小狐狸皱眉问道：“怎么可能，闻着药香，应该没有炼废啊，应该是成功了啊？”

　　龙道子为她们解惑道：“确实，这炉丹药炼制成功了，贫道说的，这颗形似月亮的丹药，乃是一颗废丹，混沌鼎中，应该还有一些丹药，应该能有一颗成功的。”

　　众女听了，都是惊讶异常，这废丹都如此厉害，那么那颗炼制成功的丹药，那是什么样子的呢？她们都期待的等待着……

　　随后，她们仔细的观察，随着一轮圆月的升空，围绕着混沌鼎旋转一周，第二枚丹药出世，不过它依旧是一枚废丹，也是彷如月亮一般，围绕着混沌鼎旋转。

　　随后第三枚……第五枚……第八枚……第九枚……

　　九轮圆月，不断地绕着混沌鼎旋转，那混沌鼎的张口，丹气也是越聚越多，不过再也没有月亮浮现，突然，龙道子脸色一变，大喝一声：“不好，大家将大道放出，将此处天机镇压，这颗丹药太完美了，若是天机感应，会降下天谴。”

　　“天谴！！！”众女大惊，天谴可不是天罚，对他们来说，天罚不过是一种警告，那天谴可是会死人的，君不见天谴之下，圣人的金身都会碎裂？

　　“怎么会如此？”敖坤最先反应过来，她的头顶放出两把宝剑，一青一紫紫青双剑，两把宝剑合抱太极，都闪烁着雷霆电芒，顿时一条雷霆天河将此处笼罩，雷霆天河中，有电蛇，雷龙，雷鸟，震鼎，雷公锤，雷池、雷泽等等诸般事物。

　　“先不要问，先将此处天机混乱再说，十万大山——”牛彩霞，头顶大山，化生十万，每一座大山，都具有无量威势，将脚下布置成一座座山脉大川，围绕在大家周围。

　　洛妃展开一幅画卷，大喝一声：“魅惑众生——”无数的天女，桃花，粉色神光弥漫在混沌鼎的周围，遮掩天机。

　　西王母拿出一把扇子，扇子上虎跃山林，虎啸连连，西王母不甘示弱，一头头白虎从扇面上飞出，护卫在混沌鼎左右，怒视左右。

　　龙道子顿时松了口气说道：“我们的玉京山本来就具有掩盖天机的作用，再加上白玉楼，还有你们四个，应该可以了吧。”

　　洛妃犹自不太放心，她说道：“还是诸事小心为妙。”洛妃也拿出一卷，兀自展开，她大喝一声：“我有一篇章，为乐之篇章，有礼乐、祭祀之乐……我有一篇章，为音之篇章，有众生之音，大道之音……”

　　随着洛妃的声音，这白玉楼中顿时发出一道道声音，虽然混乱但是一点儿也不嘈杂，随后又有一件件乐器，环绕在虚空之中。

　　龙道子看着，感慨的说道：“洛妃斩三尸快了，若是贫道所猜不错，没意外的话，千年内可成就斩三尸准圣后期。”

　　众女点点头，洛妃也没有隐瞒，大大方方的点头承认，龙道子看着混沌鼎上边游荡的九个月亮说道：“本来应该是十二枚丹药，但是成丹的只有一枚，其他十一枚都应该是这个形态，这样的话，就不必要我们遮掩天机，它本身就能够瞒得过天机，不过料想其他两枚丹药没有成型，化作了这些丹气了吧。”

　　洛妃问道：“那是何原因？”

　　龙道子摇头道：“没有什么原因，炼丹乃是窃取天地，夺阴阳造化，哪能尽善尽美？这样已经不错了，刚才贫道太自信了，才会没有考虑到这些，幸亏你们在此，若不然恐怕就要累死贫道了。”

　　洛妃等众女说道：“还是嫦娥的造化，此时的丹药是否炼制成功了？”

　　龙道子点头应道：“成了。”

　　众女上前观看，顿时停住脚步，都是怔住了，盯着这枚丹药，挪不开脚步，苏天香眼神迷离的说道：“真是美丽啊，仿若混沌鸡子，怪不得会遭天妒，降下天谴毁灭，真是美丽啊，龙道子，什么时候也为我炼制一枚？”

　　众女都盯着龙道子，龙道子头疼，仿若没有听见，他等到混沌鼎上空的九枚月亮俱都消失，才将丹药拿起，细细品鉴，满意的点点头。

　　小彩修为弱小，不知其妙处，疑惑的问道：“这就是一枚普通的丹药啊，怎么会有你们说的那般好？还不如那废丹那么漂亮呢？”

　　小狐狸苏天香抓住小彩的头抓了两把说道：“小家伙知道什么？你刚才没看到美妙的情景罢了，现在的丹药，吸收了刚才的九颗废丹还有无数的丹气，化作一层膜将自己保护起来，这是宝物自己保护知道吗？”

　　龙道子也是点头说道：“这一层膜也是一种宝物，将丹药吞服以后，剩下的这一层膜碾成粉末，可以化作蒙尘，将蒙尘洒在宝物上，可以使先天灵宝蒙尘。”

　　众女大惊道：“这么厉害！！！”

　　龙道子不可置否，将自己的证道之宝展开，化作一个玉盒，玉盒花纹繁复，其上几条各色神龙镇压其上，龙道子将丹药放入其中，然后说道：“我用自己的证道法宝将丹药装起来，这样确保万无一失。”

　　龙道子将丹药递给西王母道：“这丹药就交给你了，经由你之手送给后羿，再送到嫦娥手中，这件事情也算是功德圆满了。”

　　西王母收好丹药，然后说道：“这颗丹药如此奇特，以后大概都不会有第二颗了，还没有一个名字呢，不如龙道子去一个名字吧。”

　　龙道子沉思片刻说道：“就叫做沧海明月丹吧，明月中容纳沧海桑田，夺天地造化而成此丹，叫这个名字也不为过。”

　　众女点点头，龙道子大喝一声，将混沌鼎倒扣，羲和被吸入鼎中，然后将混沌鼎重新打入虚空，送给玄龙。

　　诸般事了，众女退出龙道子的道场，西王母也去准备，后羿马上就要寻到此间，龙道子瞬间感到清净……

　　再说玄龙，他没有去玉京山，而是在龙道子炼丹的时候，就已经飞往太阴星了，当龙道子将混沌鼎打入虚空，玄龙就已经到了太阴星。

　　他将混沌鼎接住，看着里面陷入沉睡的羲和，无限怜惜，他叹了口气说道：“真是个傻女人，走，送你回家。”

　　太阴星也是有驻军的，妖族驻军与此，虽然不能进入太阴星的太阴宫，但是也守好宫门，不让其他人进入。

　　玄龙能够进入还是多亏了乾鼎，羲和还有常羲可是拿着乾鼎好多年头，而且乾鼎玄龙也是可以指挥的，玄龙勾动乾鼎，从羲和的体内冒出来，从容的进入。

　　……

　　跋山涉水，寻路访家，深山拜访，历经无数的艰险，后羿终于找到了西王母的西昆仑，也就是当年西王母没有将西昆仑搬走的旧址。

　　当然，西王母就在这里迎接后羿，也没有什么四大劫数，没有什么道道考验，那些都是为难帝俊用的，既然想要促成这件算计，那么就没有必要那些了。

　　后羿为射日英雄，保苍生万民，功德无量，就因为这个，西王母亲自接见了后羿，迎接后羿进入自己的道场。

　　无数的宫娥仙女，在仙气缭绕中起舞，彩带飘洒，神光万丈，给足了后羿面子，后羿目不暇接，还有各种仙果灵药呈上，后羿旅途劳累顿消。

　　最后，后羿提出，索要长生不老神药，西王母没有丝毫的为难，这件事情顺利的进行，后羿感觉很顺利，西王母也感到顺利……


第一百五十四章 老戏新唱，逃婚戏码

　　虽然没有锣鼓喧天，搭台唱戏，但是后羿的婚礼还是不同凡响，光是准备，就不同凡响，不管是巫族还是人族还是洪荒各族都闻风而动。

　　长生不老药，被后羿当做聘礼送到人族，交给嫦娥手上，他们约定，等到婚礼的那一天再服用，共同见证那长生不死的一刻。

　　在这准备的一段时间，后羿身上的气势尽消，好像是变做一个普通的人类，随着人族一同打猎，吃饭，睡觉。

　　这算是逐渐适应人族的生活，而且渐渐地，随着后羿的行为，他感觉到自己的实肉身力量、精神程度都在发生一种质的跃迁，后羿精神通畅，神念通达，这是一个契机，若是把握，一定能够更进一步，成就准圣中期，成为祖巫之下第一人。

　　这算是意外的收获，但也在情理之中，自从后羿射日以后，后羿得了大功德，大气运，而且他消沉了一段时间以后，又找到了心中梦寐以求的女子，各种条件下，促使后羿再进一步，后羿的心情平淡，完全没有将之当成一回事，或许是没有发现，或许是完全不在意，他现在一心投入人族的发展。

　　他每天依旧是跟着人族上山打猎，下海捉鱼，教人族射箭，回来与人族围在一堆火堆旁边，每当傍晚，她都能够看到嫦娥一眼，已经足以。

　　剩下一天，后羿与嫦娥就要成婚了，这是头一天的傍晚，后羿没有睡觉，他心中烦躁不安，好像又不好的事情发生一般，他没有睡觉，一直守护在嫦娥的不远处，眼中尽是迷恋，他的身后，沉重的脚步声响起。

　　后羿皱眉，深夜了，谁还不睡觉，打扰嫦娥休息？

　　他转过来一看，愣了一下道：“吴刚，原来是你，你怎么来了？”

　　吴刚扛着斧头，锤了后羿一拳，然后冷哼一声道：“老子来喝一杯喜酒不行啊？不过老子还是要劝你，何必要与人族的女人结合，巫族的漂亮女人也不少。”

　　后羿脸色一沉道：“若是你来是要喝一杯喜酒，我后羿当然欢迎，要说这个，那么就不必说了。”

　　吴刚叹了口气，拍了拍后羿的肩膀道：“我巫族顶天立地，没有人阻止你们结合，不过是劝劝你而已，既然你这么坚决，那我也不好说什么了，今日我来打个前站，明天他们几个都回来，给你送贺礼，再怎么说，你也是我巫族的巫王，也不能够太寒酸，哦对了，刑天那个家伙也回来，自从那个家伙成为祖巫以后，很少见到了，也不知道他与各位祖巫在一起做什么？”

　　后羿一愣，笑了，然后锤了吴刚一拳，然后拿出两坛酒，扔给吴刚一坛，自己拿一坛，扒开封泥，一股酒香弥漫空中。

　　两位巫王碰了一下，猛地喝了一口，后羿说道：“不知为何，日子临近，我心中老是惴惴不安，好像有什么事情要发生一般？”说着后羿又灌了一口，皱着眉头。

　　吴刚一愣，然后哈哈大笑道：“后羿啊后羿，没想到你后羿也会有这样的感觉，你可是我巫族的大巫，哪里会相信这些神神叨叨的东西，看来那个女人在你心中的分量不轻啊，能让你胡思乱想。”

　　后羿淡淡的说道：“胡思乱想吗？”

　　“当然是胡思乱想。”吴刚大喝一声，随后将斧头往地上一插，郑重的说道：“你放心，虽然老子不希望你要那个女人，但是若是有什么意外，老子为你守护。”

　　后羿眼中感激，举起酒坛，大喝一声：“好兄弟，喝！！！”

　　“喝，兄弟。”

　　……

　　同样的夜晚，月上中天，洒下莹莹光辉，今晚的月光，特别明亮，嫦娥望着天空圆月，久久不能入睡。

　　“明天，我就要嫁作他妇了，你怎么还没有来接我呢？”

　　她看着月亮，每一次心情不畅，看着那晶莹的月亮，感受那清冷的月光，都能够一瞬间心情舒畅，冥冥之中，她好像感觉，那天空的月亮，就是自己的归宿，当然他也觉得这个想法荒诞不经，不过总是挥之不去。

　　“我该怎么办呢？虽然每一次在梦中都能相见，但是，每一次梦中醒来，觉得这些都是幻影，虽然每一次都强迫自己，认为这些都是真的，但是无数的幻影破灭，都让我害怕做梦了，若是你本来就没有出现，那该多好……”

　　看着月亮，嫦娥呢喃呓语，神情恍惚，神色焦急、无奈……

　　“这是最后一天了……你真的不准备出现了吗？明天，我就要嫁给后羿了，后羿乃是射日英雄，也是一个很好的归宿，不过……我还是想要见到你……”

　　突然，天空月亮上飞下来一个黑影，那个黑影与月光合一，穿梭而下，好像只有与月光有感应的嫦娥发现了，旁边的后羿和吴刚都没有察觉。

　　嫦娥一直注视着月亮，发现一个黑影，而且还是朝自己飞来，她大吃一惊，正要惊叫，不过看到那个黑影的面容以后，她有伸手捂住自己的嘴，眼睛不可置信的看着黑影，一动不动的看着。

　　黑影，当然是嫦娥梦中的男人，若不然，嫦娥也不会生生的止住叫声，那黑影看着嫦娥，满意的点点头道：“不错不错，不愧是月亮女神，清澈明亮，皎洁如水，一瞥一笑都是绝美，一举一动倾国倾城。”

　　黑影不吝赞赏，嫦娥被夸的满面羞红，低头不语，突然，她瞪着黑影问道：“你是他吗？”

　　黑影没有回答，只是反问道：“你觉得呢？”

　　嫦娥仔细的看了看，沉思了好久才道：“很像，但是好像又不是，不知道为什么，你与他比起来，好像是多了一些什么，又少了一些什么？”

　　黑影哈哈大笑道：“不错，你猜对了，我不是他，我只是他的一个分身。”

　　嫦娥眼睛一亮，对黑影说道：“你是来接我的吗？”

　　黑影脸上露出笑容，他淡淡的说道：“没想到你轮回以后，还知道你是我那本尊的女人，若是以前，你可有可无，不过现在嘛……你就一定是了。”

　　嫦娥羞愧的低下头颅，心中淡淡喜悦：“我一定是他的女人了吗？”

　　那黑影就是玄龙，玄龙已经将羲和安全的送到太阴星，若是按照一般的情况，嫦娥将会被猛药提升修为，一直达到大罗金仙，然后飞升太阴星，激活太阴本源，阴阳平衡，然后助长周天星辰大阵圆满。

　　但是猛药虽然提升修为快，但是到了大罗金仙以后，嫦娥以后的修为将不会再有进步，这一剂猛药也就是断送了嫦娥的仙根，帝俊的想法就是这样的，能够将嫦娥接引到太阴星，而且嫦娥的修为一直在大罗金仙，对自己毫无威胁。

　　不过有了羲和，一切都不一样了，羲和每天追在龙道子身后，一副要拼命的架势，龙道子无奈，只能炼制那颗沧海明月丹，虽然也是猛药，一直将嫦娥的修为提升到大罗金仙，不过这颗丹药中蕴藏了羲和的一半的大道，足以维持以后的修炼。

　　不过这样一来，嫦娥和羲和的气运联系更加紧密了，以后羲和的修为将会停止，嫦娥的修为提升速度将会加快，等到嫦娥和羲和的修为对等的时候，那么她们才会共同提升，以后，她们将会如同双胞胎，将会更加亲密无间。

　　所以，玄龙才会说，嫦娥一定会是沈龙本尊的女人。

　　玄龙看着嫦娥呆呆的，憨态可掬，还在沉浸在玄龙那句话中，不由头疼道：“果然，越是漂亮的女人，脑子月残……”

　　嫦娥恼怒的质问道：“你说什么？”

　　“没，没什么？”玄龙赶紧回答，同时转移话题道：“哦，明天你就要嫁给后羿了，有什么感想？”

　　嫦娥一呆，随后问道：“你难道不是来接我的吗？”

　　玄龙翻了个白眼儿道：“我可没说是来接你的，都是你那么想的。”

　　嫦娥急了，抓住玄龙跺着玉足恼怒的说道：“那我可怎么办呢？明天后羿就要娶我了，我该怎么办呢？”

　　嫦娥的声音带着哭腔，抓住玄龙的道袍不松手，楚楚可怜，玄龙也不再戏耍她了，郑重的对嫦娥说道：“嫦娥，现在开始，我说的话，一定要记在心里，我不能出手带你走，若是想要逃婚，只有自己努力了。”

　　“为什么？”嫦娥疑惑的问道。

　　玄龙无奈的说道：“我动手的话，牵扯太大，要知道，后羿这家伙可是洪荒浪尖人物，一举一动都有各方关注，我插手的话，不太好看。”

　　嫦娥担心的说道：“那我该怎么办？我又没有法力，也没有巫力，我这个手无缚鸡的弱女子，怎么能逃得出去？”

　　玄龙淡淡的笑着说道：“这，就是我今天来的目的，你听好了。”

　　随后，玄龙在嫦娥的耳边对嫦娥策划逃婚的方案，这大概是洪荒世界第一个逃婚的戏码了吧？

　　……


第一百五十五章 后羿的杯具人生

　　一对正在要宣誓你爱我，我也爱你的小夫妻，在庄严的教堂里，面对上帝的笑脸和严肃的圣经祈祷，突然，教堂的门被推开了，一道神光照耀在门口，映照出一个英伟的身影，这个身影伸出右手，神情的看着新娘……

　　最后，新娘跟人跑了，新郎杯具了！！！

　　在一个坐满亲朋好友的酒店，当新郎开着崭新的婚车来到这里，准备将自己的女人接走的时候，却发现，周围全都是怪异的目光，等到见到岳父岳母，才歉意的被告知，新娘逃婚了！！！

　　新娘又跑了，新郎再一次悲剧了！！！

　　后羿此时，就是面对这一桌子的杯具，巫族的兄弟们来了，带来了贺礼，美酒还有美食，人族的生存能力是不可能供得起强壮的巫族吃喝的。

　　后羿与兄弟们频频举杯，心情振奋，除了巫族、人族，还有一些别的种族，他们都是后羿射日的得利者，若是没有后羿，或许他们的家园也就被摧毁了，也有一层与巫族结盟投靠的意思。

　　嫦娥已经在等着自己了，这算是洪荒的洞房花烛夜，等到月亮高升至中天，后羿就可以与佳人共度春宵了，不过后羿心中总是有一点不踏实，他心中不由想到：“或许，真的是吴刚所说，我太在意她了。”

　　其实，他不知道，自己真的就要满桌子杯具了……

　　对于建造宫殿，人族还没有这个能力，等到三皇时期，人族才能筑巢而已，那种技术还不是普及，据说掌握在一个叫做有巢氏的族群手里，所以嫦娥现在所住的宫殿，乃是巫族特殊炼制的。

　　华丽的宫殿，精美的雕饰，还有奇花异草所散发的芳香，将宫殿的氛围布置的温馨浪漫，若是没有沈龙这个变数存在，后羿一定可以得到嫦娥的芳心，就算是玄龙，也不得不佩服，一向大脑粗俗的巫族，能够拿得出这么精美的艺术。

　　不过，这宫殿是仿照巫族的风格，对于大地的亲和比较大，所以遮盖了天空的月华降落，这使得嫦娥坐在宫殿中颇感不自在，好像是自己被所在笼中的小鸟，得不到月华的滋润，她心中又开始烦躁。

　　手中，拿着那个雕龙玉盒，盒子里是一颗长生不老丹药，她来到窗前，抬头看着月亮，月亮快要升上中天了，时间快要到了，嫦娥的心中，浮现出一丝复杂的感受，有打破禁忌的那种兴奋，有替父母亲友的担忧，还有对于后羿的抱歉，最后……还有对那个梦中的他的那个期待。

　　她素手揭开盖子，里面有一颗圆圆的丹药，这颗丹药，她已经开了好多遍了，一直不明白，为何他就能让自己长生不老。

　　怀着憧憬，她慢慢地拨开丹药的丹皮，也就是龙道子说道的蒙尘，一丝丝月华，从丹药中散发而来，那个雕龙的玉盒上，几条各异的神龙围绕在丹药的周围，不饶气机外泄，终于，丹药丹皮剥落，一颗宛如月亮一般明亮透明的丹药，散发着迷人的光彩，嫦娥眼神迷离，都不忍心将之吞下。

　　突然，一声叫声想起：“嫦娥，嫦娥，我来了——”

　　这是后羿的声音，嫦娥吓了一跳，担心的看了一下门口，再看看手中的小月亮，一狠心，将手中的丹药一口吞下，这个时候，后羿刚刚进来。

　　后羿喝了很多酒，醉醺醺的，看见嫦娥，眼前一亮，就要扑上来，嫦娥眼中浮现一抹焦急，突然床上的那只可爱的小兔子，跳到嫦娥的怀里，张开大口，对着后羿大吼一声：“吼——”

　　别看这叫家伙可爱，而且娇小，但是这一吼之力，绝对是惊天动地，这座为嫦娥修建的宫殿，因为这一吼，迅速倒塌，后羿被震退两步。

　　还在外面喝酒的，无论是巫族还是人族，还是其他，都听见了，这地动山摇的一吼，幸亏还有一座宫殿削弱，就是这般，那些人族也都瘫软在地。

　　同一时间，无尽月华天降，浓郁的化不开，好像组成一条神秘的星光大道，从无尽的虚空而来，嫦娥感觉，她的身体在慢慢地变轻，轻飘飘的浮起来，随着星光大道，向着无尽的虚空飞去。

　　后羿反应过来的时候，嫦娥已经飞到半空中，后羿目眦尽裂，大吼一声：“嫦娥，嫦娥，这是怎么回事？”

　　随着后羿的大吼，大家也都看见了，嫦娥飞了起来，一直向着月宫飞去，大家都是不明所以，议论纷纷，后羿大怒，卸下身上的弓箭，拉开满月，想要将嫦娥射下来，不过，最后放下了弓箭。

　　后羿大吼道：“嫦娥，嫦娥，嫦娥——”

　　或许是听到了，嫦娥回头看了一眼，就是这一眼，让下面的众生一呆，倾国倾城的容颜，雪白的白纱衣裙，还有那娇俏可爱的玉兔，与月光交相辉映，显得格外靓丽。

　　那回眸一望，背后是一轮明月，还有无尽的星辰衬托，让人心中升起一种不可亵渎之感，仿佛她本来就是月亮女神。

　　这回眸一望，引出无尽的联想，生出无数的传说，众说纷纭，最后，一句“嫦娥因悔偷灵药碧，碧海青天夜夜心。”来概括，不过最终的后羿一定是杯具收场的。

　　这一刻，洪荒众多大能好像以前就已经知道了会有这么一幕，他们的眼光都关注在这里，那无尽的星辰深处，突然出现无数的妖神。

　　他们对嫦娥齐声说道：“拜见太阴星君，恭迎太阴星君回归。”

　　帝俊和太一也出现了，他们对嫦娥行礼道：“欢迎太阴回归，入主太阴星。”

　　随着嫦娥的升高，离月星的越来越近，她的脑海中，无数的记忆纷纷觉醒，她知道，这两个家伙是自己的仇人，不过，昨晚玄龙叮嘱，千万不要与帝俊他们翻脸，最起码现在不要，嫦娥淡淡的说道：“多谢帝俊太一道友的接引。”

　　帝俊温和的说道：“应该的，太阴还是先到天庭入住吧。”

　　嫦娥笑着拒绝道：“好多年不曾回到太阴星了，我想，先到太阴星上去看看。”

　　太一从帝俊身后出来，想要对嫦娥动手，恶意尽显，帝俊城府颇深，他笑着说道：“无碍，既然太阴星君想要先看看太阴星，也好！！！”

　　帝俊道：“我派人送星君上去。”说着不待嫦娥反对，一摆手，五位妖圣上前，护卫在嫦娥的四周，说是保护，其实是软禁。

　　帝俊不得不如此，太阴星君太重要了，有了嫦娥坐镇太阴星，那么太阴本源机会被自然激活，那么他的周天星辰大阵就会圆满，接引周天星辰之力运转大阵。

　　站在大地上的后羿，还有巫族的儿郎，此时都呆呆的看着事情的变化，后羿怒吼一声，将弓箭拉开满月，对准帝俊吼道：“帝俊，你妖族阴我。”

　　后羿射出一箭，再一次大吼道：“嫦娥，你对不起我——”

　　嫦娥再一次回头，歉意的看着后羿，随后跟着五大妖圣，踩着星光大道，直奔月球，衣带飘飘，怀抱玉兔，嫦娥奔月。

　　吴刚大吼一声，对后羿说道：“后羿，兄弟我答应过你，一定要站在你身后的，十二祖巫马上就要来了，兄弟我去给你打前站，后羿，送我上天，我将那嫦娥给你捉下来，不管她是嫦娥还是太阴。”

　　后羿感激对吴刚点点头，对着空中一脸射出九箭，吴刚大喝一声，一蹲一跳，右脚踩在一个箭矢上，随后左脚再跨一步，踩在另一支箭矢，一连九步，下面的洪荒众生惊呼，他们看到，一个扛着斧头的巨人，踩着流光，在天空漫步，潇洒无比。

　　祖巫也到了，十二祖巫也关注这件事情了，毕竟后羿对于巫族非同小可，嫦娥奔月，他们就觉得蕴含阴谋，所以第一时间赶来，十二祖巫捉星拿月，昂首怒吼，与帝俊太一对峙在一起。

　　后羿的身边，其他几位巫王，就像蚩尤、风伯雨师九凤，他们也都是暴怒，飞上天宫，誓要捉回嫦娥，为后羿出一口恶气，后羿也踏上虚空，朝着帝俊的方向冲去。

　　这一天，洪荒众生见到一副神神奇的景象，无数的巨人，漫步虚空，怒吼连连，他们知道这是巫族，巫族乃是大地的宠儿，站立大地，可以有无尽的大地之力加持，还没见过这么多的巫族上天的呢，天空可不是他们的主场啊！！！

　　五位大巫，直奔月球，剩下的巫族，都去十二祖巫的那里。

　　等到嫦娥登上太阴星，由于吸收太阴星力，她身上的气势，已经提升到大罗金仙初期，隐隐有大罗金仙中期的感觉，隐藏在嫦娥身边的玄龙长长舒了口气，他说道：“总算是过关了，刚才，帝俊好像是发现了，不会吧？”

　　玄龙摇摇头说道：“管他呢，反正已经到了，剩下的，只需要将嫦娥送到太阴星宫，那么帝俊也无可奈何了，盘古老大的安排还是很有人性化的，将两位月亮女神的闺房，设定成闲人免进，若不然还真有点难办。”


第一百五十六章 月球大战

　　一声大吼，巨人身躯脚踏太阴星，轰的一声巨震，却是吴刚带领着蚩尤、风伯雨师还有九凤一起来到太阴星，准备截住嫦娥。

　　计蒙、英招、飞诞、飞廉还有九婴也是五位，他们五位妖圣配合默契，阻挡在嫦娥的身边，将嫦娥护卫在身后。

　　计蒙冷笑一声：“吴刚、蚩尤，你们可看清楚了，这里不是洪荒大地，不接地气，你们就没有了以往的优势，还是快快退去，免得身陨当场，喋血太阴。”

　　计蒙的警告对于巫族来说简直就是对牛弹琴，吴刚哪里管那些，举起斧头，大喝一声：“开天辟地，混沌分阴阳。”

　　这一斧头劈出，斧刃金光一闪，虚空混沌清明，是分阴阳，成四象，演八卦，玄妙异常，妖圣英招站出大喝一声：“本尊来对付你。”背后两件法宝，分别带着太阳太阴异象，这件法宝乃是日月精轮，分别在太阳太阴星辰上取材炼制，威力非凡，法宝一出，将吴刚的斧刃劈开的混沌重新搅浑。

　　风伯雨师对视一眼，同时大喝：“风起，雨落——”说风就是雨，风伯雨师的神通漫天，风雨交加，在这特殊的太阴星上，风是太阴之风，三人魂魄，雨是太阴之气凝结，消人肉身，威力巨大，狂风暴雨，一股向着其他四位妖圣，剩下的卷向嫦娥。

　　计蒙冷哼一声道：“你们巫族太嚣张了，你们以为这还是你们的地盘吗？这里是周天星斗，飞廉、飞诞，你们二人上去，挡住他们，他们的力气消耗巨大，不能持久，你们拖住他们即可，拖住他们，我们就胜了。”

　　飞廉飞诞对视一眼，飞廉手中有一个形似芭蕉的扇子，对着风雨一扇，阻止风雨上前，飞诞个子瘦小，面向猥琐，速度飞快，游走于风伯雨师的旁边偷袭，干扰风伯雨师，计蒙点点头，随后又将视线对向剩下的大巫。

　　蚩尤手持大刀，名为虎魄神刀，乃是当年白虎圣兽的兵刃，最善杀伐，兵刃一出，杀气横野，凝成一个个恐惧的画面，这些画面俱是刀下亡魂，蚩尤大喝一声：“剩下的计蒙还有九婴，你们一起上吧，老子一举解决了事，九凤，你去将嫦娥抓回去，听后后羿那个家伙的发落。”

　　蚩尤大刀一横，杀意弥漫，计蒙脸色一变，仰天长吼一声，化作龙首人身，顿时狂风暴雨将自己围起来，他大叫一声：“蚩尤，我计蒙也是妖族妖圣，你何德何能，能够对付我们两个，我天赋神通，也是行云布雨，看你如何出我的风雨世界。”

　　计蒙的风雨世界将自己包裹，然后形成一个护罩扩散，将嫦娥还有蚩尤都包裹其中，然后对九婴说道：“九婴，你去杀了九凤，蚩尤的这把大刀有古怪，等杀了九凤，我们在共同杀了蚩尤。”

　　蚩尤横刀立马，大喝一声，直直劈下，刀芒一往无前，劈开无数的雨滴，直指计蒙的眉心，计蒙没有躲避，只是冷笑的看着，刀尖插入眉心，蚩尤皱眉，突然雨中一柄剑刃劈来，蚩尤赶紧回刀抵挡，当的一声，敌人消失。

　　蚩尤皱眉，这片大雨之中，已经看不到计蒙的身影，连带嫦娥也都不见了，这不是什么神通，本来就是一个阵法，自己被困住了。

　　九凤眼看着蚩尤被困，大急，周身环绕九条火凤，悠扬的凤鸣声响起，九条火凤同时攻击，想要在外面将阵法打破。

　　不过就在九凤紧急的时候，突然感觉一股危险的气机，只见她的周围，围绕着九个一模一样的女人，实力都在准圣初期水准，九个女人手中各拿一个小帆，对着九凤冷笑：“本尊的九婴如何？”

　　九凤皱眉四望，自己一方不容乐观，吴刚与英招对抗，旗鼓相当，一时半会儿分不开手，风伯雨师也是对抗飞廉飞诞，蚩尤虽然实力比计蒙厉害，不过一出手就被困住了，他们一时半会儿都不会脱身。

　　而且，九凤发现，在这里用大巫之力，消耗巨大，而且补充不足，他们的实力会慢慢的降低，妖族的实力确实有周天星辰加持，两相比较，巫族劣势尽显。

　　九凤拥有九条火凤，盯着九婴道：“分身之术罢了，我的九凤每一条可都有准圣一击之力，谁死还不一定呢。”

　　九凤放出九条火凤，悠扬的凤鸣，潇洒的飞舞，火红的身子跳跃，向着九个九婴攻击而去，九婴毫不在意，冷笑的说道：“分身之术吗？”

　　九婴伸出手，点向九条火凤，大喝一声：“破——”九凤的火凤瞬间化为火焰吗，重新回到九凤身边，重新凝聚。

　　九婴不着急攻击九凤，而是对她说道：“这九个身影，可都不是我的真身，乃是我的嫡系后辈，我的女儿、孙女、重孙女、一直到第九代后代，等到她们婴儿的时候，我就将它们每一个都炼制成化身，所以就叫做九婴。”

　　九凤眼角一抽，瞪着九婴说道：“你真恶心，这样的事情都做得出来。”

　　九婴毫不在意的说道：“那有什么，她们本来就是我身上掉下来的肉嘛，她们体内，除了我的血脉，还具有洪荒世界其他的一些至高血脉，我从婴儿时期就将她们炼制成为化身，然后开发她们体内血脉，练就不同的神通，我将她们的修为都练到大罗金仙巅峰，然后利用九个大罗金仙巅峰的实力，共同将我的实力推进一步。成就准圣修为，细细想起来，本尊真是一个天才，哈哈哈……”

　　九凤冷哼一声道：“恶心，疯女人。”

　　九婴大小突然停止，对着九凤叫道：“不错，本尊是疯了，不过这个世界，没有实力，那你连疯的资格都没有，咯咯咯……九凤啊，你有没有兴趣，当本尊的一个化身？我还没有拿一个巫族大巫作为化身呢。”

　　九凤大吃一惊，随后淡淡的说道：“你的化身不都是你的嫡系后代吗，你以为这样可以吓得住我？再说，你也不可能是我的对手。”

　　九婴咯咯咯的笑着，他的九个化身也跟着笑起来，声音悦耳，不过听起来阴森恐怖，她说道：“自从本尊九婴成准圣，就开创了一部大道，为化身大道，可化身亿万，当然这是需要一些材料的，巫族的肉身强悍，倒是适合。”

　　九凤脸色一变，大喝一声：“你死定了，九凤舞天。”

　　悠扬的凤鸣，它们都是由火焰组成，祝融之火，火炼众生，九凤舞天，天空火烧成为空洞，形成一个火焰的世界，虽然这里是太阴星，不过周围的太阴之气都被排除火焰之外，火焰世界将九婴包裹，准备锤炼致死。

　　“咯咯咯……好猛的火焰，不过没有用的，我的化身亿万，正好有一个，用火凤做成的，这个可是我找了好久才找到的一个火凤卵，亲手孵化的。”原本，九凤还以为能够将九婴炼死，突然的声音将九凤的身躯定格了。

　　隐藏在暗幕之中的玄龙，此时依附在嫦娥的身上，那个证道之宝上，看着五个妖族大圣和五个巫族大巫的对决，津津有味。

　　嫦娥也是四处看着，丝毫没有为自己担心，她也注视到了九婴，眉头一皱说道：“那个九婴真是变态，帝俊的妖庭怎么看着乌烟瘴气的。”

　　玄龙嘿嘿的笑道：“帝俊命不久矣，这也是必然，他为了妖庭的实力，只要是妖族他们都会收留，不管道德伦常，就算是到了妖庭也不稍加管束，妖庭建立，乃是大功德，而且应运而生，必有大气运，此时也被败光了，就是因为这些人的原因。”

　　嫦娥，此时也叫常羲，依旧皱着眉头问道：“就像就应这样，难道也能成道？”

　　“为何不能？”玄龙疑惑的问道。

　　嫦娥摇头皱眉道：“她这样也可以，难道老天不长眼吗？”

　　玄龙笑道：“大道万千，不重过程的，最重要的是殊途同归，不管是正是邪，他们最后都是可以证道的，不过那些邪术必然会惹下无量因果，业力横生，不容易证道罢了。”

　　嫦娥皱眉，好像很失落，玄龙又说道：“你刚刚觉醒，嫦娥和常羲的两个人格还没有合一，所以思考问题的角度就会不同，等你完全觉醒，这些问题就都不是问题了。”

　　嫦娥问道：“如何觉醒？”

　　玄龙笑着回道：“睡一觉，做一个梦，你就会醒了。”

　　嫦娥一愣，乖巧的点点头，玄龙说道：“好了，巫妖大战，就让他们去打吧，你快些睡觉，或许等到你睡醒了，能够看到一场好戏呢？”

　　嫦娥又是一愣，对玄龙说道：“什么好戏？”

　　“现在不能说，我先送你回去。”说着，玄龙展开沈龙的证道法宝，朝嫦娥一卷，然后飞向玉桂树，飞到玉桂树的根部，光华一闪，消失不见。

　　正在困着蚩尤的计蒙，突然脸色一变，阵中的嫦娥突然消失，他大吼一声：“莫要打了，快找太阴，太阴跑了。”


第一百五十七章 后羿之死

　　由玉桂树树根进入，传送到太阴星，这是隐秘的太阴星宫唯一的入口，除非太阴星君的允许，别人是进不去的，若是强行进入，就会受到整个太阴星本源的反噬，后果不堪设想。

　　眼睁睁的看着嫦娥逃走，妖圣和大巫都是大怒，相互怒视，不过随后计蒙脸色好转，他轻松的对旁边的妖圣说道：“虽然没有完成陛下的任务，但是，只要嫦娥住在太阴星，那么太阴本源就会自动开启，滋润太阴女神，我们的目的也达到了。”

　　他旁边的妖圣闻言一愣，随后大喜的说道：“那样的话，只要我们守住这个大门，不让嫦娥出来，那么我妖庭也没有什么损失了？”随后，飞诞对着巫族嘲笑的说道：“不过，巫族的目的，怕是要泡汤了，若是他们强行想要掳走嫦娥，嫦娥肯定不敢出来，这样倒是为我们看住了嫦娥。”

　　妖圣的话，没有避着巫族，巫族五位大巫听了，都是恼怒，怒吼连连，脚踏大地摇晃不已，并且轰轰作响，洪荒众生有精通天耳神通的，都是恐惧的看着太阴星，生怕这几个莽货将月球给震塌了。

　　正在太阴星上对峙的巫妖，其实他们大战都是小场面，那帝俊太一与十二祖巫对抗的场面，才是巨大，他们虽然没有摆阵，但是也是激烈异常，妖族周天星君接引星斗，一颗颗斗大的星辰落下，砸向巫族。

　　而巫族也不好惹，他们都是巨人，最小的也都是百丈大小，祖巫他们都是十万丈巨大，遮天盖地，那些个子小的，将脚下的山脉凝聚，形成土团，向着天空砸去，个子高的，直接向天上的星辰抓取，一颗颗星斗被抓在手中，抛向妖族阵营。

　　他们的打斗简单异常，没有任何的花哨，但是他们每一招都是摘星那月，斗转星移，空间破裂，混沌乱流。

　　玉京山上，龙道子周围聚着一群人，因为嫦娥奔月这件事情是她们共同策划的，所以都非常关注，他们都是看着打斗的场景，小彩突然看着画面说道：“难道这就是大道至简吗？”

　　牛彩霞将小彩抱在怀里说道：“也算是吧，等修炼到一定的境界，一招一式，不必要死搬硬套，心中所想俱是神通，念头所达都是法则。”

　　小彩似懂非懂，牛彩霞又说道：“你看巫妖二族，他们的打斗风格，都是非常简单，但是简单中有透露着复杂，妖族召唤星斗、斗转星移，巫族摘星捞月、抓取山脉。这些都是大神通，是需要理解某种繁琐的法则才能够施展的。所以说大道至繁至间，当领悟了繁琐的法则，那么运用起来那就简单了。”

　　小彩依旧不动，龙道子说道：“现在对你说这些，是要你努力修炼，想要达到大道至简的境界，需要你在大道至繁的法则中走一遭。”

　　小彩哦了一声，继续看打斗，牛彩霞恼怒的说道：“天杀的巫族，将这么多的山脉毁掉了，这次毁灭了多少生灵啊……”

　　小狐狸翻了个白眼儿道：“你才发现啊，他们每一次战斗都是这幅德行，不光是巫族，你看妖族的星斗砸下来，不也是山脉生灵尽毁吗？”

　　龙道子面无表情的说道：“他们都是蝼蚁命，天道无情，若是我们也是这般弱小，也会是这般待遇，所以望各位随时都有一颗精进之心。”

　　众女都是眉头一皱，不过龙道子乃是无情大道寄托，也不再说什么，不过龙道子的话也对，她们无可辩驳。

　　洛妃叹了口气道：“蝼蚁且偷生，什么时候，这种局面才会终结？”

　　龙道子笑道：“快了，你们看，巫妖大战的场面，神光绚丽，不过，每一丝神光，都会带给他们一丝业力，同时带走一丝气运，巫妖灭族不远矣。”

　　洛妃叹了口气说道：“道兄知道，我说的不是那个意思，就算是巫妖覆灭，那又如何，重新的天地主角又会诞生，又是这样一番场景……”

　　龙道子听了都是一愣，随后若有所思，他说道：“天地，就是应该如此吗？毁灭中才有重生，战斗中才会进步，而且众生生活，因果难免，怎么能够没有战争。”

　　“众生生于天地，就已经学会争了，就算是嗷嗷待哺的一窝小鸟，刚睁开眼睛，也会争夺母鸟嘴中的虫子，因为它们饿，就算是这画面中的这些蝼蚁野兽，见到一些灵草仙药，也会争夺，因为他们想要进化；就算是平常的修士，每天枯燥的打坐练气，争夺灵脉，因为他们要与天争命，长生不死！！！”

　　“争夺与生俱来，不同阶层有不同的争夺，就算是圣人，不也要争夺那虚无缥缈的气运吗？而且你看看天香和王母，不也整天争吗？想一想，若是她们不争，那我玉京山将会失色多少？”

　　苏天香和西王母同时对着龙道子抱怨道：“龙道子，干嘛将我同那个家伙一起说？”随后两女怒视对方，同时冷哼一声，撇过脸去。

　　龙道子继续说道：“洛妃的话，只能是一种理想罢了，天道需要进步，那么争斗不可避免，西方的两位圣人思想倒是与你相近，不过他们两位圣人也不过是在自己的极乐世界中才能够实现罢了。”

　　众女听了，若有所思，都有所得，洛妃突然陷入一种莫明的境界中，她的周围，突然浮现一层光华，光华不亮，只是微微毫光，但是却沉淀厚重，其中却拥有无数的符文，伴随着无量的乐音，如同大道天音。

　　大家都是一惊，小狐狸捂住嘴道：“洛妃姐姐悟道了？”

　　“不错。”龙道子淡淡的说道，“本来还以为，需要千年，不过此时看来，不用千年时光，洛妃就可以斩却第三尸了。”

　　众女看着，心中失落，也没有心思去看什么嫦娥奔月、巫妖大战了，她们都准备继续修炼，不过这时，小菜没心没肺的叫起来：“呀，你们快看，帝俊和太一变身了，他们想要杀了后羿。”

　　众人被小彩的声音一惊，向着镜面看去，果然，帝俊的本尊突然化作三足金乌，从他的头顶突然出现三个化身，都是准圣后期修为，太一也化作三足金乌，不过他是准圣中期，头顶跳出两个化身，都是准圣中期修为，五个准圣都是大喝一声，身冒无量光，将十二祖巫拖住，两个金乌真身向着后羿飞去。

　　后羿一惊，他的实力快要提升到准圣中期了，不过，在提升的这一段时间，他的身体正在蜕变，所以会比较虚弱，那里是两个金乌的对手，他急中生智，拉弓射箭，且战且退，并且拖延时间。

　　不过两只金乌也是身经百战，帝俊太一自三族时期得道，那个时候百族凌立，诸强并起，随处都是大能，他们都能拼出一条血路，虽然他们气运浓厚，不过谁也不能磨灭帝俊太一在那个时代熏陶以后的战力。

　　太一帝俊都是刺耳的尖鸣，一尊金黄的大钟突然变大，其中钟声阵阵，悠扬并且浩大，直达神魂，后羿的脑袋，突然感觉鼓涨，几乎就要爆炸了。

　　“后羿，还我儿性命，你给我死——”

　　帝俊的声音，阴毒可怕，撕心裂肺，两只金乌飞到金钟周围，共同催动东皇钟，东皇钟再一次变大，钟身浮现飞禽走兽、草木虫鱼，星辰大陆等等诸般画面。大钟张开巨口，向着后羿罩下。

　　帝江眼见后羿要被罩住，他可知道东皇钟的厉害，大吼一声：“帝俊，你敢——”

　　帝俊冷笑一声，与太一一起收回化身，然后对着身后的妖族大吼一声：“撤退——”

　　帝江大吼一声，体型硬生生的变大一倍，挡住妖族的去路吼道：“谁也不许走，将后遗留下，我放你们离开，若不然，统统死在这里！！！”

　　跟随者帝江的十一祖巫同时变大身形，挡住妖族去路，帝俊冷笑一声道：“帝江，你以为，你能留得下我吗？”

　　帝江吼道：“留不下，不过，老子能够将这些小妖全都杀了干净，一个不留！！！”

　　帝俊冷笑一声：“帝江，你以为，我将嫦娥弄上月球，就没有准备吗，告诉你，本尊早就料到了，后羿必死，今日诸多算计，除了让太阴回归，最主要的就是杀了后羿。”

　　听了帝俊的话，帝江突然有一种不好的预感，他大喝一声道：“兄弟们动手，先将它们留下来再说。”

　　帝俊也是对太一喝道：“太一动手。”

　　太一举起东皇钟，猛然敲响，轰隆隆的钟声响起，宛如惊雷，又好像是天塌了一半，被人撕扯了一半，猛烈的钟声冲击，将巫族淹没，祖巫都感觉到一种被毁灭的威胁，不得不暂避其峰，而钟内的后羿，可想而知。

　　就利用这一刻的时间，帝俊手下的众妖手持星辰幡，帝俊拿出河图洛书摆起，联系星辰幡，星辰幡又与周天星斗相连，星辰大喝一声：“星辰接引，化虹之光，走——”

　　太一眼看着帝俊已走，也展开化虹之术，虹飞天外，帝江一怒，手执咫尺杖，对着东皇钟砸去，轰的一声，太一重伤，东皇钟一震，落下一把神弓，飞落凡尘……


第一百五十八章 理清因果，最后较量

　　后羿陨落，至死都没有再见到嫦娥，十二祖巫眼睁睁的看着帝俊太一带着妖族撤退，最后不过留下一把射日神弓落入凡间，龙道子引出蒙尘之沙，虚空一抛洒在射日弓上，这样谁也找不到他了。

　　就让他，伴随着主人的陨落而蒙尘吧，除了后羿，谁也没有资格再一次拥有它，因为它是射日神弓！！！

　　“帝俊，你杀我巫族后羿，给我死——”

　　帝江眼见着帝俊撤退，不断地抓取天空的星辰，然后扔向帝俊太一，帝俊护送的妖神，好多都被打落大落凡尘，太一在十二祖巫的怒攻之下，也身受重伤，不过妖族安全的撤离了，帝俊也是为儿子报了仇。

　　自此，一代射日英雄，后羿陨落，伴随着他那消失的射日神弓，给后人留下无尽的传说……

　　玉京山白玉楼，龙道子手中收回自己的证道法宝，其中的蒙尘杀已经被用了，射日宝弓安安静静的躺在自己的身旁，死一般的寂静，好像是在为自己的主人默哀，又好像是与主人一同寂灭。

　　龙道子没想到，他用蒙尘杀遮住了他的宝光，这件宝物自己的灵性却是自我消失，慢慢的泯灭，这是宝物自我毁灭的阶段，他是为了殉葬主人。

　　龙道子皱着眉头说道：“贫道将你收到身边，不是为了占有你，而是佩服后羿的情怀，认为没有人可以再一次拉得动你，也没有人有那个资格。”

　　射日弓的灵性依旧在消散，不过显然，听了龙道子的话，他的灵性消逝的慢了，龙道子淡淡一笑道：“其实，这一次也算是贫道欠了后羿因果，所以将你叫过来，是想要请你帮忙的。”

　　射日弓依旧不理会龙道子，龙道子继续道：“其实，后羿虽然身死，但是魂不灭。”

　　嗡的一声，突然射日弓的宝光冲天，剧烈震动，不过随后弓身的蒙尘沙一阵覆盖，将射日弓包裹起来，让其不再发出一丝的光芒，龙道子好像是看到一个斗气的小孩，在拿着拳头不断地砸着墙壁。

　　龙道子淡淡的笑道：“你确实很有灵性，若是修道者遇到你，直接炼化，斩三尸成道比先天灵宝还要容易很多。”

　　射日弓突然一阵颤抖，龙道子淡淡的说道：“放心，贫道还看不上你。”本来还有一点害怕，此时听到龙道子看不起自己，射日弓气愤的再一次震动起来。

　　龙道子一指点在弓身，然后说道：“安静，听贫道说完。”

　　龙道子一指镇压射日弓，射日弓立马变成乖宝宝了，龙道子又说道：“事情的原因，贫道就不说了，后羿身陨，不过他的神魂接受无量功德还有众生念力，不是那么容易被灭的，你尽可放心。”

　　“将你收来，是因为贫道即将成道，与后羿的因果就要在此刻了解，所以，这因果就应在你身上，贫道可以将后羿的神魂转世，并且可以让你留在贫道身边听道千年，随后落入凡尘接引后羿的转世之身，你可愿意？”

　　射日弓倒是完美的继承了巫族的传统，很识时务，就像当年沈龙打了十二祖巫一顿，十二祖巫立马就乖了，射日弓发出一丝丝意念，算是同意了。

　　龙道子淡淡的一笑，然后说道：“好，那么贫道此刻就施法，将后羿的神魂放出，令其转世，然后再开坛讲道千年。”

　　龙道子乘着此刻太一受伤，立马就做，他联系东皇钟，小心翼翼，随着太一的修为递增，炼化东皇钟越来越多，已经炼化六成多，龙道子想要操作东皇钟而不被发现，那是不可能的，除非牺牲一部分东皇钟的掌控权。

　　刚才，龙道子就是运用这部分权限，将身死道消的后羿的神魂保住，此时，后羿剩下残魂飘零，随时都可能覆灭。

　　龙道子控制东皇钟权限猛然退出，太一发现自己对于东皇钟的炼化再次有了松动，激动之下，一时间控制不能随心，引动伤势，龙道子乘势将后羿神魂带出，神鬼不知，后羿神魂一出，那无处不在的轮回之道就会出现，龙道子知道，这是平心插手了，后羿毕竟是后土巫族的一份子。

　　龙道子对轮回通道一礼，然后回归，淡淡的舒了口气，然后说道：“终于解决了，这回放弃了两成的控制权，不过，这也是必然，随着巫妖大战，东皇钟作为妖族的镇压气运之宝，太一一定要掌控的，以后慢慢的将控制权下放，就算是太一掌握九成九的控制权，贫道也能将之夺回来。”

　　随后，龙道子看了看射日神弓，袖子一撒，将蒙尘沙收回，然后朗声对玉京山的无数生灵说道：“贫道龙道子，今日开坛讲法，有缘皆可来听。”

　　……

　　再说玄龙，带着嫦娥来到太阴宫，随后将证道之宝送给龙道子，带着嫦娥来到宫殿，嫦娥不需要玄龙带领，一个人就在宫殿中四处观看。

　　嫦娥暗自呢喃：“好熟悉啊，这就是我生活了好多年的地方，这才是我的家，终于回来了，不过，我好像忘了一些东西。”

　　玄龙笑道：“没有事的，只要你睡一觉，那些记忆都会回来的，这个只是前世今生的两种人格在碰撞，今日你达到大罗金仙，轮回的力量已经压制不了你了，慢慢地就会恢复了。”

　　嫦娥乖巧的点点头，然后她似乎想起什么，又或者感应到了什么，向着练功打坐的方向跑去，那个练功的地方，坐落于太阴星的本源之上。

　　“啊——”

　　突然，嫦娥大叫一声，玄龙一惊，跑了过去，原来，嫦娥指着练功室中的羲和，颤抖着叫道：“妹妹，妹妹——”

　　“羲和，你怎么？玄龙，她到底怎么了？”嫦娥大叫着对玄龙吼着，随后扑上去，一把抱住羲和，轻轻地抱在怀里。

　　玄龙如实告诉嫦娥，从常羲被陷害偷袭致死，到羲和一怒之下斩却恶念，冲上太阴星，再到羲和四处寻找机会找帝俊报仇，杀害了帝俊之子，最后斩却自己一半的大道，成全嫦娥以后能够再次进阶大道，最后陷入沉睡。

　　嫦娥抱着羲和细细的听着，嘴里呢喃呓语：“傻丫头，真是个傻丫头，你放心以后姐姐保护你，再也不会有人欺负你……”

　　等到玄龙讲完，嫦娥已经抱着羲和睡着了，玄龙猛然一愣，恍然大悟，两个人格相冲，本来就让嫦娥疲惫不堪，随着嫦娥听完玄龙讲的故事，又是伤心欲绝，心神疲累之下，神仙也得睡觉啊。

　　玄龙摇了摇头，正准备推出，突然，沉睡中的羲和还有嫦娥身上同时冒出一股太阴神光，随后整个太阴星震动起来，太阴星辰大亮，周围众多星辰不敢靠近，被推出去好远一段距离，形成月朗星稀的迹象。

　　正好回到天庭的帝俊看着这个景象，大喜道：“太阴终于归位了，我们的周天星辰终于可以圆满了，这一次周天大阵接引星力，接引太阴星力就会简单很多了。”

　　周围的诸多妖族强者看着太阴星重新散发昔日的光辉，与太阳争辉，也都是议论纷纷，惊喜异常，太阴星君回归，确实是天庭的一大助益，不过，只有一个人，那就是鲲鹏，他的风水之眼看去，那太阴星正在吸收天庭为数不多的气运，不过她那气运又不是与天庭相连，鲲鹏皱眉，点头沉思。

　　计蒙他们也会来了，既然目的也达到了，而且杀不了巫族的大巫，继续对抗下去也没有作用，不如退走。

　　计蒙一来，就拜见帝俊，并且报告道：“陛下，我等拖住巫族，不过没有捉住太阴，还请陛下降罪。”

　　帝俊亲手托起计蒙，然后到：“计蒙何罪之有？拖住巫族就是大功一件，再说太阴激活太阴本源，那么目的达到了，还在乎那些做什么？”

　　计蒙感激的道：“陛下英明！！！”

　　帝俊托起计蒙说道：“起来吧，既然太一不在我等掌控之中，那么我要租就应当派兵把守太阴星，不得让太阴星君出来，坏我们大事。”

　　计蒙听了，犹豫一下然后说道：“陛下，巫族大巫吴刚，依旧没有离开，他拿着斧头想要砍倒玉桂树，将嫦娥捉住，血祭他那兄弟后羿大巫。”

　　帝俊听了，沉思片刻道：“那就不用派兵了，一个吴刚，就可以将太阴的门堵住，太阴的修为提升太快，已经毁了道基，永远都是大罗金仙，再也不了可能进阶了，我们以后也不必要担心太阴了。”

　　“陛下英明！！！”

　　“是吗？哈哈哈……”帝俊一阵得意，完全就是坏人大笑的场景，笑的周围的小妖都寒蝉若噤才住口，突然，帝俊神色一冷，然后大喝一声：“才传令下去，让妖族各部准备充足，本皇要闭关，将最完整的周天星辰大阵推演完整，然后与巫族做出最后一场胜负较量。”


第一百五十九章 洪荒记录，双子之道

　　太阴星，吴刚在风伯雨师的劝告下，不理不睬，他的斧头不断地砍着玉桂树，为了防止自身巫力的散失，吴刚锁住大巫真身，利用自己的肉身砍伐，虽然每一斧头下去，玉桂树都会被砍去一点，但是太阴本源的滋润，瞬间就会恢复，而且他砍得那一点也会化作虚无消散在太阴星上。

　　可以说，吴刚这是白作功，不过，吴刚已经形成执念，他答应过后羿，要将嫦娥抓住，然后亲自送到后羿面前，听候发落。但是，后羿死亡，嫦娥逃跑，使得吴刚愧对兄弟，一股执念形成，不达目的誓不罢休。

　　吴刚此时的样子，就像是受到刺激，受到后羿陨落的刺激，入了魔障，也可以说是修道的顿悟，反正理智已经不再支配身体，他的一切理智沉睡，仅凭着执念在伐木，风伯雨师看着吴刚此时的样子，黯然离开。

　　玄龙依旧在太阴宫，听着棒棒棒的砍木头的声音，看着吴刚坚持不懈的伐木，摇头说道：“这个吴刚，倒是一个木头人。不过，若是他能从这个执念中走出，倒是可以为巫族留下一丝气运，而且这一劫算是安然度过了。”

　　他又将视线投向羲和还有嫦娥，两女此时沉睡，不过她们的动静很大，他们的身上都是神光万丈，大道显化，幸亏这里是太阴宫，盘古大神为两位女神建造的闺房，隔绝天机，若不然，让帝俊看到这幅场景，还不得寝食难安啊？

　　羲和和嫦娥的三花五气，星辰庆云还有大道同时显化，羲和斩了自己的一半大道为嫦娥重新铸造道基，虚弱不堪，嫦娥慢慢地吸收了前世的记忆，而且道基重建，修为突飞猛进。

　　不过羲和毕竟是准圣中期，嫦娥前世也不过是一个大罗金仙巅峰，所以嫦娥与虚弱的羲和大道旗鼓相当，恶念突然跳出，立于庆云之上，头顶日月法轮运转不息，嫦娥的头顶，冒出一个星辰华盖，此乃先天防御灵宝，华盖一出，遮天盖日，周天星辰弥漫，防御至高，乃是两位太阴女神的伴生灵宝。

　　说起伴生灵宝，两位太阴女神没有帝俊太一那样的东皇钟，不过她们却又四件法宝伴生，其一就是这个星辰华盖，其二是日月法轮，第三个是太阴之剑，不过这把宝剑当年帝俊困住常羲的时候被常羲给自爆了，妖庭的英招妖圣手中的日月精轮中的月经轮就是太阴之剑的残片仿照日月法轮炼制的。

　　最后一件法宝，当然就是这座太阴宫了，太阴宫乃是先天形成，不像帝俊的太阳宫，华丽，高贵，金光灿灿，而且后来还将之改作妖皇宫，不过不管怎么出名，都是后天打造的，后天产物，当然稍逊一筹，最起码防御高超，没有人可以随便进来，而且还可以遮掩天机，就算是拿着河图洛书演算，帝俊也得不到究竟。

　　玄龙仔细观察，这星辰华盖还有日月法轮竟然隐隐的合二为一，羲和的恶念，慢慢地走到华盖下方，同一时间嫦娥的头顶三花其中一朵上一个人影若隐若现，突然跳出，与羲和的恶念相对而视。

　　“嗯？”玄龙皱眉，随后眼睛不可置信的看着华盖下方的两位女人，“难道，嫦娥这么快就斩尸了，虽然不圆满，只是大罗金仙修为，但是这也算是斩尸了呀。”

　　同时，玄龙注意到，那嫦娥的大罗化身是善念，嫦娥的善念与羲和的恶念相对而视，头顶的星辰华盖和日月法轮相互融合，日月同在，星辰漫天形成一个小型的星辰世界，这个世界中，只有嫦娥的善念和羲和的恶念，隐隐的，他们中间，还有一颗小小的紫色光辉，不易被人发现。

　　玄龙发现了，这一丝紫光并不耀眼，但是深沉、神秘而且高贵，玄龙目瞪口呆的差点叫出来：“这，这不是紫薇星光吧？”

　　嗡的一声，正在玄龙惊奇的时候，羲和的头顶，一尊大鼎飞了出来，羲和的善念化身显现出来，玄龙一见，心中有一种不可思议的预感，难道……

　　果然，嫦娥的头顶，也飞出一个化身，面呈恶相，显然是恶念化身，她飞出嫦娥头顶，落于大鼎下方，与羲和的善念对视一眼，默契的同时举起乾鼎，玄龙注意到，乾鼎上面似乎多了一些花纹，玄妙异常。

　　玄龙几乎不敢相信的吼道：“这也可以？这也太快了吧？嫦娥几乎是创造了一个修道者晋级的奇迹，这算是洪荒记录了。”

　　“就算是本尊自斩修为，重新修炼，那也没有这么夸张啊，从一个没有丝毫修为的人族，一跃而起，直到大罗金仙，然后斩善念，斩恶念，她不会一路冲锋，一直斩却大道吧？”

　　不自觉间，玄龙将自己的信息与本尊还有龙道子分享，龙道子听了此话，摇头说道：“没有那种事情，此时的嫦娥，两种人格的冲撞，相互认识，不过两种人格都是自己，能够更加方便的认亲自我，所以才能够顺利的斩却善恶执念。”

　　紫霄宫信息共享的本尊也是点头说道：“龙道子说的不错，若是估计的不错，嫦娥的修为很快就会平稳了，羲和的伤势也会加快恢复了。”

　　“不过……你们看这算什么？”玄龙看着自己面前的场景再一次发生了变化，嫦娥和羲和的五气朝元，汇聚于头顶，形成一朵亩大的星辰庆云，她们两人的庆云竟然相互融合，同时她们头顶三花消散，在庆云上形成三朵十二品莲花，三朵莲花坐落于星辰之上，仿若装着一个世界。

　　左边的一朵莲花，托着一尊大鼎，有两个女人托着，右边的那个莲花上托着一方华盖，华盖形成一个星辰世界，将两个女子装在里面，最后中间的那朵莲花上，没有什么法宝，不过，一丝丝紫色的星光运转，形成一朵星云。

　　同一时间，一条紫色的大道从两女的背后吐出，这才是一条真正的星光道路，璀璨而又神秘，深沉而有耀眼，隐隐直达神秘的紫微星。

　　玄龙、龙道子还有本尊，看到此情此景，都是当机当场，本尊皱眉说道：“从来没有出现过，两个人怎么会出现一条大道？而且他们的善念恶念都联系在一起，这是怎么回事？”

　　玄龙翻了个白眼说道：“这个要问你们两个，是谁想出来的，那羲和的一半大道炼丹，她们本来系出同源，此时有用羲和的大道为嫦娥筑基，这样的后果你们就没有想到吗？”

　　龙道子淡然说道：“想到了，传说中的双子座，大概就是这样的吧？因为洪荒没有这种特例，所以贫道参考传说中西方的双子座，无数次推演，总算是成功了。”

　　玄龙听了大叫道：“什么？这是你算计的结果？”

　　龙道子淡淡的说道：“不错，不过没想到会这么顺利，这样一来最好，羲和对本尊死心塌地，让嫦娥与羲和的气运相连，嫦娥也就绑在本尊身上了，乾宫就会多出一位女神，贫道也是替本尊分忧。”

　　紫霄宫本尊抗议道：“喂，龙道子，你是想要研究你那丹药好不好，干吗把我扯进来？”

　　玄龙恍然大悟的说道：“本尊，没必要谦虚吧，我们都是自己人，谁还不知道你心里想的是什么。”

　　沈龙本尊义正言辞的说道：“那是当然，我们本是一体，玄龙道友一定是知道我的心中没有那种想法的，贫道心中只有大道，没有其他！！！”

　　玄龙眉头皱啊皱的，最后无语，没有那种心思，没有那种心思你还九个老婆，哦不对，是十个，还什么心中只有大道，那不是龙道子吗？

　　玄龙不再理会本尊，直接对龙道子说道：“龙道子，你这算计也该结束了吧？老子可要走了，趁着还没有圆满，先到处游历一番，等到融入本尊，就没机会了。”

　　沈龙本尊皱眉说道：“我们本是一体啊。”

　　玄龙翻白眼儿道：“在你看来一样，在我看来就不一样了，说到底，本尊是我，我不是本尊，差距啊！！！”

　　本尊无语，龙道子说道：“这样也好，趁着融合之前，多一些知见感悟也好，贫道算来，玄龙道友圆满之气在巫妖大劫之后，或许就在大劫结束的那一刻，道友好自为之。”

　　玄龙听了，沉思片刻说道：“多谢告知，羲和与嫦娥醒来的时间，好像在大劫结束之前，那时候我大概还要再来，不过现在，我要走了。”

　　玄龙留下这样一段话走了，出了太阴宫，掠过吴刚身前，对着正在砍树的吴刚摇摇头，无声无息的下了月球。

　　龙道子坐与白玉楼，静静的沉思，突然他心有所感，看着天空一会儿，淡淡的说道：“天机早就一片混沌，现在早已劫中，不过，还是太慢了，得再加一把劲儿。”

　　“天杀之剑，引动杀机，末日降临，临——”


第一百六十章 风起云涌，黑暗之前的光明

　　天地之间，所有的煞气、杀气、怨气、恨意、不甘……还有业力、因果等等全都涌动起来，被剑之峰搅动，它们从洪荒世界的四面世界，十方虚空汇聚，在虚空中渐渐地形成一个末日虚影。

　　相比于三族大劫，这个末日的大小威力都是比较小的，毕竟上一次末日是罗睺直接引发的，他的目的就是毁灭洪荒世界，并且那时候的洪荒各族修为都比较强大，又是开天之后的第一次大劫，所以这一次远远不能与上次相比。

　　龙道子引动剑之峰，也不过是一个引动作用而已，洪荒世界大劫已经降临，他不过是推进一下罢了，随着龙道子的推进，洪荒风云变幻，天地异象丛生，不过也只是一瞬间，瞬间过后又恢复清明。

　　洪荒大陆的修士，突然感觉，自己的修为有了波动，这是突破的征兆，他们大喜，纷纷开始游历洪荒世界，寻找机缘，而那些修道大能，也感受到身体清明，悟道大增，不过他们却是露出一丝的忧患。

　　不过，就是灵台清明，就像是毫无因果业力加身，念头通达一般，这种感觉，叫做天地清明，也只有一次天地大劫过后，下一次天地量劫开启的最前期才有。

　　但是，还有一种情况，那就是量劫开启，最终大战爆发的这一刻，天空末日横空，还没有形成气象，它需要吸收洪荒世界的业力因果，才能够末日，末日横空，照耀大千，才能够真正的引发众生因果。

　　不过在末日收取天地业力因果的这一段时间，天地业力全被吸收，所以就造就了这么一个天地清明的短暂时刻，这算是陷入黑暗之前的最后一丝光明，这段时间，修士身无因果，轻松自在，喝一口凉水都有可能悟道。

　　不过悟道之后，那就是最黑暗的时刻，末日照耀，众生有因果，当入洪荒世界，劫中炼身，成功，进入下一量劫逍遥自在，失败，身死魂灭，烟消云散。

　　这一刻，天庭之中，无数的妖族业力因果被吸收，无量气运重新临身，他们的修炼速度更加快速，时不时就有小妖进入妖王，妖王进入妖神，妖神进入妖圣虽然不多，但是也有两三个，大圣比较难，所以没有人进入。

　　妖族，不断的有人突破，无数的劫雷天降，这是无数的野兽度过化形劫，形成妖族的一员，无数的异象天音，这是天地庆祝妖族众妖的突破，而在密室中闭关的帝俊，也是感受到了无量的气运加持，这种久违的感觉，让帝俊心灵剔透，念头通达。

　　帝俊手中的河图洛书联合，一起推演周天，河图洛书上，无量星辰运转不休，这些星辰运转，几乎与无量星海的星辰一模一样，就连时间也是同步，帝俊心神沉入其间，无数的星辰感悟涌入心头，他感觉到，自己的周天星辰大阵越发的圆满了，帝俊的嘴角露出一丝笑意，着笑意蕴含着阴冷、畅快……

　　除了妖族，还有巫族，巫族也是突破迅速，气运重新临身，无数的符文自动从虚空中浮现，进入巫族体内，为巫族淬炼肉身，不断地进步，不断地有小巫生成，小巫变大巫，大巫修为再进一步，十二祖巫的修为虽然没有阶段性的进步，但是他们运转十二都天大阵也是越发圆满。

　　十二祖巫身后，那十二根旗幡越发庞大，遮天盖日，十二祖巫的中间，围绕着一尊神像，这是十二祖巫，乃至于整个巫族祭拜的盘古神像，这尊神像，也只有盘古神殿有一尊，其他地方，盘古神像不能塑造，因为盘古的样子，那就是大道，除了十二祖巫，还没有人有能力塑造盘古。

　　这是洪荒世界唯一的一尊神像，此时十二祖巫正在祭炼，十二都天大阵到了最后，就是世界合一，重返盘古，他们大阵虽然厉害，不过缺少了一尊可以镇压大阵的宝物，用这尊神像镇压，最后形成盘古真身，可以与神像合二为一，发挥更加强大的威力，当十二祖巫将这个神像祭炼完全，十二都天大阵就趋于完美。

　　两个世界上最强大的实力，正在紧锣密鼓的进行调度，准备大干一场，一举歼灭敌人，加上他们修为都普遍进步，信心倍增，他们都有一种天命在我的感觉。

　　两座洪荒世界最顶级的大阵，此时正在趋于完整，这是应运而生，在这一次量劫中，他们将会绽放自身耀眼的光辉。

　　除了巫妖二族，其他的种族、散修，还有大能，此时都是在思考自己的出路，是入世修行，还是避世不出。入世修行，可以进入劫中，淬炼自己，当顺利渡劫，那么修为就会有长足的进步，不过若是避世不出，那么很可能安然渡劫，不过，当劫后余生，他们的修为还是没有丝毫进步，气运也会损失一些。

　　虽然入劫求生比较艰难，但是很多修士还是希望能够入劫，因为他们是修道者，求道者，当拥有大勇气，入劫炼身，于危难之中寻求突破。

　　大家都知道，入劫九死一生，不过义无反顾，修道者当有大无畏精神，是劫也是机缘。

　　圣人早已超脱洪荒世界，所以他们不能随意插手大劫，不过每一次大劫，天地波动，是洪荒世界最不稳定的时候，这时候的圣人查看天地循环，理清世界规律，对自己的大道也是很有帮助的。

　　洪荒世界风起云涌，鸿钧老祖出现在紫霄宫，他看着沈龙本尊，然后说道：“道友当心了，还有最后一次机会，真的要在大劫之中用出来吗？”

　　沈龙本尊淡然一笑：“过了这一劫，贫道就天高地阔了，与道友的因果了结了，而且贫道的本尊也不会再呆在你这紫霄宫了。”

　　鸿钧最后一次说道：“道友可想清楚？这是最后一次机会，贫道承诺的三次机会就要用完了，若是以后，就算是贫道想帮你，天道也不会允许。”

　　沈龙本尊淡然一笑道：“道友何必试探，我意已决。只有斩断因果，贫道才能感觉一身轻松，这是贫道的最后一个请求了，希望到时候，道友能够帮助一二。”

　　鸿钧沉默良久，最后说道：“好吧，那时候正是大劫之时，天地混乱，道友倒是选择了个好时机，贫道也算完成因果……”

　　鸿钧同意了，然后说道：“量劫开启，巫妖没落乃是天定，上一次，贫道所说，道友考虑的如何了？”

　　沈龙本尊直接回答道：“贫道早就有预感了，而且贫道的道，需要利用那个位置来完善，所以就算道友不提出来，贫道也要争取。”

　　鸿钧点头称善：“即是这样，贫道放心了。”

　　鸿钧的身影再一次消失，最后留下一句话：“希望下一量劫，道友道友能够证道，早入混元，求得大道果……”

　　鸿钧走了，如意才担心的看着沈龙本尊道：“夫君，你真的同意了，那个位置，毕竟乃是因果汇聚之地，一旦沾染，难以超脱。”

　　沈龙本尊淡淡的说道：“没事的，成道路上，处处荆棘，谁知道我走的这一步，是对的，还是错的？不过为难越大，成就越大。”

　　如意沉思良久，眼神决绝的说道：“那么，夫君，我也要与你同往，你去我也去。”

　　沈龙本尊笑了，抚摸着如意的肌肤，闻着她身上的清香，一脸陶醉的说道：“早就知道你会这么说了，放心，一定会带上你的。”

　　……

　　同样的，在这风云变化之际，火云洞中，红云骗过了所有的洪荒修士，躲藏在火云洞中修行，就连他的火云洞，都隐藏在虚空之中，就连圣人也找不到。

　　当年的帝俊太一相逼，红云的善恶化身同时自曝，随后又将真身自爆，用自己的本命法宝九九散魄葫芦为牵引，才渡过那次大劫，最后逃脱的，只有自己的严重受伤的元神带着那缕鸿蒙紫气躲在火云洞中。

　　这些年，他不断的疗伤，幸亏最后一次离开时，在镇元子家中拿了人生果，勉强疗伤，保住一条小命。

　　不过，大难不死必有后福，红云疗伤期间，竟然在生死存亡之际，斩出大道化身，成就准圣后期大能，虽然他的大道，只有两千里，不过进步神速。

　　随后，随着修为的不断恢复，吸收火云洞中的磅礴元气、大道法则，红云重新炼就真身，他的善念恶念不断地恢复，善念恶念直接与真身合一，有了成就混元之势。

　　这一次，龙道子引动大劫，感受最深的就是红云，此时的他，无形无相，虚无缥缈，隐隐之中可见，火云洞中云雾缭绕，仙气氤氲，一条若隐若现的大道显现，这条大道上面，是一幅幅画面，诠释演绎众生相，还有那喜怒哀惧等七情六欲。

　　这条大道，总体有两千九百九十里长，比沈龙本尊的距离还要长，其中隐隐有一条紫线，那就是鸿蒙紫气，有鸿蒙紫气帮助，红云成圣乃是早晚的事情。

　　“帝俊，本老祖发誓，要毁了你的道基，将你永远抹杀，不远了，不远了……”


第一百六十一章 末日降临，大战前夕

　　再一次过了几百年，末日的气象渐渐形成，天空末日重临，汇聚高空，不过这一次的末日也只有大罗金仙，照见命运长河的修士，才能看得见，相比于上一次的末日，要小很多，不过即便如此，也是压抑在他们心头。

　　在这几百年之间，许多修道者疯狂的突破，就算是那些资质不好的，也都有所进步，这就是没有因果业力缠绕所带来的好处，灵台通明，念头通达，一念明悟。

　　龙道子端坐玉京山，也借着这一股天地清明的风波照见本源，有所进步，他的大道展开，两千八百里，依旧不足以证道，龙道子苦笑着摇摇头道：“看来还是不行，天地清明就要过了，今后将是一片黑暗……”

　　玄龙这些年，游历洪荒世界，他虽然秉承本尊恶念，不过倒是不会烧杀抢掠，他就像是一个苦修士一般，游走于名山大川，广结道友，谈经论道，虽然这些与玄龙论道的修士不一定比他修为高，但是三人行必有我师，总是有那么一丝顿悟，就是在这些看似蝼蚁的修道者口中无意领悟的。

　　玄龙的修为也快要接近圆满了，他的体内，汇聚一尊混沌鼎，汇聚八方元气，祭炼本身，混沌鼎的威力，足足有原来混沌鼎的五成威力，此时的混沌鼎足以镇压虚空，炼化混沌，玄龙此时盘坐在一间临时开辟的洞府内，看着不断壮大的混沌鼎，可惜的说道：“混沌鼎，炼化混沌，真是不想失去你，不过……”

　　玄龙又看向天空，末日形成，吸尽虚空业力，高悬天空，猩红恐怖，有大罗金仙抬头，看着末日，眼中惊恐，玄龙就这么淡淡的看着，最终叹了口气：“末日终于形成了，真的要开打了，不知道又会多少生灵涂炭。”

　　随后玄龙又是自嘲的摇头道：“老子是恶念化身，怎么会有慈悲为怀的感觉？不过，谁又能说得清善与恶，老子修炼的又不是魔道。”

　　“想这些干什么？老子就要与本尊合一，龙族还需处理一下，真忙啊……”最终，玄龙也不在意头顶末日，一步跨出，周围无数空间从身边滑过，玄龙进入龙界。

　　八景宫中，老子看着末日形成，光耀大千，无数的因果业力将众生照耀，凡是没有洞府避祸的修士，全都打上烙印，身入劫中，老子叹了口气，将自己的首阳山用大法力接引，进入自己的小千世界，老子身后，一个中年恭敬的站立一旁，看着老子作为，疑惑不解，老子淡淡的说道：“大劫将至，众生皆在劫中。”

　　玄都大惊道：“老师，那我人族不是又要面临劫难了吗？还请老师相救？”

　　老子淡淡的看了一眼玄都，然后说道：“人族自有造化，你大可放心，你乃人族先行者，当勤学苦修，你若修炼至大罗金仙，人族可开修行之路。”

　　玄都听了，大喜，对老子拜了再拜，然后自己下去苦修。

　　这个玄都，就是人族的不朽火种孕育出来的精灵，也是当年燧木取火的老者神魂，可以说是浴火重生，当年他发出大愿，要为人族寻一条修道之路，所以他开始了艰苦的修道历程，逢山拜山，遇水拜龙，虔诚无比。

　　不过这个时候，老子正在对他进行考量，所以玄都受尽艰难，但是没有丝毫的收获，他的身躯，依旧是人身，随着岁月的蹉跎，他的面貌从青年到中年，再到老年，最后到了暮年，他重获一个轮回，即将再次寂灭。

　　他不甘心，不甘心就此失败，不过这样没有击败他的求道之心，就算是死，他心中也是坚定，因为他看到了人族弱小，受尽欺凌，他想要强大，他想要让人族也变得强大，就在他睁着眼睛不甘的倒下的那一刻，一阵清风吹起，将玄都引入首阳山。

　　老子对于玄都的求道之心非常满意，而且，老子又是人教教主，合该收人族为门下弟子，所以顺理成章的手下玄都，定位玄门首徒。

　　玉虚宫中，原始也是乘着天空末日汇聚，天地清明之时，为弟子们讲道，不过末日气象一成，原始抬头望了一眼虚空，停下了讲道，门下弟子听得尽兴，突然停止，都疑惑的看着元始天尊，元始天尊眉头一皱道：“大劫将起，昆仑山封山，尔等当静诵黄庭，无事不得外出，徒惹因果。”

　　原始门下都恭恭敬敬的跪拜道：“谨遵师尊法旨。”

　　金鳌岛，通天也在讲道，不过他看见天空末日，也只是稍稍一停顿，就连他的弟子都没有发觉，然后通天就像是没事人一样继续讲道。

　　女娲宫中，女娲娘娘看着末日，眼神复杂，她几次想要冲进洪荒世界，做一些什么，不过此念一起，他的娲皇界中，雷霆巨响，好像是天道的警告，女娲娘娘面呈苦涩的低声呢喃道：“老师，真的要将巫妖灭尽吗？”

　　随后女娲神色坚定，她看向一旁恭敬站立的陆压恶念，淡淡的说道：“陆压，你给我带话玄龙，我有事相商。”

　　西方极乐世界，两位圣人端坐八宝功德池旁，身后三千世界环绕，他们看着末日，接引面色疾苦道：“不知多少生灵落入苦海，唉——阿弥陀佛……”

　　圣人叹息，气象万千，莲花凋零，菩提树叶掉落，落英缤纷，娘的，圣人太强大，放个屁都是惊天动地，幸亏圣人都是不漏真身，要不然大千世界都不够他们摧残的。

　　而另一边，准提却是轻轻地震动七宝妙玉树，莲花绽放，树叶重新抽出，准提笑眯眯的说道：“善哉善哉，道兄何必如此，苦海无涯，回头是岸，大劫之中，正是我西方教发展的时候，我等应该度尽苦海众生，让他们脱离苦海，得成正果，善哉善哉。”

　　接引好像才想起来，眼睛一亮：“阿弥陀佛，众生皆苦，我西方教度尽苦海，此乃大功德之事，善哉善哉……”

　　接引头上舍利子大亮，滚落在地，化作一位白衣道人，道人手持宝幢，对接引行礼道：“拜见本尊，见过准提道友。”

　　宝幢飞出，准提就若有所思，先与白衣道人回礼，接引也回礼道：“道友不必多礼，还请道友走一趟。”

　　白衣道人回礼道：“你我一体，不必如此。”随后白衣道人对苍穹喝道：“贫道接引，愿入轮回，接引众生脱离苦海，阿弥陀佛——”

　　白衣道人面前出现轮回通道，白衣道人钻入其中，此后众生皆有佛性，人人都可成佛，洪荒虚空无数的佛陀、菩萨、金刚、护法等等虚影，一闪而逝。随后进入极乐世界的门户出现一座大海，名为苦海，苦海中出现一个宝幢，宝幢上站立一个白衣道人，接引众生进入极乐。

　　准提见了，心中恍然，他身躯一晃，身后的三千世界中出现一尊佛陀，佛陀一出，对准提接引拜倒：“拜见我佛，拜见老师。”

　　准提笑道：“药师修为精进了，却是有一件事情，想要你去办。”

　　那药师恭敬礼佛道：“还请老师吩咐。”

　　准提说道：“你带领日光菩萨、月光菩萨前往洪荒世界，度化众生，直言入我佛界，可以不沾因果即可……”

　　药师依言而走，出了极乐世界，进入洪荒世界。

　　洪荒各方势力都对于大劫相当忌讳，虽然大多数入劫，但是他们知道，洪荒世界的主角是巫妖二族，所以也不敢招惹两族，只是在边缘之地保身。

　　……

　　这一天，妖族天庭，众多妖族妖圣大圣都汇聚一堂，这里就连妖神也无，大家都期待着，看着那扇门户，突然大门打开，一个气势雄宏的身影出来了，他站立此地，宛如一个世界，浩荡威武，不可一世。

　　“拜见陛下，恭喜陛下出关！！！”

　　众多大圣、妖圣连忙躬身行礼，就连鲲鹏和伏羲，也都躬身下拜，因为此时的帝俊，法力磅礴，气势冲天，鲲鹏和伏羲感觉在其面前，渺小不堪，显然帝俊的修为更进一步了，他们自愧不如。

　　帝俊满脸威严的对大家说道：“诸位不必多礼，快快请起。”

　　帝俊虚扶，将大家扶起，太一满脸激动的问道：“兄长，恭喜你修为上更进一步，不知道成功没有？”

　　帝俊淡然一笑道：“本尊已经将周天星辰大阵推演圆满，并且祭炼完整，随时都可以发动大战，征讨巫族。”

　　“妖——，妖——，妖——”

　　同一时间，巫族中，盘古神殿打开，十二祖巫从中冲出，他们脸上挂着喜色，每人拿一个旗幡，中间还有一个盘古神像，神像已经祭炼圆满。

　　帝江大喝一声：“看来，已经准备好了，我们的十二都天大阵也圆满完成了，今日，我们就杀上天庭，将妖庭覆灭。”

　　“巫——，巫——，巫——”


第一百六十二章 巫妖大战，神鬼辟易

　　末日猩红，照耀洪荒世界，人心浮躁，所有的因果，都在这一刻爆发出来，很多修道者正在打坐练气，突然幻象丛生，当年种种浮现心头，不能静心，这些幻象，都是他所结因果，许多因果连他自己都模糊不清。

　　他们明了因果，明辨是非，知道若是不了结因果，他们不可能静心修炼，所以纷纷出世，寻找因果的源头，斩掉因果。

　　这就是大劫的序幕，这些不是洪荒主角的修道者缓缓拉开了序幕。

　　随后，天空乌云降落，层层翻滚，骤然压下，令人喘不过气来，随后亿万妖族从南天门出发，踩在云头，顿时遮天盖日。

　　无数的妖族，呼吸之间，吞吐先天元气，元气汇聚形成一股气势，威压洪荒，妖族的数量不断地增多，他们的气势也不断地增大。

　　很多修道者望见这种场景，都躲在道场，闭关不出，开玩笑，这种程度的战斗，不是他们这是势单力薄的修士可以招惹的，就算是碰到一丝他们战斗所发出的气机，也会粉身碎骨，身消魂散的。

　　不过巫族却是义无反顾，本来就是找他们的，巫族的阵势铺开，他们围绕着盘古神殿，十二个超级部落，无数的大型、中型、小型部落，还有无数的小据点，一个个点缀在洪荒大地各个角落，无数的巫族儿郎都放下手中的活计，怒视苍穹，他们脚踏大地，无穷巨力，与大地联系，形成一股巨大的气场。

　　这种气场，丝毫不弱于妖族的气势，两个种族的气势对峙，虚空凝滞，此时此刻，若是有那一个不懂事的大罗金仙想要穿透虚空，保证将他憋死在空间中。

　　轰的一声，东皇钟想起，最后，帝俊带领着妖族的大圣、妖圣从南天门出来，排山倒海的吼叫声响起：“妖妖妖——”

　　声音如雷，气势如虹，帝俊一出，递给妖族无穷的信念，妖族气势大增，黑云压顶，雷霆汇聚，无数山脉被压倒，大地出现裂缝。

　　轰的一声，盘古神殿打开，十二祖巫出世，巫族的儿郎也是大喝道：“巫巫巫——”他们吼叫着，跳跃着，将大地裂缝合拢，山脉重新汇聚，气势宛如无形气浪，将天空乌云吹散，层层败退。

　　很多躲在洞府中的修道者，看着天空气浪，暗自惊呼：“巫妖不愧为当时主角，底蕴深厚，气势磅礴，怪不得就连道祖都要他们一个掌天一个管地。”

　　“不愧上一量劫被冠上末日之名，末日一出，就是世界末日。”

　　龙道子的白玉楼，在此汇聚众女，这一次是龙道子特意邀请了她们，若不然，他们还要闭关悟道，相互追赶呢，哪有心思欣赏大劫。

　　洛妃叹了口气道：“终于，到了。”

　　苏天香也是叹息道：“三才劫才过去多久，这众生还没有恢复过来呢，两仪劫就又来了，照这样下去，洪荒迟早要崩塌，这一次不知道要陨落多少人。”

　　西王母说道：“按照夫君本尊所说，这是天道在一步步的进步。”

　　牛彩霞拉着小彩来了：“按照主人，哦不夫君传下的话，龙道子道友说，大劫中，都有我们的机缘，也不知道是什么？”

　　敖坤随后进门，娇笑连连：“彩霞妹妹，你是不是早就等不及了，等着夫君的临幸？”

　　众女大笑，牛彩霞大羞，不理她们，敖坤随后说道：“羲和妹妹陷入沉睡，若不然，也与我们一起看了。”

　　洛妃叹了口气，幽怨的看着龙道子道：“不是洛妃一个，而是洛妃和嫦娥两个，现在洛妃和嫦娥，比孪生姐妹还要亲。”

　　龙道子就算是无情大道，也抵不住洛妃的幽怨，他干咳一声，最后说道：“放心，羲和还有嫦娥马上就会醒来，他们的大道连在一起，进步神速，就快要斩三尸了，不过斩三尸之前，一定要与帝俊了却因果。”

　　苏天香恍然道：“就像是洛妃姐姐一样吗？怪不得洛妃姐姐能够斩尸了，却是一直压制，难道洛妃姐姐也要与帝俊了却那庄因果？”

　　洛妃脸色阴郁，沉默片刻，然后说道：“不错，帝俊盗走我的河图洛书，而且将之变成镇压妖族气运的法宝，此等因果，岂能放过？”

　　西王母担心的问道：“不过，这巫妖二族大战，气势冲天，毁天灭地，姐姐如何做才能了结因果，要知道，这种程度的大战，即便是圣人，也都避之不及。”

　　洛妃淡然一笑道：“帝俊虽然抢走河图洛书，但是却不知道，那河图洛书乃是我与哥哥的伴生灵宝，其中有我等的一点本源，这些年我一直不动，就是等到关键时刻，让河图洛书失控，重创帝俊。”

　　苏天香一脸感兴趣的表情说道：“姐姐好阴啊，不过我喜欢。”

　　“但是——”突然苏天香皱眉道：“现在妖族依旧是主角，帝俊又是天庭之主，非同小可，若是贸然对其出手，恐怕会招来天罚。”

　　洛妃神情一滞，龙道子淡然说道：“这些不用担心，本尊已经都与鸿钧老祖说好了，放心去做便是，上一量劫，本尊帮助鸿钧得到天道认可，你们也都帮了大忙，这一量劫，我们大家都是天恩之人，与天地有大恩，所以不会追究的。”

　　洛妃感激的看了龙道子一眼，没说什么，苏天香一脸激动的说道：“真的可以啊？我们真的可以做一些逆天之事？”

　　龙道子淡淡的点头，不过他又说道：“是的，不过……仅限于这一次量劫中，这天机混乱之时，以后就不行了。”

　　龙道子说完，苏天香一阵丧气道：“就这么一点儿时间，我怎么能想到改做些什么逆天之事？那个不过什么的真讨厌。”

　　龙道子淡淡的说道：“本尊传话，天机混乱之时，你们可以把握时机，感悟混乱中遁去的一，或许你们的修为能够更近一步，把握时机。”

　　众女一听，表情严肃，关系到自己的大道，她们不得不上心，龙道子暗自点头，随后将实现转向巫妖大战画面。

　　此时巫妖依旧对峙，巫妖大战场面庞大，天空乌云直接覆盖半个洪荒世界，巫族的儿郎遍及洪荒大地各个角落，两族各自喊着各自的口号：

　　“巫——，巫——，巫——”

　　“妖——，妖——，妖——”

　　声音响彻天地，气势震慑苍穹，无数的洞府将他们的护山大阵开启，保护一方世界，并且将自己周围的一方生灵护卫起来。

　　此时天空乌云，大地玄黄，虚空中各个洞府发出五颜六色的光芒，这是他们为了抵挡两族气势，所以大阵与气势擦出的神光。

　　昆仑道场、西方道场、金鳌岛、血海、镇元子的万寿山，菩提的三星洞，四海的四海结界，老子招来太极图，往下界一扔，护卫一方人族。

　　许多的大能，他们都在关注巫妖大战，但是都是避开锋芒，不参与其中。

　　突然出现的巫族十二祖巫还有妖族的帝俊太一，巫妖二族欢呼之后，都安静下来，洪荒世界寂静无声，帝俊看着巫族祖巫，怅然一叹道：“我们巫妖二族，战斗了一个量劫，从一开始，上一个量劫劫数，就开始战斗，就像是两个天生的敌对势力。”

　　帝江看着帝俊，淡淡的说道：“是你们先招惹我们的。”

　　帝俊摇头，自嘲的说道：“还说这些作甚，反正现在我们巫妖那是不死不休了。天道弄人啊，枉我手持河图洛书，算计天下，没想到我才是被算计最深的那一个。”

　　祝融大喝一声：“鸟人，要打便打，今日就将妖庭覆灭。”

　　太一怒吼道：“兄长与帝江说话，你插嘴作甚？毫不知礼。”

　　帝俊伸手挡住太一，平静的对帝江说道：“也好，胜败在此一举，生死就此一战，我们不惧！！！”

　　帝江点头说道：“开始吧，胜了延续一个量劫，败了，身死族灭，不过，我们无悔！！！”

　　帝俊手中河图洛书展开，横竖斜三条线延展，遍布周天世界，形成空间坐标，坐标上无数的黑白圆点，其中两个首先亮起，帝俊喝道：

　　“引太阳太阴之气，鲲鹏妖师，伏羲大圣，还不入阵！！！”

　　鲲鹏、伏羲应是，他们背后都有一个星辰旗幡，鲲鹏居于北冥，走入太阴，伏羲与女娲本来就是阴阳相生，走入太阳。

　　帝俊手中河图洛书不断地变幻，随后三百六十颗星辰亮起，帝俊喝道：“周天星君，还不入阵，更待何时？”

　　即太阴太阳之后，三百六十位妖圣，妖神同时应是，他们同样背后插着聚星幡，踏入阵中，随着他们踏入的，还有三百六十位星君的嫡系部队，每位星君手持一亿妖族儿郎。

　　帝俊再一次挥手喝道：“四万八千星斗星君，还不归位！！！！”

　　随后又是四万八千妖神妖王，各自携带者妖族队伍入阵，还有四万八千星斗之外，无数的妖族儿郎手持聚星幡摇曳呐喊，一瞬间妖族的气势汇聚在一点上，帝俊最后看向太一，点了点头。


第一百六十三章 巫妖大战，翻天覆地

　　帝俊和太一对视一眼，默契的点点头，太一扬起东皇钟，连同自进入阵中，大喝一身：“镇——”太一头顶东皇钟，镇压周天星辰。

　　同一时间巫族也摆开了阵势，十二祖巫各自领导着超级部落，地火金水木五行，风雨雷电天气五种，时间空间并行，十二种元素运转，一个巨大的都天神界形成，并且神界在不断地扩大，几乎覆盖洪荒大地，只要有巫族部落，部落中供奉十二祖巫，那么大阵就会覆盖那里。

　　巫族都天神阵所过之处，无数的修士洞府撑开，一个个护罩将自己包裹，担惊受怕，深怕巫族一个不小心，将自己一脚踏死。

　　都天神界形成，十二祖巫也是没有结束，他们对视一眼，同时大喝道：“请盘古父神，镇压都天，镇——”

　　轰隆隆巨响，盘古神殿中，那一尊长久以来不断地祭祀的，洪荒世界唯一的一尊盘古神像，此时终于出世，他自神殿中飞出，立地撑天，天地为之变色，不过很快神像就进入都天神界，镇压大阵。

　　妖族的气势形成乌云，周天星辰大阵弥漫大半个星空，巫族形成的都天神界覆盖大半的大陆，若是巫族不习惯生活在海洋，估计大地也要被覆盖。

　　天空乌云压下，就像天道的威压，诸天星斗降落，斗转星移，砸向大地；巫族的都天神界扩大，一座座山脉形成，直冲天际，其中有一座大山，仿照不周山，顶天立地，日月不敢靠近，星河为之倒流。

　　众生观之，巫妖此时的大战，就是利用天地大势，星辰降落，大地上升，一副天地合拢，末日将近的景象，众生惊惧，这巫妖是想要天地随着他们毁灭吗？

　　这种场景，就算是圣人见了也要皱眉，特别是娲皇宫中，女娲看着自己的兄长也在其中，她几次都想将伏羲救出来，不过，想起龙道子给她的传音，又是一阵丧气。

　　帝江的声音传了上来，他看着周天星斗大阵，大笑道：“帝俊，这就是你的周天大阵最厉害的程度了吗？若是这样，你就死定了。”

　　帝俊冷哼一声道：“你们的都天神阵也不过如此。”

　　两方大阵一个再添一个在地，就像是两个磨盘，不断的碾压，中间的洪荒大道，因为承受不了大道的碾压，纷纷显露出来，这是大道符文，虚空大道纷纷化作符文，同时还有天音响起，若是修道者在这样的环境中悟道，那将会突飞猛进，几乎与鸿钧讲道的紫霄宫差不多，不过若是有人进入那里，那将会被这两个磨盘碾压成为碎片，化作本源，成为这些符文的一部分。

　　不过就算如此，洪荒众生看见这种意异象，也是一种机缘，圣人们都将这种异象呈现出来，给自己的弟子们观看，龙道子也将异象呈现出来，扔到虚空，供给玉京山的生灵观看，提高他们的修为。

　　巫妖大阵不断地靠近，天地不断的合拢，天地之间，混沌虚空呈现，混沌乱流激荡，不过这混沌都不能抵挡两座大阵的碾压，这些混沌一出现，就被炼化，形成一股股本源气息，末日浩劫，众生悲哀，此时的鸿钧老祖，也不知道躲到哪个犄角旮旯里去了，巫妖斗阵这么激烈，他居然没有出现。

　　十二祖巫还有帝俊太一不断地讽刺谩骂，都想要压过对方一头，不过天道至公，他们的实力还真是不相上下。

　　巫族的共工突然叫道：“大哥，莫要再拼了，我们直接化作盘古父神的真身，将这妖庭给掀翻了，让他再嚣张。”

　　帝江当然也知道众位兄弟的心思，点头喝道：“十二都天化洪荒，洪荒世界逆反，兄弟们，逆反洪荒世界。”

　　众祖巫大喝道：“逆反洪荒，重现盘古——”

　　突然，整个巫族，无论大巫小巫，无视空间，统统被吸引，飞往大阵中心，整个洪荒大地的地气，也是汇聚在这里，一股脑的汇聚进入盘古神像体内。

　　盘古神像吸收洪荒地气，还有无数的巫族，身体不断的增高，相比较而言，大地在不断的变小，这个盘古神像，将所有的巫族，都吸进去，这一刻，洪荒静悄悄的，巫族的儿郎全都不见了，洪荒再无巫族。

　　三清，西方二圣，还有女娲见了都是大吃一惊，“难道，巫族这是要复活盘古？他将巫族全都献祭了？”

　　就连圣人都没有看透，因为都天神阵乃是洪荒四大神阵之一，就算圣人也不可能看一眼就明白其中玄奥，其实，这些巫族全都被吸入都天神界中，十二祖巫讲是讲都天神界炼化，进入盘古神像的体内。

　　巫族都被吸收，祖巫最后进入盘古神像，顿时盘古神目张开，仿若闪电，劈开亿万里混沌，大喝一声，声如巨雷，轰隆隆巨响。毛孔舒张，吞吐元气，亿万丈的元气彩练环绕周身，同时还有元气激荡组成的天音异象。

　　盘古出世，洪荒巨震，天空的周天星辰大阵黯然失色，盘古举手，向天空一拍，好像要将整个天给翻过来，十二祖巫中，除了刑天，其他是一个都有一个神魂，坐落于盘古的紫府，畅快凌厉的组织盘古大战。

　　举手撕裂星空，翻手斗转星移，声如洪钟，星河倒流，目若闪电，星斗陨落，举手投足莫不是大威能，这是整个巫族的实力，意志汇聚在一起形成的，这也是都天大阵的最终形态，无人可挡。

　　妖族此时惨无人色，他们恐惧的看着天地之间唯一的巨人，不知该如何应对，帝俊眼神阴冷，东皇太一手持东皇钟不断的敲响，稳定阵势，虽然暂时稳定下来，但是那个盘古不断的攻击，岌岌可危。

　　帝俊大喝一声：“巫族，你以为我没有对付你们这一招吗？当年你们就是显出盘古，挫败我妖族，进入再来这一招，未免太小看我们了。”

　　帝俊喊出这句话，顿时妖族安静下来，都知道陛下还有后招，心中恐惧稍安，一脸崇拜的看着帝俊，帝俊也没有让他们失望，大喝一声：“太一，开始召唤紫薇。”

　　召唤紫薇？帝俊居然召唤紫薇，此时洪荒大能莫不震惊，紫薇不出，日月为尊，紫微星辰乃是众星之首，第二量劫乃是众星出世之时，不过紫微星却是从来没有出现过，成为最为神秘的传说。

　　不过随后，众人也都恍然大悟，帝俊的周天大阵圆满，那么就应该已经悟透了紫微星，要知道紫微星也是周天星辰中。

　　东皇，乃是至尊至贵之皇，紫薇，乃是至尊至贵的星辰，东皇背后，突兀的出现一杆紫色的星辰旗幡，旗幡摇曳，好像招魂幡一般。

　　东皇太一，主持紫薇星斗，东皇钟连续敲响，震动苍穹，身后的紫微星辰幡也是越来越大，突然在宇宙之中，虚空尽头，出现一缕紫光，华丽耀眼，尊贵霸气，颇有皇者之风，就是这一缕紫光，将天地之间的颜色都压制住了。

　　紫光进入大阵，日月围绕旋转，宛如亲兵，周天形成运转不息，宛如护卫，无数的星斗点缀在它的周围，就像是小兵。

　　就是这一缕紫薇星光，彻底的镇压住了大阵，让妖族信心倍增。

　　“妖族儿郎，今日彻底覆灭巫族，诸位尽全力，运转周天，用紫薇星光，毁掉盘古真身，诸位与我共享这方天地。”帝俊适时地喊道。

　　妖族士气大振，大喝道：“覆灭巫族，共享天地，覆灭巫族，共享天地……”

　　“放肆——”

　　“混账——”

　　“嚣张——”

　　盘古真身大吼，真身不断变大，双手举起，对着空空拍打：“只手翻天，星空倒流，看我打烂你这大阵。”

　　“周天运转，紫薇汇聚，星辰一体，化作紫薇。”帝俊大喝，天空形成旋转，形成星斗，汇聚亿万星辰，全都汇聚在紫薇星光中。

　　紫薇星光突然大亮，虚空幻化，一个巨大的紫薇星斗形成，盘古大神咆哮着砸向大阵，许多妖族手中的星辰旗幡都毁坏当场。

　　帝俊看着盘古真身，淡淡的说道：“每一个星辰的坠落，都代表一个生命的陨落，紫微星，传说乃是盘古紫府所化，本帝就要看看，紫薇陨落，你这盘古真身是否还能存在。”

　　帝俊冷笑一声，大喝一声：“星辰坠落，紫薇坠落——”

　　这一招，运用了星辰还有命运大道，将盘古这个真身的命运与紫薇星辰虚影连接，紫薇坠落，盘古陨落，此招一出，盘古真身感受到强大的危机之感，怒吼连连，他大喝一声：“开天斧来——”

　　盘古真身伸手一探，虚空无数大道汇聚，形成一柄巨大的斧头，盘古双手一举，将盘古斧擎在手中，对着星空毫不客气的劈下。

　　虽然是虚影，但是紫薇星斗也是虚影，两者相撞，顿时天翻地覆，日月无光，无数钻进洞府中的修道者，都没有躲得过覆灭，两者斗阵，散发出来的一丝丝气机，都将他们的洞府化作粉碎，身消魂散。


第一百六十四章 巫妖大战，同归于尽

　　末日洒下辉光，大部分都照耀在巫妖二族，不过其他的修道者也是沾染雨露，有些修士的业力甚至遮天盖地，即便躲在洞府之中，巫妖二族大战泄露出来的气机，也会寻找上来，送他们上路。

　　一举一动皆有因果，功德业力皆在其中，这些修道者所做坏事罄竹难书，即便躲得再深，冥冥之中也会受到惩罚的。

　　巫妖二族对阵，巫族的十二都天神煞大阵，最终变化成为一尊盘古真身，擎天立地，手持大斧，斩落星辰，无数的妖族被斩杀，无数的星辰旗幡被毁坏。

　　然而，妖族的周天星斗大阵，最终召唤除了紫微星辰的虚影，与盘古真身对抗，无数的星光洒下，与盘古斧刃共同化作虚无。

　　最终，帝俊狠心，利用紫微星连接盘古的命运，陨落星辰，彻底覆灭盘古，紫微星，乃是盘古的紫府所化，代表盘古的命格，盘古身陨，其身化作洪荒万物，他的命格自然化作洪荒世界最尊贵的星辰。

　　帝俊召唤紫微星辰的虚影，让虚影陨落，就是让盘古真身毁坏，帝俊大喝一声：“天上一星，地上一命，紫薇坠落——”

　　这是帝俊专门为了对付盘古真身所用的一招，这一招可以说是同归于尽的一招，覆灭盘古真身，他的周天大阵也会毁坏，不过帝俊不在意，今日，帝俊就是要结束这个结局，彻底覆灭巫族。

　　多少年了，是该终结了，若是平常，以帝俊的心性，是不会同归于尽这一招的，不过今日不同，末日的辉光洒下，业力汇聚，他的元神被迷惑，心中许多想法都是毁坏，他想起这些年来巫族手中沾染的妖族鲜血，还有自己的太子之死，心头恨意泉涌，一发不可收拾，双眼通红，大吼一声：“杀——”

　　也是妖族气数将尽，无数的妖族也是被业力所迷，听到满含杀意的声音，也都双眼血红，就像打了鸡血似的，强悍异常，不过倒是有一个依旧保持清明，那就是鲲鹏，他知道，若是按照帝俊平常，此时应该撤退，不过他没有劝告，只是眼神若有所思的看着天空中的河图洛书。

　　盘古真身乃是十二祖巫操控，此时眼睁睁的看着，那颗紫色的星辰落下，好像感受到了盘古真身的疲累，慢慢地走向暮年。十二祖巫大惊，咆哮起来，盘古真身举起大斧头，好像毕生精力用出，劈向星空。

　　帝俊身边，无数的妖族爆炸，化作血雾，那斧刃还没有到达，他们就身死魂消，随后不断的有妖族陨落，这汇聚了盘古真身陨落之前最强一击的斧刃，最终将周天星辰大阵毁灭，妖族四散，洪荒天空乌云有了散开的征兆。

　　“不——”

　　紧接着，一声咆哮，盘古真身眼睁睁的看着那颗星辰落入自己的紫府，随即，好像雕塑一般，挺低虚空，这一刻，盘古神像就像是，天地初开，盘古身陨化道的那一刻，一片片天地符文从神像上落下，化作大山，化作大地，化作飞鸟，化作虫鱼……

　　无数的巫族，这一刻全都从盘古神像的空间中飞了出来，当然很多的巫族倒霉蛋，他们直接被那砸进都天神界的紫微星虚影给砸死，没有来得及出来。

　　十二祖巫凶狠的瞪着妖族，这尊神像，就是他们几百了无数个纪年所成就的，这尊神像就是他们十二祖巫的寄托，使他们的信仰，在这一刻，生生的被妖族毁坏，巫族祖巫双眼通红，恨意连绵。

　　“帝俊，今日不死不休！！！”

　　祝融第一个咆哮，冲了上去，刑天怕祝融吃亏，舞动干戚，护卫一旁，帝江看着妖族，就像是在看死人一般，嘴里发出怒吼道：“巫族儿郎，顶天立地，诛灭妖族，不死不休，巫——巫——巫——”

　　帝俊冷笑道：“不死不休，今日巫妖，不是你死就是我亡。杀——”

　　周天星辰大阵，还有都天神煞大阵都毁了，这一次是赤裸裸的上阵搏杀，帝俊身子一震，善恶化身出世，与本尊形成三尊准圣后期大能，太一也是三尊，鲲鹏三尊，负犀三尊，一共十二尊准圣中期以上的战力，与巫族的十二祖巫不相上下。

　　随后妖族的妖圣，都是准圣初期，与巫族的巫王不相上下，扭打在一起，剩下的妖王、大妖小妖，大巫小巫都是兵对兵将对将，轰打起来。

　　此时的场面，虽然没有刚才的将两族气势汇聚在一起的宏大，但是这么多的生灵战斗在一起，也是一种视觉上的冲击。

　　这个，算是巫族最后的绝唱了，这个时候，方才显示出巫妖二族的最后底蕴，他们倾尽所有，相互对抗。

　　不过，这些显然不是最重要的，最重要的，那是上层分出胜负，十二祖巫还有帝俊他们若是分出胜负，才算是决定性的胜利。不过按照这样的大法，就算是他们分出胜负，那么巫妖二族也消耗得差不多了，那个时候，两族也就不能左右洪荒的形势了，就像当年三族动乱，三族精英尽失，不败也败了。

　　其实，帝俊太一，还有帝江等祖巫早就已经意识到了，不过他们不得不打，就算是不成主角，那也要将宿敌消灭，因为一旦失败，那就是灭族之祸。

　　祝融上前，对上太一的本尊，他的拳头，宛如火山爆发，击打在东皇钟上，帝俊的本尊敲钟抵御，两人不相上下，刑天舞干戚，压着太一的一尊化身打，化身毕竟不是本尊，战力弱一些。

　　两方对峙中，就属帝俊的本尊实力最强，准圣后期，而他的化身也是准圣后期，不过战力只有准圣中期，巫族十二祖巫中，都是准圣中期的巅峰，最弱的属于刑天，不过刑天乃战神，越战越强，丝毫不弱于其他人。

　　突兀的，太一脸上露出一丝冷笑，他的东皇钟终于炼化了九成九，原来他一直用炼化六成东皇钟的威能，就是为了等待这一刻。他御器东皇钟，大喝一声：“祝融，看我东皇钟，金乌送终——”

　　太一化作金乌真身，嘴里衔着东皇钟，撞向祝融，此时的东皇钟才显示出原本先天至宝应该拥有的威能，祝融本能的感觉到危险，帝江也感受到了，他大喝一声：“祝融，小心——”然后帝江咫尺杖轻点，透过虚空想要出手相救，不过帝俊的本尊突然挡在面前，微笑着说道：“帝江，你的对手是我。”

　　“滚开——”帝江的咫尺杖，朝帝俊打下，帝俊怡然不惧，抬手一档，无数的洪荒异兽出现，组成一条两千五百里的大道涌现，这就是帝俊的大道，妖族大道，帝俊为妖族开创了一条大道，参星拜斗，逐步修炼。

　　就是因为这条大道，所以帝俊乃是洪荒世界的天下第一妖，妖众皇者，名至实归。这条大道一出，挡住了咫尺杖。

　　也就是这一刻，耽误了帝江救助祝融，眼睁睁的看着，太一嘴衔着东皇钟，撞向祝融，祝融愣住了，东皇钟锁定在他的身上，祝融只能眼睁睁的看着，然后陷入黑暗。

　　轰的一声，祝融真身爆碎，其他十一个祖巫，还有无数的大巫小巫大吼：“不——祝融祖巫……”

　　十二祖巫，同气连枝，当年后土化轮回，他们拼着与天道作对，都要毁了轮回，这一次，是真的死了，祝融真的死了……

　　共工咆哮起来，他的吼声，惊动五湖四海，天河倒挂，汇聚一身，冲向太一，尽全力冲击，无数的水浪冲击，将太一的一尊化身毁灭，刑天眉头皱起，几乎以伤换伤的打法，拼着同归于尽，将太一的另一尊化身消灭。

　　太一受到反噬，鼻孔流血，巫族死亡一尊祖巫，顿时让洪荒诸位大能认识到问题的严重性，不过随后，他们觉得比自己认为的还要严重。

　　祝融死亡，十一位祖巫顿时拼死的轰打起来，而站在太一身边的伏羲，骚包的坐在战场上弹琴，当看到刑天重伤拼死杀了太一化身，顿时找到机会，一串的音符飞出，钻进刑天体内，无声无息的，刑天突然站立虚空，双眼无神，周围天音响起，化作天地之间符文。

　　又一尊祖巫陨落，虽然是最弱的，但是刑天可是巫族的战神啊！！！

　　帝江大怒，冲向帝俊大吼道：“你们这是找死，帝俊，你以为你是准圣后期，本尊就不能拿你怎么样吗？兄弟们，以后照顾好巫族。”

　　帝江冲向帝俊，抱着必死的信念，他的身体，连同咫尺杖，化作空间碎片，空间乱流涌动，包裹帝俊，帝俊脸色立变，立即召回善恶化身，护卫周身，河图洛书围绕自己旋转，帝俊这是自爆，这是同归于尽！！！

　　“爆！！！”轰的一声咋响，帝江自爆，与敌军同归于尽。

　　“大哥——”

　　“兄长——”

　　“不要——”

　　四面无声，八方寂静，想不到，后土化轮回之后，祝融化作劫灰，刑天化道而去，第四个陨落的，尽然是帝江，他自爆真身，与帝俊同归于尽。

　　这回，天真的塌了……


第一百六十五章 巫妖大战，尽数陨落

　　天塌了！！！

　　帝江自爆，连通帝俊同归于尽，无论是祖巫，还是妖族大圣，都没有意识到，帝江会以这样过激的方式，来为兄弟报仇。

　　洪荒大能的心，都在这一刻吊了起来，也在这一刻松了下来，巫妖这一次大战的确是史上最凶险的，不过，巫妖老大陨落，预兆着巫妖的时代将要过去，他们以后不必再担惊受怕的了。

　　眼见着，帝俊太一所在乱流激荡，混沌难分，巫妖儿郎的心都凉了，两族的士气，都下落很多，眼中都浮现惊惧神色。

　　就在这时，水之祖巫首先恢复过来，他大喝一声：“啊，伏羲，是你，没想到是你这个混账，尽然偷袭刑天，给我死——”

　　共工伸手，踏浪而行，一挥手，无尽的水将伏羲淹没，共工也是拼命上前，以伤换伤，伏羲修炼音律，对于近战一窍不通，被困在水中，共工有近身上前，没有丝毫抵抗能力就被共工给打爆肉身。

　　坐落于女娲宫的女娲娘娘通过妙法观看，对于自己哥哥的处境非常清楚，当伏羲杀了刑天开始，她就开始担心，此时看着共工将伏羲打爆，奋不顾身的想要上前来救，虚空中三清突然有感，三清各自从洞府一步跨出，堵在娲皇宫门前。

　　原始天尊威严的说道：“师妹，天道自有定数，还请三思而行。”

　　女娲粉面含霜，大喝一声：“让开，你们一定要挡我吗？他可是我兄长！！！”

　　通天淡淡的说道：“女娲师妹，伏羲已入劫中，我等圣人还是不要插手为妙。”

　　女娲瞪着通天说道：“通天师兄，你截教截取一线生机，我要为我兄长争取生机，何错之有？念在同门，还请各位师兄让开，女娲自有厚报。”

　　最终，老子叹了口气道：“也罢，巫妖大战女娲莫要插手，伏羲已经陨落，我等合力，将负犀的元神摄走，投入轮回，下一世为他安排一个好出生可好。”

　　女娲一愣，老子展开太极图，太极图本来就在洪荒护卫人族，此时展开，天地之间出现一道金桥，金桥贯穿时空，直达伏羲元神，摄取元神瞬间消失，这个过程非常迅速，以至于大战双方没有发现。

　　老子将负犀的元神卷入太极图中，然后包裹起来投入六道轮回，然后看着女娲说道：“女娲师妹，你看这样如何？”

　　女娲心想，你已经做完了，还问什么？没想到玄龙说的是真的，三清一定会阻止自己，而且一定会将兄长的元神投入轮回，既然自己的目的已经达到了，女娲当然不会再闹，沉默的点点头道：“多谢师兄相救。”

　　老子点点头走了，女娲再一次回到娲皇宫，其实六个生人中，除了女娲，其他的五位，都希望巫妖的世道快一点结束，因为这样的世界，巫妖的实力太过庞大，他们的教派根本就发展不起来，特别是西方，那四十八个宏愿，可不是开玩笑的。

　　伏羲灭亡，妖族立马落入下风，太一怒吼连连，重伤之身，化作三足金乌本尊，金乌的超强速度，还有东皇钟的绝世威力，两者相补，游走于巫族祖巫中间。

　　还有就是妖师鲲鹏，他是唯一的一个没有受伤的，他一个人对付三个祖巫，而且游刃有余，这是他自三族时期崛起所拥有的底蕴，即便道行相同，战斗神通之间还是有差别的，他一直观察着帝江还有帝俊自爆的场所。

　　突然，轰的一声，自爆的余威彻底消失，祖巫和妖族大圣都期待的看去，帝江消失了，帝俊周围围绕着河图洛书，嘴角流出鲜血，鲲鹏一见，眼中闪过一丝莫名的光芒。

　　“你尽然没死？大哥的自爆尽然没有将你弄死？”玄冥看见帝俊，恨意勃发，娇喝一声：“玄冥骨刺，刺——”

　　一百零八根玄冥骨刺，按照天罡地煞排列，朝帝俊射去，玄冥骨刺阴冷，对于元神的伤害尤其巨大，不过帝俊不屑的冷笑一声，伸手在虚空一抹，骨刺尽消，他说道：“帝江的确是强，自爆尽然消灭了我的两尊化身，不过对于你们，还不够看。”

　　鲲鹏这时，眼中剑光一闪，大喝一声：“陛下的实力，如渊似海，其实你们能够相比的？妖皇陛下，东皇陛下，贫道困住两位祖巫，剩下的就交给两位陛下了。”

　　随后鲲鹏取出旗幡，对着天吴还有共工喝道：“天吴，共工，你们二人，分别是风、水两位祖巫，贫道这里正好是风水大阵，请二位入阵一观。”

　　说着，趁两位祖巫不在意，旗幡布成，风水之势形成，三人隐没在大阵中。玄冥怒吼道：“卑鄙，又是偷袭，看我打烂你这劳什子阵法。”

　　奢比尸拦着玄冥道：“玄冥妹子，不用了，鲲鹏单独对付两位祖巫，天吴共工不会有事的，我们的人物就是对付他们两个，现在太一帝俊的化身皆无，就剩下本尊了，而我们还有句芒、蓐收、强良、翕兹、烛九阴、我还有你七个，我们还有优势。”

　　“先将这两个杀了，然后再救天吴共工。”

　　太一此时与帝俊站在一起，太一冷笑道：“杀了我们？你们那什么杀我们？现在十二祖巫死了三个，你们的都天大阵永远都不能摆了，而我兄长准圣后期巅峰修为，那是你们这样的蝼蚁可以对付的？”

　　奢比尸冷笑着说道：“是啊……不过，老子要杀你们，你们就一定要死。”

　　奢比尸冲上去，面色狰狞的吼道：“老子自爆祖巫真身，就不信你们能够抗得过，爆——”

　　“什么？不好——”

　　“奢比尸，不要——”

　　太一和帝俊脸色立变，巫族真是疯狂，他们马上被东皇钟罩下，然后运转申通化虹飞快后退，奢比尸紧追不舍，天气祖巫，变幻无常，风雨雷电，时空运转，终于撞击到东皇钟上，轰的一声爆炸，声音响彻苍穹，无数巫族的心都在默哀，无数洪荒大能都是变换脸色，这巫族真是不要命。

　　烛九阴阴冷的看着满口喷血的太一，对身边伤心欲绝的祖巫说道：“奢比尸这是为我们除了最后一个注意，用自爆杀死帝俊太一，帝俊太一或者，我巫族的传承必然不会长久，奢比尸自爆，威力大部分被躲开了，这一次，我用时间神通限制他们，你们上去自爆，为我巫族保留一丝传承。”

　　烛九阴的话异常平静，剩下的祖巫听了，身体一震，他们没有看对方的表情，眼中都是一种决绝，玄冥突然起身，迅速无比，飞抵东皇钟前，抱住大钟，大喝一声：“哥哥们，玄冥谢谢这些年的照顾了，爆——”

　　太一想要操控东皇将玄冥震成粉碎，不过烛九阴突然拿出一盏烛光灯，烛光一亮，照在东皇钟上，定住东皇钟，玄冥的自爆，全都震在东皇钟上。

　　这一次自爆，效果明显，东皇钟一下子被掀开，露出太一帝俊的身躯，太一再一次遭受重创，喷血不止，帝俊上前扶住，看着巫族祖巫，眼皮子直跳，他心中害怕了，这么多的祖巫自爆，他也难以幸免。

　　句芒、蓐收、强良、翕兹、烛九阴五位祖巫亲眼看着，祖巫中最小的小妹，在自己眼前自爆，他们没有阻止，眼神冷静，冷静的吓人。

　　寂静的对峙，而后下一刻，极静变为极动，五位祖巫的身上，突然都冒出强烈的煞气，爆发就在这一刻，东皇太一将东皇钟重新召回，防御头顶，同时对帝俊吼道：“兄长，这些莽货疯了，你快撤，兄长快走，我来挡住他们，我们妖族离不开你，这一战巫族必将覆灭。”

　　帝俊平静的看着五位祖巫道：“我们兄弟在太阳上同生，我怎么能够抛开你独活？放心，我们兄弟还要带着妖族走向昌盛呢。”

　　太一怒吼道：“兄长，听我一言，今日巫族疯狂，而我们兄弟都身受重伤，若是兄长陨落于此，妖族传承危机啊！！！”

　　帝俊摇摇头，只是将河图洛书，围绕在东皇钟的内侧，三件先天顶级灵宝，共同防御，帝俊淡淡的说道：“我在赌，赌他们自爆突破不了我们的防御。”

　　帝俊的话，淡然中散发着自信，威压众生，君临天下，这种气质感染之下，太一的心神信服，不再劝告。

　　这时，五位祖巫共同大喝起来，首先是烛九阴，他手中的烛光灯照耀虚空，寰宇之内好似静止：“我为烛九阴，烛光所照，光阴无限静止！！！”

　　“尽收天下木气，老树盘根，绞——”

　　“收天下之兵，利器天成，斩——”

　　“收天下雷霆，化作雷池，炼——”

　　这是真正的同归于尽，谁也有料到，事情会发展到这个程度，巫妖的儿郎拼打，都关注着自己老大的情况，当看到这一幕，下面的巫妖也是采取同归于尽的措施，丝毫不顾生死。

　　这一次大战，乃是巫妖大战史上最厉害的一次大战，血流长河，汇聚成江，猩红一片，同时散发着恶臭，到处都是碎骨肉末，地脉打碎，山脉崩坏，天空时空裂缝久久不散，乃是一个惨烈能够形容？

　　如此多的杀戮，使得巫妖杀气弥漫，越杀越狠，几乎失去自我，每时每刻，都有无尽的生灵陨落，同时又有无尽的生命哀嚎，沈龙本尊坐与紫霄宫中，看着这种场景，眉头皱起，对鸿钧老祖说道：“应该可以了吧？”


第一百六十六章 算计与背叛

　　血雨漫天，天空被血雾染成染成红色，大地被雨水浸染，猩红一片，洪荒世界散发出一种疯狂的气息……

　　那擎着巨棒的巨猿，全身浸血，大杀四方，每一棒下去，都有无数的生灵陨落；那八臂苍熊，八条臂膀拍打胸脯，仰天长嚎，他的臂膀有擎天之力，每一掌挥下，都有无数的巫族变成肉泥；还有那空中的大鹏，吞吐天地，一张嘴就有无数生灵被吞噬……

　　还有巫族，巫族大战，全是一力降十会，那大棒石矛举起，往往是简单的一招，就能灭杀敌人，巫族以往老是将妖族当成猎物，猎杀之后，他们就会扒皮抽筋，放在火上烧烤，成为食物，巫族嗷嗷大叫，一棒子打爆一个妖族，最后串联起来当做食物。

　　大战惨烈，血雾久久不散，并且慢慢地扩散开来，从巫妖大战的主战场，不断地向洪荒世界各个地方推移，这些血雾涵盖着强烈的负面情绪，所过之处，导致当地的生灵性情暴躁，戾气横生，嗜杀成行。

　　这就是大劫临身，多也躲不过，就这样，就算是远离巫妖大战的主战场，也是四处开花，情势越演越烈……

　　正在这时，突然听到一声大喝“爆——”，然后轰的一声，天空炸裂，好像大能将天空撕成两半，随后有听见几声“爆——”，更加巨大的声音，好些灭世一般恐怖，随后还有轰隆隆的钟声，响彻苍穹。

　　钟声仰望苍穹，查看星空，天空灰蒙蒙的一片，血色的雾气遮掩了视线，一滴滴血雨洒在脸上，不知何故，他们感受到了一股淡淡的哀伤，整个世界也都沉浸在这种哀伤之中，久久寂然。

　　玉京山，白玉楼中，看着五大祖巫共同自爆，龙道子对洛妃点点头，然后大喝一声：“混沌钟，落——”

　　洛妃心头涌上复杂难明的感情，河图洛书终于要回到自己的手中了，不过，随后她一脸决然的娇喝一声：“河图洛书，落——”

　　正在奋力抵挡的帝俊太一，看眼睁睁的看着，那东皇钟还有河图洛书这两件镇压妖族气运的重宝，此时居然不听指挥，落下云头，不可思议的睁大眼睛，目眦尽裂，怒吼连连：“怎么会这样？怎么会？不——”

　　眼看巫族五位祖巫自爆，没有了东皇钟和河图洛书的防护，他们怎么可能抵挡得了，太一声音中带着愤怒与不甘，吼道：“是谁？是谁在算计我？”

　　随后看着祖巫自爆，阴狠的说道：“我不会让你们得逞的，兄长快退，我一人足以抵挡，你们会自爆，我就不会吗？爆——”

　　同样的自爆，太一站立虚空，无量星光汇聚，自爆范围、威力都在单个的祖巫之上，太一的自爆，就像是一堵金黄色的墙，挡住了祖巫自爆的风波，帝俊眼睁睁的看着太一为了自己自爆，他没有丝毫的犹豫，不能让太一白白陨落，太一直能挡住一会儿，他要赶紧撤退。

　　不过，正在帝俊想要撤退之时，他的心灵深处，出现一丝阴影，一个鬼脸出现，阴森森的惨笑，突然鬼脸化作东皇太一，死气沉沉的盯着帝俊吼道：“兄长，我死得好惨啊……你为何让我自爆，兄长，快来陪我吧……”

　　说着，太一向帝俊扑去，帝俊冷哼一声道：“装神弄鬼，太一乃我弟，怎么会是这样？我兄弟二人哪会这样，散——”

　　帝俊冷哼一声，太一虚影消散，正当帝俊要走，突然那个鬼影再一次降临，这一次除了太一，还有无数的妖族妖圣、妖神、妖王、小妖。他们都是阴森恐怖，残肢断臂，面流血泪，凄惨的叫着：“陛下，我死的好惨啊，陛下快来救我们啊，陛下快来陪我们，统帅我们，快来啊……”

　　帝俊皱起眉头喝道：“是谁？出来，本皇虽然重伤，但是也不容欺辱，出来——”

　　随着帝俊的喝声，他的全身冒出金黄色的火焰，将这些黑影烧成灰烬，帝俊不屑的冷哼一声道：“雕虫小技，不上台面。”

　　“是吗？帝俊道友真是威风啊，尽然连自己的兄弟，还有属下都毫不犹豫的斩杀，并且用太阳真火炼为虚无，真是好大的魄力啊！！！”一个声音在帝俊心头响起，同时一个影像自帝俊的心头形成。

　　一身大红袍，头戴火红冠，腰缠赤玉带，一见此人，就仿佛看到一团火焰，帝俊见了此人，瞳孔微缩，不确定的问道：“红云——？”

　　红云？红云不是被自己带着太一，还有鲲鹏逼得自爆了吗，怎么会……怎么会出现在这里？难道这是幻觉，是谁陷害自己，不，不是红云，红云在自己面前自爆，亲眼所见怎么会有错？

　　不过那红袍道人淡淡的笑道：“帝俊陛下倒是好记性，多年过去了，还记得贫道，道友别来无恙啊？”

　　听到红云承认，帝俊脸色立变，大喝道：“不可能，不可能！红云早就陨落了，他自爆的时候，我亲眼所见，而且命运长河中，都没有任何他的痕迹了，怎么会还活着？”

　　红云淡淡一笑道：“不错，贫道那是的确是自爆了，不过却没有死，贫道自爆的是肉身，元神依旧完好，这些年重练肉身，修为还更进一步，这还要多谢道友的成全。”

　　帝俊这回信了，他虽然重伤，但是境界没有掉落，他可以保证，眼前的这个道人没有说谎，帝俊沉声问道：“红云道友既然没死，那你找贫道做什么？”

　　红云淡淡的笑着说道：“没有什么？只不过，贫道找道友了结一下因果，毕竟，天地量劫，各种因果还是了结了比较好。”

　　帝俊面色一沉，神色阴冷的说道：“那道友是想要杀了本尊，本尊虽然重伤，但是也不是随意侮辱的，大不了，本尊自爆，同归于尽！！！再说，当年之事，乃是鲲鹏妖师重伤了道友，我们兄弟不过是帮凶而已。”

　　帝俊色厉内荏，但是明显底气不足，因为他看不清红云的境界，红云依旧淡然轻笑，看着帝俊摇摇头说道：“道友不必如此，贫道不会动手，只不过了结一番因果罢了，至于鲲鹏，贫道自然也会找上他的。”

　　帝俊听了，松了口气，看来红云的老好人依旧没有改，还有回旋的余地，帝俊对红云说道：“那么红云道友要怎么了结因果，帝俊奉陪便是。”

　　红云淡淡一笑，身影渐渐消失，只留下一句话：“贫道拖延道友这些时间，已经足够了，足够了……”

　　帝俊看着红云消失，本来皱眉，不明所以，可是突然，一股绝强的毁灭气息迎面而来，帝俊脸色立变，怒吼道：“红云，啊——”

　　东皇钟，被五位祖巫的自爆，还有太一的自爆冲击上了星空，在星空沉浮，帝俊慌忙中抓住了河图洛书，输入法力，护卫周身，在这毁灭的气息中，帝俊的化作金乌真身，燃烧虚空，将爆炸的气息炼化虚无。

　　金乌啼鸣，没有当日的辉煌，如日中天，此时就像是夕阳，就像是黄昏，帝俊的悲鸣，其中不甘与落寞，缅怀与惆怅，让人心中叹息，可怜之人必有可恨之处，此时的帝俊，即将落幕，可是当年的他，做了多少孽，谁说得清？

　　最终，毕竟帝俊是准圣后期，他没有死，不过道基尽碎，今生成道无望，他看着这方天地，回想起昔日种种，他指点江山，激扬澎湃，妖皇所指，皆是帝土，帝俊怅然叹息道：“果然，没有永恒的主角啊！！！”

　　可怜的枭雄，可悲的家伙，终于没有能够带领妖族长盛不衰……

　　突然，又是轰的一声，这声音太熟悉了，时自曝的声音，帝俊回头看去，那是鲲鹏的风水大阵爆了，鲲鹏灰头土脸，头发散乱，巫族只出来一个共工，看来是天吴自爆了，炸开了鲲鹏的大阵。

　　帝俊稍微一想，就知道，鲲鹏所图盛大，他是想要将风之祖巫还有水之祖巫炼化，让他的风水之道更进一步，不过看来是没有成功，不过天吴自爆陨落，共工重伤，让帝俊对这位妖师鲲鹏有了重新的策估。

　　鲲鹏出来，看了一眼周围，当见到帝俊，大喜道：“陛下，他们都被陛下杀了？”

　　帝俊摇摇头，随后又点头说道：“他们的确是都陨落了，陨落了……”

　　鲲鹏大喜，哈哈大笑起来，共工帝俊不明所以，鲲鹏突然化作大鹏，展翅三千里，大鹏扑向帝俊，一招抓爆帝俊，肉身，抢走河图洛书，几个展翼消失不见：“帝俊啊，贫道跟了你这么多年，什么都没有落下，你要死了，河图洛书贫道就不客气了。哈哈哈……”

　　帝俊不敢置信的看着这一切，他的耳边，出现了红云的声音，他对帝俊说道：“帝俊道友，没想到吧，你们妖庭的属下背叛了你，而且将你打爆，是否不可置信？”


第一百六十七章 天塌地陷，女娲补天

　　不可置信？帝俊眼神锐利，随后右边的恍惚起来，他淡淡的回音道：“是啊，不可思议，当时我的河图洛书不受控制，等于法宝背叛了我，随后妖师鲲鹏背叛了我，是真的不可思议，想想过往，看看今朝，本皇什么也没有得到。”

　　随后帝俊瞥了一眼红云说道：“红云，没想到你将世上所有的人都骗了，你的算计才是最厉害的，这一切都是你布置的吧？”

　　红云冷笑一声，不置可否，帝俊叹息一声道：“好算计，好算计，道友的神通真是诡异，能够侵入人心，诱惑众生。”

　　“你先是将我拉入心灵，然后拖延时间，等待祖巫自爆降临我身，然后又诱惑鲲鹏，让鲲鹏的欲望无限放大，平常时间，鲲鹏早就觊觎我的河图洛书，此时有你推波助澜，鲲鹏才敢抢夺，并且杀我。”

　　红云淡淡的看着，帝俊继续说道：“红云道友好算计，一次自爆，一次偷袭，本尊命不久矣，不过对于鲲鹏，道友的算计也没有落下。”

　　“哦？”红云回应了一声，示意敌军继续说。

　　帝俊淡然一笑，坦荡的说道：“鲲鹏妖师与道友的因果也不小，道友不知不觉中的诱惑，使得鲲鹏往后一直都背负着弑主的罪名，他一生都不可能抬得起头了，以本尊的推测，以后鲲鹏一定蜗居北冥，不再出世了。”

　　“这一招，实际上比杀了他还要狠啊！！！”

　　红云淡然一笑，然后赞扬道：“虽然不中，但是八九不离十，都说帝俊妖皇雄才大略，果然是盛名之下无虚士，贫道的神通第一次面世，道友就看着如此透彻，怪不得可以整合妖族，不过，可惜了……”

　　“可惜了？”帝俊疑惑的问道。

　　“是啊，可惜了。”红云道，“帝俊大才，原本是圣人之才，不过今日却要陨落了。”

　　“我不觉得可惜。”帝俊看了一眼红云说道，“若是重新再来，本尊依旧是妖皇，领导妖族，过一个盛世，轰轰烈烈，有何不好？”

　　红云沉默，随后叹息道：“是啊，谁又能说，你这样不好呢？”说着，红云好像是若有所悟，站起来对帝俊一礼，然后说道：“多谢道友指点！！！”

　　帝俊惊讶的看着红云，他感觉此时的红云高高在上，神圣不可侵犯，宛如圣人，他惊讶的说道：“红云，你成圣了？”

　　红云满面红光，紫气升腾，万千祥瑞围绕，他看着帝俊，点了点头，淡然说道：“贫道的因果已了，是该证道了。”

　　这时，一边儿的共工，看见鲲鹏击伤帝俊飞走，还抢夺了河图洛书，他愣在当场，随后看着他的十一个兄弟都变成劫灰，心灰意冷，他看着即将陨落的帝俊，大吼一声，扑向帝俊，一拳击出，打爆帝俊。

　　帝俊没有还手，他淡淡的看着死亡的来临，不过突然若有所思，抬头看着天庭，一道神光射出，直入至上大罗天，等共工的拳头落下，帝俊陨落之前，淡淡的笑道：“巫妖大战，你没赢，我没输，不过，我天庭的帝流浆还有一成，足够以后的妖族发展，虽然不足以称霸，但是也不见得会灭族，哈哈哈……”

　　共工抬头看去，那天庭之中，确实降落灵雨，这是帝流浆，共工接住放在手心，放眼望去，洪荒之中，无数的野兽吸收帝流浆，大都开启灵智，渡劫化形，新一轮的妖族很快生成，共工浑身颤抖。

　　想起帝俊陨落之前，那嘲笑的眼神，想起以后巫族将会被妖族灭族，共工仰天大吼，巫妖大战，妖族剩下一个鲲鹏，重伤逃跑，巫族就剩下一个祖巫，共工祖巫，他落地咆哮，祖巫真身一万丈高。

　　共工咆哮，洪荒水源激荡，大海倒流，天河倒挂，江河汇聚，众生具被淹没。洪荒大能看着仅剩的共工，都是叹了口气，然后又是舒了口气。

　　悲情的英雄，巫妖的时代，终于过去了……

　　玉京山白玉楼，看着剩下的共工，苏天香落幕的说道：“就剩下共工了，巫妖大战，真是可怜，唉！！！”

　　西王母淡淡的唱反调道：“那是因为，他们平时不知自检，夫君早就料到了，他们会有这样的结局。”

　　洛妃赶紧说道：“好了，不管怎么说，他们都已经陨落了，还说这些干什么？不过，后土，哦不，是平心娘娘，他大概很伤心了？”

　　牛彩霞附和道：“是啊，不过洛妃姐姐，你的河图洛书已经被鲲鹏夺走了，没事吗？”

　　敖坤笑着说道：“肯定没事，帝俊已死，河图洛书就等于回到洛妃姐姐身边，鲲鹏一时半会儿炼化不了，最终还是要回来的。”

　　龙道子看着画面中的共工，又看着漫天的血雨，感受着那天地的悲怆，淡淡的说道：“不成功便成仁，枭雄之路，大致如此。”

　　众女也不知有没有听见，不过随后，天地之间，所有人的心都悬了起来，他们看见，共工咆哮停止，冷静了一会，突然蹦起，撞向不周山。

　　丝毫没有预兆，共工由激动变为冷静，由极静变为极动，速度飞快，就连圣人也没有办法阻止，共工咆哮着吼道：“我巫族的儿郎死伤俱无，你妖族还可以连绵不绝，那就撞坏不周山，天塌地陷，重回混沌，重演洪荒。”

　　“救命啊，不要——”

　　“住手，混账——”

　　轰的一声，共工没有以谁的意志而停止，他已经出离愤怒了，眼神冷静而又疯狂，一声巨响，不周山倒了，天，真的塌了！！！

　　轮回之所，后土宫中，平心娘娘，看着所发生的一切，泪流满面，她此时无助的躺在床上，看着共工，自己的最后一位兄长也陨落了，心如刀绞，她想去救，可是她出不去。

　　不周山倒，天河倒灌，这天河之水不是平常的水，而是大道所化，众水之源，受到天河之水的冲击，众生瞬间被抹杀，惨绝人寰。

　　紫霄宫中，沈龙本尊淡淡的扫视了一眼鸿钧，然后拉着如意消失在紫霄宫中，几位圣人也都来到他的不周山前，不周山被拦腰撞断，天道反噬，共工也被瞬间消磨，化作虚无。

　　沈龙本尊与六位圣人同时到达，玉京山的龙道子有感，回头对五位女人说道：“仔细观察这末日之劫，细细体悟，你们应该能够感觉得到，这是你们的机缘，能不能斩三尸，就看你们的福缘了。”

　　龙道子消失，下一刻，与沈龙本尊合一，本尊手持画轴展开，无数元气所组成的巨龙，从画轴中飞出，飞入天水之中，沈龙本尊大喝一声：“巨龙吸水，吸——”

　　无数龙吟，一万条巨龙游荡在天河之水中，张开巨口一吸，九成的天河之水被吸走，沈龙本尊看着六位圣人说道：“贫道只能做到这些了，剩下的，还请诸位圣人处理。”

　　六位圣人点点头，老子展开太极图，护卫众生，准提接引施展妙法，莲花、宝幢、紫金钵，护卫洪荒，通天一袖子收了在天河中不断挣扎的生灵，这些大多数都是巫妖的大战中，妖族剩下的精华。元始天尊看了看，先是收了不周山的一截，然后放出三光如意，吸收剩下的一成天河之水。

　　最后，众人都看向女娲，老子说道：“女娲师妹造化无双，这天河倒挂，何不炼化灵物，以补苍天？”

　　“补天？”女娲一愣，随后点点头，不过随后她又淡然说道：“补天需要灵物非比寻常，师妹倒是有一尊鼎，可炼化万物，不过材料难寻。”

　　随后她又扫视一圈，说道：“况且，就算是补天成功，这顶天立地的天柱倒塌，还是需要天柱支撑的，不知各位道兄可有办法？”

　　五位圣人都皱起眉头，沈龙也是疑惑的看着女娲，老子突然说道：“女娲师妹既然提起，想必是知道解决之道，是没有什么条件，尽管提出便是。”

　　女娲俏脸一红，不过随后严肃的说道：“我要诸位想师兄对妖族网开一面，量劫已过，妖族已经没有能力再次崛起了，还望成全。”

　　诸位圣人皱起眉头，不过随后都答应了，他们心中想的是什么，没人知道。

　　沈龙苦笑，女人啊，总是任性，在这众生每分钟几百万几百万陨落的时刻，她尽然先将自己的事情给办完再说。

　　女娲听到诸位圣人答应，又刚好看到沈龙在摇头苦笑，狠狠地瞪了一眼沈龙，然后对五位圣人说道：“我造人时，留下杂质，汇聚而成化作五色石，材质尚可，可以用来补天。”

　　“至于天柱，北海有金鳌，巨大无比，倒是与通天师兄的金鳌岛那一只是一对儿，可断其四肢，撑天立地。”

　　通天一听，哈哈大笑着说道：“原来还有这么一回事，女娲师妹尽管炼石补天，贫道去去就来。”说完，身形消失，已去查找那只金鳌，这是女娲看见通天将剩下的妖族救起，算是为通天了一因果。


第一百六十八章 红云成圣，真假无相

　　陆陆续续的，还有很多大能出现，他们也都想要在这大劫结束的时候，做一些功德，就像现在陷入水深火热中的洪荒众生。

　　本来巫妖大战捉星拿月，抓取地脉，对洪荒就造成了巨大的伤害，天空星辰坠落，不能按照原先的轨迹运转；大地地气抽取过多，地脉不稳，火山地震频繁不断；虚空战斗痕迹波及，形成一道道空间裂缝，空间裂开，阴森恐怖，好像要将生灵送入深渊。

　　就这样，洪荒处处都是绝域，修为不够都不敢出门，因为他们不知道，是否下一刻，他们头上落下一块星斗将它砸死，或者大地震荡，将他活埋，又或者随便出现一个空间裂缝，他就不知道被传送到哪里去了。

　　此时再加上，天柱崩塌，天河倒灌，洪水倾泻，洪荒更加危急，不少地方几乎成为泽国，众生哀嚎。

　　白玉楼的五个女人也来了，五个准圣在一起，都是倾国倾城，姿色万千，让人沉迷，不过，这里的都是修为高绝之士，他们看不出五女的深浅，不敢冒犯。

　　苏天香看着不周山的场面，还有几位圣人，松了口气说道：“还以为天地真的要复合了呢，吓我一跳。”

　　洛妃淡淡的说道：“当然不可能，这就是圣人的作用了，圣人地位尊崇，必然要为这一方天地着想，调理阴阳，牧野洪荒，本来就是他们的职责。”

　　敖坤看着不周山，皱眉问道：“也不知道，夫君让我们领悟什么机缘，你们有没有发现什么？是不是我们错过了什么？”

　　西王母无所谓的摆摆手道：“你们不要想了，赶来的时候就回来的，我们还是多久一些生灵，这些小家伙真是可怜，唉，彩霞你在干什么？”

　　众女循声望去，牛彩霞正在收拾不周山的碎片，虽然不周山被共工撞断，而且被元始天尊摄取了最大的一块，不过还是有很多残片的。

　　元始天尊拿的，不过是大山山底，到山腰断开的一部分，因为元始天尊需要炼制一方大印，也就是后世闻名的翻天印，所以山顶的地方就没有在意，此时牛彩霞就是在收取这些东西，顺便将山顶给收起来。

　　听见西王母的疑惑，牛彩霞笑着解释道：“这些可都是不周山碎片啊，我主修山脉，收起来总有用的，而且顺便看看这里还有没有我牛族的族人。”

　　这时，一位女神脚踏彩云而来，肌肤亮丽，衣带飘飘，彩霞环绕，手托紫金如意，身后还带着一圈大道神环，神圣不可侵犯，高贵不容亵渎。她径直来到五女的地方，笑着说道：“姐妹们，好长时间都不见了。”

　　“如意？”苏天香惊呼一声，“真的是你，若不知你拿着这柄如意，都认不出来了，变化好大啊，来来来，我看看！！！”

　　洛妃惊喜的点头道：“没想到，你真的准圣后期了，那时候，与夫君本尊一起离开，身躯还小，此时可是一个大美人儿啊。”

　　如意大方的对几位姐妹行礼道：“多谢几位姐姐夸奖，不过几位姐姐也不差啊。”

　　女娲炼石补天，需要七七四十九日，这七七四十九日诸位圣人都在考虑炼石补天，寻找天柱，无暇顾及其他，所以这四十九日乃是灾难的日子，洪荒众生都怀疑，这四十九日才是真正的大劫。

　　不过对于盘膝在火云洞的红云而言，此时可以算是证道的最佳时期，红云最先修炼骗之道，随后经过沈龙的纠正，开始修炼骗之道相反的老好人，所以他的善恶念化身，就是各自斩出一个骗子道人和一个老实人。

　　红云的大道，就是在欺骗与老实之间徘徊，而且随着他自爆修为以后，默默体察众生，终于领悟到，这世上更本就是由欺骗构成的，有时候，十足的真实，那就是最大的欺骗，因为太真实了；有时候九分真一分假的样子最能骗人，有时候，十分假的行为，还能被众生承认，就像是自己，本质上就是一个骗子，可是洪荒还给了一个老好人的名号。

　　红云的骗之大道，经过一番波折，终于形成执念，执念形成一种价值观，人生观，世界观，她觉得：世界上，真真假假，本来就没有定数，真中有假，假中存真，真的能变成假的，假的能变成真的。

　　骗之道，就是游离于真假之间，玩弄真假，欺瞒众生。

　　红云此时因果一了，又拥有鸿蒙紫气的帮助，正在成道的边缘，他周身环绕紫气，瑞气蒸腾，异象勃发，红云周围的异象比较特殊，左边的都是假的，他作为一个骗子，游走于众生之间，右边的都是真的，他变成一个老实人，做一个老好人。

　　慢慢地，真假融合，有融为一体的征兆，红云的嘴角露出笑容：“十分真？十分假？八分真两分假最好骗人？真真假假谁分得清？”

　　“今日证道，不过当年的善恶化身自爆，还是有些影响，需要如何大道，徐徐令两念圆满，才能证得混元，此时也不过是一个大罗圣人。”

　　“唉，当年与刀俎同时生于火云洞，此时的火云洞却是不适合我了，此时成就圣人，到域外开一界吧。”

　　红云说着，眼神锐利，扫视洪荒，大喝一声道：“贫道红云，今日与域外混沌中重开一界，名为域外天魔界，尽收无相天魔，投影洪荒世界，考验修士心性，心性足够，可度过考验更进一步，心性不足者，烟消云散。”

　　轰隆隆的巨响，洪荒大能都听见了，不过洪荒修为低下的，没有听到这些，他们只知道，有一个域外天魔界形成，考验修道者心性。

　　西方二圣，接引脸色疾苦，准提手中的紫金钵一抖，天河之水差一点重新泼下，若是那样，估计西方八宝池子里，应该全是黑水了。

　　三清面面相觑，通天呆呆的问道：“大兄，当年红云的命格是否在命运长河中消失了？这个红云，是否为那一个红云？”

　　老子沉默，闭目感悟良久，其他圣人也是神念漫过混沌虚空，直冲域外天魔界，此时域外天魔界渐渐形成，它不是开天辟地形成的，而是吸收洪荒世界的无相天魔，然后利用无相天魔与混沌元气形成一个个空间，倒是与西方世界的三千世界很像，都是一个个泡泡生灭不止，生生不息。

　　老子重新睁开眼眸，深邃的毫无波动的眼睛，此时闪过一丝震惊，他对其他圣人说道：“的确，的确是红云道友，没想到他竟然瞒过洪荒众生。”

　　就在这时，一个讲道的声音响起，这是红云成圣讲经文，红云的经文为《无相天魔经》，真假无相无形，红云将游离于真假之间的骗演绎起来，作用于众生心灵深处，形成无相天魔经，考验众生。

　　红云成圣，没有前面七位的惊天动地，也没有吸收洪荒的元气，不过他吸收了洪荒的众生魔念，使得天地清明，而且考验修道者心性也属于大功德，所以亩大功德天降，划过混沌，进入天魔空间，几位圣人都是无语沉思。

　　“阿弥陀佛。”接引道，“当年红云道友大劫，我与准提师弟金身毁坏，不便动身，听闻红云道友陨落，自责不已，今日看到红云道友完好，甚好，改日一定要当门谢罪。”

　　准提也是一副悲痛欲绝的样子叹息道：“唉，当年之事，贫道每每想起，总是后悔不已，今日重新见到红云道友，善哉善哉！！！”

　　三清毫不掩饰自己额鄙视，不过接引准提也毫不掩饰自己的无视，依旧我行我素的感叹对当年事情的沉痛深思，还有对红云活过来的喜悦，还有对红云成圣的恭喜，不知道的还以为，红云是他们的亲戚呢。

　　最终沈龙实在受不了了，摇头不听了，女娲刚好看见沈龙的表情，他看见沈龙根本就没有惊讶的表情，怀疑的想着：他是不是早就知道了。

　　虽然明知道，她圣人神通都不知道的事情，沈龙当然也不可能知道，但是心中不知怎么的，突然浮现出这样一种想法？

　　女娲是怀疑，而且不久之后就摇头掐灭了这种构想，不过沈龙身边的几女可是心中肯定了，因为当年红云陨落，众女惋惜，沈龙就说了一些莫名其妙的话，那个时候听着是莫名其妙，不过这时结合红云成圣的事实，众女毫不犹豫的肯定，当年的沈龙，肯定知道红云没有陨落。

　　这里面最惊喜的，当然是镇元子，这丫的早就扛着人生果树，抱着地书和红葫芦出了洪荒，去为老友庆祝了……

　　转眼间，四十九天过去了，女娲手中的兑鼎，炼化五彩石，形成五彩的云霞状，烟雾缭绕，神光勃发，仙彩耀眼，女娲淡淡的说道：“诸位师兄，五彩石已经炼制好了，可以补天了。”

　　沈龙总算是松了口气，这些天，自己放出的一万条巨龙，已经变得不知长多少里了，完全是神龙见首不见尾，若是再吸收下去，他的证道法宝估计就会爆了。


第一百六十九章 众女机缘，鼎镇大千

　　女娲娘娘举起兑鼎，将鼎中五彩石炼制成的云彩倾倒出来，然后将中天那块不断流出天河之水的窟窿堵上，沈龙本尊终于舒了口气，收回证道法宝，显出疲累的神态，其他的修道者看着除了圣人以外，唯一一位处理最大的人，心中震惊异常，随后又若有所思。

　　女娲炼制五彩石堵住窟窿，不过这五彩云霞中，一块丝毫没有熔炼的一块突然掉出来，女娲收起来看了一眼，顽石一块，补天无用，弃之。

　　西方两位圣人见了，这可是造人之后留下的废柴，随后补天无用留下的废柴，都是若有所思的关注了一眼，其他圣人也都关注了一下，就不再看了。

　　太上老子看着女娲举着兑鼎有些吃力，修补苍天那里是那么好做的，他皱眉一想，召回太极图，化作巨大的阴阳太极，一指女娲的五彩石与苍天之间，阴阳碾压，促使阴阳调和，浑圆一体，苍天恢复以往。

　　这时，通天早已将斩杀了金鳌的四肢，看见女娲补天完成，将四肢分与其他圣人，通天圣人，元始天尊，阿弥陀佛，准提佛母四位圣人拿着四肢，于天之四极将四肢化作四根通天巨柱，撑天立地。

　　女娲松了口气，对老子行一礼道：“多谢师兄相助。”

　　老子侧身受半礼，然后微微颔首道：“女娲师妹不必如此，举手之劳而已，况且此乃大功德之事，岂能不帮？”

　　轰隆隆一声响，天空降下一朵功德金云，众生心中了然，女娲补天，众圣协助，都是有大功德的，天地岂能没有表示？

　　亩大的功德降落，在天空分为无数，其中女娲独得五份，老子一份，通天一份，其余三位圣人每人半份，剩下的一分半都分成无数，落到对众生有助的大能身上，不过其中一半给了沈龙，他可是一直都承接着四十九天的天河之水。

　　各自收了功德，沈龙也化开证道法宝，将功德卷走，其他来到这里的大能都是各有斩获，而且大劫就要结束，都是除去以往的压抑，心情舒畅。

　　得了功德，众人都高兴，不过此时的洪荒，已经残破不堪了，根本就再也经受不起稍微一点的震荡了，而且虽然天上的窟窿被堵上了，但是天河之水已经流到洪荒世界，此时的洪荒世界遍地泽国，哀鸿遍野。

　　准提圣人没有关注众生，他将视线投向了星空的东皇钟，偷偷地一刷七宝妙玉树，想将东皇钟刷走，不过元始天尊早已注意到了，他一震三光如意，日月星三光刷下，将准提的七色宝光撞碎。

　　两位圣人的动静，彻底惊动了其他圣人，准提恼怒元始天尊坏自己好事，大喝道：“原始道友这是何意？难道要做过一场吗？”

　　元始天尊面露不屑，哂笑道：“准提，你为圣人，做事偷偷摸摸，同为圣人，贫道都羞于与你一起，想要东皇钟？哪有那么容易？”

　　准提听了，恼羞成怒，这是赤裸裸的打脸啊，举起七宝妙玉树就要上去理论一番，接引赶紧挡住准提道：“准提稍安勿躁，洪荒大地经不起你我圣人动手了，若不然会被道祖责罚。”

　　准提一听，压下心中的怒气，阴沉着脸对元始天尊说道：“原始好算计，尽然算计与我，想要逼贫道发怒，然后打坏洪荒，到时候道祖惩罚与我，今日因果，贫道权且记下了，改日再算。”

　　元始天尊的算计被识破，却也不恼，淡然一笑道：“贫道恭候。”

　　接引随后说道：“各位道友都知道，贫道西方教贫瘠，没有镇压气运的重宝，这东皇钟出世，却是与我西方教有缘，还望诸位道友行个方便。”

　　通天冷笑道：“笑话，你西方教缺少镇压气运的灵宝，关我们什么事啊？这是我东方宝物，怎么可能流落西方，让宝物蒙尘？”

　　通天一句话，三清都点头同意，通天教主一见，继续说道：“再说，贫道的截教还没有气运重宝镇压呢？这件东皇钟，与贫道有缘，贫道势在必得。”

　　通天说完，身上冒出无量剑气，锋锐不可当，大地都快要被压得塌陷了，老子和原始都皱起眉头，不过这是针对西方两位，倒是没有阻止。

　　接引双手合十，眼睛微闭，眸光一闪，将视线投向女娲问道：“女娲娘娘乃是妖族，不知女娲娘娘以为如何？听说帝俊陛下尚有一位太子，贫道承诺，收太子为徒，广传西方妙法，最不济也是一尊佛陀职位。”

　　女娲真是躺着中枪，她此时倒是有争夺之心，不过她知道自己势单力薄，所以早就绝了心思，这是感受到五位圣人的眼神关注，顿时不知如何自处，不管她选择哪一方，都会得罪其他的圣人，女娲娘娘皱起眉头。

　　她知道这种扯皮是不会有结果的，自己没有必要参合其中，她皱眉说道：“各位道兄，东皇钟女娲不敢奢望，女娲还有事情，就此失陪。”

　　女娲说完，就招来金凤，想要回到娲皇宫，不过当她的眼神关注到洪荒大地时，停下了脚步，那些不断在沼泽中挣扎溺死的枯骨，那些奋起挣扎的身影，那些绝望中最后看一眼星空的眼神。

　　再看看头顶正在相互扯皮的圣人，他们任意一人出手，都可以救下千千万万亿亿的众生，想想真是可笑，女娲摇头叹息，慈悲怜惜。

　　她的头顶徒然冒出一尊大鼎，这是女娲的兑鼎，兑鼎一出，女娲神情一震，知道自己想要干什么了。她举起兑鼎，对着大千洪荒一镇，娇喝一身：“镇压大千泽国，兑鼎，镇——”

　　突然，洪荒众生都看见，洪荒世界，一尊大鼎落在世间，然后洪荒泽国飞速减少，众生从死中逃生，无不感恩戴德。

　　而沈龙看见女娲的做法，露出了笑容，这是正在寻找机缘的几位女人，看见天空大鼎落世，也都猛然一震，可是没等他们施为，太阴星中，突然踏空行来两位女神，两位女神共同举起一尊大鼎，鼎上铭文星光闪耀，敖坤大喜道：“羲和妹妹，还有嫦娥，她们醒了。”

　　羲和与嫦娥对视一眼，同时大喝一声，声震苍穹：“诸天星空，周天星辰，无垠星斗，天鼎，镇——”

　　话音刚落，星空中不断掉落的星斗突然停住，顿住一刻，然后顺着星辰的轨迹运转起来，众生抬头，看见无限星空璀璨神秘，比之以前更加玄奥了。

　　五位圣人看着连续落下的两尊鼎，若有所思，可是还没有停止，突然地狱之中，六道轮回之上，平心娘娘手中也有一尊大鼎，大鼎往地府一落，大喝一声：“六道轮回，诸天鬼魂，尘归尘，土归土，灵魂归后土，轮回之所，坤鼎，镇——”

　　无数的灵魂恶鬼，不管他生前如何强大，不管他鬼魂如何难缠，都不应存在于阳间，坤鼎一出，无数的轮回通道出世，无量鬼魂受到接引，或是接受审判，或是转世轮回。

　　三尊大鼎一出，洪荒顿时好了很多，不过还有很多修道者趁乱造孽，杀人放火，制造恐慌，敖坤见了心中一怒，飞上高空，头顶一尊紫色大鼎，威势无双，震鼎一出，天空雷霆汇聚，覆盖苍穹，敖坤大喝一声：“诸天雷霆，浩浩荡荡，惩恶扬善，替天行道。我执审判，震鼎，镇——”

　　敖坤话音刚落，天空乌云密布，头顶雷霆散开，分散到诸天，顿时洪荒天空染成紫色，无数雷霆天降，凡是趁乱作恶者，都受到雷霆照顾，无一幸免。

　　牛彩霞看了一下，将手中收集到的不周山碎片放于手中，默念咒语，大喝一声：“天柱之土，化而为山，十万大山，立——”

　　十万大山，牛彩霞，将不周山碎片，除了那最顶尖的山顶，其他的都化成山脉，补充因大战而损失的诸多山脉，而且这些山脉说是十万，其实不周山材质特殊。十万大山无穷无量，其中还有很多小千世界，玄妙异常。

　　十万大山一立，牛彩霞的头顶也有一尊大鼎，落入群山之中，牛彩霞喝道：“洪荒诸峰，破而后立，艮鼎，镇——”

　　洛妃和小狐狸苏天香对视一眼，洛妃微微一笑道：“妹妹，我们同时吧？”

　　苏天香微笑点头，洛妃与苏天香的头顶同时飞起一尊大鼎，坎鼎和离鼎，坎离水火，相生相克，两尊鼎同时落下，洛妃和苏天香喝道：“诸天声色，镇——”

　　诸天声色，为诸天声相与诸天色相，洛妃身上冒出一串串音符，融于坎鼎，顿时天地无音，天地失声，诸般抱怨、怨恨、绝望、凄惨之音全都消失；同时苏天香魅惑众生，天地精灵都为之所迷，天地失色。

　　众生听不见了，看不见了，但是又听见了看见了很多美好的事物，让心灵涤净，一尘不染。诸圣见了，无不变色，他们还不知道，这洪荒世界，还有这么多的鼎。

　　老子感叹一声：“功德无量，想不到还有如此玄妙之法宝。不过，好像还缺少一个方位的，还缺少一尊鼎。”

　　后来，老子根据这次的感悟，炼制出了八卦炉，八方八卦，炼丹圆满。

　　接引准提听到老子所说，都起了心思，若是能够找得到最后一尊鼎，那么西方就算是得不到东皇钟，那也能作为镇压气运的重宝。


第一百七十章 鸿钧说劫数，众圣争天帝

　　他们早已看出了，这几尊鼎都是可以镇压气运的，若是能得一尊，西方教的气运就可以稳固，他们早就垂涎欲滴了，不过此时这几尊鼎都是做大功德之事，而且用作斩尸，不可分离，也不能阻止。

　　若是他们在大庭广众之下，强抢法宝，不仅其他圣人会干涉，而且洪荒众生也都关注着这里，他们会失掉民心，没有信众，那么西方教大兴，不知要等到何时了。

　　可以说，接引准提想要抢到这七尊大鼎，那比之夺得东皇钟还要困难，他们只希望八尊大鼎不要太圆满，留一尊给西方教。

　　不过，事不从人愿，紧接着，又是一尊大鼎，西王母一抛巽鼎，大喝一声：“风起云散，天朗气清，无量劫灭，巽鼎，镇——”

　　毫无征兆的，大风吹起，这风无形无相，不过众生确实能够感觉得到，它吹过心灵深处，吹过心坎，将弥漫在心中的最后一丝晦气吹走。

　　命运长河中，此时的命运重新清晰，那些能够观想到命运长河的修士，有感受到了那种把握自己命运的感觉，不过经过此劫，他们都知道那是错觉，只有沉下心来，努力修道，真正超脱，才能把握自己的命运。

　　西方接引准提叹了口气，三清也都微微摇头，最后他们的视线重新投向东皇钟，不过突然东皇钟无风自动，摇晃起来，重锤摇摆，敲响钟壁。

　　轰……轰……轰……

　　五位圣人皱眉，准提疑惑的说道：“难道太一还没有陨落？”

　　五位圣人几乎同时抓向东皇钟，不过东皇钟好像有无量法力，震开了五位圣人。沈龙嘴角露出一丝笑意，这东皇钟乃是自己的，怎么可能让几位圣人谋取？

　　他早就开始联系东皇钟，慢慢地夺回控制权，因为东皇钟镇压妖族气运，得了妖族信仰，所以威力更加庞大，因为沈龙想要夺回东皇钟，多以就要将妖族的信仰释放，正好五位圣人想要抓取，所以试探一下几位圣人的实力。

　　上一量劫，三族没落，沈龙用东皇钟敲响，诸天听闻，这是沈龙为了纪念三族英豪，演绎了一个时代的大能们，也是为了那个时代送行。

　　这一次量劫结束，依旧是血雨腥风的结局，钟声悠扬，响彻苍穹，不管是巫族，还是妖族，都从这声音中听出了沧桑，回想起当年的兴盛，看看此时的没落，感慨万千。

　　钟声九响，沈龙刻意定下的数目，也是为巫妖的时代送行，而且为这个时代的枭雄们致敬，不管是对是错，是好是坏，都过去了，重要的是，他们演绎了一个时代，相对于上一个时代，这个时代是进步的。

　　利用妖族的信仰，沈龙坚持着将九声敲响，圣人无论如何，也没有夺到东皇钟，或许是他们相互克制，或许是天道在我。

　　在这钟声中，天上降下大雨，洗涤洪荒世界，大雨所过之处，地火扑灭，妖云消散，污秽涤净，整个世界顿时清澈透明。

　　九声钟声后，沈龙小心起来，指挥着东皇钟无视圣人阻挡，穿出洪荒，越过混沌，五位圣人脸色一变，随后恢复道：“鸿钧老祖（老师）——”

　　东皇钟去了紫霄宫，紫霄宫重新出现在众圣感应中，他们相互看了一眼，然后老子说道：“我等当去拜见老师，聆听教诲。”

　　“善——”

　　五位圣人，连同女娲一起，飞跃混沌，进入紫霄宫，沈龙知道，自己该上场了，他先对诸位女人打声招呼，恭喜她们修为更进一步，然后与如意一起消失。

　　就在八女都将九鼎镇压在洪荒的时候，躲在洪荒一角的玄龙看着自己头顶的混沌鼎的威势越来越大了，不过就是不能圆满。

　　玄龙皱眉道：“怎么会这样？为什么会这样？难道非要九鼎都镇压洪荒世界，我才能圆满？还是有什么因果我还没有完成？”

　　“混沌鼎越来越强大了，比之完好无缺的混沌鼎，也能发挥它的六成实力，到底是哪里出了问题？”玄龙不断地沉思念叨着。

　　最后，玄龙好像是放弃了，他将身影投入大地，慢慢地让土地淹没自己，头顶的混沌鼎形影不离，从混沌鼎中吞吐无量混沌元气，与天地交感。

　　紫霄宫中，沈龙和如意后来先至，六位圣人早已等在门口，沈龙开门，迎来了六圣，老子见了沈龙道：“道友，还请禀明老师，我等求见。”

　　沈龙对六圣行礼道：“拜见诸位圣人，老祖已经知晓，特地来迎，诸位圣人请进。”

　　六圣入内，鸿钧早已等候，见了鸿钧，未等六圣说话，鸿钧说道：“盘古自混沌中开天，始有三千魔神之乱，称之为开天之劫；而后开天辟地，百族应运而生，混战不断，三族时代来临，罗睺行灭天之举，是为开天第一劫，也为三才之劫；之后三族没落，巫妖兴起，妖族管天，巫族掌地，天地碰撞不断，是为开天第二劫，也叫做天地之劫，阴阳两仪之劫；此劫一过，人族当兴！！！”

　　鸿钧说着，六位圣人都听着，沈龙与如意也都坐在鸿钧身后，沈龙心中对于鸿钧所言都心知肚明，其他圣人都是心思机敏之辈，或多或少也猜到了，人族当为下一量劫主角。

　　老子突然眉头一皱，对鸿钧问道：“敢问老师，这三才两仪之劫过后，是否还有一元之劫，而这一元之劫过后，是否人族也会没落？”

　　老子是为人族教主，当然是要操心一下人族的问题，他的气运与人族密切，圣人本来争得就是气运，由不得他不关心。西方的准提听了，暗自腹诽：这也算是圣人无为，老子比谁都在意吗？

　　鸿钧淡淡一笑道：“人族先天道体，当为主角，一元之劫也是大部分应在人族身上，不过人族弱小，一元之劫，却是分为一元之数，十二万九千六百劫数，当然分开的劫数就不会比前两次大劫那样凶猛。”

　　众圣了然，沈龙佩服，没想到一元之劫是这样，还以为是封神之劫呢，看来封神、西游什么的，都应该是一元之劫中的一个劫数，人族多灾多难缘来于此，不过劫数降低也是对于人族的磨砺。

　　不会让人族被大劫一棒子打死，也不会让人族在安逸的主角位置上消磨斗志，在不断地磨砺中，才可以找到永恒的位置。总的来说，以后的人族，不会太兴盛，导致盛极而衰，也不会太凋零，导致气运流失，平平稳稳的发展，这才是永恒。

　　老子放心，既然人族的劫数这样安排，那么人族当没有陨落之危，他再次问道：“不知老师这次显圣，有何吩咐？”

　　鸿钧老祖淡淡的说道：“巫妖大战，两败俱伤，妖庭奔溃，然天地不可无主，须选出一位天帝人选，统御洪荒，不知尔等可有人选？”

　　六圣俱都沉默，都开始算计，天帝之位，非同小可，算然因果最多，但是气运也是最浓厚的，那可是集天地之间气运汇聚之位，而且若是能得到天帝之位，自己的在洪荒世界传播也是很有作用的。

　　老子首先站出来，对鸿钧说道：“贫道门下只有玄都一人。”

　　老子表明态度了，不参与此事，元始天尊一喜，赶紧说道：“我之门下有一人，为南极仙翁，德才兼备，福德厚重，可以胜任。”

　　通天教主也说道：“我之门下，多宝、赵公明、定光仙都是实力强大，可以胜任。”

　　准提教主也急了，他说道：“贫道门下的药师王佛，心怀慈悲，普救众生，乃大功德之辈，合该得此天帝之位。”

　　女娲皱眉，也想为自己的妖族谋一条后路，看了台上的沈龙一眼，然后说道：“妖族天地帝俊六子，可以继承父业，执掌天庭。”

　　女娲知道帝俊六子已经被人夺舍，不过这不妨碍为妖族求一线生机，不过接引却是马上阻止道：“女娲道友万万不可，妖族刚刚覆灭，这一量劫劫数，妖族不为主角，岂能再次登上天帝之位？”

　　女娲也没有生气，更没有反驳，她只是想要发出一个想要争取的信号而已。

　　通天教主也对接引反驳道：“我东方的事情，西方教还是不要参合了吧。虽然天地执掌洪荒，但是你们这些和尚都在极乐世界，相信天帝也管不到那里。”

　　准提一怒道：“老祖让我等提供人选，有没有说西方教的就不行，你截教不修道德，茹毛饮血难道就行吗。”

　　通天要上去理论，元始天尊说道：“师弟，准提道友说的也不无道理，师弟门下参差不齐，不修道德，早晚败坏了截教气运，还是慎重一些。”

　　通天一怒，对原始吼道：“原始，你尽然伙同外人欺辱于我，你这是何意？”

　　元始天尊恼羞成怒，对通天喝道：“这里是老师道场，尽然大呼小叫，不将老师放在眼里，端的是无法无天，放肆之极！”

　　老子皱眉喝道：“二位师弟，都安静，听老师怎么说。”


第一百七十一章 天帝王母，三十三天

　　老子叫停，元始天尊与通天教主都住口，女娲与西方二圣也都不争了，虽然六圣是商议天帝人选，但是最后需要敲定的，还是鸿钧老祖。

　　沈龙坐在鸿钧身后撇撇嘴，真是麻烦，何必呢？早就决定了的，干嘛还要做样子？果然，鸿钧身躯一震，眼神演过一丝精光，好像提起精神似的，对六圣说道：“我之门下，有一道友，为贫道做了一个量劫的童子，功德无量！！！”

　　六圣听到鸿钧的话，瞬间将视线投到沈龙身上，六位都是圣人，各有妙法，仔细观察起来，沈龙这时，也将自己的气机放开。果然，他们看到沈龙的头顶功德无量，气运冲天，气运功德形成巨龙咆哮，就算他们圣人也都不敢轻易冲撞。

　　六圣沉默，老子淡淡的说道：“这位道友确实功德无量，当得起天帝。”

　　沈龙上前一步，对老子微微一礼道：“太清圣人过奖了。”

　　这时，六圣就算是再傻，也知道这鸿钧老祖早就定好了人选，找他们只不过是走一个过场，全都腹诽，不过，既然定下了，天帝之位，敏感之极，有些事情就算是圣人，也都不一定能够做，但是天庭可以。

　　因为，天庭代表天地正统，代表至高无上。所以尽管与沈龙没什么交情，但是他们也都想要交好沈龙，就算是不交好，最起码不去交恶。

　　老子听到沈龙谦虚，淡然笑道：“道友不必谦虚，敢问道友名讳？”

　　沈龙想了想，笑了笑道：“名字只是代号，既然需要，那就叫做无名罢了。”

　　老子赞叹一声道：“无名，万物之始，好名字。”

　　准提也上来凑热闹道：“当年贫道创立西方世界，就看出道友不凡，果然如此，想不到道友尽然身居天帝命格。”接引双手合十，口称阿弥陀佛。

　　元始天尊与通天教主刚才还为天帝之位争夺，想不到天地就是鸿钧童子，一时间比较尴尬，不过还是对沈龙恭喜一番。

　　最后，女娲看着沈龙，女娲是唯一一个知道面前这个无名的真正身份的圣人，她看了沈龙一眼，这一眼，好像要将沈龙看透似的，最后女娲淡淡的说了一句：“恭喜了！！！”

　　沈龙对六位圣人行礼道：“多谢诸位圣人。”

　　鸿钧点头称赞，对六位圣人说道：“既然诸位圣人俱都承认天地身份，那么将会通告天下，天地确立，改名昊天，为玉皇大帝。”

　　鸿钧话音刚落，洪荒世界射来一柱光芒，看上去亿万种色彩汇聚，随即又像是没有颜色，落于沈龙身上，这光芒是整个世界的气运汇聚，若是命不够硬，瞬间将被冲击，魂飞魄散。

　　沈龙早就知道，会有这般结果，不过当看到这天地伟力，还是吃了一惊，他瞬间将正在洪荒大陆修行的玄龙召回来，一尊混沌鼎汇聚在头顶，无尽的伟力尽数被吸收，沈龙的身躯也不由自主的变大，少年、青年、中年、老年……

　　最终，沈龙的相貌定格在中年，身穿紫金皇袍，有日月星辰、山河大川、龙凤等纹饰，头戴十二旒的冕，腰间插大圭，手持镇圭，一派天帝威严。

　　沈龙对鸿钧一礼，鸿钧点头，然后伸手一招手，虚空出现两件法宝，一镜一塔，对沈龙道：“今日起，你为天帝，这周天镜贫道修补完成，改名昊天镜，这宝塔，名为昊天塔，乃是天帝应运而生之物，一并与你。”

　　沈龙收了两件法宝再次道谢：“多谢鸿钧老祖。”

　　鸿钧点头看向身后如意道：“一阴一阳，方得圆满，如意道友，天庭尚缺王母一名，统管洪荒女仙，今日你为王母，协助天帝，统帅洪荒。”

　　如意也是对鸿钧一礼道：“多谢老祖。”话音刚落，又一道光柱从洪荒本源出发，落入如意体内，如意中鼎放出，收了气运，镇压鼎中，他的身躯变大，变成一位沉稳的少妇模样。凤冠霞帔，金黄长袍，威严中带着迷人。

　　鸿钧拿出一枚桃胡，递给王母道：“这桃胡乃是天地初生，五行灵根中水属性灵根蟠桃，只不过时运不济，没有出世，今日将之赐予你，种与天庭，镇压天庭气运。”

　　如意收好道谢，鸿钧满意的点点头道：“这一次量劫中，破坏巨大，洪荒地膜损坏严重，今后大罗金仙以上不得在洪荒世界斗法，否则将有天谴降身，希望两位能够统帅洪荒，免遭厄难。”

　　沈龙和如意鞠躬行礼道：“谨遵法旨。”

　　鸿钧说话的时候，也扫视了一圈几位圣人，重点关注了一下通天教主，那眼神包含警告，甚至威胁，几位圣人也都连忙保证。

　　最后，鸿钧挥挥手对众人说道：“好了，尔等下去吧，贫道要休息了。”

　　几位圣人，就连如意的心中都腹诽，这借口真烂，准备告退，不过沈龙上前一步道：“启禀道祖，贫道有事情要说。”

　　鸿钧疑惑的看着沈龙，几位圣人也都不明所以，沈龙对着大家苦笑一下，说道：“道祖，天庭崩溃，剩下的人手逃脱，您将天帝之位给我，没有人手，这如何管理洪荒？”

　　鸿钧沉默半响，突然一挥手，将诸位送出紫霄宫，留下一句淡淡的话：“些许小事，哪里用得着贫道，你们商量一下便是了。”

　　六位圣人，还有沈龙如意面面相觑，最后无奈的一同前往天庭，也就是三十三天。

　　三十三天，已经被大战冲刷的残破不堪，只有最高层的至上大罗天还算完整，沈龙一见，皱起了眉头，真是麻烦。

　　“陛下不必烦恼，且看贫道西方妙法。”准提看着沈龙皱眉，首先站出来，七宝妙玉树一刷，顿时三十三天金莲绽放，飞天起舞，天女散花，好一场妙境。

　　接引也是口念佛经，口灿莲花，经文仿若唾沫花一般飞溅，与准提合作，佛力充斥天地之间，沈龙一见，顿时开怀，对接引准提道谢：“西方妙法果然不同凡响，听闻西方三千世界，此时一见，两位圣人对于空间的理解，已经如此精湛，贫道佩服。”

　　老子淡淡的说道：“两位道友的空间造诣确实非凡，不过还是慢了一些，贫道来调理阴阳，加固空间壁障。”

　　老子说完，身上一层道袍脱下，化作太极图，太极旋转，一座金桥直通天地，与金莲天花相接，三十三天的空间，在六位圣人的修复之下，迅速弥合。

　　元始天尊冷哼一声，皱眉看了一下三十三天，高傲的说道：“贫道将大战的煞气冲刷一遍，三十三天本来乃是开天清气所化，却被妖族搞的乌烟瘴气，果然是披毛带甲，茹毛饮血之辈，享不得清福。”

　　沈龙皱眉，女娲皱眉，老子皱眉、通天怒目，不过原始好像没有看到。

　　元始天尊手中的三光如意一震，天空接引无量星光，汇聚成云，聚而成雨，三光神水雨滴从至上大罗天降落，天地顿时洁净自然，清静无暇。

　　沈龙道谢，女娲看到三十三天空间修复完毕，煞气冲刷干净，她淡淡一笑道：“天庭宫殿残破，就由我来重新修复一变吧。”

　　说是修复，其实也就是造化了一变，女娲一甩手，在虚空一抹，那些宫殿化作虚无，然后她又在虚空连点，一座座华丽的宫殿，精巧的亭台小谢，高大的宫阙，美丽的楼阁，还有引入天河之水形成小溪，环绕在天庭周围。仙鹤飞舞、天鹅悠游，云气弥漫，暮霭升腾，一副仙家气象，不过就是太冷清了。

　　眼见着，天庭恢复往日的荣光，就剩下通天教主没有露一手了，通天无奈，他的手段都是杀伐，他走的道路都是夺天地大道，破坏他很拿手，对于修复……

　　他不得不承认，几位圣人的手段都比他厉害，通天想了想，沈龙淡淡一笑道：“通天教主，天庭虽然重建，但是其中阵法禁制毁坏严重，听闻教主对于阵法一道研究颇深，可否帮助重新布置一番？”

　　通天一想，神情一震，阵法一道，他颇为自傲，想也不想就答应了，同时他双手打出印诀，化作上清白莲，融入三十三天。

　　本来如意看着通天施法，还比较感兴趣，不过看着三十三天丝毫没有变化，以为故弄玄虚，不过随后如意表情严肃了。

　　沈龙的表情也变得严肃了，其他圣人也都若有所思，天庭的一切，好像都没有变化，但是这就是通天阵法的玄妙之处，一草一木，一山一水皆为阵法，这已经是以天地为阵，这天地已经不为天地，而是阵法。

　　沈龙心中暗叹，作为圣人，都不能小看了，这通天的阵法造诣，比老子的两仪微尘阵都还要高一个等级吧？

　　圣人神通，不同凡响，六位圣人轻描淡写的将三十三天修复原样，就等着天帝入住了，不过三十三天乃是三十三个大型小千世界，难道就只住两个人吗？

　　沈龙苦笑，求助的看着六位圣人……


第一百七十二章 定六御，红云出

　　看着仙气弥漫，彩霞飘飞，紫气升腾的三十三天，沈龙感慨圣人的伟大，不过感受到其中冷清死寂的情境，不经苦笑起来。

　　“诸位圣人，天庭重建，人手不足，不知如何是好？”

　　沈龙对六位圣人请求道，声音中带着无奈，六位圣人一时间倒是沉默了，随后老子皱眉片刻道：“贫道门下只有玄都一位弟子，帮不了陛下了，还请诸位师弟想想办法。”

　　沈龙又将视线投向元始天尊、通天教主，这两位显然也是不想让自己的弟子放弃修行，沾染天庭的因果，所以都是推推我我的。

　　元始天尊面无表情的说道：“贫道门下有十二位弟子，而且都是一心求道之辈，福德深厚，耽误不得，还请陛下抱歉。通天师弟门下弟子众多，倒是可以帮助陛下重整天庭。”

　　通天教主急了，大喝道：“贫道门下也是不行的，贫道创建截教，为众生谋一线生机，本来万仙来朝，可是现在还不够呢？”

　　得，这位真的是要搞一个万仙来朝，三清推诿，都不想参合天庭之中，如意站在沈龙的旁边，恼怒急极了，若不是沈龙暗中压制，如意一定敢上去跟几位圣人理论一番，不过沈龙早就知道三清的脾性，也早就预感到三清的回答，虽有没有丝毫的怒意，淡淡的对三清点了一下头表示理解，然后视线投向了女娲娘娘。

　　女娲看着三清的样子，明显是想要打压天帝，再想起自从成圣一来，三清一伙，西方两圣一伙，自己老是受到他们的打压，暗生怨气。

　　伏羲陨落，三清堵门就是显著的例子，女娲怨气横生，再加上与沈龙莫名其妙的关系，所以就决定帮助一下沈龙，她取出一个葫芦，对沈龙说道：“我这里有一个招妖幡，可招天下群妖，莫敢不从，倒是可以暂借陛下，召集下界妖王，将天庭的框架建立起来。”

　　三清一听，突然齐声大叫道：“不可！！！”

　　沈龙正要接住招妖幡，三个圣人反对，沈龙疑惑的看去，老子沉静片刻，然后对沈龙说道：“还请陛下三思，妖族乃是上一量劫的主角，又大多是天庭帝俊的属下，若是再一次启用妖族，因果太大。”

　　元始天尊和通天教主也都对沈龙说道：“还请陛下三思。”

　　沈龙笑了，这三清还真是兄弟啊，一个个请我三思，不过三个圣人强硬的样子，老子就算是反对也不行啊，沈龙摇摇头没有接过招妖幡，他的本意也不是需要招妖幡，他就是要激起三清的反对。

　　果然，听了老子的话，女娲娘娘冷哼一声，收起招妖幡站立一旁，准提接引这次最后站出来，准提对沈龙说道：“重新启用妖族却是不好，不过贫道的西方，倒是有些弟子，陛下当下最缺人手，倒是可以调过来为陛下分忧解难。”

　　接引双手合十，对沈龙一拜道：“陛下放心，贫道即刻启程，将门下弟子悉数带来，以解陛下难题。阿弥陀佛！！！”接引准提说着，尽然真的转身就要走，一副为陛下分忧解难的样子，差一点儿就要在自己的脸上写下，哥们儿最讲义了。

　　沈龙也是双手合十：“阿弥陀佛，多谢道友的帮助，西方教果然慈悲为怀，功德无量，我天庭建立，多亏了两位圣人，以后担忧吩咐，说一声便可，不必客气。”做戏做全套，既然西方两位都抛出善意了，沈龙也不能伸手大圣人的笑脸吧？

　　“不可！！！”又是一声反对的声音。

　　元始天尊脸色铁青，看着西方两位圣人说道：“西方两位是想要依附天庭来传教，还是想度化天庭，将天庭改造成一个佛国啊？”

　　准提恼怒的瞪着元始天尊道：“原始，你这是何意？你们三清不帮助玉皇陛下，还阻止女娲娘娘帮忙，难道我西方教帮忙也不行吗？”

　　准提恼怒的吼着，沈龙也适当的冒出一股怒气，一副强压制的样子，对三清淡淡的说道：“还请三清教我，这天庭该如何建立？鸿钧老祖可是下旨了，难道真的要再一次麻烦一下鸿钧道祖？”

　　元始天尊冷哼一声：“我东方的事物，怎么能让西方插手。”随后他的眼神看着沈龙，冷漠而又不屑的说道：“既然陛下需要人手，那么贫道就派出南极仙翁上来协助陛下，南极仙翁可封为南极长生大帝，统领世间万灵可好？”

　　这是赤裸裸的夺权，沈龙的恼怒惹恼了元始天尊，元始天尊觉得自己的威严受到了挑战，所以直接派出弟子，统御万灵。

　　如意冷哼一声，沈龙赶紧将如意拉住，若不然如意说不定还真要与元始天尊干一架。沈龙笑容满面的对原始天尊说道：“好，很好，多谢元始圣人的帮助。”

　　原始天尊觉得沈龙妥协，面容稍缓，随后沈龙又说道：“既然元始天尊派出了长生大帝，那么不知诸位圣人可还有人选？”

　　女娲娘娘听了，沉声说道：“既然原始师兄派出长生大帝，那么我也不客气了，妖族可在天庭设立一部，统御万雷，由勾陈大帝统帅。”

　　元始天尊刚刚点出一位大帝，碍于面子，不的反对，而且妖族虽然没落但是还是需要管理的，分出这样的一部也不算错，诸位圣人也都顺理成章的同意了。

　　西方的两位圣人对视一眼，接引说道：“贫道也来推荐一人，地狱驻守平心娘娘，可为承天效法后土皇，统御万地可好？”

　　西方两位算是明白了，西方教是插不进天庭的，不过他们可以提议后土娘娘，这一点几位圣人也是没办法反对的，因为统御万地没有人比后土更加合适的了。

　　他们提议后土，也是要与后土结一个善缘，因为西方教的教义与地狱有很多地方相合，利用地狱，西方教可以更好地传播信仰，提前做一个善缘，沈龙点头接纳。

　　沈龙笑着说道：“诸位圣人，天庭可分为六御，贫道不才，统御诸天，为中央玉皇大帝；元始天尊提议南极仙翁为南极长生大帝，统御万灵；女娲娘娘提议勾陈大帝，统御万雷执掌万妖，西方二位圣人提议后土娘娘，统御万地。剩下两位，一位可统御万星，名为北极紫薇大帝，一位是东极青华大帝，不知太清圣人与上清圣人可有人选？”

　　索性，沈龙一气儿说完，三清、西方、女娲各自一个名额，可以再天庭安插，天庭六御，自己只占其一，剩余五位全都送给圣人，让他们定夺。

　　沈龙说完，六圣沉默，他们好像是觉得压榨玉皇大帝太厉害了，心中有所亏欠，也大概是对于面前这位大帝的魄力感到佩服，老子和通天对沈龙一礼，算是接受了一位大帝的人选，不过两人都没有想好。

　　算起来，也只有南极长生大帝还有后土地皇的位置定下来了，六位中有三位是没有定下来，不过天庭建立迫在眉睫，沈龙对六位圣人说道：“现在既然定了，那么就这样了，看来各位圣人道场人手也不富裕，那么贫道天庭的人手就在洪荒散修中选取罢了，诸位圣人应该没有意见吧？”

　　诸圣听了，上层把握住就行了，小喽啰不必在意，就各自摇头没意见，沈龙又说道：“那好，现在就麻烦诸位圣人，昭告洪荒，重建天庭，重立天位。”

　　三清和女娲都点头答应，接引突然问道：“玉帝陛下，天帝之位，非同小可，乃是鸿钧道祖点名，诸圣共同确立，不过，好像还是少了一位……”

　　沈龙闻言疑惑的问道：“少了一位？”

　　沈龙刚问出就想起什么，心头恍然，对诸圣道：“不错，却是少了一位。”

　　瞬间其他圣人也都明白了，六圣还有沈龙如意都望向洪荒之外，混沌之中，这个地方，叫做域外虚空，里面尽皆是域外天魔，每一个天魔，都自成一个小千世界，其中各种幻象，真假难辨。

　　老子叹了口气说道：“红云老祖真是匪夷所思，尽然骗过了所有的人，利用这种方法证得了大道，大道万千，条条可证混元啊……”

　　诸圣各自感慨，不过他们都看得见，红云虽然成就圣位，但是此时也是刚成圣，正在适应那种感觉，稳定境界，所以无暇分身。

　　沈龙苦笑道：“难道，我们就一直在这里等下去吗？”

　　正在沈龙苦笑之时，域外天魔界，红云坐镇域外天魔界中央，眉头一挑，似有所感，抬头望向洪荒，复又闭目，一个声音传来：“当年玄龙道友对我帮助甚大，算是了结一番因果，本尊去不得，派一个化身表示心意即可。”

　　话音刚落，红云身上走出一个虚影，虚影吸收域外天魔界无数天魔，慢慢组成实体，一步跨出，冲向洪荒大地，出现在诸圣跟前。

　　“贫道红云，拜见各位道友！！！”


第一百七十三章 寡人与哀家

　　红云来了，不过只是一具分身，但是诸位圣人都知道，红云此时分不开身，派一具分身前来所为何事，就值得深思了。

　　诸圣见礼，红云回礼道：“听闻昊天道友即将成为天帝，贫道当年紫霄宫听讲，蒙道友照顾，怎能不来？”

　　红云对沈龙拱手道：“恭喜道友荣登天帝，至高无上。”

　　沈龙微微一笑，好像遇到了多年的好友，对红云道：“还没有恭喜道友荣登圣位，至此不死不灭呢。道友不必多礼，贫道当年没有做什么，都是道友智慧高超，福缘深厚。道友今日能来，万分感激。”

　　沈龙知道，红云所谢，不是沈龙在紫霄宫帮忙，而是当年第一次遇到红云之时，对红云的点醒，让红云的骗之道走上正途，以至于现在可以证道成圣。

　　不过两人心知肚明即可，没必要讲出来，徒惹其他圣人的猜忌，红云听了沈龙的话，哈哈大笑道：“同喜同喜……”

　　这时，六位圣人才明白红云来这里的目的，虽然沈龙与红云没有说透，但是圣人的念头，瞬间可以思虑万千，他们都若有所思的扫视了沈龙一眼。

　　红云笑声一止，对六圣说道：“贫道这具化身乃是临时化出，并不持久，而且贫道稳定境界以后，还需要道老师的紫霄宫中报道一番，诸位道友若是准备好了，不妨现在就开始吧。”

　　自始至终，红云都没有与接引准提多说什么废话，确切的说，红云对大家的态度都是一样的，可是西方二圣在红云面前，早就度日如年了，刚才提出请示红云的是准提，因为他们想要看看红云的态度，不过现在见到了，他们却是不自在了，准提赶紧同意道：“道友说的是极，应对尽快才是，莫要误了时辰。”

　　沈龙暗笑道：“这准提真是给自己找不自在呢。”

　　三清目的已经达到，六御中，三清占了一半，他们自信可以再天庭中占立正统，所以也都没意见，女娲更是为妖族找了一个安身立命之所，再说，她与沈龙的干系复杂，也希望能够促成此事，到时候沈龙可以利用天帝职权，为妖族谋取一些利益。

　　明白了这一点，沈龙淡淡的对诸位圣人说道：“那么开始吧，麻烦诸位圣人了，贫道感激不尽。”如意几次发作，都被沈龙压下，随着沈龙的眼神示意，也对圣人们道了声谢。

　　诸圣点头，突然同时大喝一声，天地突然清明，洪荒世界突然出现七条通天彻地的大道，不过众生只能看到六条，另一条为红云的天魔大道，无形无相。

　　太清老子的道德之道，太极阴阳，两仪四象，演绎诸天万象，富有重归混沌，徒然又有青莲花开，一股天大地大，道理最大的意志充斥天地之间。

　　玉清元始天尊的阐之道，一朵青莲开放，好像天地一切的根源，如意金灯，霞彩星光，一股惶惶威势从天而降，如同天道降临，毁灭一切变数。

　　上清灵宝天尊的截之道，这是一种战天的意志，一往无前，截之道一出，虚空天道尽皆为其所用，好像一只只手，从虚空将无量的符文抓出，然后化作阵法、禁制，灵宝天尊的大道上，青莲不断生灭，每一朵青莲都属于一种阵法。

　　至于女娲娘娘，造化之神奇，全在其上，无量众生都在其造化之光下被生成，随后又毁灭，再次生成，她的造化之上，没有一种造化重复，女娲勤修造化，毁灭之道也是伴随提高，沈龙可以确定，女娲的战力，在圣人中绝对不低，只是一直没有势力，才会被西方二圣和三清压制。

　　还有接引准提，准提的大道乃是睡梦之道，梦中红尘洗练，三千梦境轮回，玄妙无边，接引的大道乃是接引之道，花开见我，每一个信徒都是从他的金莲中奔出，无尽的金莲花开，信徒出世归位，聆听那经久不断佛经洗礼。

　　最后，那就是无形无相的红云了，看起来，佛魔的手段还真是相似，佛有佛国，魔有天魔世界，而且都是迷惑众生。只不过佛是为了信徒信仰，魔是为了众生的情绪，譬如憎恨，仇恨、恼怒、愤怒、害怕、恐惧乃至于狂热的爱……

　　当七位圣人的大道放出，天地之间，寰宇之内，无不感受到神威如狱，战战兢兢，修为低的直接跪拜，修为高的躬身行礼。

　　圣人牧守天下，天道不出，他们最大，他们就是天道，他们就是规则，一言一行都带有莫大的威能，何况此时七位圣人联手的威压。

　　看着这七条通天彻地的大道，沈龙的眼中，隐晦的一闪，嘴角露出笑意，不过没有人看得见，就算是看得见，那也是以为即将登上天帝宝座而激动的心情。

　　只有沈龙自己知道，他的目的要达到了，如意都不知道，这次看上去是沈龙妥协，不过着一切都在他的算计之中，没有告诉如意，是怕说出口以后，就会泄露了天机。

　　七圣齐出，威能浩大，一声光明、清晰、浩大的声音从天空响起：“量劫起始，浩荡无边，今日重建天庭，由昊天金阙至尊玉皇大帝与王母娘娘共同执掌，天地共尊！！！”

　　这声音冷漠无情，但是天地众生听了以后，心中都充满了敬服，这时，沈龙还有如意的神像被天地映照，昊天大帝和王母娘娘的神像都印入众生心中。

　　“拜见玉皇大帝，拜见王母娘娘。”

　　七圣开道，天地承认，众生拜服，沈龙这一刻，才是真正的天庭之主，沈龙的玉帝外形威严而不可侵犯，伸手在虚空托起，淡淡的说道：“平生！！！”

　　沈龙话音刚落，众生心中的威严徒然消失，七圣也将大道收起，红云直接消失不见，沈龙对留下来的六圣说道：“诸位圣人，到寡人的寒舍坐坐？”

　　老子无为，哪里会多事，有这些时间他还要悟道呢，原始高傲，不屑天庭，通天手里还有一群弟子没有收服呢，至于接引准提，想要留下来，不过看着三清防贼似的看着他们，好像他们不走，三清也不会走似的。

　　接引叹了口气，双手合十：“陛下盛情，贫道心领，我极乐世界还有事情，就不叨扰了，陛下以后在天庭厌烦了，可到我西方走动走动。”

　　沈龙客气的笑道：“圣人说笑了。”

　　客客气气的，将六圣送走，本来女娲是想要留下来的，不过最后还是忍住了，复杂的看了沈龙一眼，沈龙总觉得，那是在抛媚眼儿。

　　“他们都走了，我的陛下？”良久，目送诸圣远去，如意才淡淡的问道。

　　沈龙一笑道：“应该走了吧。”随后又是摇摇头道：“圣人合道，神鬼莫测，谁知道呢？”

　　如意目光幽怨的看着沈龙：“陛下，你欠我一个解释。”

　　沈龙疑惑的问道：“干吗用那种眼睛看着我？还有寡人欠你什么解释？”

　　扑哧一声，如意被逗乐了，指着沈龙哈哈大笑：“你还真的将自己当成玉帝了，还寡人？你看看这三十三天，连一个鬼影都没有，我看你真的就是寡人，人家真的变成哀家了。”

　　沈龙苦笑一声道：“当初我自称寡人，未尝没有苦中作乐的心思，寡人，乃是独一无二，现在这里，倒是成为唯一一人的意思了。咦？”

　　突然，沈龙惊奇的看着如意道：“如意，你以后怎么说也是王母娘娘了，也得有一个自称，那就叫做哀家吧，嗯……挺符合的。”

　　如意翻了个白眼道：“随便，反正哀家是要一直陪伴在陛下身边，哪管什么天翻地覆？”

　　“不过……”

　　沈龙问道：“不过什么？”

　　“不过，陛下还是欠哀家一个解释？”

　　如意又将话题引回来了，沈龙苦笑道：“好了好了，会给你解释的，不过不是现在，先将三十三天炼化一番，然后再将我们的道场玉京山搬上来，放在至上大罗天，你的那些姐妹都好久不见了，最后再给你解释，行吗？”

　　如意听了，傲娇的仰头道：“这还差不多。”

　　若是让天地众生看到此时的天帝还有王母的这番作为，他们是否会安心？

　　不过这一切，都不是沈龙关心的，天庭重建，首先炼化，沈龙和如意都是准圣后期，对于这些得心应手，三十三个小千世界，没多少时间就炼化完毕。

　　期间，沈龙发现，这三十三天夹缝中，是不是的会冒出一朵金莲，或者一朵青莲，或者一个阴阳图录，或者一个怪异的禁制。

　　若不是沈龙悟道驳杂，博采众长，还以为这是诸圣修复三十三天留下的法力残骸，不过不是，这是诸圣在天庭留下的后门，防止天庭发生他们掌控不了的事情。

　　沈龙冷笑：“看来，这些圣人还真是不死心啊。”

　　“不过，作为天庭之主，就连这么一点属于自己的空间都没有了，你们还真是过分啊！！！”沈龙眼角一抽，冷哼一声，伸手一抹，三十三天顿时清净了。

　　收拢拳头，手中全是沈龙抓住的诸圣人留下来的后门，他毫不犹豫的将这些后门全都放入自己的证道法宝中消磨炼化……


第一百七十四章 这里以后就是天庭

　　沈龙成就天地，一定程度上与圣位齐名，能够调动天地威能，随着天地大力的支持，沈龙感觉万物尽在掌握之中，高高在上，王八之气侧漏。

　　随着沈龙一把抓住诸圣的后门，然后毫不犹豫的将之炼化，诸圣都或有所感，他们将视线投影到天庭，磅礴的压力施展，想要对沈龙施压。

　　沈龙冷笑一声，身形徒然变得飘渺不定，仿若清风，犹如流水，平静而又自然，磅礴的威压在他面前顿时消散，诸圣好像打在棉花上的感觉。

　　太清老子见到不能见效，叹了口气不再管了，闭目练气，上清通天教主也撤回压力，含有深意的看了天庭一眼，好像很感兴趣似的。

　　元始天尊虽然也不再为难，但是他的脸色不好看，冷哼一声：“尽然对圣人不敬，放肆之极，天帝？我诸圣能够立，当然能废！！！”

　　西方两位圣人对视一眼，接引突然说道：“这天帝实力不容小觑，以后还是尽量交好为上。而且必定为鸿钧道祖门生，或许有其他手段。”

　　准提点头应允：“三清中老子无为，通天不做，只有元始天尊脾气最是傲慢，一定会与天庭碰撞，倒是后两家争斗，我们也可以施为。”

　　至于女娲，根本就不知道发生了什么事情，只是感受到五位圣人为难沈龙，所以来看看，看到沈龙无事，她也就走了。

　　沈龙看着退走的诸圣，嘴角泛出冷笑，他一步跨出，来到玉京山，整个玉京山早已被他炼化，坐在白玉楼，沈龙大喝一声：“开——”

　　整座玉京山与外界空间断开联系，几位女人都不在里面，他们早就出走，感悟大道，明悟本心，开始了斩三尸之路。

　　随着上一次九鼎镇洪荒，他们得到洪荒世界的大气运，同时窥视到洪荒世界本源，对于斩三尸是一个很大的契机，沈龙可以肯定，若是没有意外，几位女人这次回来，那就是斩三尸准圣。

　　擅自搬走道场，沈龙毫不担心，因为早就对他们说了，再说有回城符在，他们可以直接传送，轻松方便。

　　随着玉京山与外界空间的隔开，沈龙一步跨出，来到道场小千世界外面，打出一条条龙形符文，符文宛如一条条巨龙，盘绕在小千世界的周围，包裹着小千世界，这是沈龙的最终炼化。

　　随着越来越多的龙形符文打入，小千世界越来越小，最后缩小成一颗珠子，珠子外面，无数的巨龙流转，这么短的时间，直接将小千世界压缩成珠子，沈龙感到颇为费力。

　　拿着手中的珠子，沈龙又是一步跨出，原来的地方，好像什么也没有改变，而且从来就没有人来过，在天庭的至上大罗天，如意一声凤冠霞帔，早就等着沈龙的到来。

　　沈龙将手中的珠子一扬，对如意微笑道：“搬来了，你总是想要自己布置道场，可惜一直陪伴我住在紫霄宫，没有机会，今日就依你了，我的王母。”

　　如意白了沈龙一眼，眼中透漏着欣喜，沈龙看着如意，心中感慨万千，如意的一路，可谓是顺风顺水，自己的伴生灵宝，生出灵智，一直是在自己的护持下修道，为她炼制最好的躯体，带着她体悟尘世冷暖，带着她游历洪荒世界，就算是在紫霄宫，也是陪伴在自己身边，聆听鸿钧讲道。

　　她的准圣后期，沈龙都觉得不可思议，不过要想再进一步，却是千难万难，让她当这个王母娘娘，一个方面是陪着沈龙管理，另一个方面，那就是在这个充满因果纠缠的天庭中历练，只有这样，才能再进一步。

　　沈龙将手中的珠子一抛，彷如一颗种子，种入至上大罗天的中央，一瞬间，好像一种生机从中央生出，冒出一个嫩芽，随后变成幼苗，化作大树，笔直的插入苍穹。

　　在修为不到的修士手中，这是一棵世界树，但是在沈龙这些大能手中，这棵大树乃是大道组成，大树的根须插入大地，吸取至上大罗天的大道，疯狂的成长。

　　天空中无数的狂雷电闪，这是大道的反噬，无数的狂雷劈在大树上，无数枝枝蔓蔓全都被劈落，这棵世界树好像就只剩下一根树干，依旧在往上延伸，好像不将天空捅出一个窟窿，就不罢休。

　　如意眼神惊喜的看着这幅场景，这才是大道的造化，大道的神奇，这才是最美丽的事物，而且，她能够看得出，其实沈龙不必要这样，也能够将道场与天地相合，只不过是为了让自己能够看得见这美好的事物。

　　世界树还在继续上升，天地之间，至上大罗天疯狂的反击，狂暴的雷霆倾泻而下，不过也只是不断地将枝蔓打断，不可能威胁到主干。

　　突然，沈龙眉头一皱，因为树干的生长速度慢了，它的高度还没有达到应有的估计，如意也注意到了，她担心的说道：“这玉京山乃是九宫格局，本来是想九宫镇压，不过现在看来还是太早了一点，女娲拿着兑鼎，不知道会不会配合一下，而且还有地府的后土，至于其他的姐妹，她们都在斩三尸，估计赶不上了。”

　　沈龙沉默，看着如意失望的眼神，眉头一皱，确实，现在时机不对，但是等到时机对了，那时候人多了，又不方便做了。

　　他突然舒展眉头，对如意肯定的说道：“没事的，既然答应你了，就一定让你布置道场。”

　　如意一惊：“你不会是想让这个，提前出世吧，催生出来的，以后就有了缺陷，还是再等等吧，说不定，姐妹们马上就会斩尸，说不定女娲娘娘和后土娘娘会帮一把呢。”

　　沈龙淡淡一笑，充满了自信的说道：“些许小事，那里需要她们，刚才只不过担心是否会暴漏我的秘密，但是现在不需要担心了。”

　　“秘密？”

　　“东皇钟，哦不，混沌钟！！！”

　　沈龙话音刚落，头顶一尊金灿灿的金钟，发出铛铛的声音，清脆悦耳，让元神涤净自然，完全没有那股先天至宝的气势。

　　“东皇钟，镇压天机，镇——”

　　如意见了东皇钟，神情恍然，不过依旧不明白，沈龙要干什么，沈龙看到东皇钟将周围的气机封锁镇压，满意的点点头，然后抛出头顶的卷轴，也就是他的证道灵宝。

　　卷轴打开一半儿，如意看着沈龙好像小心翼翼的样子，神色怪异，这可是他自己的证道法宝，用得着这样吗？难道里面困着圣人吗？

　　沈龙不以为意，小心翼翼的打开一半，然后一指卷轴，其中突然听到龙吟，一条条巨龙飞出，钻进世界树中，如意一看，巨龙一共八条，正好是八卦方位的八条大道化形，如意一脸震惊的惊呼道：“这，这是盗取大道？”

　　沈龙不高兴了，虎着脸道：“怎么能说是盗，这是参悟，参悟懂吗？”

　　如意懵懂的样子点点头，依旧是一脸的震惊，沈龙得意的笑道：“这回你知道了吧？当时我一再妥协，让圣人欠我人情，不惜将六御之位送出去，就是为了利用这冥冥之中的因果，他们得了好处，我参悟他们的大道就不会被发现，这是我的神通。”

　　如意突然一脸崇拜的看着沈龙，连圣人都敢算计，而且还是一伙儿全都算计，不过随后如意想起什么，担心的对沈龙说道：“以后圣人发现了怎么办？我看你拿着证道法宝都不敢用的样子，是怕圣人发现了吧？”

　　沈龙摆摆手，看着继续增高的世界树，然后无所谓的说道：“没事的，过一会儿，就将他们全都炼化，成为法宝的一部分，圣人当面见了，也不会感应的到。”

　　世界树继续升高，他的主干已经顶到天，空间壁障出现裂缝，狂暴的雷霆突然汇聚，主要披在中央主干，沈龙还有如意的注意力都被吸引，没有沈龙说话，如意就知道该怎么做，她将紫金如意抛起，大喝一声：“如意大道，大道如意，世界生成，随我心意。”

　　一条如意大道从虚空生成，也钻进世界树中，顺着树根，一直往上，不过随着如意大道经过，大树瞬间枯萎，从根部往上，速度异常的快。

　　等到了树干最顶端，整个世界树已经全部干枯，只有最顶端，形成一朵莲花，这莲花没有颜色，又或者无数种颜色的集合，让人目眩神迷。

　　莲花开，世界成！！！

　　沈龙和如意都满意的笑了，那个顶端，被世界树顶开的空间壁障，落下无数的大道符文还有混沌元气，滋养这莲花，莲花中翻天覆地的变化。

　　首先，是它的体积，不断地增大，好像无止尽一般，覆盖在至上大罗天的上空，随后，莲花中的世界起初虚无，随后混沌，混沌扭曲，清气上升浊气下降，天雷密布，狂风爆卷，倾盆大雨落下，形成河流、湖泊、大海；地火涌动，大地反复，一座座山脉拔地而起。

　　雨过天晴，星辰点缀上空，璀璨生辉，日月运转不息，阳光普照大地，同时阴阳造化之下，无数的生灵被造化出生，为天庭注入一股生机……


第一百七十五章 凌霄殿、瑶池、蟠桃树

　　“这里，以后就是天庭！！！”

　　收了证道法宝还有混沌钟，沈龙松了口气，虽然他对混沌钟非常放心，但是没有达到圣人，永远也不明白圣人的神通，还是小心为妙。

　　他与如意踏上大罗天上空，踩在莲花世界上，顿时有一种心意相通的感觉，这里以后就是自己的办公场所了，如意也是欣喜异常。

　　那座白玉楼，早就被分开了，化作九层分别立于八卦九宫方位，如意登上自己的那一个，也就是中宫位置，沈龙也跟上，如意转过头来，看着沈龙说道：“其他姐妹的道场，我就不管了，她们回来自己按照喜好来布置，我就布置自己的。”

　　沈龙点点头，他将手中的昊天塔拿出来，放于中宫的前面，重新立于大地，代替以前的白玉楼，而且重新布置了一番回城符对应的传送阵发。

　　他也要开始布置一番自己的凌霄宝殿，这才是自己的办公地点，坐于虚空，沈龙打出法印，一条条巨龙放出龙吟，落入世界中，那至上大罗天的云彩突然落下，拖住莲花，将莲花包裹，看不见莲花外形。

　　随后一座座皇宫仙阙耸立，亭台楼阁，烟台水榭出现，塑造出一座金光闪耀，辉煌磅礴的宫殿群，远远看去，这座宫殿群就被云彩托着，自然、高贵，永不掉落。

　　紫气升腾，祥瑞吐出，一股吞吐天地的气势从中勃发，最中央的一座宫殿尤为突出，上面一座牌匾，铭文凌霄殿，坐镇中央，镇压诸殿。

　　这只是沈龙炼制的宫殿，后面还有如意的布置，其他的八卦方位，另外八个道场，沈龙留了下来，用祥云掩盖，不为人知。

　　沈龙布置好了，回头看去，如意手中突兀的出现一个葫芦，这个葫芦沈龙认识，这是当年的先天一气葫芦藤，老子、红云、帝俊、女娲、准提、刀俎各拿走一个，剩下的一个，被如意趁乱拿走。

　　老子拿走的，是一枚紫色的，炼制出一件法宝，名为律令法宝，叫人一声，就会被不自觉的收进去，十分难缠。老子还不放过葫芦籽，将其中的葫芦籽挖出来，重新栽种，中出第二代紫葫芦。

　　红云拿走的是红色的那一枚，也炼制了一件法宝，叫做九九散魄葫芦，专门散人魂魄，阴损无比，最终葫芦本源破碎，为红云挡了一个必死灾劫。

　　接引准提拿走的是黄色的葫芦，这个葫芦能容纳功德，接引准提将之炼化，化作一方池子，名为功德池，池中点缀金莲，汇聚每一位佛子佛陀的功德，镇压西方气运。

　　女娲拿走绿皮葫芦，她修道造化，绿皮葫芦中有无尽的生机，是故他将葫芦直接抽出本源，用无尽的生机来造化人族。

　　帝俊太一拿走青皮葫芦，炼制成了招妖幡，此幡可号令天下妖族，乃是妖族至宝，在女娲手中。还有刀俎，他为了橙皮葫芦身陨，又用葫芦代替肉身，将真灵与葫芦融合，炼制出斩仙飞刀，无物不斩。

　　说起来，七枚葫芦，其中六枚都是大放异彩，洪荒世界大能将他们演绎到了极致，不过就是如意手中的蓝皮葫芦没有动用，此时她拿出葫芦，让沈龙好奇起来。

　　只见如意手中的蓝皮葫芦往地上一抛，手中的紫金如意放出无量光名，神光照耀，蓝皮葫芦神态变幻，如意大喝一声：“如意，变——”

　　蓝皮葫芦随着如意神光的照耀，随着如意的心意改变，沈龙看到，蓝皮葫芦的口打开，流出清澈的湖水，随后，整个葫芦的开口越来越大，几乎看不到是一个葫芦的，葫芦皮也开始变化，形成一个池子。

　　沈龙神色怪异，如意也将葫芦变成池子了？

　　当年冥河老祖的血海中有一个血池，接引准提就在灵山上弄了一个八宝功德池，如意这回想要弄一个什么池子？

　　突然，沈龙神色一变，不会吧？

　　只见如意的神光继续照耀，不久后只见三丈见方的一个池子形成，池子中一池子的清水，池底还有一些蓝色的葫芦籽。

　　如意看着葫芦籽，眉头一皱，只见她的食指连点，一道道白光落下，点种葫芦籽，每一颗葫芦籽，都打开一种雪白的光芒，随后一股幼苗发芽生长，一朵朵白色的莲花从池底升起，那葫芦籽尽然长出了白莲花。

　　洪荒之事，果然不能以常理度之，沈龙摇头苦笑，这改造物种，虽然有些逆天，但是女人嘛，都喜欢美好的事物，谁想种一池子葫芦？

　　一池子白莲朵朵盛开，不过沈龙还是不知如意的用意，他带着疑惑继续观看，如意手中的紫金如意大放光明，如意喝道：“今日，你就叫做瑶池！！！”

　　瑶池？果然，沈龙神色了然，果然是要瑶池，王母娘娘的道场瑶池圣地，不过瑶池圣地中这个瑶池的作用又是什么？

　　或许是注意到沈龙的疑惑，如意妩媚的看了一眼沈龙，然后神光在瑶池上刻上“瑶池”二字，然后又是一股神光落下，如意口中念念有词：“接引神光，落——”

　　接引神光？沈龙放出神念，仔细感悟接引神光，不久后神色恍然，原来如此。随后如意头顶一杆旗幡升起，朵朵金莲弥漫，祥云紫气相随，这是素色云界旗。

　　素色云界旗升起，如意将之落入瑶池，瑶池中白莲金莲相映成辉，仿若无数的女人亭亭玉立，姿态万千。

　　如意将素色云界旗落入池中，淡淡的喝道：“素色云界旗，改名聚仙旗，镇压瑶池，镇——”

　　聚仙旗、瑶池、白莲、接引神光，这一系列汇聚起来，沈龙明白了，如意这是想要收拢洪荒女仙，凡是女仙中成仙飞升者，都可以受到接引神光接引，然后瑶池中白莲盛开，从莲花中跳出，在到聚仙旗中登记造册，用瑶池圣水洗涤肉身元神，得一场造化。

　　沈龙知道，这是如意对能够飞升的女仙展现出来的福利，沈龙将六御送出，而且诸圣不管天庭，天庭人手就得从散修中寻找，如意这是为他着想。

　　相视无言，沈龙感激，如意翻了个白眼，然后如意袖手一翻，一颗桃胡出现在手中，也是一抛，落入旁边大地，然后手从瑶池中一鞠，将瑶池圣水抓出一股，落入桃胡之处，然后如意神光打出，瞬间生根发芽，长出一棵参天神树。

　　桃树上开花结果，蟠桃清香四溢，沈龙一数，正好三千之数，如意将之摘下，桃子留下，桃胡掏出，重新种下。

　　如意将三千桃子留给沈龙问道：“这些可以炼制丹药吗？”

　　“可以。”沈龙想着，如意总是为自己着想，虽然如意的本体原先是他的伴生灵宝，现在已经独立，但是沈龙觉得，如意依旧伴生着自己，若是那一条自己陨落了，怕是如意都不能独活了。

　　沈龙的回答，如意很高兴，能够帮得上沈龙，她就很高兴，不过沈龙看着如意认真的说道：“可以使可以，但是我们不必要炼制丹药，我们有自己的威严，即便是暂时没有人手，也不需要这样拉拢。这些桃子还是留下来自己吃吧。”

　　如意听了，收起桃子哦了一声，沈龙又对如意说道：“鸿钧老道让蟠桃镇压天庭气运，不如就将蟠桃树种开，形成一个蟠桃林如何？”

　　“好啊。”如意惊喜，她早就想这样了。

　　如意手中的紫金如意一会，如意神光落下，从瑶池中开辟一条水道，流入中央的蟠桃树还有周围的三千蟠桃种子，不久后又是果树漫天，清香四溢，闻一闻都觉得神清气爽，流连忘返。

　　并且桃花雾气弥漫形成桃花瘴，形成天然迷阵，远远看去仙气弥漫，保护着桃树林。

　　如意再一次摘取果实，每一棵树上都是三千果实，如意收取了再一次种下，不过这一次种下的种子中，只有三千棵发芽，其他的都腐朽成为土壤，沈龙神识一扫道：“没想到第二批桃树结出的桃子不能种了，不过也没有什么，最起码还有三千棵可以种。”

　　如意点点头，如意神光落下催熟桃树，不过她感觉到这一批桃树催熟起来容易很多，是第一批桃树的三分之一，结出的桃子效果也差了很多。

　　第三次，如意继续种下，不过第三次的结果更加不容从前，催熟也更加容易，当第四次种下，无论是之前的祖蟠桃，还是以后的九千棵蟠桃，都不能结出果实。

　　沈龙淡淡的笑道：“事不过三，三次播种，看来已经到了极限了，不过九千蟠桃树，已经够了，光是桃子，就可以宴请天下了。”

　　九千零一棵蟠桃树，坐镇瑶池，果真镇压天庭气运，这些蟠桃，就算是第三批催熟的，也都个个不凡，三千年一熟，吃了可以成仙得道，乃是无上灵果，光是这蟠桃，就可以吸引无数的修真者加入天庭，更别提那六千年一熟的，人吃了举霞飞升，长生不老，九千年一熟的，吃了日月同寿，天地同庚！！！


第一百七十六章 天帝闭关，王母主持

　　蟠桃树栽好，承载灵气，汇聚气运，与沈龙的凌霄殿一前一后，相互呼应。

　　沈龙淡然一笑，这笑容中包含着莫名的意味儿，果然，天帝、王母、凌霄殿、瑶池宫、蟠桃树，与前世传说简直一模一样。

　　这到底是怎么回事？两个一模一样的世界？沈龙的心神恍惚，不过随后又放弃思考，自从见了盘古，这个问题就开始萦绕在他的心头，不是一时半会儿能够说得清楚的，或许，他永远都想不到这是怎么回事；也许，只有他的大道理解足够高，能力足够强大的时候，才能够明白其中的道理。

　　如意看着沈龙的笑容，眼中欣喜，沈龙一指瑶池说道：“虽然这里很美，但是过于冷清，养一些鱼儿也好。”

　　说着，沈龙往虚空一抓，手中多了无数鱼类，然后抛到池中养起来，这些鱼类不求实力，但求观赏，所以他们的外形美观，灵性充足。

　　如意一看，觉得有理，她说道：“对了，以后要抓一些灵气的小家伙，来装点一下，这里确实有一点冷清，不过夫君，你将天庭分为六御，虽然得到了圣人的大道，但是也损失了天庭大权啊，而且这圣人又不管天庭，还没有人手，这如何是好？”

　　沈龙一脸平淡，眼中透着不屑说道：“这些圣人，他们要是管天庭，那才不好，不管正好，我可以放心施为，至于人手，那就更不用担心了，我早就有安排。”

　　如意看着沈龙胜券在握，一时间不明所以，只是无意的啊了一声。

　　沈龙眼神眺望远方，好像可以穿透至上大罗天，穿过三十三天，看到洪荒世界的没一个地方，他气吞山河，威严雄壮的说道：“不管天庭如何划分，天庭之主总是我，不管如何争斗，洪荒之主都是我，我早已立于不败之地。”

　　“而且，人手问题，可设立文武大臣，天兵天将，这些都好说，我早已有了安排，当年我游历洪荒，讲道天下，还是有一些门生的，而且，你看这是什么？”

　　沈龙说着，他身后神光中，一个世界缓缓显出，一个神圣、威严、浩大的神光出现在如意的眼前，这神国中，无数的信徒狂热的诵经念道，无数的信仰通过他们的头顶传递到沈龙的元神。

　　如意久久无语，脸上震惊：“这，这是……神国？”

　　“不错，这就是神国。”沈龙又将神国隐藏，然后淡然说道，“若是将这些信徒投入，那么天庭将会不愁没有人手。”

　　如意总算是松了口气，随后神色古怪的看着沈龙说道：“西方两位圣人，立志成佛，发大宏愿，他们开了三千大世界，无量恒沙世界，他们的信徒都没有夫君的多。若是让他们看到你这神国，不知道会作何感想？”

　　沈龙也笑了：“他们是圣人，若是他们看到，一定会抢了我的神国的。”

　　如意咯咯一笑道：“也是，按照西方两位的脾性，却是会这么做。夫君你可要小心了。”

　　沈龙说道：“虽然这些都不是问题，但是也不可一蹴而就，如日中天的确好，但是盛极必衰，不可长久，这些力量还是留在暗处比较好。”

　　如意一向听话，点头问道：“那该如何做？”

　　沈龙笑了，对迷糊的如意说道：“四两拨千斤，或者干脆无为而治。”

　　“无为而治？”

　　沈龙点头，漠视前方说道：“首先，等你们的姐妹们斩三尸，然后坐镇天庭凝聚大势，贫道掐指一算，天庭不仅需要一个后宫，而且需要三宫六院，或许还需要一个七十二妃，或许还需要……”

　　“你再说一遍！！！”如意平静的脸上，出现抽搐扭曲的状况，随时都可能爆发，沈龙看着不妙，赶紧飞走，躲进昊天塔中，留下一句话：

　　“我需要闭关，炼化圣道，进一步完善证道之宝，天庭事物就交给你了，随便怎么管都行，哦对了，这张玉符你拿好，上面是我在下界的门生，将之传下去，他们一定会给个面子，帮助你打理天庭。还有，将杜康、陆压、斩仙飞刀都招回来，还有小白不要忘了，这家伙也得了一些机缘，快要斩尸了吧……”

　　随后昊天塔安静了，如意拿着紫金如意几次都想敲一下昊天塔，随后忍了下来，看着手中的玉符，如意冷哼一声，转头走了。

　　沈龙一指坐在昊天塔中关注着如意，等到如意走了，才舒了口气：“哎呀，看来我的三千后宫计划行不通了，刚刚试探一下，就引来如意的暴怒，想不到一向听话的如意，还有母老虎的潜质，其他几个那里，一定通不过了。”

　　自怨自艾一会儿，沈龙又看向如意，期待的说道：“如意啊，天庭是一个好平台，希望能够历练红尘，斩去诱惑，如意大道，虽然好修，但是太如意了，诱惑也就随之而来，若是心神不坚定，把持不住，那神毁道消也就不远了。”

　　随后沈龙真的打坐了，头顶的卷轴打开一半，随后又合上，再次打开又合上，这卷轴此时封印七位圣人的大道，虽然只是复制的，但是圣人神通莫测，若是放开的话，他们一定会感受到的。

　　就这样，随着时间的过去，一开一合之间，只见沈龙打开的越来越多了，刚开始的打开一半，随后打开六成、七成……

　　……

　　随着天庭的成立，洪荒修道者有的漠然，有的敬畏，有的激动，都期待着这个天庭能有所作为，但是，随后天地之间一片平静，好像那浩大的天帝继位仪式就是一个梦境一般，让人摸不着头脑。

　　那些漠视、敬畏、激动的都愕然，这是怎么回事？

　　“对啊，这是怎么回事？”洪荒大地修道者议论纷纷。

　　“天庭天帝可是应运而生，至尊至贵，道祖点名，六圣护驾，浩浩荡荡的出现，怎么会沉寂下来呢？一点儿动静都没有。”

　　“是啊，南天门紧闭，不让通行，天庭冷冷清清，这的确不正常啊。”

　　“哼。”一声冷哼传来，随后他说道，“你们也不想想，听听乃是上一量劫的帝俊太一的烂摊子，妖族没落，天庭要想重建，谈何容易，就算是道祖点名六圣护驾又如何？没有人手，如何驾驭天地？”

　　“说的也是，不过不是还有圣人的吗？他们的门生万千，可以上天帮忙啊。”

　　那人又是不屑的说道：“圣人哪里管得上这些小事，况且圣人的门生在圣人门下享尽清福，为何还要上天受罪，受人管束不说，还要承受无量因果，与修为不利。”

　　“这么说……圣人不管天庭了。”一位修者说出口，突然惶恐的四处看看，然后压低声音说道，“这么说来，是我们散修的机缘了？”

　　“机缘？这作何解？”

　　“你们想想啊，天庭无人可用，我们正好可以上天投靠，虽然不如圣人门下，但是也算是一个好去处，传说三十三天清气对修道有利，虽然承受一些因果，但是也能享尽清福，圣人们下看不上，对于我们倒是机缘……”

　　“此话有理，我等上天试试，去早了，或许能够让天帝看上眼，当做心腹。”

　　“有理，同去——”

　　不久之后，人群散去，只剩下一个人，这人就是刚才起哄让人上天的那位，他长长舒了口气，看着飞上天庭的修者，诡异的一笑。

　　同样的事情，在洪荒各地发生，洪荒大地，弥漫着一股飞天热，许许多多的修者，都希望能够飞上天庭，得到一席之地，天庭也是来者不拒，而且天庭环境优美，灵气充足，上天的修道者大都流连忘返，住在了天庭。

　　同一时间，杜康、陆压带着斩仙飞刀，投奔天庭，身后还有还带着一群修道者，斩仙飞刀经过上一次的天地量劫，已经淬炼的差不多了，不过刀俎的神智依旧没有复苏，只不过时不时的从斩仙飞刀中淬炼出一丝丝杂质。

　　这些杂质不是那些污秽之气，而是大道法则，这是刀俎上一量劫的大道，厨艺大道，所以杜康为这些大道找了一些传人，此时杜康和陆压身后，带着一批人，这批人的法器怪怪的，锅碗瓢盆、刀叉杯具，这些人就是修炼厨艺的。

　　可以说，杜康和陆压带着一个厨师团队，再加上杜康酿酒，为天庭建立起了一个厨师队伍。

　　不仅陆压杜康，还有太白，他手上托着拂尘，拂尘一扫，青莲朵朵，形成白云，托着飞上天空，太白依旧是一位老者模样，慈祥、智慧，但是他的眼中，隐晦的散发着锋锐之气，却是深藏不出。

　　还有四海龙族，敖坤没有上天庭，她的本尊来到流波山，将四海龙王打发到天庭听命，臣服天庭……

　　洪荒天庭，总的框架，算是建立起来了。


第一百七十七章 天地为炉，大道为火

　　就在洪荒修士都上天的时候，天庭上，一条隐晦的神光闪烁，落入凡尘。

　　“买糕的，炼化这几个圣道真是累啊，都快一千年了，怪得不本尊将我召回去，原来他与龙道子搞不定，这一定是龙道子相处的馊主意。”

　　玄龙重新来到洪荒大地，抬头看着天庭，比划了个中指，然后长长舒了口气。

　　“不过……老子怎么会依旧没有圆满，按照推演，此时已经与本尊合而为一了，到底是哪里出了问题了？”玄龙突然有皱起了眉头。

　　此时的玄龙，实力乃是准圣后期巅峰，几乎没有再一次提升的空间了，他丝毫想不出为何不能圆满，迷迷糊糊中，他四处走走。

　　正好，听见了洪荒流言，修士上天狂潮，他驻足停了一下，听他们说道……

　　“诸位道友，你们可曾上天，谋得一席之位？”

　　“谈何容易，当年天庭人手稀缺，尚可上天，现在大概已经不招人手了。”

　　“是啊，主要是天庭的好处太诱人了，天庭掌管三十三天，三十三天清气乃是洪荒开天辟地的清气所化，利于修道，只此一项，就吸引无数修士。”

　　“还不止呢，贫道听一位道友说，只要修为达到仙人，若是女仙，可以进入瑶池，接受瑶池圣水沐浴，涤净仙躯，若是男仙，可以得到一枚三千年一熟的蟠桃，听说这蟠桃乃是洪荒先天灵根，镇压天庭气运，有不可思议的功效。”

　　“这还不止呢，三千年一熟的蟠桃算什么，花果微小，只是送给成仙得道的仙人，还有六千年一熟的蟠桃呢，听说吃了可以举霞飞升，长生不老，是送给太乙大仙们的，最上面还有九千年一出的紫纹蟠桃，功效更是强大，听说吃了可以避过天人五衰，天地同寿，日月同光，是送给传说中的大罗金仙用的。”

　　“真的吗？”有修士大惊，问道。

　　“那还能有假，贫道有一位熟悉的道友，就得到了一枚三千年蟠桃，可惜当时贫道闭关，没有跟着上天，白白却失了一次机缘。”

　　“那还等什么，快快上天，我们也好碰碰机缘。”

　　“唉，此时怕是没有希望了，天庭人手充足，怕是没有那么好的待遇了，去了也是白去。”有修士叹息的摇头。

　　不过其中也有意志坚定者：“就算是没有那个待遇，我们去了才能知道，若不然岂不是不甘心，贫道欲要投靠天庭，诸位如何？”

　　诸修士沉默，随后都随着上天投靠。

　　而在一旁听完整个过程的玄龙，嘴角露出一丝丝微笑，看了一眼天庭，好像看到了瑶池中的如意，他抬头说道：“一定是这鬼丫头弄得，将蟠桃发下去诱惑洪荒修士上天，这个办法还不错，不过这洪荒修士良莠不齐，怕是有损天庭气运，看你如何施为。”

　　这蟠桃树，还真是镇压天庭气运，一个蟠桃，汇聚如此多的洪荒仙人，鸿钧大概也是算到了吧，不过，虽然受了许多修士，但是良莠不齐，如意也是头疼不已。

　　此时天地量劫刚刚结束，还看不出什么，若是不赶紧解决，恐怕失去民心，从而失去大势，鸿钧、七圣不再庇护，被天地所弃。

　　好像是看到了下界的目光，如意若有所感，不过也不在意，没有理会，她看了一眼昊天塔，眼神幽怨。玄龙收回目光，淡然一笑，摇头走了。

　　……

　　洛水河畔，洛妃一身素衣宫装，漠视天地，微风拂过，带动衣带翩飞，衬托着她那窈窕身姿，此时的洛妃，仿佛与天地融为一体，与洛水融为一体。

　　突然，洛妃皱起眉头，看了一眼手中的两件法宝，幽幽一叹，让人心伤。

　　这两件法宝不是别的，就是洛妃和河伯的伴生灵宝，河图洛书，可惜一出世就被帝俊抢走，而且变成了妖庭的镇压气运重宝。

　　洛妃一直都无缘碰到自己的伴生灵宝，自从天庭覆灭，鲲鹏又抢走了河图洛书，不过鲲鹏气运缺失，而且有重伤，所以他保不住这两件法宝。

　　洛妃亲自前往北冥，利用她与两件法宝之间的感应，一把抓出了河图洛书，鲲鹏也算是受到气运反噬，合该受到此劫，他修风水，知道自己退出天庭的时间晚了，合该此劫，也没有追究，躲在北冥养伤，不知何时才能复出。

　　洛妃得了河图洛书，就来到洛书河畔，呆呆的看着这方天地，久久不语，此时她看着河图洛书，眼神透着悲伤怀念，将这一方天地都感染了。

　　又是幽幽一叹，洛妃淡淡的说道：“是该结束了。”

　　洛妃拿出河图，抽出其中一份气息，在手中搓揉造化，不久后形成一只小乌龟，乌龟刚刚出世，懵懂的看着四周，当看到洛妃的时候，眼神一亮，点头施礼，很有灵性。

　　洛妃笑了，百媚横生，微风吹过发丝，隐隐约约有欢快的大道声音响起，洛妃看着小乌龟说道：“快走吧，到你该去的地方。”

　　小乌龟眨巴一下眼睛，好像撒娇，又好像祈求的看着洛妃，不过洛妃不理会，一抚袖子，一个浪花打过，小乌龟不知被吹到何处。

　　洛妃看着小乌龟的身影，淡淡的说道：“前世皆休，今生莫求，兄长，小妹能为你做的，也就只有这些了，能不能记得前尘，就看你的造化了。”

　　这乌龟，就是洛妃的兄长河伯，准确的说，只是河伯的一丝魂魄气息，洛妃将这丝气息糅合造化，形成小乌龟。随着慢慢的修炼，若是小乌龟能够成仙，那么就可以吸收游离于天地之间的魂丝，补充自身，若是修为继续进步，等到了大罗金仙，就可以记得前尘，记起洛妃。

　　不过，说起来简单，做起来却是不容易，成仙哪有那么容易，况且他魂魄不全，没有机遇造化，简直就是不可能完成的，更何况大罗金仙？

　　就连洛妃自己都不看好，不过也只有尽人事听天命了，洛妃正在斩尸边缘，她正在了结因果，看着小乌龟慢慢地消失，洛妃松了口气。

　　“前世河伯，气运浓厚，就算是变成乌龟，也有气运傍生，不愉有生命之危，我也就放心了。”洛妃轻松的说道。

　　随后，洛妃将视线投向了河图洛书，眼神复杂，这还是她第一次拿着两件法宝，可笑，自己的伴生灵宝，自己尽然第一次拿到。

　　洛妃幽幽的说道：“你们确实强大，不过也遭天嫉，拥有你们，我跟大哥就被人打伤，若不是夫君，大概早就死于金乌足下，帝俊炼化了你们，推演出了洪荒矩阵周天星斗大阵，最后身死道消，之后鲲鹏又抢走了你们，不过他也保不住，落得个重伤躲藏。”

　　洛妃苦笑着看着河图洛书说道：“你们说，我是否能够拥有你们，我能否镇得住你们，能否敌得过天道的反噬？”

　　洛妃的声音起初呢喃，不过越来越大，声音好像是锤子，击打在河图洛书上，也打在自己的心中，洛妃正在拷问自己的内心，是否要将河图洛书留在身边。

　　突然洛妃身躯一震，她的身后，玄龙出现了，洛妃没有回头，淡淡的问了一句：“你来了多久了？”

　　玄龙微笑着说道：“刚来。”

　　“那你都听到了？我该怎么选？”

　　玄龙摆摆手说道：“何必问我，你自己心中早就有答案了吧？”

　　洛妃一愣，随后微微一笑道：“是啊，我的心中，早就有了答案了，何必再问。”

　　她重新拿着河图洛书，目光审视，没有一丝的感情波动，突然，她双手一抛，将两件法宝抛到虚空，一声娇喝：“天地为炉，执念为薪，大道为火，河图洛书，给我炼——”

　　顿时，天雷轰隆巨响，地火涌动勃发，洛妃身后，一条大道显现，无数的音律篇章，乐器类型呈现，好多玄龙都没有见过。

　　此时天音呈现，异象纷呈，一幅幅乐篇的演奏，钟磬弦琴，吹拉弹唱，这是一场音乐的盛会，无数的声音交杂在一起，自然而有韵味儿，丝毫不显得驳杂。

　　而这些异象，全都呈现在天雷地火中，虚空大道显现，不久后大道变成一丝纯白色的火焰，燃烧这些异象，炼化河图洛书。

　　玄龙露出一丝笑意，看来洛妃有了自己的选择，这也是玄龙最希望的选择。

　　河图洛书善于推演布阵，但是洛妃最终决定选择音律，何必要他们，既然不要，何必要留下他们？而且河图洛书不祥，他的主人没有一个好下场，既然不祥，何必要留下他们？

　　洛妃仿照沈龙的天杀剑，也要将河图洛书炼化，成为世界法宝，准确的说，就是将先天灵宝献祭，将先天法宝中的大道补充到天地之中。

　　这样，以后这两件法宝不会让任何一个人炼化，他们属于天地，只会在需要出现的时候，应运而生……


第一百七十八章 法宝挣扎，大能觊觎

　　天地为炉，大道为火，炼化河图洛书，洛妃心中决绝，没有一丝的不舍，将自己的音律大道化作薪柴，点燃大道之火。

　　苍白的火焰仿佛没有温度一般，在虚空中摇曳，好像随时都会熄灭，但是没有人敢小看这一朵火焰，这是大道之火，有大道符文组成的形态，似火非火，但是却能炼化万物，化万物为大道本源。

　　洛妃就是要将河图洛书化作达到本源，这样并非化作虚无，只是以另一种形态存在，今后河图洛书可以化作大道符文，隐藏于世界之中，也可以化作实体法宝，出现在众生面前，但是没有人可以将之炼化。

　　当然，从今往后，河图洛书想要生出灵智，那也是不可能的了，这也就绝了两件法宝的道路，不过此刻河图洛书没有灵智，那也就不能说什么道路了。

　　但是，虽然河图洛书没有灵智，但是他们存在久远，大功德在身，拥有不凡的灵性，他们感觉到了前所未有的危险，顿时在大道之火中颤抖起来。

　　毕竟，曾经的洪荒世界山川河流依靠河图洛书的脉络建立完整的山川系统，毕竟妖庭用它们镇压了一个量劫的妖族气运，毕竟他们是顶级的先天灵宝。

　　河图洛书的反抗，也可以说是垂死挣扎，顿时命运长河翻滚，顿时洪荒大罗金仙以上，准圣修士尽皆知晓，河图洛书落在洛妃手中，并且洛妃的位置清晰可见，洛妃的修为一眼皆明，顿时洪荒暗潮汹涌。

　　底层的修士依旧平静，但是高层的修士心头火热，都想抢夺河图洛书，不过他们大多数看到洛妃准圣中期的修为，暂时压制心中的贪婪，毕竟整个洪荒，准圣中期的修士能有多少？就算是准圣中期，与洛妃境界持平，也没有把握能从洛妃手中夺得法宝。

　　说到底，他们忌惮洛妃的修为，持观望的态度，突然，他们心头又涌来一股信息，上面标明了河图洛书的作用还有威能，这是河图洛书本能的继续挣扎。

　　这时，众大能心头火热，首先是北冥鲲鹏的北海翻滚，随后血海翻滚、六道震动，六道的几位大能惊醒，想要谋取河图洛书，突然一条轮回大道显现，将六道轮回全部镇压，让他们翻不起大浪。

　　万寿山的五庄观波动了一下，虚空之中，红云的意念投入，镇元子又恢复平静。

　　随着这个开始，洪荒各地不稳，蛇、蝎子、蟾蜍、壁虎、蜈蚣五毒形成一道神环，向着洛妃套来，想要将河图洛书套走，不过虚空徒然出现一位窈窕身影，这身影一出现，天地失色，一举一动百媚横生，望之欲火难耐，随后那个身影消失，一朵火焰出现在五毒面前，熊熊燃烧，五毒碰上火焰，就像是火上浇油，瞬间燃烧殆尽。

　　这五毒乃是五毒尊者使出，他们是五人联手放出神环，不过被苏天香的欲火烧了一下，全都重伤，五毒尊者退走，火焰消失。

　　北冥之地，鲲鹏实在难耐，心中诅咒洛妃，你不要了干嘛还要抢我的，一股愤怒的情绪滋生，展翅三千里，遨游而来，不过鲲鹏刚刚升空，还没来得及遨游，天空突然降下一条雷龙，劫雷轰然而下，顿时鲲鹏被打翻，落入水中，内焦外嫩。

　　鲲鹏咆哮一声，不甘的心情溢于言表，不过他此时重伤，不敢出来对抗，识时务的躲在妖师宫中休养生息，这回是真的重伤了。

　　看着洪荒震荡，洛妃对玄龙会以苦笑：“要知道会是这样，就先将它们炼化了。”

　　玄龙淡淡一笑，安慰的说道：“没事的，你没看见天香和坤儿都帮忙了吗？而且，好像还有后土，他镇压了六道轮回。”

　　洛妃重拾信心，继续无量音律异象勃发，冲入大道之火中，引动火焰燃烧，继续炼化河图洛书，势要将其返归本源。

　　还有几处看着河图洛书将要被炼化，就要出手阻止，突然西方极乐世界，两位圣人虚影呈现，接引准提坐与十二品金莲，念诵佛经。

　　准提诵一句佛号：“善哉善哉，这位道友，河图洛书乃是顶级先天灵宝，造化不易，毁之可惜，贫道观之与我西方有缘，西方道友放手，贫道西方教欠道友一个人情如何？”

　　洛妃冷哼一声，瞥了准提一眼，没有理会。准提也不在意，他七宝妙玉树突然一刷，神光所过，虚空震碎，准提的七宝妙玉树专门刷宝，洛妃觉得，河图洛书都有些控制不住，想要飞走的迹象。

　　天空突然冷哼一声，女娲出现，女娲此时神色复杂，她的心中，这河图洛书与自己大哥伏羲有缘，不能让洛妃炼化，不过就在她想要阻止的时候，天庭飞来一张玉符，女娲一观，顿时有了决定。

　　正好西方两位出手，女娲冷哼一声，手中的红绣球抛出，就要打碎准提的神光，不过西方可是两位圣人，接引身上金莲涌动，弥漫虚空，提前出现在红绣球的前面，金莲生灭，将红绣球拖住，不让下降。

　　接引保护准提神光，让其刷落宝物，两人合作默契，看来没少演练。

　　女娲一怒，对接引喝道：“接引，你也与准提一般无耻，抢夺法宝？”

　　接引面露苦涩，双手合十道：“阿弥陀佛，我西方贫瘠，而这河图洛书玄妙，可为我西方所用，贫道厚颜，只出一招，一招过后就退。”

　　可以说，接引拖住了女娲，准提的刷宝神光就要降临，正在这时，沈龙就要出手，虚空徒然一声冷喝：“贼子，你敢——”

　　大风起，黄沙聚，西王母勾动大风，漫天黄沙被牛彩霞汇聚成为百万大山虚影，共同阻止准提，不过圣人神通莫测，漫天狂风还有无尽大山都在神光中被摧毁，虽然准提的神光削弱，但是依旧一往无前。

　　随着西王母和牛彩霞败退，月亮上太阴星中，一道紫色的星光落下，击打在神光之上，这紫光是紫薇星光，至尊至贵，与准提的七宝妙玉神光对碰，虽然削弱很多，但是依旧向河图洛书刷去。

　　等到神光接近，沈龙看清，这准提的神光，乃是无数的小千世界生灭组成，一旦沾染神光，宝物就会被吸到小千世界，然后准提勾连小千世界，收回宝物，沈龙真要镇压，虚空之中，洪荒域外，两道神光纠缠在一起落下来。

　　准提一见，面色一变：“时空大道？？？”

　　这却是域外混沌中的杨眉大仙和玄女，两人组成时间大道，彻底将准提神光泯灭，玄龙一见，就知道他们，对着虚空一礼道：“多谢二位道友。”

　　虚空没有回音，准提脸色难看，七宝妙玉再次举起，准备刷下，接引喝住道：“阿弥陀佛，准提莫要浮躁，道祖有言，不得圣人在洪荒争斗，我等出手一次已经是过了，看来这两件法宝与我无缘，还是归去吧。”

　　准提神色愤愤，最后跟着接引走了，看着两位圣人败退，那些蠢蠢欲动的大能都安静下来，开玩笑，圣人都退了，你们凑什么热闹。

　　这时的洛妃，疲累中透漏着惊喜，已经炼化了一半儿了，不过这时，纷乱又起，太上老子的拐杖深处，阴阳分化，太极图准备镇压河图洛书。

　　“玄龙道友，这河图洛书乃是我人族天皇证道之物，毁灭不得，还望三思。”

　　玄龙冷笑一声，头顶混沌鼎冒出，吞吐无量山河，玄龙直接大喝一声：“鼎镇天地、镇乾坤、镇阴阳，给我镇压——”

　　混沌鼎发威，将太极图虚影连带老子的拐杖一起镇压，然后说道：“太上圣人，河图洛书变成世界至宝，无人可以炼化，但是依旧可以参悟，若人族天皇真的需要河图洛书证道，那天地法宝自会应运而生。”

　　老子法宝被镇，玉虚宫的元始天尊大怒道：“蝼蚁一般的存在，尽然敢抵抗圣人威严，理当陨落，看贫道法宝。”

　　玉虚宫中，元始天尊将自己的证道法宝，三光如意本体扔出去，准备在沈龙头上来一下，沈龙本尊在天庭未动，一股意念从昊天塔传出，落入如意耳中，让如意稍安勿躁。

　　看着临近的三光如意，随后三光如意的后面，跟随者一枚大印，两件法宝，威势无量，远远地就感受到无尽的压力。

　　“这三光如意后面的，就是翻天印了吧？用盘古计量化作的不周山炼制的法宝，就是不一般。”沈龙品评了一番，洛妃急了，大喝道：“玄龙，小心——”

　　玄龙自信的一笑，对天边一喝：“印来——”

　　天边一块印玺飞来，以更快的速度飞至玄龙手中，玄龙满意的看看，然后大喝一声：“祖印玺，着——”

　　轰隆隆的碰撞声想起，沈龙的祖印玺虽然对翻天印具有压制作用，但是元始天尊还有一柄三光如意，三色神光刷下，将祖印玺刷飞，最后翻天印被撞飞，三光如意继续向沈龙打来。

　　看着三光如意，沈龙面色严肃……


第一百七十九章 剑定天地演天音

　　看着三光如意，玄龙表情严肃，回头看了一眼洛妃，河图洛书的炼化已经接近尾声，洛妃感觉到玄龙的目光，担心的回眸相望。

　　玄龙淡淡的说道：“继续炼化，不用担心，一切都有我撑着，圣人也过不来。”

　　玄龙语气平淡，但是信念坚定，漠视三光如意，脚下一顿，大喝一声：“金钟罩，护——”

　　若有若无的众钟响起，无量大道符文汇聚，沈龙的头顶而下，周身被一层金钟包裹，这金钟乃是虚影，但是诸大能都将视线投过来，元神中飘荡着一个东西——东皇钟。

　　不过显然，这个只是一个神通，若不然怎么能被元始天尊的三光如意震散，金钟罩虽然绝对防护，但是对上圣人的神通还是捉襟见肘，只是阻挡了一下而已。

　　不过三光如意后继无力，虽然威能依旧很大，不过对于玄龙此时构不成威胁了，只见玄龙脚下踩九宫步法，两腿仿若两条金龙缠绕。

　　玄龙退后两步，拉开距离，双手合抱太极，顺势摆好八卦掌起手式，一个太极八卦的借力打力使出，玄龙大喝一声：“太极圆转——”

　　没有用多大的力量，玄龙就将三光如意的方向转换，随后玄龙又是一声大喝：“斗转星移。”直接将玉如意扔回去，原路返回。

　　元始天尊收回法宝，也不去出手，第一次出手是教训，第二次出手那就有一点儿说不过去了，圣人都是好面子的，元始天尊犹是如此。

　　送走了元始天尊的法宝，沈龙松了口气，不过事情还没有结束，沈龙镇压了老子，落了元始天尊的面子，再怎么说，通天教主都应该露个脸，再说，通天教主看着沈龙将元始天尊的法宝一招送回去，对玄龙有了兴趣。

　　“既然大家都出手了，那就试试贫道这一招如何？”通天教主果然来了，与声音同时出现的，就是一朵莲花，一朵青莲。

　　这多青莲在虚空中摇曳，穿透无数空间，徐徐而来，像一位谦谦君子，温文如玉，好像没有丝毫的威胁，但是在大能眼中，透过表象看到的却不一样。

　　玄龙瞳孔一缩，汗毛炸立，紧盯着青莲，这是一朵剑莲，剑气组成的青莲，看上去与真正的青莲一般无二，这是因为通天教主深的青莲神韵，融入到剑法之中。

　　这青莲虽慢又快，谁若是感觉到他慢，那下一刻剑气就已经划破他的喉咙，随着青莲的接近，青莲周围神光湛湛，外围仙气缭绕，还有一丝淡淡的莲花清香。

　　玄龙眼睛眯起，最后真龙之眼神光透出，倒吸一口凉气：“青萍剑！！！”

　　好家伙，通天教主将青萍剑都带来了，玄龙感觉到锋锐、凌厉、一往无前的剑意，还有一股凶厉的意志扑面而来。

　　剑主凶厉，通天的剑也不例外，剑生来就是为了杀生的，玄龙感觉到前所未有的危机。

　　平静心神，玄龙再一次对着虚空招手，大喝道：“天杀剑来——”

　　虚空一条红色的虚影闪烁，玄龙手中呈现一柄猩红的宝剑，剑鄂紧咬，与玄龙右手合一，顿时玄龙在大危难之下，人剑合一。

　　他的眼中，瞳孔消失，大道符文弥漫，仿佛剑莲真的慢了，他抬起手重的天杀宝剑，感觉到周围混沌不堪，这是因为通天的青萍剑锁定了玄龙，玄龙觉得，自己就像是陷入了泥潭，烦躁不安。

　　突然，灵光一现，玄龙大喝一声：“开——”

　　顿时剑光一闪，仿若开天辟地一般，周围混沌减轻许多，玄龙顿时了然，嘴角一笑，不久后再一次挥剑，紧接着挥出第三剑。

　　玄龙的剑光越挥越快，顿时玄龙沉浸在顿悟之中，他一边挥剑一边喝道：“一剑混沌开，二剑太极现，三剑清浊分，四剑四象明，……千剑万剑众相生，万剑归一天地定！！！”

　　随着玄龙做歌，他所画出的剑光，化作异象，演绎混沌中开天辟地的异象，一剑挥出，将混沌劈开，第二剑劈出，太极显现，这时通天教主的青萍剑已经到了，玄龙的剑光化作太极圆转，阻止青萍剑前进。

　　随后第三剑清气上升，浊气下降，第四剑劈出，天地地火风水四象辟易，化作天地养分，这时通天教主的青萍剑一震，钻进这个世界。

　　随着玄龙的剑光越来越多，无数的剑光化作万物，山川秀水，草木虫鱼，飞禽野兽，山石土怪等等，还有风雨雷电，烟云霞光，凡是洪荒世界有的，在这个世界中都能找到，不过青萍剑依旧在这个世界中，坐镇在世界的中央，好像要将这个刚刚开辟的世界镇压，夺取控制之权。

　　最后，玄龙最后一剑劈出，吞吐天地，气势磅礴，恢弘大气，一剑出，天下定，这是一股意志，洪荒众生都清晰地感受到了这股意志的存在。

　　果然，一声铿锵之声响起，两剑相碰，这是天杀剑与青萍剑的第一次碰撞，两把剑的剑尖对视，青萍剑只是一招，而且后继无力，即便是通天圣人的剑法，也被天杀剑撞出这个由剑气形成的世界。

　　青萍剑飞出世界，通天教主淡淡的说了一句：“好，好，好。”

　　洪荒众生以为，玄龙这回是惹下了通天圣人，要遭受圣人怒火，但是玄龙知道，通天教主这是激动，能让通天教主剑法败北，未尝不好。

　　通天退却，终于松了口气，玄龙一屁股坐下来，回头看向洛妃，河图洛书的反抗无效，最终消失在天地之间，化作一条条大道纹络，隐藏起来。

　　洛妃终于也松了口气，那妙曼的身姿颤抖，回头与玄龙对视，脸色苍白，仿若病美人，她动了一步，玄龙都以为要倒下来了，赶紧上去扶了一把。

　　洛妃盘膝坐下，四周的关注视线消失，既然河图洛书已经消失，那么也就没有必要看了，徒惹麻烦。

　　不过这件事情还没有结束，天地吸收了河图洛书的大道，天道有感，降下功德，这功德磅礴，仿若浓云压顶，四周的大能看着，眼中贪婪，不过他们都是有定力的，随后闭眼打坐，说好听了叫做清静无为，其实也就是眼不见心不烦。

　　洛妃抬头，看着功德，没有高兴，而是幽幽的叹了口气说道：“让你们冒着这么大的风险，就是为了这个吗？真是不值得。”

　　玄龙催促道：“快收了，哪有你想的那么危险？除了如意，你那剩下的几位姐妹都在闭关，每人都只出了一击而已，可以说我们还没有出全力呢。”

　　洛妃突然盯着玄龙问道：“通天教主的那一剑，你没有把握接住，是吧？”

　　玄龙在洛妃的眼神注视下无奈的说道：“确实是没有把握，不过谁又能做事时时有把握呢？那样的话，或者还有何意思？”

　　洛妃翻了个媚眼，冷哼一声道：“狡辩。”

　　玄龙笑道：“真实也好，狡辩也罢，这次与圣人决斗，却是受益匪浅，看来以后得找圣人论道论道，可以拓宽眼界，对以后的境界有好处。”

　　洛妃也不理他，悄然收了功德，带着玄龙来到洛神宫，闭关静心炼化功德，玄龙在宫殿外面为其护法。

　　……

　　玄龙坐在洛神宫，一边为洛妃护法，一边感悟所得，这一次，他独自与三位圣人干架，虽然每一位圣人都只接了一招，但是也是受益匪浅。

　　再加上，玄龙参与炼化各位圣人的圣道，结合起来参悟，更是明悟种种玄妙，从前雾里看花的疑惑，都再次清晰，明辨。

　　不过玄龙的感悟不是修炼，用不了多少时间，早已完事，但是洛妃的闭关不知何时才能结束，玄龙苦苦等待。

　　早就预感，洛妃将要斩三尸了，没想到还是小看了境界的壁垒，细细想来，他自己很容易斩三尸是因为他原先的境界就是准圣后期，自斩修为重修，自然很容易。

　　那如意修炼的如意大道，心想如意，如意心性纯洁，有时刻在沈龙本尊身边，自然突飞猛进，再说女娲，天道所钟，而且造人需要，所以也很容易感悟。

　　最后是后土，后土那个业位，是置之死地而后生的，虽然得到了，但是丝毫不容易。

　　剩下的众女，那一个不是资质顶尖，悟性纯然，但是没有一位斩三尸，可见轰破这一层壁垒的艰难。

　　不过回过头来一想，整个洪荒世界，能够斩却第三尸的，又有几人？他知道的，只有冥河一位，帝俊倒是斩尸了，不过最后死了。

　　还有就是混沌魔神，一百多位混沌魔神都是准圣后期，不过除了玄女和杨眉大仙，全都投胎转世去了，他周围的人群，还是斩尸几率最高的。

　　玄龙嘴角露出一丝笑意，看来自己还是得天所助的，正在玄龙自娱自乐的时候，突然，洛神宫一阵震荡，突然一道天音响起。

　　玄龙查探，不过洛妃封锁气机，玄龙听到这声音，一脸惊喜，他猜测这是洛妃斩三尸的征兆，果然，随后天音越来越大，简直要响彻天地，不过又固定在洛神宫的这一区域，绝不外传一丝一毫。

　　正在这时，玄龙突然皱眉，疑惑的看着声音的声源处：“这，这不是大道天音？”

　　“难道……难道这是洛妃演奏出来的声音？”

　　玄龙才想出一种结果，不过他自己都难以置信，洛妃能够演奏出大道天音！！！


第一百八十章 举霞飞升回天庭

　　大道天音，乃是大道至简的相互碰撞交织，所发出的声音，平时是听不见的，就像是平时看不到大道显形一样。

　　这就是大道无形，大音无声。

　　而此时，玄龙震惊的发现，这大道之音却是洛妃演奏出来的，音律到了极致，那就是大道之音，这种大道之音可是与鸿钧紫霄宫讲道时发出的一般无二。

　　“果然是大道三千，条条混元啊。”看着洛妃闭关之所，玄龙感叹的说道。

　　玄龙继续关注，元神悄无声息的投入，防止打扰洛妃，他山之石，玄龙再一次沉浸在悟道中，恍惚中领悟音律大道，补足自己的龙之大道。

　　洛妃闭关炼化功德，随着功德的浸入，细无声息的洗涤心神，透彻虚空，瞬间洛妃念头通达，望穿古今，明我大道。

　　她的身后，那条音律大道，在炼化河图洛书之时，不可避免的被大道之火灼烧，受了不小的伤，不过随着功德的治愈，完全好了，而且随着大道之火的灼烧，因祸得福，她的大道被淬炼了一遍。

　　此时，她对于音律大道，了悟更深，顶上三花现，左边一条河流，右边一尊大鼎，中间是洛妃的证道法宝，琴长七尺二寸，三十六弦，声音清脆，响彻心神。

　　一个虚影突然出现，她的体态优雅，身材曼妙，十指轻弹，轻吟时急时缓，就算是玄龙在洞府之外，也听到了一个世界，他听着琴音，仿佛来到了一个世界，见到了高山流水、映日红霞，见到了波涛黄河，九曲十八弯，见到了天光云影，浪卷涛飞，也见到了清空碧海，山河壮烈。

　　随着声音，这个世界渐渐的完善、完美，毫无瑕疵，让人忍不住驻足呆立，思绪陪伴着音律的运转，流连忘返，即便是玄龙这样的大能，也沉浸其中。

　　突然，玄龙心神一阵警兆，赶紧退出感悟，随即听见琴音突变，琴弦彷如剑鸣，铿锵坚定，锵的一声，玄龙好像是听到了世界破碎的声音，随即周围寂静无声。

　　玄龙皱眉，不知何故，不过随即洛妃的洞府大门打开，洛妃踩着大道纹络，款款而来，衣带飘洒，窈窕身姿尽显无疑。

　　玄龙舒了口气道：“原来如此，吓我一跳，你却是斩却了三尸，怪不得有琴音剑鸣，那是音律慧剑吧？”

　　洛妃点头，此时境界突升，万物不同，万物皆可为音，何须可以制造一个音律世界，所以一剑斩灭，随即斩却第三尸。

　　玄龙为之高兴，对洛妃说道：“既然如此，你也上天庭去吧，本尊就在天庭，他会接引你的，你的境界还需稳定，天庭环境最好不过。”

　　洛妃点头，怀念的看了一眼洛水，她的头顶飞出一位道姑，与洛妃七八分相似，相互见礼，洛妃说道：“劳烦道友，今后坐镇此处，就叫洛神吧。”

　　那道姑行礼，默默走向水神宫，坐镇此处，洛妃对玄龙说道：“我要走了，刚才突破，照见命运长河，有所感悟，你大概是要去人族吧？”

　　玄龙耸耸肩说道：“那有什么办法？本尊就一个宅男，那家伙还真是坐得住，龙道子还是与本尊在一块儿比较好，这样契合利于合道，就剩下我一个，就是一个劳碌命。”

　　洛妃笑笑，抬头望着天庭，不久后天庭落下霞光五光十二色，脚下升起祥云，托起洛妃，在天光祥云的衬托下，举霞飞升。

　　玄龙目送洛妃离开，眺望远方，那里，是人族的地盘……

　　……

　　再说洛妃，一步跨出，飞上天庭，首先出现在眼前的是一方池塘，名为瑶池，池中点缀着朵朵莲花，养着各色鱼儿，还有金龟、小龙等等。

　　瑶池烟霭笼罩，仙气氤氲，吸一口清气，神清气爽，远处还有若隐若现的宫殿群落，神圣威严，高贵不可侵犯。

　　洛妃心想，那个应该就是天庭了吧？再往四周看去，一层层好像能遮掩天机的雾气弥漫，不过她将神念投入，却顺利的进入其中。

　　果然，这迷雾中还隐藏着什么，这个天地坐落于至上大罗天之上，自成一格莲花世界，此时外人看到的，就是莲花世界的九分之一，还有八份地方隐藏了起来，她看到，那西方之地有一块儿道场，适合自己修炼。

　　洛妃正要飞过去看看，一个身影飞了过来：“洛妃姐姐，你终于来了，夫君又躲了，说什么闭关，诺大的一个天庭，居然交给我来处理，太过分了。”

　　洛妃温柔一笑，上前一步抱住如意，仔细看了一眼，然后眯着眼睛说道：“嗯，我们的如意小妹，现在是王母娘娘了，果然长大了好多。”

　　如意惊喜的问道：“洛妃姐姐，真的吗？”

　　洛妃微笑着点头，洛妃说的长大了，其实就是如意成熟了，红尘果然最能历练人，在这天庭，许多事情都压在如意的身上，想的事情就多了，如意慢慢地就不再依靠沈龙，自助处理。

　　沈龙觉得，留在自己身边，如意是不会长大的，看来沈龙这一步棋走对了，剩下的，那就是担心如意能不能受得了这般诱惑了。

　　那种将整个天地都操控于手中，将整个众生的命运、生死都掌握在手中，权柄高握，俯视诸天万界，与圣人同等地位，是何等逍遥，就算是准圣后期大能，也不一定能够抵挡得了这种诱惑。

　　况且，如意修炼的是如意之道，这种地位，简直就是要风得风要雨得雨，万事如意，这种诱惑更是难以割舍，若是如意沉浸其中，消磨斗志，那么修为也就止步于此了。

　　洛妃与如意好久不见，谈笑风生，好像有说不完的话，如意将自己的蟠桃呈上，又送了好多蟠桃给洛妃，洛妃也不见外，直接收了，一家人何必客气。

　　如意一直拉着洛妃交谈，突然脸色一变，看着洛妃小心的问道：“姐姐你刚突破，还没有稳定境界吧？哎呀，耽搁姐姐时间了，真是罪过，姐姐你快去闭关，等你的境界稳固了，我们再聊。”

　　洛妃淡淡的微笑，如意的性格还是如此，她站起来说道：“不碍事的，跟妹妹说话，一时间我也忘了时间了，不关妹妹的事。”

　　如意送洛妃到瑶池宫门口，拉着洛妃的手说道：“姐姐，天庭现在只有我们两个，你出关了一定要找我啊，天天坐在天宫真是烦人。”

　　看着如意发牢骚，洛妃抓住如意的玉臂，将如意的秀发捋一捋，就像看着自己的亲妹妹一般说道：“姐姐出关就来找你，到时候我们一起将昊天塔中的那一个家伙给抓出来，要他再让妹妹受苦。”

　　扑哧一声，如意被逗笑了，顿时百花失色，百媚横生，洛妃都看得呆了，暗道不愧是夫君当年炼制的最完美的女人，冰肌玉骨，花容月貌。

　　洛妃走了，到莲花世界隐藏的西方一角，她走之时，回头望去，如意独自一人的时候，又是另一种样子，高贵、威严、美丽、庄重……

　　她的心中流过一句话：如意还真是有王母威严，母仪天下。

　　确实，这些年的管理，如意费尽心思，打理好天庭，为沈龙建立起天庭根基，虽然还有或多或少的不足，但是也练就了缜密的心思。刚才留下如意说话，不过是太高兴了，想找人聊天，发泄自己的孤独，不过随后在洛妃无意中散发的一个气机中，就发现了事情，所以才会立马脸色大变，对洛妃道歉。

　　而且，沈龙不再，天庭权利都汇聚在如意身上，长期如此，自然养成了一种若有若无的威严，这是上位者的威严，修炼是得不到的，只有到了特定的位置，才能慢慢的养成。

　　如意走了，她还有事情要处理，洛妃看着看着如意的背影，好像看到了一朵白莲花，在红尘中摇曳，想想自己，又何尝不是？

　　洛妃回头，往自己的道场飞去，稳固境界，向着更高的目标前进，不过当洛妃的小脚落到地上的那一刻，呆住了，她的面前，沈龙温和的笑着，迎了上来。

　　“洛妃，回来了？”

　　“嗯，回来了。”

　　简单的两句话，却包换了很多含义，再多的话，在复杂的感情，也都包含在其中，不过这些都不重要了，重要的是，他们又在一起了，从此永不分开。

　　两人慢慢地走在一起，默默地望着对方，他们能从对方的眼中看到自己的身影，最后，沈龙伸开双手，洛妃两下绯红，投身怀抱。

　　温香软玉，佳人倾心，得之何求？

　　一股满足的感觉充斥心扉，沈龙的身后，不自觉的升起一条巨龙，祥云遮掩，天光弥漫，见首不见尾，沈龙面相祥和，仰天龙吟一声……


第五卷  三皇五帝


第一章 母系氏族，亘古长存

　　娲皇宫中，女娲拿着紫金玉符，凝眉微蹙，沉思良久，最终叹了口气，她对门外叫道：“来人。”

　　听到女娲的叫声，一位姿色姣好，身着金缕纱衣的二八年纪女孩进来，恭敬地对女娲一拜，然后诚惶诚恐的问道：“敢问娘娘，有何吩咐？”

　　这女孩就是金凤，自从离开沈龙跟上女娲，金凤呆在娲皇宫中伺候女娲，一刻不敢懈怠，女娲甚是喜爱，不时地指点一番，金凤受益匪浅，她的修为也是突飞猛进，已经到了大罗之境。

　　女娲看着金凤，叹了口气道：“我女娲宫弟子凋零，不必多礼，何必封闭自我，这样对修为不利，自然就好。”

　　金凤感激的对女娲说道：“多谢娘娘提点。”但是也就如此，那不是一时半会儿能够放得开的，女娲叹了口气，也不再理会。

　　金凤羞愧，在女娲娘娘面前，她总是感觉自惭形秽，心中充满了崇拜，直不起腰来，不过她记得娘娘叫自己，赶紧问道：“娘娘有何吩咐？弟子为娘娘分忧。”

　　女娲听到，心中欣慰，犹豫一下，桌子上招来一枚葫芦，这葫芦是青皮葫芦，身居无量生机，不过当年造人，被抽了干净，现在已经没了，不过材质尚可，被女娲炼制成为法宝，可以盛放东西。

　　女娲将绿皮葫芦给了金凤，然后吩咐道：“你将这葫芦拿着，送往地府，给了后土宫的平心娘娘，替我向她问好，她知道该怎么做的。”

　　金凤一听，有心记住，点头称是，就要下界去，等到了宫门口，女娲再次说道：“要记得替我问好，而且记住，莫要对平心娘娘不敬。”

　　金凤听了，心中自然注意到了，女娲娘娘两次强调，非同小可。

　　……

　　金凤下山，在洪荒的玄龙略有感应，他抬头看到，天边金星降落，飞往轮回之所，玄龙淡淡的说道：“妖族的女一号与巫族的女一号碰撞，到底是该怎么样呢？”

　　玄龙起身，打量着天边，将空中元气汇聚，化作符文，扔进虚空，进入东海，传递到敖坤手中，然后再次说道：“应该没事的吧？这葫芦中之物乃是本尊送给女娲的，这可是当年巫妖大战本尊令如意施展如意大道小心收集起来的，就连后土都不知道，相信有了这个，两位不至于闹翻吧？”

　　虽然如此，但是玄龙依旧不确定，女人的心思，亘古至今，都是一样的难以参悟，苦笑着摇摇头，现在本尊在天庭上与洛妃如胶似漆，自己已经确定的女人都搞不定，哪还顾得上女娲和后土。

　　沈龙送给女娲绿皮葫芦中之物，也不过是感谢女娲上次为了洛妃，阻挡接引神通的因果，再说，这本来就是要给后土的，不过是换个人去给而已。

　　思索片刻玄龙摇头道：“先去看看人族的近况，人族盛世到了，也好有个规划。”

　　说着，玄龙飞起，云光托在脚下，好似散步一般，在虚空行走，他的步伐缓慢，但是好像有咫尺天涯之能，两三步就消失无踪了。

　　这时，一位灰衣道袍，面容枯瘦的道人，驾着惨白的神光落下，看着天边行走的道人，瞬间就变成一个黑点消失无踪，眼神疑惑起来。

　　“这道人是谁？尽然如此威能，身上不见法力，可见已经返璞归真，奈何没有机会得见，真是……”

　　道人感慨，突然眼神一缩，望着玄龙消失的地方，随后又感悟周围的气息，不久后睁开眼睛，眼神中尽是懊恼：“燃灯啊，燃灯，难道你真的就没有机缘吗？亏你还要拜访高人，完善大道，却是想不到，机缘就在面前匆匆而过。”

　　顿时捶胸顿足，暗自懊悔，这道人名叫燃灯，乃是灵鹫山圆觉洞的练气士，他的本体是一盏灵柩灯，形如棺椁，馆中藏有灵火，故曰灵柩灯，燃灯乃是宝灯化形，所以起名燃灯。

　　燃灯也属于紫霄宫中三千客，第一次也算是机缘巧合，他修为不高，但是拼着毅力还有机缘，到了紫霄宫中，闻得大道，不过第二次的时候，燃灯发觉一出火焰，乃是先天灵炎，想要炼化，不想那灵火有先天阵法防护，困住了燃灯，等到燃灯突破阵法，第三次讲道都到了尾声，就这样，燃灯错过了时辰。

　　为此，燃灯懊恼不已，心性大变，而且还瘦了一圈，变得面容枯槁，干尸一般的德行。

　　总的来说，燃灯的人生是悲剧的，不过他总算是听了第一次大道，修炼玄门正宗大法，鸿钧第一次讲道，讲的是大法，也就是鸿钧大法，炼精化气、炼气化神、炼神返虚，可以说这一次已经将方法交给了大家，第二次讲道，鸿钧讲了世间大道，这一次讲道的目的，就是为洪荒世界催生一批准圣大能。

　　虽然燃灯没有听到第二次讲道，但是他经过这么多年的悟道，依靠自己的一步步修炼，也修到了大罗金仙巅峰，可谓是毅力惊人。

　　这也侧面说明了，紫霄宫听道的机缘是多么的庞大，听道的第三次讲道结束的时候，都修到了大罗金仙，而没有听后面两回的燃灯，却是被同道落下了十万八千里。

　　而且燃灯修炼到大罗金仙巅峰，没有斩尸之法，苦苦探寻，却不得结果，他四处拜访大能，求得大道，不过却屡屡碰壁。

　　因为修为低的，不知道斩尸之法，修为高的倒是知道，但是道祖有言，法不可轻传，传给燃灯，总得有个说法吧，可是收燃灯为弟子？那说不通啊，燃灯可是正儿八经的紫霄宫三千客之一，不管他后两次有没有听讲，那作为东没有变动啊。

　　这么说来，燃灯与他们是同辈，那边是不能被称作弟子，燃灯想起，自己这的紫霄宫三千客的身份，倒是将自己弄得不尴不尬的，他倒是能够放得下面子，拜同辈人为师，学习斩尸大法，不过那些人不敢教啊，他们可不敢与鸿钧同辈。

　　就这样，燃灯的人生再一次悲剧了，导致燃灯又瘦了一圈，心神郁结，差一点就天人五衰，想起这些，燃灯悲苦的感慨：“时也命也苦也！！！”

　　这次出来，不过是散散步而已，没想到遇到了高人，燃灯记得，这位可是力当三位圣人的强人啊，说不定投靠他会有收获。

　　看着玄龙消失的方向，燃灯脸色变幻，最终一跺脚追了上去，即便是有一丝希望，燃灯也不会放弃，因为强大的毅力，所以他才有了现在的成就。

　　……

　　玄龙来到人族生活聚居的地方，找了一座大山坐下，心神散开，观察人族此时的情况，话说自从巫妖大战，老子太极图保护人族，沈龙还没有关注过人族的动向，此时当细细查看人族到底到了那一步了。

　　元神扫视整个人族，玄龙得出结论，人族此时已经从最原始的部落，发展成为氏族形式，不过还是一种部落，氏族部落。

　　玄龙观察，人族好像是由母系氏族向着父系氏族进化，不过分界依旧模糊，虽然氏族中由男子为主，但是依旧是只知其母不知其父，道德伦理，礼仪教化各方面都还没有产生，人族依旧浑浑噩噩。

　　玄龙皱眉，怎么会如此？难道人族退化了？

　　巫妖时期，人族没有这么差的，他皱着眉头推演过去，天机清朗，没有丝毫的阻碍就得知了情况，玄龙明了以后，苦笑起来。

　　“原来如此。”玄龙吐了口气，淡淡的说道，“人族的寿命啊，得到了先天道体，但是寿命低微，若不修道，百年之后就是一抔黄土，可悲可叹。”

　　经过了一个量劫，巫妖灭绝了，人族由最先女娲早就的那一群人早就死亡，他们虽然比后天交合生出的人族命长，但是也受不了岁月的蹉跎。

　　第一批人族灭绝以后，人族寿命越发短暂了，百年，有的不足百年，而且人族历经劫数众多，瞬间将人族打到了解放前，虽然人族人数还是很多，散布在洪荒各地，但是以前生存的那些经验失落了很多，被迫重新轮回，从最原始的开始生活。

　　就这样，母系氏族诞生了，石器时代诞生了。

　　得知了这样的结果，玄龙发愣了半响，苦笑着摇摇头，感慨的说道：“时间啊，时间，我修道无数年，早已长生不死，丝毫没有时间的概念，不过时间依旧在我的身边过去了，在我的身上留下了痕迹。”

　　玄龙此语一出，身躯一震，哗啦啦的声音响起，好像身体内杂质被淬炼出来了，随后玄龙身体虚幻，一条时间长河冲刷洗练，不能留下一点痕迹，好似玄龙坐在这里，那就是永恒，贯穿古今。

　　“这才是真正的亘古长存……”


第二章 玄女降临，女娲转世

　　玄龙仿佛坐在时间长河上方，感悟时间流逝，但是我自不动，万古如是，他将全身的时间烙印全都炼化，形成一个虚影，坐落于时间之上，亘古不散。

　　许久，玄龙才从感悟中醒悟，全身轻松自然，完全没有时间留下来的亘古气息，好像是一位刚出生的生灵一般，叹了口气道：“道无止境啊，本以为再也不能进步了，没想到我还有提升的空间。”

　　而这时，远在天庭的沈龙本尊，正在于洛妃纳凉喝茶，突然全身一震，似有顿悟，洛妃感悟最深，她好像感觉，自己不能看清沈龙的年岁，好像很遥远沈龙就出生了，但是又好像年纪轻轻的样子。

　　洛妃惊奇的问道：“夫君，可是又有了精进？”

　　沈龙微笑着点点头，没有对洛妃解释，而是看向右边虚空说道：“道友既然来了，不妨坐下来喝一杯茶。”

　　洛妃一惊，难道自己的身边有人，她元神扫视周围，没有丝毫的发现啊，自己可是突破到了准圣后期，什么人能够瞒得过自己，她疑惑的看向沈龙。

　　沈龙没有解释，只见他看向的虚空扭曲，一条好像来自过去的河流从虚空流出，而又流向未来，中间裸露一小段，一位窈窕女子从河流中浮了上来。

　　“玄龙道友，这可不怪我，人家可是静心悟道，谁让你动静太大，惊动了人家，所以过来看看。”那女人风姿绰约，声音缠绵，一句话说出，好像她过去就是这般亲热似的。

　　沈龙不为所动，对玄女说道：“看来这些年玄女修为也进步不少，过去化身，未来化身都融入自己，就剩下身化时间长河，合道这一步了。”

　　“是啊，人家一直静心悟道，就快要走到那最后一步了，哪知道你将自己的身影烙印在时间长河之上，讲人家惊醒了，你要陪我。”玄女撒娇一般的对沈龙说话，好像两人之间有什么似的。

　　沈龙头疼起来，那对面的洛妃表面上言笑晏晏的，但是谁知道她心里想的是什么，而自己将身影烙印在时间长河之上，颇有些阻人成道的嫌疑，对玄女又不能太凶。

　　再说玄女来了便是客，沈龙无奈，他的表情故作严肃的对玄女说道：“玄女道友说笑了。”

　　哪知玄女根本就是毫无听见似的，突然回头看着洛妃：“哎呀，这位就是洛妃妹妹吧？长得真漂亮，前两天洛妃妹妹炼化河图洛书真是好决心，让姐姐好生佩服，真是巾帼不让须眉啊。”

　　洛妃听了夸自己，虽然不知道她的身份，但是上一次的事情她记得清楚，有一条时间大道阻挡了准提的妙玉神光，知道玄女不是敌人，所以她亲切的说道：“姐姐也很漂亮，上一次的事情还要多谢姐姐帮忙呢。”

　　“没事没事。”玄女毫不在意的摆摆手，然后幽怨的看着沈龙，好像沈龙真的做了对不起她的事情一般，玄女拉着洛妃得手说道：“那个没良心的，总是在我面前提起你，说你温柔、贤惠、美丽、高贵，既然他那么在乎你，我就帮一帮他了，哎对了，他有没有在你面前提起过我。”

　　这次，沈龙载了，洛妃联想起沈龙刚才尴尬的表情，玄女的话语还有幽怨的眼神，认定了玄女是沈龙在外面招惹的女人，洛妃眸光一闪一闪的，沈龙能够感受到危险的气息在弥漫，笼罩心头。

　　沈龙干咳一声：“玄女道友，莫要再开玩笑了，阻你成道，乃是贫道无意之举，偶有所悟，所谓不知者不罪，道友有什么条件，尽管提。”

　　玄女眼睛眨巴眨巴的看着沈龙，一副天然呆样子问道：“真的吗？”

　　沈龙此时为了洗脱嫌疑，而且远离玄女，一狠心道：“真的，真人面前不说假话，我等圣人层面，岂能说出假话？”

　　准圣后期，斩出大道化身，这条大道已经可以看做是圣道了，所以称为圣人也不为过，所以沈龙如此说道，玄女呆呆的一想，也是这个道理，她再一次确认到：“玄龙道友真的什么事都答应人家？”

　　沈龙已经做好了最坏的打算，哪怕大出血，也要送走玄女，然后对洛妃解释一番，所以果断的、肯定的、毫无置疑的说道：“那是当然！！！”

　　玄女想了想，沈龙任由他提，突然玄女眼睛放光，对沈龙说道：“哦，对了，我想到了。”

　　“尽管说！！！”

　　“我想要在这天庭住下。”

　　“什么？不行！！！”沈龙坚决反对，现在是洛妃一个，他又七个女人，若是每一个都像洛妃这样怀疑，拿自己还过不过了，一定要将这个女人送走。

　　“真人面前不说假话。”玄女立马那刚才沈龙的话挤兑。

　　“那个……那个，玄女道友，我们还可以再商量商量，商量商量……”

　　哪知玄女大手一挥说道：“不用商量了，我跟洛妃妹妹投缘，就跟妹妹住在一起了，妹妹不会不愿意吧？”

　　洛妃温柔一笑道：“怎么会呢？姐姐住下，欢迎还来不及呢。”不过随后她的眼光凶狠的瞪着沈龙，咬牙切齿。

　　得，这回是坐实了，沈龙无奈苦笑道：“你说自己目的是想要住在天庭，难道我还会阻止吗？干嘛非要让大家误会。”

　　……

　　就这样，玄女住下了，天庭三十三天，其中每四天平行，分作东西南北，实际上乃是九层，玄女住下，自称九天玄女，常与洛妃一起，游玩，嬉戏，修炼，几乎形影不离，而沈龙也没有机会解释，就连接近洛妃的机会都没有，只能端着杯具，坐在凉亭喝茶叹息。

　　在这期间，金凤落下轮回之所，谨遵女娲的教诲，恭谨的来到后土宫，找到平心娘娘，说明来意，并且交给了平心娘娘那个绿皮葫芦。

　　平心娘娘疑惑，将绿皮葫芦放于一边，审视了一眼金凤，然后问道：“你家娘娘是女娲？她对你说了什么？”

　　金凤能够感受得到，面前这位平心娘娘的威压浩瀚，与自家娘娘不相上下，她诚惶诚恐的回道：“我家娘娘让奴婢代为问好，并且说，娘娘打开葫芦看了以后，自会明了。”

　　平心眉头微蹙，看了一眼葫芦，素手拿走，揭开塞子，随即，她脸色顿变，空间凝滞，随后金凤感受到仿若狂风暴雨一般气息，自己好像浩瀚大海中的一叶扁舟，随时都可能被浪花打翻，金凤惊呼一声：“娘娘。”

　　平心娘娘心情稍作平息，环境又变的幽雅宁静，平心娘娘看着这个葫芦，神色怀念、伤心，复杂之情溢于言表，她淡淡的对金凤说道：“你回去，带我向你家娘娘问好，就说，她的事情，我会帮忙，让她放心。”

　　金凤走了，平心娘娘看着葫芦中的物什，感伤之情又由心发出，这葫芦中，乃是他的兄弟们的一丝残魂，这可是他们活下去的希望啊。

　　当年天柱崩塌，沈龙本尊去阻止天河之水，如意趁乱收集了巫族祖巫的残魂，还有一些战场东西，沈龙本来就是拿给平心的，不过是转了个手，沈龙为了感谢女娲帮忙，让平心欠女娲一个人情罢了。

　　这葫芦中，有十个残魂，除了后土在这里，刑天不过是后天拿来凑数的祖巫，已经身死道消，不过这一股战神意志不灭，沈龙也收了起来，或许有用，还有就是共工，他撞塌了不周山，天道之力插手，完全抹杀，一丝不留。

　　有了这些残魂，平心又掌握轮回大道，那么十二祖巫的复活就有一丝希望，当然，这最主要的，还是沈龙，当年他有先见之明，炼化了十二祖巫逼出的盘古血脉，然后修成精之花大圆满，所以为十二祖巫都开了眉心识海，为他们温养一个副元神，无意之间用祭祀信仰壮大，才保住了这一丝残魂。

　　平心拿出兄弟们的残魂，保存起来，平复心情，最后看向葫芦底部的一缕元气，这缕元气很有灵性，她化出一个模糊的虚影，在葫芦中念诵经文，身后还升起无边造化。

　　平心知道，这是女娲娘娘的造化元气，她看向那元气说道：“既然你将哥哥们的残魂送来，我也不是小气之人，这就送你一程。”

　　轮回乃是生死大事，这一缕造化之气充满了生机，若想转世，还是需要精通轮回大道的平心来做，毕竟六道轮回只收死人，死人哪来的生机？

　　“这个葫芦材质不错，可吸纳生机，不过用了以后就彻底碎了，但是转世之后，却是生机十足，若是修道，可得大造化，应该可以满足你的需要了。”

　　说着，平心娘娘依言而行，将绿皮葫芦放于空中，展开轮回大道，接引六道轮回中的人道，将葫芦投入其中，轮回大道一路护送，直至生死互转，轮回转生，才松了口气。

　　同一时间，人族降生了一位女婴。


第三章 华胥孕育鬼灯临门

　　巫妖大战，人族当兴，但是人族在这场大战中也是实力大损，寿命大不如前，以前三百岁，现在只能活到一百岁不到，更有些身体先天虚弱的，只能活到半百年纪。

　　不过人族为主角，自有上一量劫积累的气运护身，虽然弱小，但是得天所助，首先是巫妖二族，他们的世界已经落幕。

　　巫族剩余的部族，一部分投靠了平心娘娘，在轮回之所任职，躲避灾难，一部分收缩进入盘古神殿，闭门不出。然而妖族，众多修为深厚的，大多陨落或者重伤，留下来的，被牛彩霞按照沈龙的吩咐，全都软禁于十万大山，十万大山乃是牛彩霞建立，那里庞大深邃，无边无极，也算是为妖族建立一处安身立命之所。

　　这十万大山说来神奇，当年收集不周山碎片，中间一部分被元始天尊拿走，炼制成翻天印，堪比先天灵宝，而山顶部分被牛彩霞拿走，成为证道法宝的炼制材料，剩下的碎片，都用来炼制十万大山。

　　可能是得道天助，这十万大山炼成之际，没想到会有这么大的威能，但是天道突然降下法则接引，介入其中，让十万大山变得无限大，无限广博，完全装得下妖族生存，繁衍，可以说，这十万大山一半炼制，一半天成。

　　牛彩霞就在十万大山闭关，顺便镇压妖族，防止妖性大发，兴风作浪。

　　巫妖大能全都不在洪荒活动，剩余的修道者大罗以上的，都明悟天机，知道这一量劫人族将兴，都不会惹一身骚，被不知哪里钻出来的大能灭了。

　　而不明天机的，天庭成立，招收天兵天将，福利丰厚，诱惑巨大，大部分又冲着天庭发展去了，所以命运为人族的发展铺开了大陆，一切阻碍都悄无声息的化解。

　　……

　　玄龙坐与大山之上，继续关注着人族，他坐下的这座大山，乃是当年女娲娘娘的道场，名为华胥山，不过随着女娲成圣，开辟了道场，移走了女娲宫，而伏羲又陨落在巫妖大劫，这座山便没落起来。

　　围绕在华胥山生活的人族，也不知道那些事情，不过他们靠山吃山，为了感激大山养活，将自己的部落改为华胥部。

　　人族劫后千百年，恢复了一丝元气，有远古燧人氏带领，人族燧人氏乃是人族不朽火种的起源之地，自有气运庇护，人族虽然部落长存，但是部落之间，依旧是共尊燧人氏。

　　这一天，玄龙继续关注人族，只见那天边忽有异象，天光，紫气，飞天，仙女降临，更有龙飞天凤还巢之象，不过异象稍纵即逝，因为虚空突然降落一个人首蛇身的神像，将异象镇压，就算是部落中的部众，也没有发现什么。

　　但是玄龙发现了，他眼神放光恍然说道：“女娲降世，接引人皇，女娲乃是人族之母，伏羲又是与女娲同出一源，所以需要女娲化生为人，生下人皇。”

　　原来如此，玄龙投身一道神念，华胥部此时有一名女婴降生，正在啼哭，玄龙将自己的神念打入其身，留下印记。

　　不过他看到女孩体内，有一股造化之气护体，生机博大，还有一股九幽之气，这是平心赠送的，以后这女孩将会形成九阴之体，玄龙看到没有意外，所以留下记号退走，他不想打扰时间进程。

　　而华胥部落，没有一个人知道，这名女婴乃是圣人降世，都将她当做一名普通的小女孩来养活，此时是父系时代，女子地位变得低下，她们负责传宗接代，是没有名字的，只能跟随部落姓氏，叫华胥，若是嫁到别的部落，则叫做华胥氏。

　　这华胥自小便是聪明善良，而且勤劳认真，很是得部落部众的喜爱，随着渐渐的成长，华胥亭亭玉立，窈窕生姿，部落的小伙子们都争相讨好，华胥心中也是骄傲。

　　看着华胥一天天的成长，玄龙顺便也观察着人族的生生死死，感悟良多，突然，他掐指一算，看向天边说道：“看来，坤儿也算到了，她的这个雷霆，来的正是时候。”

　　玄龙话音刚落，一个巨大的雷柱从天而降，徒然化作一个牛蹄，落入大荒，正是这华胥部落旁边位置留下了一个巨大的脚印。

　　这脚印为夔牛脚印，夔牛乃是天生雷霆之精，生于流波山，但是三族时期，沈龙提点，敖坤和黄龙将真个流波山的夔牛全部斩杀，牛皮包鼓，牛骨做锤，声震八百里，鼓舞士气，他们一共做了三十六面战鼓，为龙族立下无数战功。

　　不过他们灭了一个种族，业力盘身，黄龙是杀戮过大，没有等到龙族落寞，就被罗睺打杀，就算是那时候的龙族气运，都庇护不得，敖坤有沈龙这一层联系，有他的磅礴气运，无量功德才得以保护。

　　就算如此，敖坤还是要多做功德，这一次，就是玄龙提前吩咐，让敖坤降下雷霆，敖坤直接将自己的法宝，也就是战鼓扔过来，战鼓生灵智，化作夔牛嘶吼，雷声阵阵，随后夔牛一脚踩下，化作一个雷神脚印。

　　这一边的动静，不可谓不大，而且正好降落在华胥的不远处，正在采摘野果的华胥，看到这种异象，对雷霆的敬畏还有好奇催促着他，到那里去看看。

　　而且她好像感觉，那里对自己有一股吸引力，吸引着自己前往，来到雷电被劈之地，华胥震惊的睁大眼睛，这里确实一个巨大的脚印。

　　“难道刚才是雷神经过吗？”华胥好奇的想着，随后心中浮现一个想法，“这雷神的脚真大，不知道比我的脚大多少？”

　　这心思一起，华胥就不由自主的，一脚踩上去，丈量脚印，突然她身躯一震，一股舒爽的感觉，从脚下传来，温暖而又刺激，这是她从来没有的感受，好像要飞天的感觉。

　　华胥灵魂好像离体，突然眼睛一黑，晕倒在地，等到了晚上，听到部落的呼叫声音，华胥才醒来，匆匆往回赶。

　　这一切，都在玄龙的眼中，华胥懵懂，不知道自己怎么会晕倒，玄龙却是一清二楚，敖坤派来雷霆之精，释放的乃是至刚至阳的九天罡雷，而华胥又是女子，身居九阴之体，可谓至阴。

　　所谓阴阳相生相克，它们互相吸引，所以华胥才的那一瞬间，阳刚之气入体，而那阴阳碰撞的那一刻，阴阳相克，碰撞在一起所以华胥被震晕了。

　　之后，阴阳相生，引出随着华胥出生的，暗中保护华胥的造化之气，这造化之气本就是阴阳相生所致，所以两者相遇，引动华胥体内无量生机，汇聚一体，形成珠胎，结于腹中，仿若脏器一般跳动。

　　此为珠胎暗结，此时还察觉不到，但是华胥腹中，确实孕育着一个生命，冥冥之中的轮回之道，已经将在轮回中游荡的伏羲真灵，接引到阳间，也就是那华胥的腹中。

　　“看着女娲的谋算，是计划孕育一个先天人族，人皇伏羲，当得起！！！”

　　“人皇已经投胎，本来是那善念的事情，不过他此时转世，脱不开身，也罢，就由我来护你一段道路。”

　　……

　　玄龙默默地守护华胥，突然天边飞来一条惨白的虹光，好像急着赶路的样子，玄龙皱眉凝目，眼中刺眼的紫光射出，看出飞来的是一位道人。

　　面容枯槁，那脸型的表情，比接引还要夸张，简直就是一张僵尸脸，灰白道袍彷如祭奠穿的孝服，这还是外貌，真正的本质，更是让玄龙吓了一跳。

　　他的本质，乃是一盏灯，这灯型放入棺椁，其中葬着一朵苍白的火焰，这道人就是这盏灯化形得道的，乃是灯中精灵。

　　第一印象，玄龙确实吓了一跳，僵尸脸，吊孝衣服，还有棺椁，苍白灯火，他心中升起一个念头，触之不祥！！！

　　不过随后，玄龙面孔一怔，惊讶的说道：“鬼灯？”

　　天地之间，也就那么几盏灯，乃是先天生成，可以入眼，老子手中有一盏八宝宫灯，也叫两仪灯，女娲手中有一盏宝莲灯，接引手中有一盏青灯，还有就是这盏鬼灯，也叫冥灯，灵柩灯，灵柩灯化形者，若是玄龙没有记错的话，应该是燃灯吧？

　　“应该是燃灯，他怎么来这里了？”玄龙疑惑的问道。

　　对于燃灯，玄龙没有好感，也没有恶感，因为没有打过交道，所以就不多评价，没有发言权嘛。

　　不过看着燃灯越来越近，玄龙身后可是人皇转世，伏羲刚刚转世，正是喜气正浓，这又是棺椁又是孝服的，还不得冲撞了人皇气运？

　　就在燃灯将要在自己的山顶上空飞过去的时候，玄龙放出气机，一条气势磅礴的巨龙升空，仰天龙吟，将燃灯的前路堵死……


第四章 三年论道遇不祥

　　巨龙可大可小，大若寰宇，小若芥子，此时玄龙的身后，巨龙化作城墙，燃灯的遁光被打断，落入华胥山。

　　燃灯猛然一惊，只见眼前迷雾重重，一股意志传入元神，“前方无路，退！！！”这股意志至高至上，霸道异常，燃灯顿时一身冷汗。

　　他知道遇到高人了，比他大罗金仙巅峰还要高，他降下云头，对前路一拜，恭敬的问道：“不知前方那位道友，可否现身一见。”

　　燃灯的辈分极高，洪荒世界，除了道祖高高在上，其次就是混沌魔神还有圣人，再落后半个层次，就是紫霄宫三千客，燃灯可以肯定，前面的不是道祖还有圣人，那么剩下的都可以叫一声道友。

　　玄龙看着燃灯一礼，心中突然一股明悟，他心灵通透，照见因果，明了是非，却是知道了燃灯到此的目的。

　　“原来，是因为看到我的缘故，这燃灯还真是大毅力，为了那虚无缥缈的机会，尽然一直顺着我走过的方向寻找……”

　　玄龙沉思的看着燃灯，随即看着天空喃喃自语道：“真是天道酬勤，这股毅力尽然感动上天，冥冥之中将你引到这里，并且冲撞伏羲真灵，使得我不得不出现，现身相见。”

　　玄龙瞥了天空一眼，不屑一笑，站起身来说道：“既然有缘，那么见见也无妨，燃灯如此大毅力，气运也不小，今后成就不低，结一个善缘也好。”

　　玄龙散去神通，天地清明，出现在燃灯面前，燃灯顿时眼睛瞪得好大，好半天才反应过来，直接对玄龙再拜道：“还请道友助我！！！”

　　这声音诚恳，包含着担心、期待还有无奈，玄龙哦了一声，然后说道：“原来是燃灯道友，贫道在这华胥山，护送一位道友转世，冒犯之处，还请见谅。”

　　玄龙说话客气，一抚袖子，山上顿时多出一张桌子，桌子上摆放着玉盘，盘中放着杯具，对燃灯说道：“道友既然来了，就品一品贫道的茶。”

　　燃灯心中焦急等待，哪里想到，玄龙根本就不说此事，燃灯心中失落，不过随后一股斗志升起，猛地就要跪拜下来喊道：“还请前辈救我！！！”

　　声音沙哑、凄惨，仿若杜鹃啼血，玄龙猛地一震，一股柔和的法力将燃灯拖住，没有让他跪下，声音低沉的冷哼一声道：“燃灯道友这是何意，我等同出紫霄宫，在鸿钧道祖门下修道，算是同门，怎可行此大礼，难道贫道的地位可以等同道祖吗？道友这不是要将贫道陷于不忠不义吗？”

　　燃灯哭丧着脸，面如死灰，身上升起一股黑气，脸色狰狞恐怖，仿佛要择人而食。不过随后一张慈悲面容出现，取而代之，随后又是不同的面孔，简直就是一张变色脸，玄龙皱眉，看着燃灯，低喝一声：“醒来！！！”

　　这声音如炸雷初响，天光乍现，猛地将燃灯拉回现实，燃灯一声冷汗，对玄龙一礼道：“多谢道友相助，否则，必定被外魔所扰，成为魔神附庸。”

　　玄龙平静，这会儿时间，已经泡好一壶茶，为燃灯倒了一杯，然后说道：“燃灯道友，贫道观你执念太深，心神憔悴，再加上刚才心神波动巨大，才招致域外天魔入侵，先喝一杯茶，贫道的茶，可以醒神压惊，道友可以尝尝。”

　　燃灯半信半疑，拿起茶杯道了声谢，然后抿了一口，在嘴里品了品，顿时满嘴苦味儿，燃灯皱眉，难道是戏耍自己，登时火冒三丈，不过随后一股清凉的气息从喉咙而入，舒爽全身，心神放松，无烦恼、无杂念，好像是进入某种道境，燃灯享受着这种感觉，好像下一刻自己就可以证道似的。

　　不过，这也就是瞬间也已，随后燃灯就回归现实，清醒过来，燃灯顿时知道，误会了玄龙，他又要再拜，玄龙摆摆手，将燃灯止住道：“莫要拜我了，道友的难题，贫道帮不了忙，当年紫霄宫三千客，乃是天数既定，往前没有，往后也没有，而且只是那第一次找到紫霄宫的三千名修士，以后的修道者根本感应不到，虽然不知道友为何错过，但是既然错过了，那就是错过了，常言道法不传六耳，何况这种大法，贫道不敢私传。”

　　燃灯苦笑，果然还是不行，难道自己这条道路，真的行不通吗？

　　燃灯对玄龙行礼，就要离去，玄龙叫住他说道：“燃灯道友且住，贫道虽然不能帮你，但是可以为道友指一条明路，不知道友相不相信贫道。”

　　燃灯顿时眼睛发亮，看着玄龙，斩钉截铁的说道：“贫道修道至此，前路一片迷茫，已经无路可走，无法可修，浑浑噩噩一般。就算是道友骗我，贫道也义无反顾，再说道友大能，伸手可灭我，怎么会算计与我，还请道友说明。”

　　玄龙看着燃灯那种必死一般的信念，暗自一赞，然后言明：“贫道可卜一卦，看看道友的前程，不过……这卦资……”

　　燃灯顿时明白，马上答应道：“道友尽管放心，若是能问出贫道前程，不管什么条件，贫道都可以做到，无论什么要求，贫道都必定完成。”

　　玄龙一笑，还算上道，玄龙一本正经的点点头，然后在空中刻画起来，不久后一个八卦格局在虚空形成，玄龙摆出一副排场，焚香，祷告，静心，沐浴，最后设法坛，一共七七四十九天，才弄好全部过程。

　　燃灯一看，暗自点头，他觉得玄龙道友真是一位信人，萍水相逢，尽然为了自己，弄出这么玄奥的祭坛，所谓玄奥，就是因为燃灯根本就看不懂玄龙这是在干什么。

　　等到第四十九天，只见玄龙在祭坛上又唱又跳，念念有词，突然，天空一声惊雷，玄龙大喝一声：“请天道降临，临——”

　　玄龙手恰临字诀，这是玄龙根据前世传说，自己自创的就法诀，不过直到现在还没有完成，临兵斗者解列阵在前，临字诀，就是用来请天地精神，还有天地大道，就算是天道，只要沈龙使用，也可以请出一丝鸿钧道祖的虚影。

　　当然，玄龙是不可能耗费大力气去请鸿钧的，他只不过是做一个样子，让燃灯记住这番因果，结一个善缘。

　　不过燃灯一听，请天道降世，顿时紧张起来，玄龙话音刚落，用法力凝聚一丝鸿钧虚影，然后对燃灯说道：“燃灯道友，此番耗费重大，道友快快将一丝气息融入道祖虚影，推演今后前程。”

　　燃灯一呆，赶紧照办，道祖他见过，所以他也不敢怀疑有假，直接将自己的气息纳入，推演自己的道路方向。

　　玄龙嘴角露出笑意，按照自己的算计，向燃灯开放一组画面，画面中，仙气缭绕，瑞彩纷呈，白鹤翩飞，麒麟嬉戏，简直就是一方圣土，燃灯不自觉的沉浸其中，心神安详，宁静悠然。

　　“昆仑！！！”

　　突然，一声惊雷懵喝，将燃灯打出幻境，随后燃灯看到玄龙趴在地上喘息，一副耗费甚大的样子，燃灯对玄龙歉意一笑，脑海中不断地回响着：昆仑……昆仑……

　　玄龙笑着说道：“道友可是看到了前程？”

　　燃灯顿时恭敬的对玄龙拜，再拜，三拜，感激的说道：“感谢道友相助，贫道心中已经有了计较，不管成与不成，都感激不尽，感激不尽！！！”

　　玄龙一笑道：“这般就好，看来道友还是心中有底了，贫道先祝贺道友。”

　　燃灯惭愧，对玄龙说道：“道友为贫道卜卦，排场甚大，贫道无以为报，但有吩咐，不敢推辞，定当竭尽全力。”

　　玄龙摆摆手，一副大度的样子，对燃灯说道：“没有那么严重，贫道听闻，道友跟脚乃是先天冥灯，所以所以想请道友帮忙，照见虚空，为贫道找几样灵兽，不知可否？”

　　燃灯一愣，没想到这么简单，不过他也没有过问，只是问道：“不知道友需要找些什么灵兽，天上飞的，水里游的，地上跑的，但凡有的，贫道一定照办，将他们找出来，捉了回来。”

　　玄龙点头道：“一共四种四只，不过这四只都是洪荒异种，第一只，乃是阴阳蛇，此蛇天生神通，睁眼光明，闭眼黑暗，神妙无比，不过自从三族时代落幕，就消失无踪，还请道友帮忙找寻。”

　　燃灯面色严肃，点头道：“似这般神通，虽然强大，但是怀璧其罪，他躲起来大概是避免杀劫。”突然燃灯面色一变，看着玄龙说道，“道友莫不是想要研究这阴阳神通？”

　　玄龙摆摆手道：“放心，贫道不会那样，不过天生万物，必有所用，此时倒是用到他们的时候，贫道这是想要为他们寻一场造化，阴阳蛇虽然神通玄妙，但是贫道还看不上。”

　　燃灯放心，这等洪荒异种，都是承载气运而生，杀之不祥，他现在正在求道，前路迷茫，正是寄希望于虚无缥缈的气运，若是损失气运，还不知要出现什么变故呢？

　　燃灯对玄龙保证道：“道友放心，只要他还在这个世界上，贫道的冥灯照遍古今，一切有神魂的生灵，都可以找到的，还请告知，剩余的三只是何种生灵？”

　　玄龙一笑，缓缓说出：“第二种乃是混沌神猴，这混沌四猴不在天地五行之中，不在五类之属，不是仙佛人神鬼，不知道友有没有听说过？”

　　燃灯皱眉沉思，摇了摇头，玄龙笑着说道：“也不怪道友，这四猴乃是天地生成，属于天数既定，不过灵明石猴、六耳猕猴机缘未到，尚未出世，需要应运而生，通臂猿猴倒是出现了，上一次量劫出世，加入妖庭，拿日月，缩千山，摆弄乾坤，神通惊人，不过量劫劫数，被镇压与十万大山，怕是短时间内出不来了。”

　　燃灯听了，对玄龙佩服的说道：“道友见识广博，贫道佩服，不知这第四只神猴叫什么名字？又有哪些神通？”

　　玄龙解释道：“第四只叫做赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避生掩死，这只猴头最是狡猾，道友怕是要费一番功夫，不过此时正是他出世的时候，自有天助。”

　　燃灯点头，心中默默记下，等待玄龙下面的话，玄龙淡然一笑，为燃灯倒一杯茶说道：“第三种洪荒异种名叫天狗，天狗可吞日月，一样威能博大，不过这只天狗，贫道倒是见过，不过好多年不见了，贫道这里有一缕气息，道友凭此，可以轻松找到。”

　　燃灯道谢，玄龙说出最后一种生灵：“最后一种异种，是一头小猪，名为福德宝光猪，这小猪威能不大，神通弱小，不过谁也不敢惹，他身居无量福德，天道庇护，他所过之处，危险、绝地、杀机、劫数全都退避三舍。若是大能见了，都不敢招惹，因为徒惹天谴，若是小东西见了，都会不自觉的想与之亲近，并且护卫周围，保护其安全。”

　　燃灯瞪大眼睛道：“竟然还有这种生灵？”

　　玄龙淡淡一笑：“大千世界，无奇不有，不过这小猪也有缺点，那就是修道缓慢，从开天至今，他的修为也不过从地仙提升到天仙初期而已。”

　　“贫道今日真是受教了，受教了！！！”

　　玄龙笑道：“道友夸奖了，他日道友进阶准圣，洪荒秘史尽皆明了，当然，前提是道友想要知道，而又没有天机遮掩。”

　　燃灯长长出了口气，神色为难，不好意思的看着玄龙道：“真是抱歉，道友托付之事，本应该贫道完成，但是这些洪荒异种神通都是异常强大诡异，贫道怕是……”

　　玄龙微笑着说道：“只要道友找到即可，贫道也没有要求道友捉住他们，此次也是天意，让贫道碰上道友，道友的冥灯可以看到他们，只要看到了，贫道就有办法召见他们，这些不必担心。”

　　燃灯郑重的点点头，然后严肃的拿出一盏灯，棺椁外形，冥火内蕴，燃灯看着玄龙，满是自豪的说道：“这盏明灯，叫做冥灯，鬼灯，众生陨落，化作阴鬼，都可以被冥灯照见，不过世人都以为贫道这冥灯只能照见阴鬼，却不知道，他的最大的功能，那是能照见生灵，想不到，道友尽然知道。”

　　玄龙淡淡的笑道：“只要是生灵，就有死亡的时候，不到圣人那种不死不灭的境界，谁又能保证未来不会死？谁又能保证他们最后能不能躺入你这棺椁之中？既然不能，那么也就是说他们未来会死，那么就会被冥灯照到。”

　　燃灯瞳孔一缩，叹了口气，最后说了一句：“道友大能，不愧能抵挡三清圣人一击！！！”

　　燃灯也不想了，将冥灯一抛，光耀古今，贯穿未来，玄龙一下子将四种异种生灵的气息或者样子投入其中，仔细查看，突然，他的心中一阵了然，示意燃灯够了，燃灯收了冥灯，气息浮躁，面色酡红，显然消耗甚大。

　　玄龙掏出一颗丹药，示意燃灯服下，等到燃灯恢复，心中对那个昆仑二字念念不忘，想要告辞，玄龙也不久留，送了燃灯二斤仙茶，送了一篇茶道，送走了燃灯。

　　……

　　却说玄龙与燃灯，两人论道聊天，一过就是三年，这三年中，华胥部落却是发生了一件大事，传说华胥部落有女华胥，尽然未婚怀孕，并且一孕三年。

　　本来如花似玉的女孩，发现自己的肚子大了起来，顿时迎来了周围异样的目光，要知道虽然此时母系社会向父系社会过度，但是人族已经渐渐地侧重父系社会，一个男人可以有几个女人，一个女人未婚先孕，这是违反规矩的，是要被赶出部落的。

　　不过毕竟是部落华胥女，而且华胥女以前有很多小伙子追，往日情逢依旧，所以将她留了下来，不过需要做很多又苦又累的活计。

　　不过华胥女不在意，随着她肚子一天天变大，他渐渐散发出一种母性的光辉，虽然日子过得清苦，不过倒也幸福，她只想着，将来生下一个儿子，那么对部落的贡献就大了，到时候一切都会好的。

　　不过随之而来的，是一番厄运，她肚中孩儿，怀孕三年，尽然丝毫不减分娩，平常人类，十月怀胎，孕育三年这种怪诞的现象，还是从来未闻。

　　周围的眼光，从原来的异样，变成不解，最后变成恐惧，因为他们猜想，华胥女肚中的胎儿，不是人类婴儿，而是鬼胎，或者妖胎。妖族屠戮人族，鬼怪之类在人族的灵魂深处都觉得忌怕，所以又有一种说法，那就是妖胎不祥。

　　他们觉得应该杀了华胥女，将不祥解除，不过随后他们又害怕不能制服妖胎，所以最终决定，将华胥女赶出去，远离部落。

　　怀着悲伤的心情，华胥女离开部落，离开父母，离开族众，泪洒满裳……


第五章 福德金猪炼福德

　　正好送走了燃灯，玄龙看到华胥女被赶出门庭，洒泪离别，伤心欲绝，三步一回头的依依不舍，不过部落中人全都怕之如虎，妖胎的传闻越来越逼真，他们不可能心软的让华胥女留下来。

　　终于，华胥女走了，带着依依不舍离开，不过当她离开之后，心中充满了惶恐不安，人类总是群居，单独一人在外谋生，而且还是一个女人，一位没有走出过大山的有身孕的女人，孤独寂寞，害怕恐惧充斥心灵。

　　华胥女恍恍惚惚的走着，茫无目的，不知前路何方，不知接下来的打算，就这样走着，仿若行尸走肉，突然一道金光从身旁窜出，在华胥女身边停了下来，这金光迅捷无比，而且又是猛地停下来，由极动变为极静，还带着绚丽的金光，顿时将华胥女惊醒。

　　华胥女一惊，低头一看，一头周身金光，半尺大小的小猪停在脚下，祈求的眼神望着华胥女，华胥女好像能从它的眼中看到同样孤独，所以蹲下身子，将金猪抱起，抚摸着周身说道：“你也被抛弃了吗？我们以后就相依为命吧。”

　　华胥女的抚摸，金猪丝毫没有反抗，而且还享受的哼哼，时不时的在华胥女的胸前一拱一拱的，心中想着：“那个可恶的家伙，还真的是没有骗我，这一对母子真是气运冲天，福德深厚，哼哼，老猪我原谅你了。”

　　可是金猪心里刚想到这里，身体突然僵直，因为一道意念降临，对金猪说道：“小猪道友，贫道没有骗人吧？这对母子福德深厚，正好可以与你相互补益。”

　　“不要叫我小猪。”金猪在脑海中疯狂的咆哮，“你这个可恶的家伙，告诉你多少遍了，不要叫我小猪，贫道叫做豚豚上人。”

　　“好吧小猪，知道了。”玄龙说道，“把你召唤过来，贫道可是耗费甚大，而且这可是一个机缘，小猪道友好好把握，那女人来头甚大，而那肚中之子来头也不小，以后成就也会很大，你跟着他们不会吃亏的，不过在这期间，就需要发挥小猪的天赋，寻找一些灵果琼浆，照顾一下母子，并且守护他们的安全。”

　　金猪虽然气愤，但是依旧耐心听下去，这个女人气运浓厚，真是不简单，不过他对玄龙问道：“她们到底什么来头？”

　　玄龙嘿嘿一笑：“道友将自己所能猜到的最大的来头认定，那就是了。反正要多大就有多大。”

　　金猪沉思，良久之后才说道：“好吧，也没有坏处，老猪我答应你了，不过你得告诉老朱，你是怎么发现我的，而且知道我的神通根底？”

　　玄龙嘿嘿笑着道：“小猪，这可是秘密，不过放心，没有人敢触你的霉头，开天至今，想要对你不利的都陨落了，而你天仙修为尽然活了这么长久，足以说明一切。”

　　玄龙说完，退出神念，金猪叫了几声，没有回应，垂头丧气的趴在华胥女身上，一阵猪哼哼，华胥女疑惑的看着金猪问道：“你是不是饿了，小金。”

　　在玄龙与金猪说话的这番功夫，华胥女已经为福德金猪想出了一个名字，叫做小金，听到华胥女这样叫，小猪的身体顿时一僵，不过随后无奈的接受了这个事实，总比那个小猪好听，看来豚豚上人被忍受一下了。

　　开天之初就开始修道的豚豚上人，资格比深渊还深，辈分比镇元子还大，此时瞪着两颗圆溜溜的猪眼睛，拱拱猪鼻子，卖萌的看着华胥女，表示自己的意愿——饿了。

　　华胥女被逗乐了，带着小猪找了一个山洞住下，然后就要去采摘野果充饥，不过华胥女还没有出门，小猪就一道金光飞走，正当华胥女愣神的功夫，一道金光又飞回来，小猪的嘴里，叼着一串水果，状似葡萄，但是一颗颗水晶一般，还带有一股清香，挑动食欲。

　　小金猪将灵果放下，示意华胥女享用，华胥女眼睛一亮，不由自主的摘了一颗，含在嘴里，顿时彷如仙液浸体，心神饱满，疲累尽去，而且唇齿生香。

　　她不由自主的再吃了一颗，那种饥饿的感觉顿时消失，不过华胥女从来没有吃过这么好吃的东西，一颗颗都被吃下，等到吃完，看到目瞪口呆的小金猪，顿时手足无措起来，焦急的说道：“对不起，小金，刚才果子太好吃了，我一下子吃完了，没有给你留下，我这就出去找，给你找吃的。”

　　说着就要出去，金猪又是一道光出去，瞬间又回来，嘴里又叼了一串葡萄，自己吃了一颗，示意华胥女还可以再吃。

　　金猪的脑海翻滚，他虽然是天仙，但是也知道这是一个人族少女，就算是她的体质再好，吃一颗灵果就可以充饥，再吃就撑了，可是他看到华胥女尽然吃了一整串，依旧是意犹未尽，顿时脑海中想起了玄龙说的话，她的来头真的要多大就有多大？

　　有了这一次震惊，金猪更是尽心的照顾华胥女，他可以肯定，这母子来头都很大，因为他感觉，那华胥女肚中的胎儿，还没有出生，那福德之气就像是汪洋大海，而且还在一步步的增长。

　　福德金猪，乃是福德之主，这家伙依靠福德生存，那些先天元气什么的，都不在乎，他吸收福德之气修炼，不过世界上哪里有那么多的福德，所以精进缓慢，但是此时，小金猪的眼神晶亮，这是他第一次看到这么多的福德。

　　福德之气，功德之气，还有气运，三者相差不大，不过功德是后天天道奖励，福德与气运都是先天形成，后天孕养，功德庞大，可以增强气运和福德，但是不能翻过来转换。

　　福德与气运还有区别，气运，指的是生灵此时的处境好坏，一定程度上可以看出以后的前程，而那福德，就是指以后的成就，福德越大，成就越大。

　　福德金猪欣喜，决定今后傍着这位福德大款不放了，一定要将这位大爷伺候好了，无声无息的，正当福德金猪展望未来美好宏图的时候，一个声音再一次侵入他的脑海：“怎么样？贫道没有骗你吧？小猪。”

　　小金猪一惊，才缓过来，龇牙咧嘴的吼道：“混蛋，你尽然还没走，干嘛老是纠缠着老子，还有，不要叫我小猪，我叫做豚豚上人。”

　　“好吧，豚豚……小猪。”

　　福德金猪一脸无奈，打又打不过，找又找不到，想要一走了之，来威胁那个家伙，可是他又舍不得这浓厚的福德之气，只能忍气吞声的问道：“你这次来干嘛？”

　　“没什么？不过是来看看，例行检查而已。”

　　福德金猪哦了一声，然后对玄龙问道：“道友，他们到底是什么来头？而且人类不是十月怀胎吗？这华胥女怎么怀胎这么久，遇到我之前，她就怀了三年，我有照顾了她三年，而且灵果琼浆管够，不过看那还是没有形成出生的迹象，看样子还得三年，难道这胎儿需要怀胎十年？”

　　玄龙冷哼一声道：“他们的来历，道友还是莫要知道的好，免得错失机缘，至于华胥女，你还真是说对了，怀胎十年。”

　　福德金猪一呆，心中一惊，默默念叨：“怀胎十年，怀胎十年，他到底是想要做什么，人族大兴，难道是大兴之主！！！”

　　突然金猪脑海一阵刺疼，玄龙的声音响起：“莫要胡乱猜测，他若出生，今后你就跟在他身后，炼化福德之气，反正是互利，你炼化他的福德，他吸收你的精纯福德之气，反正你也不过是在这个过程中感悟福德大道。”

　　金猪哼哼，算是默认，心中却是滔天大浪，久久不息，这一次，他郑重的对玄龙说道：“还要感谢道友，给我异常造化，道友放心，我老猪一定好好照顾他们。”

　　玄龙满意的轻轻一笑道：“这才对嘛，今日来，就是给你说一下，那小孩出生，会引来诸般异象，引来异兽守护，莫要发生冲突。”

　　……

　　……

　　天庭之上，王母娘娘依旧管理天庭事物，依旧有理有条，天庭重臣这些年下来，从来没有见过玉帝，只知道玉帝闭关。

　　此时的天庭，变成了王母的天庭，王母娘娘一贯习惯在自己的瑶池办理事情，玉帝的凌霄宝殿也闲了下来，认真的说，是从来就没有用过。

　　虽然天庭现在还没有发挥天庭威严，但是管理还是比较繁琐的，王母娘娘居移气，养移体，多年来自然养成了高高在上的威严，她也越发的喜欢这种感觉了。

　　洛妃的坎宫，沈龙拿出昊天镜，默默的观察王母的动静，微微皱眉，洛妃也在担心的问道：“夫君，这样真的没事吗？”

　　“现在没事！！！”

　　……


第六章 玄女证道须异兽

　　“现在安全？”

　　“对，最起码，现在是安全的。”沈龙淡淡的说道，“即便她承受不了诱惑，不是还有我的吗？我可是玉帝，剥夺她的权利便是。”

　　“你还真是狠心呢，就像对我一样。”突兀的，九天玄女出现，看着沈龙，眼神幽怨，好像沈龙做了什么对不起她的事情似的。

　　现在洛妃也对九天玄女免疫了，知道她是混沌魔神，时间大道修炼无双，就是爱捉弄人，洛妃站起来，笑盈盈的说道：“姐姐来了，今日玩的开心吗？”

　　沈龙看一眼九天玄女也欠奉，玄女也不在意，伸手一抚，一条大狗掉了下来，这大狗一出来，张口就要咬玄女，那巨口仿佛是一个黑洞，要将周围的能量、元气、灰尘，乃至光线全都吸收。

　　不过玄女巍然不动，瞥了黑狗一眼道：“小家伙，你肚子里面那个空间，虽然蕴含时空奥义，但是还差得远，信不信老娘将你的时空法则抽出来炼化，然后炖一锅狗肉。”

　　被玄女一瞥，黑狗老实不少，委屈的呜呜惨叫，不过黑狗回头，看到沈龙，突然精神焕发，一下子窜到沈龙蜕变，用头摩擦沈龙的腿，躲在沈龙身后对玄女狂吠，一点儿也没有刚才委屈的表情。

　　九天玄女眉头一竖：“狗仗人势，今天一定要将你炖了喝汤。”

　　沈龙拦住玄女，无奈的说道：“好了好了，玄女道友，你到底要干什么？你要住在天庭，贫道让你住下，你想要收集异兽，贫道的分身下界帮忙寻找，为何还要闹得不得安宁？”

　　九天玄女听了沈龙的斥责，愣了一下，然后委屈看着沈龙，哽咽这说道：“你……你尽然烦我，你尽然烦我……”

　　沈龙无奈，我靠，混沌魔神，准圣巅峰，有一点节操好不好，动不动就哭，在洛妃的眼神示意之下，沈龙最后妥协：“好了，你赢了，不过这条狗与我有些缘法，可不能炖了吃什么狗肉，要吃下界自己抓去。”

　　“谁要吃狗肉了，本姑娘是看着这条狗不错，想要收集起来，以后没事了玩玩儿。”这话说的，怎么好像美女与野兽？沈龙浮想联翩。

　　不过沈龙表面上丝毫不漏表情，严肃的看着玄女问道：“道友可否告知，你到底需要多少洪荒异兽，都用来做什么？”

　　玄女白了沈龙一眼，然后说道：“不多，也就十来只，你不是已经找到福德金猪，赤尻马猴，阴阳蛇了吗？这只黑狗也算一只。”

　　“至于作用。”玄女露出洁白的牙齿，瞪着黑狗说道：“暂时保密。”

　　黑狗被玄女一瞪，顿时腿脚发软，咬着沈龙的道袍，呜呜的祈求，害怕沈龙将它交出去，这疯女人真的会将自己炖了的。

　　沈龙，摸了摸狗头，笑着说道：“好了，天狗，当年你面对帝俊太一，都无所畏惧，敢把帝俊吞进肚子里，怎么现在这么胆小？”

　　被沈龙这么一说，天狗有一点羞赧，趴在沈龙的脚下不吱声了，玄女叫了声乖：“这才好嘛，早这样安安静静的被老娘收服，就不会吃那么多的皮肉之苦了。”

　　沈龙看着玄女说道：“还是那句话，这天狗一直对羲和常羲忠心耿耿，忠义有加，不得伤害他，若是道友不说出你的目的，贫道是不会将他交给你的。”

　　玄女秀眉微蹙，随即表情严肃的说道：“事关证道，不能说，不过不会杀了他们就是了，我来天庭，也是需要天庭的便利，找到异兽。”

　　沈龙听了点点头，不再问了，只是唏嘘感慨：“没想到，道友也要证道了，看来很有把握，贫道先恭喜了。”

　　随后看着天狗说道：“你去太阴星，羲和还有常羲的转世嫦娥正在闭关潜修，你去那里守护，放心，若是玄女道友说的那番，不会有危险，说不定还有你的好处呢。”

　　天狗点头，跨越虚空，踩着时空节点走了，他时刻想着离开这里，离开这个疯女人，虽然她说不会吃了自己，谁知道她会不会突然嘴馋？

　　九天玄女看着天狗逃也似的走了，哈哈大笑起来，一点儿也不淑女，沈龙怀疑，这个女人得了严重的精神分裂症，一会儿老成持重，一会儿童心未泯，一会儿又是放浪形骸，还有时候装出可怜兮兮的样子。

　　等到玄女笑够了，突然瞪着沈龙说道：“给你说一件事情，洪荒世界不稳了，经纬残缺，崩塌在即，我执掌时间法则，能够看到一点未来，不就得将来，洪荒世界必然面临着崩坏，你要早做准备。”

　　说完，玄女再一次无声无息的走了，就像是没有出现过似的，无声无息。

　　沈龙皱眉想着，洪荒破碎崩塌？不可能吧？不过玄女修炼时间法则，她说她看到了，那就不会有错，沈龙感觉，玄女应该不会骗自己。

　　“鸿钧道祖知道吗？”沈龙看着虚空，好像能看到命运长河中的紫霄宫，“大概知道吧。”

　　“那会不会是封神之战？记得传说中，三清兄弟倪墙，通天布了个诛仙四剑阵，老子、原始邀请西方接引准提助手，将通天打落，灭了截教，一共五位圣人，在洪荒大地排山倒海，洪荒化作碎片，才有四大部洲的由来。”沈龙又猜测起来，不过随后便打翻了自己的猜测，“现在才是人族三皇时期的开端，远远没到封神时期，不可能是她说的‘不久的将来’吧？”

　　随后沈龙又是面色古怪的喃喃自语：“好像，似混沌魔神这般活了几个混沌纪年的修士，这从三皇时期到封神时期应该算是很短了，用‘不久的将来’来表示，也不算错啊。”

　　“该死，差一点被这婆娘绕进去，你说的洪荒破碎，老子早就知道了。”

　　而在华胥山上，玄龙喃喃自语道：“洪荒崩碎？”他环视四周，看着这方天地，无边无尽，广大无垠，要是破碎，真是不舍。

　　三族大劫，百族大战，对洪荒破坏严重，天脉断，地脉走，人脉凋零，玄龙自斩修为，献祭天地，接天连地续人，抱住根基，随后五大圣兽以圣道加固，鸿钧成圣以后调理，才慢慢地好转。

　　随后又是巫妖大战，这一劫虽然不如三族大劫，但是巫妖各个疯狂，将天上的星辰，地上的山脉抓起，当做石头扔，破坏更加严重，而且最后巫族祖巫大多数自爆，最可横的是，巫族的共工，这二货直接就撞毁不周山，扬言也要重回混沌，再造洪荒。

　　总之，第二次的破坏更加严重，虽然诸圣及时控制，但是大地脉络崩坏，洪荒经纬残缺，已经岌岌可危，沈龙可以肯定，此时的鸿钧，一定忙得不可开交，调理洪荒大道，梳理脉络，寻找可行的方法，所以在这之前，鸿钧警告诸位圣人，禁止在洪荒大地斗法。

　　玄龙怀念的看着这方天地，这天地已经救不了了，上一次若不是九鼎镇压洪荒，洪荒危矣，但是即便如此，也是风雨飘零。

　　玄龙默默的叹口气道：“若是洪荒真的碎了，天庭应该以何种方式存在，本尊真的做好准备了吗？嗯？为什么说道洪荒崩碎，我的心中会有一股悸动？”

　　……

　　时间的齿轮滚滚，在大树上刻下三道年轮，华胥女怀孕已经九年了，福德金猪尽心尽力的照料，无数的灵果被金猪找到，而华胥女发现，他的饭量越来越大，即便是吃灵果，也迅速消化。

　　福德金猪知道，这是大部分的能量都供给了腹中胎儿，少部分维持华胥女的生命，玄龙在这期间，又来了一次，暗中看了看华胥女的身体状况。

　　此时的华胥女，将自己身上的全部灵气，全都供给胎儿，玄龙叹了口气道：“女娲还真是兄妹情深啊，为了生育一个先天人族，尽然舍得一丝本源造化之气，不过这先天人族造化出来，也就是华胥女油尽灯枯的时候，天地之间有定数，先天人族十二万九千六百人，这多出一人违背天数，必要受到天罚。”

　　而在他的身后，一条蛇还有一只猴子，他们也是远远地观望，看看这还没有出世的小家伙，值不值得自己守护。

　　那条蛇双眼睁开，眼中阴阳流转，而那后头也是瞪着华胥女腹中，眼中智慧光芒涌现，尽是推演、算计，许久之后，那条蛇一顿，猛然爬了下来，大口喘息，舌尖伸出，发出嘶嘶哀鸣，而那猴子也坚持不住，眼中神光崩坏，元神受损，双眼流出血泪。

　　“怎么样？”玄龙笑眯眯的看着一猴一蛇，一副早知如此的表情。

　　那条蛇惊动的叫道：“蛇祖伏羲，怎么会？伏羲老祖不是陨落了吗？也对也对，女娲娘娘神通广大，应该早就救了，伏羲蛇祖转世，我愿意守护。”

　　另一只猴子听了，沉默片刻道：“此子既然伏羲转世，定是不同凡响，我算不出他的前程，可以守护一程。”

　　“如此便好……”


第七章 伏羲降生人族兴

　　又过了一年，这一年华胥山依旧，华胥部落的部众像往常一样在上山围猎，打柴，采摘果实，这一年发生了几件怪异的事情。

　　华胥部上山围猎的部众，总是在危机之中化险为夷，就像本来就要掉下山崖，但是山崖上莫名其妙的长出一棵树，这棵树以前没有发现过，再比如即将丧生野兽口中，但是野兽突然发狂，撒腿奔走，再比如在山上中毒，正好身边有一朵灵花，吃了以后立即好转，如此种种，多不胜数。

　　一次两次，可以算是偶然，但是时间一长，部落中发现，这一年竟然没有发现什么伤亡，要知道人族孱弱，对付猛兽都是围猎，每一次都会出现伤亡的，今年尽然毫无意外，不得不让人深思。

　　常言事情反常必有妖，华胥部落不认为这是什么妖，而是神，华胥山的山神保佑，人族孱弱，文明落后，但是根据上一量劫流传下来的信息，知道神鬼之事，对于那高高在上的大神通者，在他们心中敬畏，尊称为神。

　　这一日，华胥山意外的寂静，天地清明，好像是整个世界都在关注这里，山鸟不鸣，虫蛇不叫，好像是害怕惊扰了某个存在一般。

　　华胥部落，族长带着族中之人来到山脚下，用土堆积起一方平台，用兽骨架设框架，化作一方简易的祭坛，祭坛上拜访华胥部落最珍贵的兽骨，肉食，这是人族流传下来的祭祀之法，是从巫族学来的，已经失传很多，但是华胥部落还是有模有样的。

　　他们今日选定日期，是要祭拜山神，感谢神灵护佑，或许是天意，今天正好是伏羲降生的十日，从孕育到出生，今日是十年的最后一天。

　　玄龙放弃了闭关，出来看个究竟，虽然在他的感觉，不会发生什么意外，但是以防万一，若是有什么变故，他还真是没脸面见世人了。

　　他随意的看了一下山下的华胥部众，突然一愣，略一推算，就知道这是怎么回事了，原来华胥女看到小猪的能力，求他帮忙，保护族人，毕竟华胥女对华胥部落还是有感情的，小猪没有拒绝，反正举手之劳。

　　随后就是这一年的异常，玄龙愣住了，是看到这人族的头顶，都有一条丝线，延伸出来，连接到华胥山上，这是信仰之力。

　　不过华胥部落不知道山神是谁，只能祭拜大山，信仰之力的另一头寻找不到神灵，只能落在华胥山上，玄龙估计，若是连续祭拜，万年后这座大山或许会生出灵智，但是金猪走了以后，就得不到庇护了。

　　看了一会儿信仰之力，玄龙眼前一亮，回头看了看正痛苦的华胥女，她的皮肤没有了光泽，身上的生灵气息全都汇聚到腹部，完善先天人族。

　　“罢了，再帮你一把，反正这些信仰之力本来就应该是你的。”

　　玄龙在虚空一扯，信仰丝线被收集起来，全都抛向华胥女，准确的说是华胥女的腹部，这些山民虽然被金猪所救，但是兴起这一股善念的是华胥女，而华胥女降临这个世界的任务，就是接引伏羲，所以玄龙将信仰之力送入伏羲体内。

　　华胥女发出一声凄惨的叫声，顿时天地变色，日月无光，漆黑一片，随后华胥山上，一道神光，两道神光，千万道神光飞起，化作诸般异象，首先是一个人首蛇身的巨蛇，身为相连，随后天上一龙一凤，龙凤呈祥，又有青莲朵朵，清醒自然，琴音响起，奏响天音，还有那天光祥云，点缀其间，气势恢宏大气。

　　玄龙身后，阴阳蛇、赤尻马猴眼神一亮，迅速窜出，守卫在华胥女的左右，福德金猪突兀的看到这两个，充满敌意的哼哼两声，不过想起当年玄龙说过的话，这胎儿一定有异兽守护，不得起冲突，所以安静了下来。

　　小金猪一副老大的派头，心想反正自己是先来的，应该是老大，所以心情大好，看着阴阳蛇还有赤尻马猴，一副老兵看新兵的模样，倒是令两只灵兽颇为不解。

　　“猴子，这小猪怎么了？”阴阳蛇问道。

　　“不知道，看那个傻样儿，而且修为才天仙中期，大概是在我们之前，被派来打杂的吧？嗯，这么可爱，大概是逗小孩子开心的。”

　　“嗯。”阴阳蛇也同意，看着小金猪说道，“小猪，不错，以后就由你来哄那孩子开心，我们两个保护即可。”

　　福德金猪的脸色，变得猪肝，金色的身体都隐隐泛青，一股咆哮从最终发出道：“不要叫我小猪，老猪我叫做豚豚上人。”

　　赤尻马猴不耐烦，抓起猪尾巴，扔进洞中，玄龙将一切看在眼中，微微一笑，福德金猪的辈分极高，此时被两个小辈抓起来扔了，不知该作何感想。

　　不过出乎意料，福德金猪钻进洞中，也只是抗议似地猪哼哼一声，便没了动静，玄龙奇怪，将视线看向洞府，只见华胥女的生命精华迅速流失，福德金猪正在拿着大把的灵果喂下，缓解灵气流失。

　　不过就算如此，也是无力，人族先天之数，十二万九千六百人，女娲非要再造一人，违反天数，华胥女是不得活下去了，她的容颜渐渐衰老，本来二八年华，尽然迅速长出皱纹，生起白发，眨眼间变成一位老嬷嬷。

　　突然，天空一声惊雷，异象全都消失，随之而来的是，一声婴儿的啼鸣，不过这声音丝毫不比天雷的声音小，好像欲与天相争比高。

　　洪荒大地，许多大能好像都听到了这声叫唤，诸位圣人将视线投向华胥山，玄龙自然早早的退走，不让人察觉，不过他也放出神念，来观察现场。

　　只见华胥女已经白发苍苍，面容枯槁，死气沉沉，而她的身边，婴儿瓜熟蒂落，这小孩人首蛇身，不过三息之间，他变成与人族无异的双腿。

　　女娲娘娘看着华胥女死气沉沉，行将就木，皱了一下眉头，一股意念投下，进入体内，取而代之，总是要将伏羲送回部落。

　　……

　　女娲的意念，取代华胥女，抱着婴儿下山，这婴儿只是最开始出生那一刻哭了一声，响彻天地，好像要告诉诸天他的出世，随后就不再哭了，只是眼神好奇的看着周围的世界，时而沉思，时而微笑。

　　那山下的祭坛早就空荡荡的，华胥部落看到异象消失，敬畏的拜了拜，最后害怕冲撞了神灵，所以早早的回部落。

　　他们刚回到部落，华胥女也到了，她将伏羲化作的婴儿放于族长的门下，然后翩然而走，划空而去，期间华胥女的肉身消散，只有她的一股意念回归，女娲看着婴儿伏羲，最后深深地叹了口气。

　　女娲意念投入华胥女体内，阴阳蛇、赤尻马猴还有福德金猪都感受到了一股莫大的威压，不敢靠的太近，若不然喘不过气来。

　　此时女娲走了，他们才感受到了轻松，相互看了一眼，都看到对方眼中的骇然。

　　此时的福德金猪脑海中翻滚，回想起玄龙说起华胥女的背景，好家伙，女娲娘娘转世之身，那么另一个就是妖族大圣伏羲大圣，想到这里，他将自己的那一次傲气尽去，准备以后尽心尽力的辅佐伏羲转世之身。

　　阴阳蛇、赤尻马猴、福德金猪三者，都潜伏在伏羲周围，小心护卫左右，当华胥部落的族长刚进房门，突然看到门前有一个小孩，正在对自己笑，因为伏羲接受了他们的信仰之力，所以一股亲切之感油然而生，族长将伏羲抱起，收养起来。

　　……

　　天庭之中，也关注这件事情，沈龙看着伏羲降生，然后女娲退走，伏羲被抱走，最后扫视一下三只异兽才收回目光。

　　洛妃就在他身边，柔声问道：“伏羲转世为人，成为人皇，带领人族开创不朽文明，不过看其样子，虽然有些异象，而且出生与众不同，但是没有觉醒灵智，没有生前的记忆和智慧，怕是……”

　　沈龙毫不在意的说道：“这些我有安排，早在女娲造人之时，我就讲一滴血脉凝入人族血脉之中，其中夹杂着无数的传承，他们会在人族需要的时候，应运而生，既然伏羲作为人皇，就可以在不知不觉中开启传承，造福人族，若是开启他的前世记忆，反而麻烦，毕竟伏羲前世是妖族大圣，对妖族的感情深于人族。”

　　“那伏羲若是开启前世记忆，岂不是……”

　　洛妃之道沈龙在意人族，就像是在意龙族一般，所以小心的提醒道。不过沈龙摇摇头，嘴角露出一丝微笑道：“你也太小看你的夫君了，人皇之选，重中之重，我怎可疏忽，当年我善身入地狱，在轮回中历练，并且将一丝人性融入天地之中，使得众生都具人性，所以伏羲即便前世是妖，只要今生灵智不生，就一直是人。”

　　“等到他的人皇期满，圆满得道，那时候作为人族圣皇，就算是恢复记忆，也不由得他选择，他一定会变成人族的一员的……”


第八章 伏羲圣德谋福人族

　　沈龙自信的笑容，吞吐天地的气势，算计古今的豪情，洛妃温柔的看着，眼神眯起来，看着他，她的心中就有依靠，即便准圣后期，那也只是一个女人。

　　而沈龙看着洛妃，想起自己的女人，自己的血脉，他在这个世界上，不是一个人，看到他们，自己也感到安心，这证明自己都在这个世界上不是孤独的。

　　两人沉浸在安宁之中，久久对视，心意相通，神意相合。

　　洛妃嫣然一笑，将自己的证道法宝拿出，放于台上，长七尺二寸，三十六弦，玉手轻弹，随风发音，曲调平和、优雅，正是符合两人的心境。

　　沈龙站起身来，随着声音起舞，他身着宽松道袍，衣带随着一举一动，彷如潺潺的流水，与琴声相应。

　　玄女本来无声无息的来了，不过看着两人的二人世界，自觉不可能加入，叹了口气，又无声无息的走了……

　　……

　　华胥山，本是伏羲女娲洞府所在，他们自从出生，就一直在这里生活、修炼，不过后来女娲成圣，将自己的洞府搬走，伏羲做了妖族大圣，也将洞府搬上天庭，所以这里只留下一座小山脉，无人问经。

　　话说山不在高，有仙则名，此山出现两位大能，也是显赫一时，不过两位都离开了，所以渐渐地被人所忘，只是方圆千里的生灵，知道这里有一座大山，叫做华胥山，但是此山的过往，一概不知。

　　但是，伏羲的降生，让华胥山重新进入众生视线，伏羲转世重生，依旧降生到了华胥山，当诸位圣人的神念离开，各自在洞府算计，玄龙再一次来到洞府，看着婴儿笑道：“伏羲也算是原地重生，不过经验归零。”

　　……

　　却说伏羲转世之身，被华胥部落的族长收养，族中看到是一名男婴，都很高兴，在这父系社会，这男婴证明一个部落的实力。

　　不过随之发生的事情，令整个部落轰动起来，起初伏羲转世之身不哭不闹，眼神观察周遭事物，灵动异常，周围的部众也都只是觉得此子不凡，但是也不过是个谈资而已，但是随后他们便震惊了。

　　等到第三天，突然有一位妇人抱着伏羲转世，惊慌的来找族长，还没等妇人报告，婴儿便口吐人言，口齿清晰的叫道：“族长爷爷好。”

　　咣铛一声，族长的手一晃，他的那把笨重的石斧掉在地上，砸在石头上，顿时愣在原地，不知疼痛。部落族中看着伏羲，眼中怪异。

　　而随之而来的惊异不断，那转世之身，几乎迅速成长，几乎一天涨一岁，等到他会说话的第五天，已经涨到五岁的样子，能下地走路了。

　　顿时，部落部众看到伏羲，眼中敬畏，一个传言迅速遍及部落，随着部落与部落之间的联系，迅速向着远方传递。

　　华胥部落有子伏羲，生而神明，三日能言，五日能走，等到第九日，生裂虎豹，赤膊苍熊，威能博大，莫能与之争。

　　伏羲跟随部落寻找猎物，采摘果实，自有灵蛇引路，腹中饥饿，自有灵猴献果，还有一头金猪跟随，部落部众跟着伏羲打猎，每一次都有大收获，而且没有人伤亡，渐渐地，伏羲成了华胥部落的主心骨。

　　……

　　又过了几个春秋，老族长身体不支，化作枯骨，部落推举伏羲上位，他们相信，伏羲能够带领他们过活，以这几年伏羲的能力，即便不能奔小康，混个温饱不成问题。

　　平时还不觉得如何，等到老族长故去，沉重的胆子落在他的肩上，每天都要考虑部落生计，围猎、砍柴、缝衣、造饭、生育、纠纷，每一个都要自己操心。

　　别的都还好说，最重要的是吃不饱，族人每一天都饿着肚子，资源太过稀少。

　　伏羲觉得压力山大，怎么样才能让部落族众过上好日子？这是一个严峻的问题，伏羲生来就是一个善于思考的人，自从出生，他就聪慧，三天时间，观察周围，就学会了说话，有灵果支撑，八天长成身体，学会走路，这一切都与他的观察与思考分不开的。

　　而且随着这些年的生活，他也增长了许多的阅历，心智大开，与他的聪明才智还有明察秋毫的观察结合，相处了许多的办法。

　　比如，伏羲看见水中的鱼儿，在水中游荡，自己的双手浸入水中，将水撩起，细细观察，发现水的特性，所以用藤条编织成一张网，一网撒下，将鱼儿捞出，将江水过滤，只此一项，就让部落减轻很多负担。

　　其后，伏羲带领部众捕猎，观察野兽的作息还有能力，研究缺点，布设陷阱，人族不靠蛮力，就可以收获不菲的猎物，部落开始蓬勃发展。

　　用伏羲的办法，华胥部落日渐繁盛，生活提高，物资丰盛，不过随之而来的一个问题就来了，捕获的猎物太多，自己吃不完，放着烂掉白白浪费，伏羲又想出一个办法，那就是将野兽杀了自己吃肉，而野兽的小崽子，带回部落圈养，等到长大了在杀掉，这样可以勉强维持自给自足。

　　若是这样还有剩余，那就带到别的部落，那肉食交换，换取别的部落特产，皮毛，还有香料，进一步改善部落生活。

　　不过看着部落一天天的壮大，伏羲却不高兴，因为看着与自己部落交易的部落生活窘困，就想起整个人族的孱弱，他心中不忍，遂将结网捕鱼，陷阱捕猎，蓄养牲畜，交换物资等等技术还有想法都传播了出去。

　　石器时代的人族，简单而又质朴，随着华胥部落的日渐兴盛，传遍了整个人族，人族都了解了伏羲的生平事迹，认为是圣人降世。

　　不知不觉之间，伏羲的一举一动改变了人族的格局，许许多多的人族，因为伏羲的办法而温饱，无数的人族因为伏羲而活命。

　　为了感激伏羲的功绩，很多部落邀请伏羲来自己的部落指导，甚至那古老的燧人氏，也都邀请伏羲，来燧人氏游玩，拜祖。

　　随着物资的丰富，部落之间的交易增多，来往频繁，也有很多其他部落的，开始跟随交易的队伍游历洪荒，受到其他部落的邀请，伏羲也开始向往外面的世界，将部落的事情安排妥当，伏羲跟随交易的队伍离开。

　　……

　　跟随交易队伍一路走来，又发现了一些东西得不到解决，阻碍着人族的步伐，第一个就是随着交易的频繁，部落与部落之间经常会因为数量模糊而起争执，随之而来的是伤亡，因为这每一个货物都是部落血汗所得，吃亏便宜，争执难免。

　　伏羲沉思片刻，从旁边拉过来一条藤条，绕一圈一绑，结出一个死结，随后又是一个死结，再一个死结，看着这些死结，伏羲笑了。

　　伏羲用一一对应的原理，没一个死结代表一个东西，每一件东西都用一个死结来记录，发明出结绳记事，为部落的交换方便了不少。

　　还有一个事情，那就是部落人族每一次出行，在外面都会遇到危险，地震、火山、大风、大雨、冰雹、火灾，还有林中野兽，山间毒虫，每一种都能威胁到人族的生命，人族孱弱，抵抗天灾人祸的能力更是没有，每一次外出的人族，没有一次是完整回来的，或许回来是时候带伤，或者干脆再也见不到那熟悉的身影。

　　伏羲慈悲，看着这些人族在天灾人祸中死去，心中不忍，不断地想办法，想要解决此事，但是他出生以来最难解决的事情摆在眼前，让伏羲愁眉不展。

　　“人族弱小，不能对抗天灾野兽，想要活命，只有躲避，避开劫难是唯一的办法，但是怎么避开呢？”伏羲沉思。

　　他以往出行，都是圣兽跟随，那灵蛇神猴，还有金猪在旁，什么意外都不会发生，再加上气运浓厚，诛邪辟易，还没有发现这个问题。

　　但是随着游历，看到路上的人族境况，再想起部落之中，人族大多不得善终，大都死在天灾野兽之下，那老死的只占三成。

　　他意识到问题的严重性，以后的游历中，他不断地观察这个世界的运转过程，万物的生长规律，明察秋毫，并且从中推演一些东西，不断地有明悟涌现心头。

　　而一直跟随伏羲的三只圣兽，看着伏羲，眼中充满了崇拜，伏羲没有法力，但是他的智慧已经折服了三头圣兽，在他们眼中，伏羲不是凡人，而是一个圣人，一举一动都暗合天机，改变无数人的运数。

　　正在这时，一股意念传递过来，将三头圣兽压制，一个声音响起：“从今往后，你们跟在伏羲身后，但是莫要给他帮助，让他感受各种危机，灵活应变，不到万不得已不得出面。”

　　福德金猪和赤尻马猴的沉默，阴阳蛇激动地叫道：“为何要让蛇祖大人感受各种危机？”

　　“我不与笨蛋解释，你问他们两个。”

　　声音消散于天地之间，压力顿减，金猪和马猴看白痴似的看着阴阳蛇……


第九章 观天察地看人文

　　阴阳蛇无奈的回头看着福德金猪和赤尻马猴，不想这两个货几乎同时一甩脸，说了句：“老子不跟白痴解释。”

　　在福德金猪看来，那将自己掳了来的家伙，实力强大，威能无边，而且还强势无比，他早期就吃了不小的亏，就连他的福德神通都奈何不得，现在他也学乖了，怎么可能违抗那个家伙。

　　赤尻马猴则不一样，他晓阴阳，善人事，在他看来，伏羲一路顺风顺水，虽然有着小聪明，为人族的发展做了重大的贡献，但是这些功德不足以形成大的功果，也不可能有什么大作为。

　　想要大成就，怎么可能少的了历练，而平常他们护卫在左右，让伏羲的一切为难都被扼杀在摇篮状态，根本就起不到历练效果。

　　他觉得，将自己招来的那一位，是想要利用这些危难磨砺伏羲，若是他们在继续保护下去，不是帮忙，而是害了伏羲。

　　……

　　就这样，伏羲开始了历练之旅，阴阳蛇、赤尻马猴、还有金猪相继退走，留在暗处，让伏羲觉得自己是一个人，饿了需要自己捕猎，渴了需要自己找水，遇到野兽，需要他独自面对，这样的情况，让习惯了三头圣兽帮忙的伏羲有一点不适应。

　　不过，伏羲毕竟是天命之身，意志坚定，几天以后，就开始习惯了，他开始游历人族的部落，产看风土人情，希望可以解决心中的问题。

　　无论大小，只要是人族部落，大到古老的燧火氏，强大的有巢氏，小到那种只能容纳十几人的部落，只要是遇到了，他都会拜访，了解人族生活的艰难。

　　在这期间，他一直都想着，怎么样改善人族的境况，冥冥之中好像一股意志告诉自己，好像这是自己的使命，他可以做到的。

　　不知何时，伏羲的手中多了一片兽皮，他的背后也背着一卷兽皮，他的眼神更加睿智，好像能够看穿整个天地，他的行为更加飘洒，一股出尘的气息弥漫周身，隐隐可见朵朵祥云笼罩，彷如得道真仙。

　　他有时仰看天空，观察星辰运转，日月规律，云霞变化，推演天气变化，并将一切都记录在兽皮之上；有时俯视大地，查看地理，将大地脉络，山川沼泽，火山地震发生次数，河流湖泊位置流向记录在册。还有拜访部落期间，伏羲将各地的人文记录在册。

　　他的眼神锐利而有智慧，不管天文地理还是人文，无所不包无所不全，简直就是石器时代的百科全书，伏羲记录这本书的时候，没有看到，其实天空中一缕缕的玄黄之气已经降入他的兽皮图卷，让这图卷更加玄妙，几乎有用不完的空白。

　　为了完善此书，伏羲踏遍人族部落的各个角落，在那环境恶劣的场所观察记录，为人族寻找克服自然灾害的经验，有几次若非暗中有圣兽护佑，差一点陨落。

　　当然，利用兽皮图卷中的知识，伏羲传授了很多部落，他的方法经验，已经在人族中流传了，他的名声也越来越大，很多部落都想要留下伏羲，作为自己部落的首领，但是伏羲拒绝了，他知道，自己的事情还没有做完。

　　玄龙一直关注着伏羲，圣人们没事了也随便关注一下人族的发展，他们都对于伏羲感到惊叹，没想到短短十几年，伏羲已经在人族传出了诺大的名声。

　　“这算不算是天道开挂？人族兴起乃是大势所趋，但是这也太扯了吧，就算是大罗金仙，拥有推演之能，也未必能比伏羲做得更好吧？”玄龙不无嫉妒的想着，“而且这伏羲将我放于人族血脉中的传承开发出了好多。”

　　大罗金仙的能力是大，可以帮助整个人族，就算是人族需要食物，一个法术下去，包一个人族温饱轻而易举，但是这大罗金仙也变成保姆了，而伏羲之法，是帮助人族学到解决的方法，这种能力不在乎道行的高低。

　　授之以鱼不如授之以渔，阴阳蛇，赤尻马猴还有福德金猪一直跟在伏羲身后，看着伏羲一路的经过，已经不能用崇拜来形容了，他们已经不知不觉中，将自己摆正了位置，伏羲将来的成就，必然很大。

　　“伏羲有圣德！！！”这是三头洪荒异兽共同的心声。

　　在这一路跟来，他们也发现了以前没有发现的细节，对天地运转更加通透，赤尻马猴的推演，阴阳蛇的阴阳神通都发生了很大的进步。

　　福德金猪的修为，一举突破，到了天仙后期，要知道福德金猪开天出生，历经三族大劫，巫妖大劫之后，才堪堪天仙初期，没想到跟了这伏羲几十年，一下子修炼到天仙后期，这是飞一般的速度。

　　福德金猪甩着小尾巴，对身边的猴子拱了拱问道：“猴子，你推演强悍，给我们算算，伏羲大人到底是想要干什么？”

　　赤尻马猴一副猴相，但是却是斯文人作为，他沉吟好久，才说道：“嗯，走了这么多的路，而且还记录天地变化，一定是要有什么大动作的。”

　　阴阳蛇翻了个白眼说道：“废话，不是大动作，我们问你干嘛？”

　　赤尻马猴也不气恼，摊开手来耸耸肩，无奈的说道：“你们知道的，我根本就算不出伏羲大人的未来，不过你们记着，一定很强大便是了。”

　　他们三个虽然都是法力神通强大的异兽，但是若放在伏羲前世，伏羲的辈分也不比他们差，所以叫一声大人也算是情有可原，不过此时三个异兽都是被伏羲现在的功绩折服，这声大人教的心服口服。

　　“喂，猴子，前方是什么地界，那里有没有危险？我们也好做些准备。”阴阳蛇看着伏羲走向的方向，看向赤尻马猴。

　　赤尻马猴看了看前方，伸开右手，手中指纹流转，繁杂不堪，金猪和阴阳蛇都看不明白，赤尻马猴喝了一声，一道流光飞出，不久后飞回。

　　赤尻马猴眼睛一瞪，然后说道：“今日东方大利，遇水大吉，没有危险。”

　　福德金猪若有所思的看着前方说道：“我也感受到了，前方福德深厚，这里应该是洛河，上古水神洛妃执掌，后来洛妃不知所踪。”

　　阴阳蛇也想起了，他问道：“上古水神洛妃？听闻上古年间河水流域就是她的哥哥河伯掌管，比上古龙族还要早。”

　　“不知道伏羲大人来这里干什么？难道这里有什么机缘不成？”

　　“不知道，我等跟上去，莫要发生意外。”

　　……

　　伏羲离开一个人族部落，拒绝了那个部落的邀请，徒步上路，他心中有执念，一定要招出人族的出路，一定要为人族谋得生存的技能。

　　一路过来，他走走停停，不时地记录，不时地翻开往日的记录，往往有灵感涌上心头，他赶紧记下，这兽皮上的每一笔，都是自己的心血，汇聚了他这十几年来的智慧，从出生，到离开部落，再到这里，他已经二十多岁了，这个年纪在人族寿命缩短的现在，正值壮年，可是他的面容上却是布满了沧桑。

　　这一日，伏羲来到一条河边休息，他是先天人族，身体比一般人族强悍，而且寿命也比一般人族长久，但是也是需要吃饭睡觉的。

　　伏羲停下，来到河边计划洗漱一下，不想突然听到一阵琴音，悠扬、宁静，与宁静的洛水相互呼应，让人心中平静，毫无杂念。

　　伏羲停下动作，他害怕一动河水，打断了琴音，他一动不动的听着，慢慢地沉浸其中。

　　伏羲也是一个懂的音律的人，上一世他作为妖族大圣，手中的本命法宝就是伏羲琴，威力无双，镇杀过祖巫之流。

　　所以即便是不记得前世，他对于音律也是很敏感，渐渐地受到音律还有洛水的特点感染，伏羲不再急着赶路，而是坐下来宁静的思考。

　　他身后的三个异兽觉得不对劲了，往常伏羲总是来去匆匆，好像总是有做不完的事情，这次怎么会坐在这里不走了？

　　“猴子，你不会算错吧？伏羲大人是不是有什么不对劲的地方？”

　　“好像是，我们过去看看吧？莫不是遇到了危险？”

　　赤尻马猴看着伏羲观察良久，然后不确定的说道：“你们看伏羲大人这算不算是入定悟道？”

　　“入定？”

　　“悟道？”

　　……

　　至上大罗天，莲花世界，坎宫之中，沈龙对洛妃柔和的说道：“洛妃，辛苦你了。”

　　洛妃温柔的笑了，“没事的，我的音律大道施展，大千世界万物皆可发音，而那洛水就是我执掌的，还有一个化身镇压，不耗什么力气，况且能够让发出洛河的声音，这事我早就想做了。”

　　沈龙走过去，将洛妃抱在怀里，在她的额头一吻道：“伏羲悟道，需要河图洛书，既然天道运转，认为时间到了，那么我们也可以谋划一下。”

　　“你那哥哥河伯，三族时期陨落，今日转世重修，劫难重重，可将洛书刻于其背上，献于伏羲，也可获得一个献书功德。”

　　……


第十章 马祖情结化龙马

　　洛妃疑惑的问道：“为何是洛书，兄长的伴生灵宝应该是河图，将河图刻在龟背上，不是相得益彰吗？”

　　沈龙叹了口气道：“河图洛书都具有大因果，若是将河图给了他，怕是要遭天妒，天道莫测，总不会让人顺风顺水。”

　　洛妃听着，似懂非懂，她虽然明悟自我，了悟大道，几乎合道圣人，但是她没有与天道打过交道，不似沈龙这般明朗。

　　不过洛妃又想起一事问道：“这洛书刻在龟背上，献于伏羲，河图将如何献出？”

　　沈龙淡淡一笑道：“天道运转，自有算计，河图洛书既然已经献祭给了天道，伏羲证道既然要用到它们，天道必然会将两件宝物应运而生。”

　　“刚才我说，将洛书刻在龟壳上，就算是洛书应运出世了，剩下的河图吗……”沈龙没有说话，而是看向莲花世界中央。

　　洛妃疑惑不解，不过若有所觉，也向着那边看去，由于对声音的敏感，洛妃听到一声似龙吟，又像马嘶的叫声，直觉告诉她，沈龙的答案在这里。

　　洛妃视线投入声音的方向，面色古怪的看着沈龙道：“马栏山？”

　　沈龙苦笑着点点头：“这马祖还真是大胆，尽然将玄龙的一丝龙气收集起来，然后炼化入体，体悟其中玄妙，没想到将自己的真身炼出龙的特性。”

　　洛妃瞪着沈龙问道：“恐怕，你早就知道了吧？”

　　沈龙装作无辜，但是洛妃哪有那么好骗，最终无奈的承认了：“好吧，马祖本来是想要将这一丝龙气炼化，孕育一个胎儿，我通过因果若有所感，被我打碎了。”

　　洛妃不可置信，脸色难看的叫道：“她尽然用一丝龙气孕育，难道当夫君是种马吗？不可饶恕！！！”

　　沈龙没想到洛妃还有母老虎的潜质，咆哮起来一点也没有平常的淑女，种马种马的多难听，沈龙无奈的拉住洛妃解释道：“当年玄龙道友救了天马一族，马祖看到玄龙风度，情根深种，便收集了那时候玄龙遗落在外的一丝龙气，孕养于体内，如不是上一次登临天帝之位，天地清明，恐怕现在早就多了一位龙子了。”

　　洛妃依旧气愤，沈龙淡淡的说道：“马祖情劫降临，情结不解，道行不进。”

　　洛妃这时，又觉得马祖可怜，看着马祖化作天马真身，身上露出一片片龙鳞，头上长出一对洁白的龙角，正在痛苦的嘶吼，似龙吟，又像马嘶。

　　“那难道就不准备收了她？他可是对你一往情深。”洛妃试探的问道。

　　沈龙似笑非笑瞥了洛妃一眼，洛妃到是没有心思被揭穿的羞涩，而是一眨不眨的看着沈龙，等待他的答案。

　　沈龙道：“其实，当我将她腹中的一缕龙气击碎，融入她的真身之时，就已经拒绝了，她也已经知道了，所以才会这么痛苦。”

　　“你倒是真狠心啊，就像当年对我一样。”一个声音从两人身后传来，似幽似怨，还夹杂着一丝调皮。

　　洛妃回头笑盈盈的迎上去问道：“原来是玄女姐姐，不是在如意那里玩耍吗，今日怎么想起来小妹这里了？”

　　玄女顿时委屈的抱怨道：“还不是你们两个太亲密了，人家觉得这里毫无容身之地，当然要走了，咦，今天好像没有打扰你们的二人世界。”

　　洛妃两暇酡红，喝醉酒了一般，分外迷人：“玄女姐姐就会开玩笑，不理你了。”

　　“嘿嘿，你们两个巴不得我走呢，放心，我办完事情马上就走。”玄女不理会恼羞的洛妃，看着沈龙说道：“这个马祖，以后就是龙马了，也算是洪荒异种，这一位我也要了，怎么样，舍得吗？”

　　沈龙看了玄女一眼，淡淡的说道：“他不属于我，既然你知道她的存在，那么成与不成就看你的本事了，不过毕竟与我有些缘法，若是得了，对她好一点。”

　　显然，沈龙已经笃定玄女的手段可以拿下马祖，玄女意味深长的看了沈龙一眼，嘿嘿一笑道：“想不到，你倒还是一个情种，放心吧，我会照顾好你的小情人的。”

　　说着，玄女就要出去，用自己的方法，让马祖臣服自己，不过被沈龙叫住了：“等等。”

　　玄女就像受了惊得兔子，护着窝边的草，对沈龙叫道：“怎么了？你后悔了，不可能的，你已经答应我了，不能反悔的。”

　　洛妃也瞪着沈龙，一副要有什么动作的样子，沈龙无奈的说道：“再怎么说，我也算是她的情劫，我将龙气打碎，更是伤了她的情。”

　　“想要脱劫，第一个办法就是杀了我，这显然不可能，第二个办法就是利用大毅力斩情丝，对她来说太过残忍，第三个办法就是将小爱化作大爱，爱我化作爱众生，这却是需要慈悲之心，大爱无疆。”

　　玄女松了口气，然后对沈龙说道：“你说的是什么意思，第一种和第二种办法都行不通，第三种倒是行得通，但是需要更高的心性，你有办法增加她的心性修为？”

　　沈龙淡淡的答道：“没有。”

　　玄女顿时气鼓鼓的叫道：“那你还真么多废话，耍老娘我吗？”

　　沈龙无奈，这女人怎么都有老虎之气？他解释道：“虽然我没有办法，但是此刻倒是有一个机缘，贫道可以送给他一个机缘，也算是聊表心意吧。”

　　玄女低哼一声：“什么机缘？情根深种的女人，什么机缘可以磨灭？”

　　玄龙毫不在意，淡淡的说道：“道友让贫道帮忙，寻找洪荒异兽，贫道找到以后，都先借来用用，福德金猪、阴阳蛇还有赤尻马猴，贫道都用来保护下界伏羲，这一次，也将马祖借来，帮伏羲送一本书吧？”

　　玄女一想，脸色怪异的对沈龙问道：“你想要她送河图给伏羲，得那送书功德？”

　　沈龙没有回答，但是用实际行动告诉了她，沈龙手中发出一道玄光，将马祖接引过来，洛妃手中一道水光洒下，马祖身上停止颤抖，由天马迅速的向龙马转换完成，龙马摇身一变，化作一位二八芳华的窈窕女子。

　　那女子见到沈龙，遥遥一拜：“拜见龙君。”

　　她声音凄婉哀怨，眼神狂热带着哀怜，爱恋中带着一丝幽怨，楚楚可怜，惹人怜爱。

　　不过沈龙不为所动，他点点头说道：“马祖，今日有一事要你去办。”

　　“龙君尽管吩咐。”沈龙还没有说完，马祖就抢先答应了，沈龙无奈，对马祖说道，“巫妖大劫之后，人族当兴，今日人族有大兴之主伏羲，正在悟道关口，着你下界，送一宝物与那伏羲，而后就在他身边辅佐吧。”

　　马祖一愣，沈龙说道：“不会限制你的自由，等到伏羲证道，你就不用跟着他了。”

　　马祖大喜道：“龙君放心，小仙一定圆满完成，回天复命。”

　　随后马祖迟疑片刻，望着沈龙道：“就是我那天马一族，还请龙君帮忙照看。”

　　沈龙点头答应了，“天马一族，凡是得道的，都可以算是天庭天将，天仙以上的，享受天兵待遇，听调不听宣。”

　　马祖一喜，对沈龙拜道：“多谢龙君。”

　　沈龙摆摆手道：“先别忙着道谢，也是有代价的，今后马栏山并入天庭职务，立名御马监，地仙以下，需得服役千年，为天庭做个脚力。”

　　马祖点头应允，沈龙点头，看向洛妃，洛妃会以，伸手在虚空中一招手，左右手中各自出现一道神光，渐渐地，神光绽放，好似无数的气机从虚空被抽取。

　　不久后，神华内蕴，洛妃手中一块龟甲，一片兽皮，正是河图与洛书，洛妃将河图递给沈龙，而后打开一条通道，将河图送下洪荒。

　　沈龙拿着河图，看了一眼马祖，然后将河图递给她道：“这是一场机缘，望你好好把握，莫要让我失望。”

　　马祖心中欣喜，答应一声，便接了河图，不过当接到河图之时，冥冥之中一股力量压制，她嘶吼一声，化作龙马真身，河图背在背上，落下洪荒。

　　……

　　洛水河边，伏羲一人，呆呆的盯着河面，一动不动，三头异兽呈三角形护卫周边，好像随时都面临大敌似的。

　　“猴子，都九天了，这是怎么回事？”

　　“是啊，我们是不是要将伏羲大人叫醒，他毕竟是凡人之身，受不了的。”

　　赤尻马猴犹豫良久，最终狠心说道：“不行，这可能是一场很大的悟道机缘，我们要是打扰，后果你们承担得起吗？”

　　“可是……”

　　“没有可是。”赤尻马猴坚定的说，“你们想想，我们身后的那位，现在都没有出现，想来没有什么的，若不然早就出现了。”

　　突然，天空一声轰鸣，洛水一阵震荡，异变突生……


第十一章 河图洛书化“—”、“--”

　　天云翻滚，洛水荡漾，平静的时空被打破，随即虚空龙吟兽吼，声震云霄，气韵悠长，不绝于耳，心灵巨震。

　　“不好，伏羲大人危险！！！”

　　三头圣兽汗毛倒立，三道神光激发，想要保护伏羲，不过他们的身形被定在原地，不得动弹，就连神光也被凝固在眼前。

　　阴阳蛇、赤尻马猴、福德金猪心中骇然，到死是谁？能够有这么大的道行，将自己定在此处，不过不需要他们想，一个声音传入耳中：“你们三个笨蛋，难道没有感受到空间中的祥和气息吗？根本就一点杀气都没有，你们着什么急？”

　　随即放开三人的束缚，玄龙的身影来到他们的身边，淡淡的说道：“稍安勿躁，伏羲正在证道，莫要打扰，坏了好事。”

　　三头异兽虽然不解，但是看到玄龙，倒也放下心来，仔细一观，果然，此时的伏羲哪里有惊慌失色的状态，哪怕周围洪水滔天，天崩地裂，他唯我不动。

　　他的眼中智慧光芒闪耀，好像是在沉思，又好像是在细致的观察天地运转，剖析大道法则，时不时的，用兽毛沾着兽血，在兽皮上记录。

　　三头异兽心中佩服，这种天塌不惊的心性，即便他们活了无数个年头，也没有伏羲这么厉害，突然伏羲眉头一皱，他听了下来，好像有什么地方卡住了。

　　这时，天地动荡到了最高潮，天空祥云弥漫，一头雪白龙鳞龙角飞马降临，他的背上负着一块兽皮，兽皮神光内蕴，不见光彩，但是没有人可以忽略它的存在，他好像又沉重的压力，压得龙马嘶吼。

　　随即水中沉闷的兽吼接近，伏羲看去，水中一头巨型大龟浮上水面，鼻孔朝天，好像是睡了一觉出来换气的，不过他的龟甲特别，乌黑的龟甲上，三条玄妙的线条引人沉迷，伏羲一下子被吸引。

　　乌龟好似有灵性，看到伏羲，愣了一下，然后朝他吼了一声，缩小到簸箕大小，踏着水浪来到河岸，而这时天空中的龙马也踩着祥云落下，来到伏羲身边。

　　福德金猪疑惑的看着玄龟龙马，问道：“这两个是谁啊？福德不小啊。”

　　赤尻马猴敲了一下猪头，然后哼道：“他们身上的东西才好，先天灵宝啊。”

　　阴阳蛇翻了个白眼，他已经用神通看过了：“不是先天灵宝，此乃先天道韵，乃是先天灵宝中的大道，这两件东西具有先天灵宝的威能，不过只能用一次。”

　　玄龙倒是高看了阴阳蛇一眼，对他们解释道：“和两件东西本来是先天灵宝，不过有人将他们道韵抽取，融入天地，补全天地，可谓功德无量。”

　　阴阳蛇他们点头同意，不过心中早就暗骂败家子了，不说他们，就算是圣人都觉得可惜，玄龙看到他们没有一人反驳，觉得经过这些年的调教，这三个家伙学乖了。

　　“这两件法宝的真身，乃是洪荒世界闻名遐迩的河图洛书，乃是伏羲证道需要，所以天地响应，应运而生，不过只能用一次，便回归天地。”

　　“至于，这玄龟，他的前身是河伯，开天辟地之初，执掌河水流域，为一方大能，所以福德深厚，至于龙马，跟脚亦是不凡，她是洪荒马祖。”

　　三头异兽沉默，最后赤尻马猴问道：“他们以后，也要与我们一起保护伏羲大人吗？”

　　玄龙点头又摇摇头道：“玄龟不去，只需让龙马跟着你们即可，这龙马是贫道门下，今后还请各位多加关照。”

　　“一定一定。”三头异兽赶紧点头，心中却是腹诽，“你老人家在，谁敢欺负她？”

　　玄龙看出他们敷衍，也不在意，他遥望虚空，看着天空星辰，淡淡的说道：“从今往后，伏羲证道，贫道就不再为他护道了，今后就交给你们了，好自为之。”

　　突然听了玄龙的话，三头异兽一喜，终于没有这个可恶的家伙在后面监视了，平常他们可都是战战兢兢的，不过随后，他们想起以后有什么事情就要靠自己了，这些年虽然没有什么难得住他们的事情，但是他们知道身后有这么一位大能就很心安，今后这一位走了，他们心中少了依靠，失落落的。

　　一时间，沉默了下来……

　　玄龙淡淡一笑，看着三头异兽道：“放心，你们三个各有神通，而且马祖可是大罗金仙巅峰修为，不比你们差，你们联合也是一股不差的战力。”

　　“况且，伏羲此时证道，你们以为他没有法力，就没有神通吗？”

　　三头异兽心中稍解，玄龙不再提此时，其实还有最重要的一点，天道、圣人、还有一些大能，都不希望伏羲死，人族大兴之主，哪有那么容易挂掉？

　　他们说话的额功夫，伏羲已经来到龙马和玄龟身边，从龙马身上拿下河图，放在手中观察，就在伏羲拿到河图的那一刻，河图上冥冥之中加持在上面的重量消失，伏羲就像是拿着一片普通的兽皮。

　　而龙马此刻累得趴下了，不过她心中松了口气，总算是，完成任务了，龙君交代的任务终于完成了一半了，以后就是跟在这个家伙身边保护他。

　　伏羲拿下河图，复又查看洛书，玄龟背上纹络清晰，显然是洛书的先天道韵，伏羲好像能看得懂其中的花纹，他的双手抚摸着龟壳，轻轻地，柔和的刮过每一个龟纹，渐渐的沉浸其中。

　　无意无识中，龟壳上的花纹渐渐变淡，再也不复清晰，好像有无尽的大道规律，但是彷如镜花水月，不的明晰，或许后人还能从这龟壳上看到些许纹络，领悟只言片语，但是这已经不是洛书了，洛书只能用一次，现在不过是还残留着洛书的气息而已。

　　玄龟或有所感，抬头看了伏羲一眼，摇摇晃晃的下水，沉入洛水，好像又要睡觉了。

　　伏羲也不管他，领悟了一次洛书，他犹自兴奋，拿出河图推演起来，河图洛书本来就是一套，联系起来威能无边，推演无双。

　　文明洪荒的周天星斗大阵都能推演出来，可见威能，伏羲摊开兽皮，领悟河图，他的手无意的在虚空划来划去，每一次都带动虚空震荡。

　　他现在可是凡人，就能引动周围大道波动，可见其领悟之深。

　　玄龙一直看着，眼神闪烁不定，若有所悟，阴阳蛇、赤尻马猴、金猪还有龙马早就沉浸其中，领悟其中大道精髓，伏羲此时的一举一动，都可以沟通大道，这是他们的造化。

　　突然，玄龙一震：“原来如此！！！”

　　那伏羲也是徒然一震，大喝一声：“原来如此！！！”

　　伏羲的这一声大喝，将四头异兽惊醒，疑惑的看向伏羲，玄龙平复心情，也看向伏羲，那伏羲好像明悟了什么，河图的那一张兽皮消散于虚空，让人无知无觉。

　　伏羲又拿出自己这些年来作为笔记的兽皮，这兽皮记载了上到天文，下到地理，中间人文，涉及星斗元转，天气变化，冷暖交替；火山地震，河流湖泊，道路交通；还有部落风情，山间野兽，捕鱼狩猎等等，可谓包罗万象。

　　只不过，人族起始，哪里有文字记载，伏羲不过是做一些几号，自己能看得懂即可，没到一个部落，都是言传身教，极不方便。

　　可以说，伏羲创造出了人族的第一批文字，但是只有自己认得，他的许多游历经验，不能传授出来，所以在这个地方卡住了。

　　而天降河图洛书，伏羲推演周天，最终却是要用一种办法，来表达自己的发现，玄龙穿越特殊，先知先觉，知道伏羲是研究出先天八卦，用八卦作为工具，让人族都会用八卦推演，趋吉避凶。

　　伏羲现在，就是要将自己的知识、经验，还有领悟到的世界运转的规律，全都融合到一起，化作一个工具，他已经找到方法了，玄龙心中笃定。

　　因为他看到，当伏羲领悟河图洛书之后，他最后花了两笔，第一笔是“—”，第二笔是“--”，这个可是八卦中的两种最基本的符号啊。

　　他也精研八卦，创出八卦掌，但是他的八卦却是与伏羲的不同，他的八卦比较简单，中间阴阳鱼，八方定八卦，没有这两个符号。因为他是得道大能，不需要这些繁杂的东西，大道至简。

　　可是普通的人族不明大道，不可能理解的，所以就有了伏羲的两种符号，这两种符号代表阴阳，三个符号结合，方为一卦。

　　就算是没有修为的凡人，也是简单易懂，不需要法宝灵物，就可以摆开八卦，推演吉凶，虽然知道伏羲演八卦，但是到了此刻，玄龙还是有些期待八卦面世的那一刻。

　　阴阳蛇以阴阳为神通，他也注意到了这两个符号，感慨的说道：“天地宇宙，莫不再阴阳之中，这两个符号看似简单，却是可以表示整个世界。”

　　赤尻马猴善推演，趋吉避凶乃是本能，看着伏羲眼神怔怔的发亮。

　　天庭之中，沈龙看着伏羲的动作，诡异的笑了：“一阴一阳，天地万物莫不能表达，前世的计算机使用零和一来表达，看来这项技术，比西方又先进了不知多少年。”

　　……


第十二章 八卦演化伏羲亡

　　沈龙在天庭看着，不过是一句戏言尔，不过这一阴一阳可代表万物，“—”与“--”的面世，确实是先进的理论。

　　在这一刻，命运长河汹涌澎湃，洪荒世界许多大能都若有所感，都将实现投向洛河河边，见证一位又一位得道者的诞生。

　　外界许多，伏羲不知，他只当自己是一位普普通通的人族，需要为人族开启一条道路，他已经坚持了很久，现在就要成功了。

　　这是执念达成的喜悦，他的脑海中，不断的浮现人族的苦难与艰难，不断地浮现人族的惨痛和哀嚎，不断地浮现人族的腐尸与饿殍。

　　他又想起，当人族撒网捕鱼，陷阱围猎，捕获猎物之后的兴奋，想起人族欢乐的笑脸，想起人族对自己的尊敬和爱护。

　　他的执念越发的坚定，他手中的兽皮，乃是他周游各地的经验，这是自己的智慧结晶，他将这些汇聚、凝练，动用那两个符号表达出来，在脑海中形成概念。

　　最终，又是九日过去了，伏羲的脸上露出灿烂的笑容，连续九天不眠不休，不吃不喝，即便是先天人族，也是受不了的，他的气血亏损，身体消瘦，但是他的眼神晶亮，精神俱佳。

　　当他看完自己这些年书写的兽皮卷轴，终于放了下来，他的眼神深邃，周身祥云缭绕，九丈之内，尽是道韵，外人看去，伏羲彷如作为宇宙的中心，周围星辰云彩、大地山川、河流湖泊进阶围绕其运转。

　　随意的在身边搬过一块方形石头，抚摸着石头的纹络，伏羲沉思良久。

　　四处寻找，找到一撮狼毫，半桶兽血，不过长时间不用，狼毫已干，兽血凝固，伏羲看着平时用的两样东西，皱起了眉头，平时他是不会遇到这种情况的，他平时每天都会猎取野兽当做口粮，顺便回拔一把兽毛，到一点野兽心头热血当做墨水，记录在兽皮上不会腐朽变化，但是十八天他不吃不睡，兽血早已干涸。

　　不过，此时的伏羲脑海中都是想法，想法已经汇聚在一起，快要凝结成自己的道，他要将自己的道记录下来，没有这些怎么办？

　　伏羲沉凝，最终他将手指放于嘴中，狠狠一咬，咬破手指，放出鲜血，伏羲眉头都没有皱一下，认真的用自己的鲜血在石头上划出第一笔。

　　阴阳蛇看着伏羲如此，大叫道：“蛇祖这是在干什么？他现在可是凡人之身，十八天不吃不睡已经是极限了，还要放血，这样的话他会精气亏损而死的。”

　　玄龙淡淡的说道：“他知道自己在做什么。”

　　这时，伏羲满意的看了看第一笔，这是一个圆，在石头的正中央的一个圆，这个圆不但是外形，本质都是掺入了伏羲的理解，这个圆看上去就像是一个万物寂灭的虚无，又像是万物原始的混沌。

　　随后，伏羲围绕着圆，在周围画出一个正八方形，将圆形包裹，方圆之内，尽是万物。

　　赤尻马猴眼神一缩，大叫道：“好家伙，简单地两笔，将宇宙融入方圆，这才是真正的大能者，我辈榜样。”

　　阴阳蛇点点头，眼神阴阳转换，大道符文明灭不定：“圆之外，方之内，拥有无穷变化，的确大神通，我等不及远矣，不过，好像还差一点什么，对了，阴阳！！！”

　　阴阳！！！

　　阴阳蛇看得出来，伏羲当然知道，第三笔，伏羲咬破指尖，在圆中随意一划，一条“S”形的弧线形成，顿时图中大道变换起来。

　　那圆之中，仿若混沌初开，阴阳初现，天地规则形成，方圆之间，仿佛见证了一个世界的形成、运转，寥寥三笔，勾画出虚无混沌、开天辟地、太极阴阳以及宇宙运转。

　　这时，伏羲已经有了虚脱的征兆，气血亏损，精神衰弱，虽然只是简简单单的三笔，但是却用尽了全力，这三笔不是随便画画的，它是倾注了所有的精、气、神，还有坚强的意志，对大道法则深刻的理解。

　　虽然虚弱，但是伏羲没有放弃，按照他的设想，这还没有完成，这一次，他将双手都放入口中，将双手咬破，然后将手中的鲜血一滴一滴的滴在中央圆中，弧线隔开的两个阴阳鱼上，化作两点。

　　阴鱼阳鱼上各自九滴，滴完之后，伏羲虚弱的摇晃起来，不过他坚持站定，周围关注这里的修士，都担心的看着，伏羲这是置之死地而复生，这血不是平常之血，而是心血，血中之精，再加上伏羲虚弱的身体，随时可能陨落。

　　伏羲毫不在意，就算是死，他也要讲这个画完，为人族发展，开启一条道路，他蘸着阴鱼中的那一点血，在正八边形的南方，画了三个“—”，然后大喝一声“天乾”。

　　伏羲声音响起，仿若轰雷，而伏羲的三个表示阳的符号画出，就好像表示天乾，天空好似暴怒，乌云盖顶，惊吓威压，好似随时都要将伏羲泯灭。

　　伏羲怡然不惧，仰天暴喝道：“天道无情，而又至公，然我人族自降生至今，命途多舛，劫难重重，今日即便身死魂消，也要讲天地神秘公诸于世，为我人族开创一片路径。”

　　说完，他将手指放在阳鱼中间的那一点，这是阳中之阴，在天乾的对面画了三个“--”，然后对天地喝道：“地坤——”

　　话音刚落，天空乌云覆盖，大地地脉蒸腾，形成恐怖的磨盘，要将伏羲碾压致死，伏羲冷笑，手指在阴阳鱼中一蘸，用自己的心血继续勾勒。

　　“离火——”

　　“坎水——”

　　“艮土——”

　　“巽风——”

　　一连手，伏羲化出四个卦象，除了兑卦、震卦，乾卦、坤卦、离卦、坎卦、艮卦、巽卦六卦都被画出，伏羲一口气完成大半，嘴角露出笑意。

　　他看着周围，天地磨盘中，增加了地火风水，汹涌澎湃，都要将这个妄图揭开天地奥秘的凡人给磨灭，但是伏羲周围道韵流转，九丈以内，天地磨盘进入不得。

　　但是，这些道韵在抵挡天地威压的途中，虽然保护了伏羲，但是也都快要被磨盘消磨殆尽，当他将六卦画完，磨盘已经缓缓推进，八丈，七丈，五丈……

　　伏羲看着自己的境况，好像自己要被天地所弃，仿佛大海中的扁舟，飓风中的一片树叶，自己与天地相比，渺小的可怜。

　　身体的亏损，精神的消耗，再加上天地的威压，伏羲产生了重重幻境，他看到了另一个自己，那是一个人首蛇身的大神通者。

　　他生自开天辟地，有一个妹妹女娲，相依为命，他们先天大神通，每日争夺天地造化，想要成就不灭圣人。不过圣人之位，哪有那么好得？他们紫霄宫听道，不周山寻宝，建立天庭，坐拥大势，一切的一切，都只为了那飘渺的目标。

　　有一天，妹妹女娲成圣了，自己心中自卑，离开道场，疏远妹妹，专心投入天庭，誓要走出一条自己的大道，可惜天庭因果众多，繁杂事务纠缠不清，况且还有一个巫族对立，使得不能安心悟道。

　　这一日，巫妖大战，他心中怨气横生，对巫族恨意绵绵，再加上大战煞气弥漫，勾引心魔，心魔一起，不觉中将巫族祖巫击杀，引起祖巫的疯狂报复。

　　“伏羲，你给我死！！！”

　　最后一个画面，那身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒的巨汉，暴怒异常，汇聚无量海水的拳头，朝着自己打来，眼看着陨落在即。

　　嗡的一声轻吟，就在伏羲感到陨落在即之时，这声轻吟响起，将伏羲拉回现实，他猛地打了一个激灵，醒悟过来。

　　叫醒自己的，是一只随身带着的那张兽皮卷轴，长期的兽血灵气浸染，再加上他的心神凝练的智慧结晶，还有天降玄黄之气，使得这张兽皮已经通灵，在感受到危险的时候，自动护主，将伏羲从幻境中惊醒。

　　虽然幻境时间很长，但是现实不过片刻，但是就在这片刻，那天地磨盘已经来到来到跟前，与他不足三丈。

　　伏羲头上冷汗冒出，默默地思索：“若不是这件兽皮通灵，怕是要陨落了。我死不要紧，人族却是要受苦了。”

　　“不过，刚才的幻象到底是真的，还是假的，我怎么感觉……”

　　就在这时，那道韵只能守护两丈方圆，岌岌可危，伏羲来不及多想，双手蘸着阴阳心血，在最后画下兑卦和震卦，同时喝道：

　　“兑卦——”

　　“震卦——”

　　顿时，这一块伏羲随意找到的普通的石头，神光绽放，阴阳鱼流转，八方卦位形成，天地山火风水雷泽具现，终于，伏羲露出了畅快的笑容：

　　“八卦，成——”

　　伏羲演八卦，穷尽血气、精气、精神，用尽意志，抵抗天地威压，对抗地火风水磨灭，当八卦演化完成，他也油尽灯枯。

　　当最后兑卦、震卦完成，外面的天地磨盘也增加了风雷之力，他的护身道韵终于破碎，对于死亡，伏羲没有一点恐惧，只有一丝遗憾。

　　……


第十三章 伏羲八卦合天道

　　伏羲用自己的生命、意志、执念、追求演化八卦，在那千军一发之际，演化完成，洪荒天地山火风水雷泽，各种属性天地磨盘，对奄奄一息的伏羲做最后的绞杀。

　　外界关注的修士，看着伏羲被天地磨盘淹没，心中复杂难言，像伏羲这般大能，都证道失败，他们将来会如何？

　　龙马早已被玄龙拉到三头异兽身边，玄龙早知道会有天地反噬，马祖留在伏羲身边会被连累，阴阳蛇、金猪还有赤尻马猴眼神疯狂，气机散乱，他们盯着玄龙吼道：“为何不能上去救他？”

　　这些年，他们跟着伏羲，暗中保护，已经将伏羲当做亲人一般，眼看着伏羲被天地磨盘淹没，都要冲上去救下，可是却被玄龙挡住了。

　　看着三头异兽的疯狂，龙马护卫在玄龙身边，放出大罗威压，气势磅礴，与三头异兽对峙起来，玄龙叹口气道：“马祖，你回来。”

　　马祖回来，玄龙平静的解释道：“不是贫道不救，而是不能救，伏羲以凡人之躯证道，引发天地反噬，这是证道之劫，没有人能帮得了他，就算是圣人也不行。”

　　“你们感受一下，这天地磨盘之中，气机封锁，天机不漏，混混沌沌，根本就感应不到伏羲的状况。”

　　“若是贫道贸然插手，不仅自己会受到天谴，而且会加大天地反噬的强度，你们知道天谴比天罚还要强大，若是你们上前救他，天谴之雷一击，你们就会粉身碎骨。”

　　听到玄龙的解释，他们都安静下来，静静的沉思，默默地等待，他们亲眼看着伏羲被磨盘淹没，但是看着天地磨盘还没有消散，心中还是存在一丝希望。

　　玄龙也看着，心中思虑，伏羲应该没有死吧，记忆中伏羲演化八卦以后，还有事情呢，他死了谁来做？

　　娲皇宫的女娲娘娘，也是亲眼看着这一切的发生，她明白修道之路的艰辛和残酷，一不小心就是身死道消，可是看着伏羲陨落，女娲还是皱起眉头，正如玄龙所说，她不能相救，这个时候救伏羲，那是害了他。

　　女娲呢喃自语：“哥哥，难道真的就是必须要死吗？”

　　一个声音从身边响起：“或许，伏羲没死？”

　　“嗯？”女娲朝声音源头看去，看到一个金色的盒子，她将盒子打开，一张紫金玉符一闪一闪的，女娲拿起玉符，输入一段法力，“道友这么认为？”

　　“当然，伏羲道友福德深厚，气运磅礴，而且又作为人族大兴之主，人族整个气运庇护，怎么可能会死？”

　　“再说，天道所定，伏羲作为一世人皇，还没有当人皇就死了，那人皇谁做？道友且放宽心，往下看就是了。”紫金玉符不断闪烁，传递着信息。

　　女娲道了声谢，然后重新将玉符彷如盒子中，嘴角微微一翘，回到座位上。

　　三清，接引准提默默地看着，伏羲演八卦，是一种大功果，值得关注，若是伏羲死了，他们还能惦记一下伏羲八卦。

　　天庭之上，坎水宫中，洛妃看着沈龙手中的紫金玉符，眼神怪异，玄女似笑非笑等的问道：“怎么？又跟哪个小情人说话呢？”

　　“额……”沈龙一噎，平静的将玉符收起，然后淡淡的说道：“伏羲，或许没死。”

　　“没死？不会吧？”

　　“这么大的天地威压，就算是他演化八卦，可毕竟是凡人之躯，怎么可能？”

　　……

　　“或许伏羲还活着。”玄龙越来越肯定自己的想法，他将这个想法告诉阴阳蛇他们，顿时，阴阳蛇他们一愣。

　　福德金猪怀疑自己的耳朵听错了，愣愣的看着玄龙问道：“你说什么？”

　　阴阳蛇惊呼道：“伏羲还活着，真的还活着？”

　　玄龙点头，没有再解释，而是盯着天地磨盘，淡淡的说道：“我们拭目以待。”

　　话音刚落，突然，那笼罩着伏羲的天地磨盘大变，彷如飓风一般形成龙卷，将天地间的各种元素汇聚起来，将天地磨盘打乱。

　　就像漏斗一样的龙卷风，风口不断地吸引周围的天地元气，而凤眼中，一股强大的吸力，将这些天地元气，各种元素大道尽皆吸收。

　　变化了，有变化了就代表伏羲或许没死，洪荒修士有的激动，有的遗憾。

　　渐渐地清晰了，模模糊糊的能看清里面的情况了，只见伏羲站在飓风中央，八卦石飘在他的头顶，天地元气都被八卦石搅动吸收。

　　那八卦石中央，太极阴阳旋转，将天地大道化作虚无，又从虚无中化作混沌，混沌化作阴阳，阴阳化作八卦，如此旋转，生生不息。

　　天地磨盘，此时完全成了八卦石的养料，这一块材质普通的石头，经过伏羲蘸着自己心血的八卦篆刻，已经不同凡响。石头经过天地元气的淬炼，隐隐有光洁的玉色，发出五光十二彩，莹莹生辉。

　　赤尻马猴激动地看着八卦石：“真的没有死，伏羲真的没死，吓死我了。”

　　阴阳蛇点头，激动的叫道：“阴阳流转，化作八卦，真是神奇，大道造化啊。”

　　阴阳金猪也是感叹：“化腐朽为神奇啊，想不到我们能够亲眼所见。”

　　龙马趴在玄龙脚下，她的心中只有龙君，伏羲就算是将盘古复活了，也不会多看一眼，不过龙君的任务，不得不完成。

　　娲皇宫的女娲，看着伏羲活了下来，露出迷人的笑容，她的眼神扫视了一下那个金色的盒子，这个盒子制作精美，而且一直放在显眼的位置。

　　当天地磨盘被八卦石全部吸收，八卦石威能如同一件先天灵宝，伏羲大喝一声，八卦石巨震，扑簌簌的落下残碎的石块，一道金色的八卦形态从八卦石上飞出，越变越大，笼罩整个洪荒世界。

　　伏羲又是一声暴喝：“八卦，合——”

　　整个巨大的八卦，骤然变小，消失在宇宙深处，好像一下子烙印在时间本源之中，伏羲双眼微闭，感悟天地自然。

　　他好像是与天地融为一体，又好像成为天地的中心，日月围绕其运转，微风拂过，吹起头上的一缕长发，傲然独立。

　　轰隆隆一声，天空的巨响，将伏羲震醒，伏羲睁开眼睛，眼中尽是智慧的光芒，温和而又深邃，好像有无尽的知识，让人情不自禁沉醉其中。

　　他抬头望天，天空中玄黄之气汇聚，庞大无边，伏羲嘴角一笑，那降落下来的玄黄功德一分为二，大小两份，其中一份八成，落入伏羲体内，另一份两成，落入八卦石中，此后八卦石成为功德至宝。

　　伏羲看了一眼八卦石，没有收起，而是拿起自己的那一片兽皮卷轴，这块兽皮卷轴已有灵性，能大能小，能记录万千智慧，伏羲倒是更加珍重。

　　他拿起兽皮，往身上一裹，化作兽皮短裙，看也不看八卦石一眼，一步步的走了。

　　……

　　福德金猪疑惑的问道：“奇怪，这是怎么回事？那块八卦石可是威能仅次于先天灵宝的后天功德至宝，伏羲怎么不拿走啊？”

　　赤尻马猴在那猪头上打了一拳，然后吼道：“笨蛋，不要用你的猪脑袋与伏羲大人相提并论，伏羲大圣有圣德，这是想要将自己的八卦流传。”

　　阴阳蛇同意道：“对啊，伏羲老祖仁慈，又不敝帚自珍，这八卦为我等修士开创了一条道路，应是功德无量。”

　　龙马冷哼一声，不做评价，再怎么样，龙君都是最棒的，八卦什么的，谁不会啊？龙君就有一套八卦拳，还有一套九宫步呢。

　　玄龙扫视了一圈，淡淡的说道：“伏羲现在，终于可以作为人皇了。”

　　“什么意思？”

　　玄龙看着伏羲的背影，笑着说道：“哪有你们说的那么简单，贫道猜想，伏羲现在已经恢复前世的记忆了。”

　　“什么？”阴阳蛇、金猪和赤尻马猴惊呼。

　　“即便是没有恢复记忆，也能记起一部分东西了。”玄龙继续说道，“你们看刚才，伏羲那一手，瞬间将兽皮炼化，就算是悟出八卦，也不可能吧？”

　　“还有刚才，他没有拿走八卦石，也是有深意的。”

　　“什么深意？难道不是为了我等修士悟道之路更加宽阔吗？”

　　玄龙摇摇头，哂笑一声：“大道万千，有一位证道者，确实可以让后人悟道更加宽泛，但是修道者也只有走自己的道路，才是最正确的。”

　　“伏羲将八卦石留下来，一个是他确信，在众目睽睽之下，没有人敢于将八卦石收为己有，第二个是，若是修道者领悟八卦，就会承人族一份情。”

　　“至于第三嘛……”

　　……


第十四章 伏羲可以称皇了

　　“至于第三嘛……”

　　玄龙停顿一下，阴阳蛇、金猪还有赤尻马猴都竖起耳朵，就连马祖也都认真听着，玄龙卖足了关子，才说道：“嘿嘿，你们自己想吧。”

　　四大异兽顿时大失所望，玄龙也不管他们，脚踏虚空，飘然而去，留下一阵阵回音：“贫道去也，之后的事情就交给诸位了，好自为之。”

　　“切，终于走了。”福德金猪总算是松了口气，对着玄龙的方向翻了个白眼儿，不想随后猪尾巴被人拽起，身体倒吊在空中。

　　“猴子，你这死猴子，又来捉弄老猪，我豚豚上人不会放过你的。”福德金猪顿时挣扎起来，猪鼻子哼哼的叫着。

　　听到小金猪的嚎叫声，赤尻马猴回过头来，看到一位白衣胜雪，姿色姣好的女子，一脸恼怒的提着猪尾巴，面色古怪起来：“小猪，这一回可不是我干的，蛇兄弟可以为我作证。”

　　阴阳蛇也回头一看，随声说道：“是啊是啊，这一次却是错怪猴子兄了。”

　　“啊，阴阳人，你这混蛋，与猴子合伙起来欺负人，你们等着，下一次，等我老猪腾出手来，一定叫上百八十号兄弟倒了你们的老窝。”

　　阴阳蛇和赤尻马猴哭笑不得，心中暗骂：“猪脑子！！！”

　　这福德金猪从开天之初便出生，活到现在才天仙修为，不过这么长时间还真没有活到猪身上，这家伙骂人的话还真不带重复的，而且嘴角不停，龌龊不止。

　　赤尻马猴就是有时候实在受不了了，才会将他吊起来，马祖实在受不了了，将猪尾巴一转，让他看得清自己，然后喝道：“小猪，以后给老娘安静一点，特别是莫要提及龙君的坏话，否则的话……”

　　马祖没有往下说，但是身上的煞气足以证明，福德金猪一身激灵，那几十斤的肉都颤抖起来，他毫不怀疑，这个疯女人敢对他动手，哼哼的连忙保证，滑溜无比。

　　马祖放下金猪，小猪赶紧撒腿就跑，躲在阴阳蛇身后，哼哼唧唧不敢出身，赤尻马猴摇头，暗道恶人还需恶人磨。

　　“咦？”突然赤尻马猴一脸惊奇的问道：“敢问这位龙马道友，听闻刚才那位前辈，道友称作龙君，可是龙族大能？”

　　马祖一脸傲然，正要解释，突然警惕的看着猴子问道：“你是谁？报上名来。”

　　赤尻马猴恍然，一脸和善的笑道：“确实忘了自我介绍，贫道三人皆是那位请来的，保护人族大兴之主，贫道赤尻马猴，道号明道子，那一位阴阳蛇，道号阴阳真君，那个小猪乃是洪荒福德金猪，道号豚豚上人，不过叫他小猪便可。”

　　马祖听了，正是与自己的任务一样，所以自报名号道：“马祖，天马一族的老祖，你们叫我马祖便可。”

　　赤尻马猴一听，连忙摇头说道：“马祖……嗯，马祖不好……”

　　“嗯？”马祖突然凝眉一怒，对赤尻马猴喝道：“你—说—什—么——？”

　　赤尻马猴有感受到一股杀气临身，赶忙解释道：“道友误会了，贫道是想，马祖为名不雅，不如贫道为道友改一名，就叫妈祖如何？”

　　“妈祖？马祖？”马祖一听，沉思片刻，然后笑道：“虽然只改了一个字，而且读音相同，倒是不一样了，明道子道友，谢谢了。”

　　“不谢，不谢。”赤尻马猴暗自扶额，却是汗珠流淌，他心想：“人心难测，女人的心思，果然更难懂，即便我善出入，知人事，也捉襟见肘，难以应付啊。”

　　“嘿嘿，我以后就叫做妈祖了。”显然，妈祖很高兴。

　　若是玄龙还没有走，一定又要感慨一番，这测字、取名之说，原来从这个时候就有了啊，只不过给人去一个好听一点的名字，就收获颇丰，古今如是啊。

　　马祖对阴阳蛇和小金猪的也是一番感叹，妈祖对赤尻马猴和对他们的态度完全就是两样嘛，这死算命的，就会忽悠人。

　　……

　　回来的路上，阴阳蛇还有金猪一脸郁闷，赤尻马猴洋洋自得，总算是压过他们一头了，这两个丫的，总是说老子是死算命的，看你们还说。

　　盖因回来的路上，赤尻马猴一路吹嘘自己的卜算之术，而新来的妈祖还真的喜欢听这些，赤尻马猴就像是得到知己的感觉，洋洋洒洒的长篇大论，术业用语，听得阴阳蛇和福德金猪头脑发胀。

　　看着赤尻马猴一脸洋洋得意的表情，还有那暗中指着认真听讲的妈祖，那得意的样子，阴阳蛇就气不打一处来：“猴子兄，智算天下，不知刚才那位说的，将伏羲八卦石洛水河边的第三个道理是什么？”

　　“额……”赤尻马猴徒然噎了一下，说不出来，不过看着妈祖在一旁，不能丢人，马上急中生智，好似简单的就看得出似的，毫不在意的说道：“不外乎为人族镇压旗云，或者让人族开放学习八卦，趋吉避凶，再或者……”

　　不管是对是错，反正没有正确答案，全凭这猴子一个发挥，阴阳蛇还有金猪无奈，只能继续听下去，备受煎熬。

　　赤尻马猴再一次洋洋得意，妈祖听着赤尻马猴讲解，心想：“若是我掌握了易算之术，以后在龙君面前施展，想来会让龙君高看一眼，还有这易算之中，博大精深，或许能够找到一些偏门，让龙君钟情于我……”

　　不知赤尻马猴知道妈祖心中所想，那是一种什么表情？

　　……

　　却说伏羲，自从创立八卦，得天地元气纳体，天地功德洗炼，却是生得一副神通，比之一般仙人，已不算差。

　　伏羲的功果庞大，八卦创立，不仅是人族，洪荒各族都具有显著作用，况且伏羲的八卦，名为伏羲八卦，也叫做先天八卦，可谓一大道果，与天地本源合道，他的道果已经不差于圣人，不过是凡人之躯，想要更大的神通，却是需要无数年的磨练。

　　伏羲穿着兽袍，神行万里，终于回到自己的家乡部落，华胥部落。

　　这些年，华胥部落因为是伏羲的故乡，所以地位显著提高，已经与燧火氏部落，有巢氏部落相提并论，发展势头迅猛，一时无两。

　　回来的伏羲，自然是受到部落的热情迎接，少小离家，华胥部落也不过是一个小部落罢了，人数不到五百人，十几年后回来，尽然万人的超级部落，伏羲唏嘘不已。

　　他回来，先看看部落的发展状况，华胥部落地位提升，所以这些年有很多小型中型部落投靠，所以人口才会变化这么多。

　　伏羲留下的技术，比如撒网捕鱼，陷阱围猎，都是认真贯彻，部落里面倒是不至于挨饿，而且稍有结余，而且伏羲的养殖野兽的做法，也做得很好，部落已经有好多蓄养的野兽，等到养大了就宰掉，或者卖掉，不至于腐烂生蛆。

　　转了一圈，伏羲很满意，他再一次接手华胥部落，并且开始管理，并且开始传播自己的八卦，教授人族趋吉避凶。

　　八卦的推出，伏羲的人气顿时高涨，人族的地位空前绝后，盖因八卦玄奥异常，不需要法力就可以布置，普通的人族就可以施展，趋吉避凶，保护性命。

　　掌握八卦，人族可以避免许多的枉死，人族各个部落此时都已经在用伏羲的方法撒网捕鱼，围山狩猎，布设陷阱，想起这些年人族的进步，对伏羲都是感恩戴德，但是八卦一出，比之前面的作用还要巨大，再想起伏羲当年往事，伏羲之母华胥氏，脚踩雷神脚印怀孕，十年怀胎，一朝分娩，生下伏羲生而神明，三日能言，五日能走，等到第十日，可赤膊苍熊，生猎野兽……

　　等等等等，一切的往事都被挖掘了出来，不管是伏羲做过的，还是没有做过的，都算到伏羲头上，人族已经不单单的将伏羲当做一个人了，他已经算是神，人族膜拜的神祗。

　　人族的变化，就因为伏羲一人而改变，他就是人族的圣人，空前绝后！！！

　　飞在虚空的玄龙，探下云头扫视了一眼人族各个部落，那人族各部落的气运，各自凝成形态，燧火氏部落上空飘荡着一朵火焰，有巢氏头上覆盖一座房子，还有一些部落上空，有飞熊，白鹿，石头，斧头等等。

　　那伏羲的华胥部落，气运尤为浓厚，凝成一个人首蛇身的巨像，巨像身后，八卦流转，此时人族各个部落的气运都汇聚于此，温养华胥部落，而那华胥部落的气运，大部分落在了伏羲身上，凝聚复习一身。

　　“伏羲大势已成，可以称皇了！！！”


第十五章 洪荒最早的包装

　　“伏羲大势凝成，可以称皇了！！！”

　　好似听到了玄龙的话，洪荒天界、大陆、幽冥三界，各小千世界大能，都是若有所感，他们的视线投向洪荒人族，看到伏羲气象磅礴，道果高深，都默默承认了。

　　守护在伏羲四周的异兽，此时聚在一起，赤尻马猴首先说道：“贫道观之，伏羲大人大势凝成，可以成就大事了。”

　　阴阳蛇还有福德金猪都欣喜，但是面带严肃，而那妈祖疑惑了：“你们说什么？什么大事？我怎么不知道？”

　　三头异兽腹诽，那位将你拉入这一伙儿，本来就是刷功德的，哪里需要你做什么？不明白就对了，只要你不捣乱，什么都行。

　　不过既然问起，不得不答，赤尻马猴讲道：“你可知道，伏羲乃是人族大兴之主？”

　　妈祖点点头道：“当然知道，来的时候，龙君特意讲过。”

　　赤尻马猴点头，然后讲解道：“既然知道伏羲乃是大兴之主，那么当知道伏羲要大兴人族，这是他的命，但是大兴人族，做到这个程度还是不行的，需要统一人族，凝聚人族气运，化身人族共主，而伏羲有这个命。”

　　妈祖勉强可以理解：“那就是说，要将伏羲推上人族共主的位置，就像当年的妖族帝俊一样，统领全族？”

　　赤尻马猴点头称是，妈祖惊喜的问道：“是不是，伏羲当上人皇，我们的任务就完成了？”

　　福德金猪摇摇猪头，哼哼的说道：“哪有那么简单？你身后的那位，将我抓……嗯……请来的时候，就说了，伏羲证道以后，我们才算是解脱。”

　　妈祖蔫蔫的哦了一声，她好像回天庭，即便不能天天见到龙君，也能离他近一点儿，福德金猪好像感受到妈祖的失落，不打算打击妈祖，所以再说到：“不过伏羲当上人族共主以后，那么离证道也就不远了，总之早一点促成伏羲证道，我们早一点离开。”

　　妈祖一听，也是这个理，马上振作精神，对其余三个吼道：“那你们还磨磨蹭蹭的在这里干什么，该干些什么，你们还不快一点说出来？你们是不是男人，做事磨磨唧唧，你看看你们的样子，没一点……”

　　妈祖火了，一口气骂了一刻钟，三头异兽目瞪口呆，阴阳蛇、赤尻马猴郁闷，这女人真是不可理喻，明明是你在耽误时间好不好？福德金猪满嘴的流水，眼神呆呆的，没想到遇到同行了，这女人的功夫也不差啊。

　　最后，妈祖骂完了，看着三头异兽，冷哼一声问道：“现在想出来了吗？”

　　三头异兽想要骂娘，这么长的时间，全听你骂了，谁还想办法了？不过阴阳蛇与赤尻马猴对视一眼，阴阳蛇说道：“要想伏羲作为人族共主，那么就需要在人族中位伏羲造势，将伏羲的圣德，传遍人族各个角落。”

　　妈祖疑问道：“难道伏羲的名气还不够大吗？我看到，人族都将伏羲放在灵位上供奉起来了，复习现在堪比神祗，还需要造什么势？”

　　赤尻马猴摇头说道：“此言差矣，虽然伏羲圣德已经传遍人族，但是还是需要造势的，因为并不是人族全都相信伏羲，我们就是要争取更多的人族信仰伏羲。”

　　妈祖烦了，恼怒的吼道：“不要说这些，你们就说说，该怎么做吧。”

　　赤尻马猴沉思片刻，一脸为难，妈祖见了，又吼道：“你是不是男人，你……”

　　赤尻马猴看到妈祖又要发疯的迹象，马上做出决断：“妈祖道友，办法倒是有，不过却是需要道友的帮忙，要委屈道友了。”

　　妈祖毫不在意的摆摆手：“说吧只要能快些离开这个地方。”

　　阴阳蛇脸色诡异，福德金猪若有所觉，赤尻马猴阴沉不定，最终，赤尻马猴好像决绝一般，对妈祖说道：“妈祖的跟脚乃是天马一族之祖，我等的计划的，希望马祖变化本体，作为伏羲的坐骑，游走各部落，传授伏羲八卦。”

　　妈祖凝眉，扫视了一圈，然后问道：“这就是你们想的办法？”

　　三头异兽惭愧，不过赤尻马猴解释道：“我们觉得，既然伏羲凝成大势，我等亦不需要全都藏在暗处，我想，让你作为坐骑，领伏羲周游各部落，而阴阳蛇与伏羲同族，盘绕伏羲全身，作为贴身保护。”

　　“至于我和金猪，则依旧在暗中护卫，派遣灵兽，送一些灵果给伏羲，圣人当然得有异象，灵兽献果，应该可以吧。”

　　妈祖一脸的不愿意，她看着赤尻马猴问道；“难道非要我当坐骑吗？”

　　赤尻马猴无奈的说道：“你看我们三个，猴子、蛇根本就不能当做坐骑，难道你要人族的圣皇坐一头猪去周游各部？”

　　福德金猪不乐意了，抗议道：“猪怎么了？难道老子就连坐骑都不能做了吗？”

　　赤尻马猴不理他，再一次说道：“再说，这里也就只有道友的龙马真身，才具有天花环绕，祥云护体等诸般外相，凡人愚昧，这些才是最重要的，可以让伏羲的圣德更加具有说服力。”

　　妈祖一看，心头虽然不愿，但是突然想起，当年从天庭下来，龙君嘱咐，一定要尽心辅佐人族大兴之主，若是不做，会不会算是违抗龙君的命令？

　　妈祖想到这里，一下决心，恨恨的说道：“好，我就做那伏羲的坐骑便是。”

　　……

　　……

　　自从伏羲八卦面世，洪荒人族俱传，伏羲乃圣人降世，生有圣德，伏羲倒是对这些虚名不感兴趣，一心为公的他，计划再来一次环部落之旅。

　　这一次，他计划将八卦的变化交给每一个部落的人族，不过，一个难题出现了，他虽有神通，但是法力不济，赶路不得长远，怕是短时间不能普及八卦。

　　他将部落族群召集起来想办法，部落族众愁眉苦脸，他们也没有什么办法，突然天际传来一声龙吟兽吼，族人大惊，抄家伙赶往门外，只见一头异兽从天而降，它似马而有角，鳞光闪闪，周身祥云缭绕，脚下踏着云彩，不似恶兽。

　　虽然没有感受到异兽的敌意，但是族人依旧警戒，伏羲却是大喜，挡在族人面前说道：“莫要动手，此非恶兽，乃是祥瑞神兽，我领悟八卦，还多亏了这祥瑞之兽拖来天书，在加上水中巨龟龟壳相助。”

　　族人恍然，放下武器，伏羲上前一步，对龙马一礼道：“多谢道友相助，伏羲铭感五内。”

　　龙马通人言，听之对伏羲点点头，华胥部落再次哗然，这异兽尽然通人性，然后看到龙马走过来，窝伏在伏羲脚下，再一次对伏羲点点头。

　　伏羲略有所感，不可置信的问道：“你是想让我坐上去？”

　　龙马点点头，华胥部落终于爆炸了，尽然有异兽来投，甘愿作为坐骑，这是何等的情怀，伏羲一定是圣人降世，华胥部落人族已经认定了，他们赶紧跪下，对伏羲跪拜，一股股的信仰之线，从他们的头顶升起，落入伏羲体内，被其身后的道果八卦吸收。

　　伏羲好似感觉，自己的身体中，好像是多了一些什么东西似的，略一感应，有毫无所觉，只能作罢。

　　伏羲上的龙马，只听一声嘶吼龙吟，龙马脚下生云，祥云托体，好似漫步于空中，如履平地，不过她的速度奇快，一步千里，天涯咫尺。

　　暗中的金猪还有阴阳蛇、赤尻马猴对于这个效果很满意，华胥部落，现在已经完全信仰伏羲，不用在这里费工夫了。

　　赤尻马猴他们聚在一起说道：“好了，下一站，给龙马传音，就飞往燧火氏，到那里，阴阳蛇你就出现，投效伏羲，盘绕其身，化作他衣服上的花纹。”

　　阴阳蛇兴奋的伸出狭长的舌头，探探周遭的空气说道：“没问题，终于可以感受到蛇祖的气息了。”

　　“嗯。”赤尻马猴点头道，“再下一站，我们就去有巢氏部落，这也是一个大部落，到时候，就由贫道来一个灵猴献酒，我的猴儿酒可是还有一些。”

　　金猪不满的嚷嚷道：“猴子，你不是说没有了吗？怎么回事？”

　　赤尻马猴不好意思的说道：“咳，这是最后一点了，就是准备给伏羲大人的，小猪，还有你的任务，听说你的福德神通玄妙非常，你就来给人族施展神通，给人族来一个赐福，也送一些好处给他们。”

　　福德金猪哼哼唧唧的默认了，阴阳蛇同意赤尻马猴的安排，不过随即补充道：“这样还不够，我们还可以乔装一下，打扮成人族，在人族中宣传一下伏羲的圣德，不管有没有，只管将伏羲大人夸上天。”

　　福德金猪的小眼睛一眨一眨的，滴溜溜一转，然后说道：“对对对，不仅可以宣传，而且还可以扮演一些厉害的角色，然后被伏羲打败，彰显一下伏羲大人的威能，这样直视的效果，才是最真实的。”

　　三个货在一起如实……这样……才能……


第十六章 四大异兽的炒作

　　反正是为了让伏羲出名，扩大在人族中的影响力，三头异兽各抒己见，奇招迭出，无所不用其极，讨论程度热烈非凡。

　　良久，他们的方案还是没有讨论完，这时，福德金猪突然想起什么，对其他两位问道：“你们可知道，妈祖这婆娘走到哪里了？”

　　赤尻马猴摆摆手叫道：“先别管，我们再将计划完善一下，这样就更好了。”

　　阴阳蛇也是吼道：“你个猪脑子，这门长时间，那婆娘怕是到了燧火氏了，你连这都不会算吗？猪脑子。猴子，我觉得这个办法有一线缺陷，应该这样……这样……”

　　突然，阴阳蛇和赤尻马猴的动作齐刷刷的停了下来，他们相互对视一眼，然后看着福德金猪问道：“妈祖走了多长时间了？”

　　福德金猪翻了个白眼道：“大概快到燧火氏了吧。”

　　赤尻马猴和阴阳蛇听了，顿时大怒，对金猪吼道：“你这猪脑子，怎么不早一点提醒我们，被你害死了，快走！！！”

　　阴阳蛇驾着阴阳神光，赤尻马猴驾着红色神光，两个化虹而去，福德金猪委屈的看着，突然大吼一声：“你们两个畜生，等等我老猪！！！”

　　……

　　……

　　再说玄龙，离开关照伏羲，就踏上虚空，直奔月球，他心中有感，嫦娥与羲和的闭关，快要结束了，他踏空来迎接她们出关。

　　来到太阴，天狗首先闻到了玄龙的气息，直奔而来，眼中带着欣喜，扑在玄龙身上，玄龙将之压下，然后说道：“接下来，你小子倒是忠心，随后送你一场机缘。”

　　天狗享受着玄龙的抚摸，带着玄龙来到玉桂树下，吴刚依旧在拿着宽大的大板斧，在玉桂树上一下一下的砍着，每一次，都可以看下一个印记，但是下一斧头又再一次愈合，不过吴刚不在意，依旧不停息的砍着，砍着……

　　天狗对这吴刚忌惮不已，躲在玄龙身后，悄悄地问道：“主人，这家伙是疯了吗？这样砍树毫无意义，为何还要坚持？”

　　玄龙微微皱眉，此时的吴刚，已经进入一种似生似死的状态，外界感受，他仿如行尸走肉，其实他的神魂，在进行一种深层次的涅槃，等到时机成熟，一飞冲天。

　　不过这种状态也是危险无比，若是神魂不能涅槃，渐渐地消散，那么他的肉身将会被炼化，成为太阴的一部分，成为月桂树下的一个景点。

　　吴刚进入这种状态，乃是无意中由绝望中的执念引发的，所以能不能走出这一部，就看造化了，玄龙叹了口气，一步进入太阴宫。

　　进入宫殿，四周清冷，唯独中央端坐的两位女神，清醒淡雅，神华内蕴，羲和嫦娥的胸中五气汇聚于顶，形成一片一亩大小的星辰庆云，庆云上托着三朵流转着日月星三光的紫色莲花，至尊至贵，威能无双。

　　左边的一朵莲花上，一方华盖之下，遮住整个星空，星空中端坐两位女神，另一边一尊大鼎，由两位女神托着，承载无量星光。最后乃是中间那一朵莲花，一条两千三百里的星辰铺就的大道，延伸到那神秘的尽头，那里好像有一条紫色的光华，大道上两位女神撰写者星辰文章。

　　玄龙一看，就知道她们快要斩尸了，玄龙发现，她们最终要修炼的，乃是紫薇星辰大道，紫微星辰，传说乃是盘古额头紫府所化，统御诸天日月星辰，最是神秘。

　　当年的帝俊，推演周天星斗大阵，演化到极致，才从明明虚空中，接引道一丝丝的紫薇星辰之光，与巫族的盘古真身对抗，不落下风。

　　也就是那一次，在太阴星闭关的羲和嫦娥，偷偷地截取了帝俊的紫薇星光。了结因果，借助这一丝星光，领悟紫薇大道。

　　紫薇不出，诸天星斗中本来就是日月共尊，不过帝俊身亡，两位太阴仙子就是星辰至尊，再加上她们截取了紫薇星光，这才有机会领悟紫薇大道。

　　而玄龙感觉，随着人族时代的来领，紫微星的封闭越来越松动，特别是三皇时代，伏羲降世，玄龙就感觉到，冥冥之中的虚空中，一股蠢蠢欲动。

　　这是紫薇将出的征兆，这也为羲和嫦娥修炼紫薇大道提供了天时。

　　上一次伏羲证道，将八卦道果烙印在世界本源之中，那股波动就越来越强烈，他想到，这紫微星至尊至贵，前世传说，人皇降世，都具有紫薇星出世，看来不假。

　　玄龙推测，当伏羲完全成为人族共主，那时候，紫微星会出现降下紫气，然后再次隐没，羲和嫦娥就是要抓住这一刻时间，斩三尸。

　　按照推测，这件事情基本上就十拿九稳了，他放心下来，观察伏羲，正好看到，龙马驮着伏羲走了，而那阴阳蛇、赤尻马猴还有福德金猪在一起龌龊。

　　他放下神通偷偷听了一下，不由面色古怪，这三个家伙简直奇招迭出，无所不用，就算是前世，要捧红那一个明星，也没有他们这么多想法。

　　玄龙的心中不由浮现了这样一个念头：“我怎么将这样的三个货抓到了一起了？”

　　玄龙其实不知道，他们三个心中同时的想法是：哪位前辈眼光太差了吧，怎么讲这两个货色与我安排到一起了？把我都给带坏了，可怜我一颗赤子之心……

　　……

　　“猴子，这一次该你了，快去献酒，啊不对，这一次应该献出仙果，灵猴献果。”

　　“小猪，该着你祈福了，你这神通还真不错，能给人驱邪、祛病，还能给人带来幸运，我们所过之处，他们应该都能感受到好处，不过这种异象要算在伏羲头上。”

　　……

　　“猴子，下一站，往哪儿走？”

　　“往南一百公里，哪里有一个小部落，快给妈祖传音，向那里出发。”

　　“这一次又是什么？”

　　“嗯……这一次就从别处抓一头野兽，放在那个部落周围，等到伏羲来了，于危难时刻，将这个部落救下，嗯……就这样，我先去找一只野兽抓来。”

　　……

　　“该死的，这阴阳蛇难道冬眠了吗？怎么不动弹了，他要从伏羲的兽皮衣袍飞出，盘绕在伏羲身后，衬托伏羲的威武圣德，难道他忘了吗？”

　　“那我们怎么办？”

　　“该死，他肯定是睡着了，看着吧，每一次睡醒，他都会说自己是感受到蛇祖的威能，被震慑住了，没办法了，给龙马传音，让她将祥云金花异象放大，迷惑一下。”

　　“好，我马上去。”

　　“不行，还是我们一起去吧，我们化作人形，冲进部落，开始按照原先规定的，不管是多磨夸张，都不要紧，我们只要震撼，但是一定要是正面的啊，捡好的说。”

　　“知道了，你每次都说，都听出茧子来了。”

　　……

　　“抱歉啊，刚才那是……”

　　“魂丹，你是不是又要说，你是那个什么蛇祖震慑，睡觉就是睡觉，别给老子找借口，魂丹，王八丹，软丹……”

　　“好吧，我确实睡觉了……”

　　“你……你……你混蛋！！！”

　　……

　　就这样，伏羲坐在龙马上，被自愿的向赤尻马猴知道，龙马引导的路线前进，每一次伏羲都出镜头给足，人气大涨。

　　伏羲有圣德，洪荒遍地皆知，此时的人族，已经不是开始认同、尊敬了，渐渐地，他们崇敬伏羲，感激伏羲，再到后来，他们崇拜伏羲，信仰伏羲，将伏羲化作他们的精神食粮，将精神寄托在伏羲身上。

　　那纯净的念力，一股股的从各地出发，他们的尽头只有一人，那就是伏羲，到了后来，伏羲的炒作已经不需要四头异兽了，他自生神通，异象相随，看到伏羲，就好像看到他一路走来，捕鱼、狩猎、结绳记事、观测天象、学习地理、查看人文、研究八卦……

　　一桩桩，一件件，都浮现在眼前，人族之人都以为圣人，无不膜拜信仰，这是发自内心的崇拜，毫无杂念的崇拜！！！

　　这一天，赤尻马猴和金猪汇聚在一起，与阴阳蛇还有妈祖交流，最终，他们得出一个结论，时机到了。

　　随后他们各自化作人族，在人族各大部落之间转悠，悄无声息的，提出人族应该有一位皇者，一位共主，领导人族的未来。

　　随着这一刻的到来，许许多多关心或者不关心这里的修士，都从入定中醒来，天机感应，天地之间好像有一件大事要发生了……


第十七章 紫微星辰将出世

　　冥冥之中，好像天地之间有一位隐士大能出世，至尊至贵，威压整个世界，圣人之下，修为越高，被压制的越厉害。

　　玄龙坐在太阴宫中，看了一眼羲和和嫦娥，她们顶上三花中间那朵已经开始震动起来，随时都可以慧剑斩出道身执念。

　　他再看向虚空星辰，淡淡的说道：“真是姗姗来迟啊，不过，终于来了。”

　　老子看向虚空，瞥了一眼，然后继续打坐，玄都看老师不在意，也不在意，跟着老师一起虚神遨游，宇宙大荒。

　　元始天尊瞪着虚空，他的眼中倒影出一颗紫色的星辰，眼神炙热，显然，他对这即将到来的紫微星很是在意。

　　通天教主感受到紫薇降世的威势，压得自己的弟子抬不起头来，有的甚至被压制的化出原形，顿时冷笑一声，身上剑气锋锐，可斩断一切剑意冲霄而上，将周围的威势尽皆打爆。通天教主眼中尽是斗志，看着天空淡淡的说道：“紫薇星光倒是不错，截取一段，有无用处，留待以后再说。”

　　女娲看着虚空，手里拿着紫金玉符，沉思片刻，输入一道意念，然后将玉符彷如金色盒子中，盘膝静心，打坐练气。

　　西方二位圣人稳坐西方极乐，看着零零落落的三千世界，接引愁眉苦脸，准提眉眼苦笑，两人苦中作乐，倒是极乐融融。

　　“师兄，传闻紫微星辰乃是众星之首，至尊至贵，日月都不可与之争辉，看来传言不虚，还未降临，就令众生不安。”

　　“当年帝俊用周天星斗大阵接引了一丝星光，就将巫族的盘古真身打的失落，可见不凡，也不知这紫微星是否得了灵智，若是有了灵智，怕是我等圣人也奈何不得了。”

　　准提毫不在意：“道兄放心，天道之下，最是公平，既然紫微星威能强大，必然不能生出灵智，就像那太阳上的扶桑、太阴上的玉桂，强则强矣，不足为虑！！！”

　　“但愿如此，阿弥陀佛！！！”

　　……

　　紫微宫中，鸿钧出现在蒲团上，对面坐着一身红袍的道人，这道人看到鸿钧，也不起身，微微一礼道：“老师风采更胜当年，可喜可贺。”

　　“既然成圣，那么同辈论交便可，不必多礼。”鸿钧淡淡的说道。

　　“不敢！！！”那道人话说不敢，表情倒是毫不在意。

　　鸿钧瞥了他一眼，然后皱眉问道：“可还是怨恨，贫道当年没有帮你出头？”

　　“红云不敢！！！”那道人身子一欠，然后说道，“贫道也是圣人，当然知道其中利害。”

　　鸿钧淡淡一笑道：“那就好，洪荒之中，就属你的气运最为浓厚，普天之下，莫能与你争锋，即便你明目张胆的修炼骗之大道，天道也不伤害与你，并且奇遇不断。”

　　“当年在这紫霄宫中，三清身居开天功德，乃是贫道必须要收的徒儿，女娲造化人族，乃是天道安排，这四人不得改变，不过依旧有两个座位，这两个座位没有任何安排，确实需要自己争取，就如修道者争那一线生机。”

　　说到这里，鸿钧饱含深意的看了红云一眼，红云若有所思的说道：“也就是说，贫道的气运浓厚，得了座位却送与别人？”

　　鸿钧点头解释道：“剩下的两个圣位，你与鲲鹏各自占有，鲲鹏吸收各家气运，驳杂混乱，被先天金灵根和金莲气运所冲，被赶下作为，而你确实自愿让出作为。”

　　“所谓天与不取，必受其咎，何况你无意中拒绝了圣位，这也为你以后的劫数埋下了因果变数。”

　　红云疑惑道：“那为何后来又给了我一条鸿蒙紫气呢？”

　　“即便是拒绝了圣位，但是你依旧是气运强大，所以在紫霄宫三千客中，鸿蒙紫气会被你再一次得到。”

　　红云摇头笑了：“气运……气运……原来都是那虚无飘渺的气运，贫道有一个好出生啊。”

　　鸿钧摇头道：“非也，道友不仅气运雄厚，心性也是坚凝，没有大毅力，如何能扭转本性，在真假之间徘徊而不被所谜？”

　　红云笑着，算是默认了，随后忽有所感，穿透虚空看向洪荒世界，他眼神一眯，看着鸿钧道：“看来老师今日是有事要说了。”

　　鸿钧也不否认：“人族共主出世，证道人皇，确实需要安置之地，道友既然创立域外天魔界，那么火云洞便空闲下来，便让他们住下吧。”

　　红云笑着摆摆手道：“此乃小事儿，贫道这就让出洞府，不过贫道与镇元道兄有旧，老师还需照顾一二。”

　　鸿钧点头道：“镇元子忠厚老实，心性沉稳，可堪大任。”

　　“即是如此，贫道便放心了，紫薇此时出世，老师怕事要忙，贫道就不打扰了。”

　　……

　　红云刚走，火云洞的空间坐标就显露出来，大罗以上都或有感应，不过依旧找不见就是了，几位圣人也是一阵惊奇。

　　天庭之中，沈龙这一日突然出现，坐镇凌霄殿，他的旁边坐着王母娘娘，两人高高在上，俯视众生。

　　文武百官列位，天兵天将俯首，齐声参拜道：“参见陛下，参见王母娘娘，恭喜陛下出关，大道可期，功法大进。”

　　声音汇聚一处，宛如洪钟，浩浩威势，磅礴浩大，还有那层次不齐的气运，与天庭气运汇聚一处，宛如这天华盖，覆盖整个天庭。

　　沈龙心中一震，与王母娘娘的法相变高，文武百官，天兵天将，俱都成为蝼蚁一般大小，沈龙微微抬手，用自己的龙之大道连接天地发出声音：“众爱卿免礼平身。”

　　第一次出现，当然要给这些家伙一个震撼的效果，果然，下面的修士心神被他的法相所摄，恭恭敬敬的再拜：“谢陛下。”

　　沈龙和如意的真身，被法相遮掩，如意突然一扑，钻进沈龙怀里，翘鼻子嗅了嗅，幽怨的说道：“哼，说什么闭关，果然是与洛妃姐姐厮混了，还有洛妃姐姐的体香呢。”

　　沈龙惊奇，拿起袖子自己闻了闻，然后疑惑的问道：“有吗？没有啊？”

　　忽然，看到如意眼神中的狡黠，笑道：“小丫头，学聪明了，心机都用到老爷我身上了，该打，过来趴下，让老爷我打两下。”

　　如意咯咯笑着，娇躯扭动，阻止沈龙，还撒娇的叫道：“不要，老爷饶了我吧？”

　　沈龙哪里肯，这众目睽睽之下，虽然下面的这些属下听不见也看不见，但是别有一番滋味儿在心头，抚摸着如意那滑腻的肌肤，真是无限享受。

　　内外的双重刺激，如意娇喘吁吁，回眸一望，眼中有一丝羞涩，还有一丝丝期待，咬着嘴唇，尽显诱惑，沈龙大呼受不了。

　　如意喘息，仿若芝兰吐纳，沁人心脾：“老爷，先别闹了，快看下面的人都看着呢，我们这样不好，老爷快放了如意，人家现在是王母娘娘。”

　　沈龙眼神炙热，就像看着美味，想要品尝一番，他一把扑上去低吼道：“放心，我将一丝神念投入法相，不会出错的。”

　　“不过，我们的王母娘娘，想要逃出我的手掌心，却是不可能了，就因为你现在是王母娘娘，所以吃下去才更有味道，嘿嘿……”

　　“不要，老爷不要这样，今日不是还有什么事情要做吗，莫要耽误了。”

　　沈龙突然停下来，大吼一声：“靠，老子都快忘了，今天还有正事，真是贪色误事。不过不管什么事，先吃了你再说。”

　　如意大惊道：“老爷，下次吧，下次如意一定随你。”

　　“说真的？”

　　“真的。”

　　“好，那就下一次吧，下一次可莫要反抗，不过也没干系，越是反抗，我越喜欢。”

　　如意无奈，这些年管理天庭，她作为王母娘娘，气质独特，也越发强势，在这种情况下要沈龙搞什么和谐，心中那一关更本就过不去。

　　沈龙这样，也是有意为之，他要用这种方法，打破王母娘娘的心态，今日看来，一次两次怕是不能成功，要徐徐渐进，潜移默化的改变。

　　整理好仪容，如意又恢复王母娘娘的雍容华贵，对沈龙骄傲的说道：“这些可都是我这些年的班底，怎么样？还可以吧？”

　　沈龙皱眉道：“层次不齐，时间长了，难免惹祸危及天庭。”

　　如意不信道：“不会吧？天庭可是洪荒之主，道祖所赐，众圣护持，怎么可能受到危害？”

　　“居安思危，当年妖族天庭也是如此认为，现在却成了现在天庭的地基，莫要使得我等天庭重蹈覆辙，而被后人哀之！！！”

　　“哦。”如意显然很失落。

　　……


第十八章 人皇出世紫薇现

　　看着如意失落，沈龙温和的安慰道：“非我打击你，而是要让你认清事实。”

　　“鸿钧道祖虽然点名，但是我们之间已经没有因果纠缠，他可以庇护我们，也可以不管我们，几位圣人中，大概也只有红云和女娲稍稍偏向我们，其他不管是三清还是西方，都希望借助天庭来壮大教派。”

　　“我们天庭看着光鲜，其实不过是在各种势力平衡的夹缝中生存，但凭滔天的气运，圣人都不敢惹，但是不成圣，终为蝼蚁，若是天庭失德，气运耗尽，那么我敢肯定，诸位圣人一定会联合起来找我喝茶，并且讨论一下我的继承人问题。”

　　如意听了，大惊失色，眼中尽是歉意，对沈龙说道：“那可如何是好？”

　　沈龙淡淡一笑：“也不用太担心，即便是夹缝中生存，但是我天庭依旧是天地之主，只要以后注意，心中有数便可。”

　　如意点点头，心中记住了，沈龙又说道：“这些年你独自管理天庭，心性磨练的日渐成熟，看来我的选择是对的，现在即便是我出关，执掌天庭，大事小事依旧是你拿主意，继续磨练心性。”

　　如意脸上一喜，随后为难的问道：“这样不好吧？”

　　沈龙摆摆手道：“没什么不好的，当年我答应鸿钧，当上天庭之主，就是为了修道，既然这样一个平台能够磨练你的心性，为何不用？放心，有老爷我在后面支持，什么事情也没有，更没什么不好的。”

　　如意又想起什么，歉意的看着沈龙：“不过这些文武重臣，还有天兵天将都已经招上来了，总不能赶下去吧，这可怎么办？”

　　沈龙毫不在意的说道：“这也不难，设立一个善恶赏罚机制，善者赏，饿着罚，若是能够让他们改恶从善，也不失为一场功德。”

　　“再说，坤儿即将斩尸，将天雷、天罚、天谴与自身大道融合，即有赏善罚恶之功效，到时候对天庭有助，一切迎刃而解。”

　　如意放心，突然看向星空，大叫道：“老爷，终于来了。”

　　沈龙微笑着点头，一步跨出，对着下面的重臣说道：“众爱卿，今日寡人出关，天际紫薇降世，乃是吉兆，众爱卿以为如何？”

　　太白金星不知从哪里钻出来，对沈龙躬身一礼道：“是极是极，陛下福德滔天，气运长存，长生不朽，不死不灭，混元……”

　　太白金星一说那就没完了，沈龙愣在当场，一度认为这丫的不是被人夺舍了吧，完全不是以前的那张棺材脸，那个谄媚的样子，沈龙浑身鸡皮疙瘩。

　　“太白金星。”沈龙叫了一声。

　　“哦。”太白金星顿时停下来，意犹未尽的对沈龙问道，“陛下——”

　　沈龙哭笑不得，看来红尘最是历练人，娘的，都快不认识了，在这大众场合之下，又不能现场相认，所以沈龙当做不认识的说道：“嗯，太白金星，你很好，寡人很喜欢，今后就跟在寡人身边，做一个近臣吧。”

　　太白金星脸上一喜道：“多谢陛下。”

　　太白心想，老爷还是没有忘了我啊，我一上来就提拔我，而沈龙则想的是，这家伙一出来就吓我，将你小子拉过来，好好调教调教。

　　而那下边的重臣，则是脸色变幻，心中感触不一，这现场也太具有戏剧性了，拍马屁能晋升官职，匪夷所思，他们怎么没有想到呢？

　　后悔者有之，不屑者有之，崇拜者有之，反正最后大多数心中都看着这一对臭气相投的君臣，暗自唾弃一声：“昏君！……佞臣！！！”

　　太白站在最前面，沈龙对群臣说道：“今日紫星天降，我等君臣当共观之，传令下去，寡人今日观星，之后大宴群臣。”

　　“多谢陛下！！！”山呼海喝，又是跪倒一片。

　　“报——”

　　正在这时，一声报告传来，随之一名臣子进入凌霄殿，手中拿着玉圭，下拜道：“启禀玉帝，下界人族伏羲，有圣德，今日被推举为人族共主，正在祭拜天地，皇天后土，不知陛下如何处理。”

　　沈龙眉头一挑，怪不得紫微星快要降临了，这倒是一个好机会，他遂说道：“寡人知道了，你下去吧，赏三千年蟠桃一枚，以资奖励。”

　　“谢陛下。”那臣子听了，赶忙谢恩。

　　沈龙看向太白说道：“着太白持寡人手谕贺礼，降临洪荒，恭贺人族，不得怠慢。”

　　沈龙说完，就感觉自己天庭气运与人皇气运勾连，觉得有趣，他突然有所悟，又将自己的龙之大道降临一丝，以气运融合。

　　……

　　人族伏羲，在阴阳蛇、金猪、赤尻马猴还有龙马的合力炒作之下，人族全都信任伏羲，信仰伏羲，将希望都寄托在伏羲身上。

　　收集人族信仰，伏羲聚集煌煌大势，为不可挡，又有四大异兽的小动作，人族共推为人族共主，威势无量，伏羲被自愿的登上皇位。

　　不过伏羲知礼，人族共主非是草寇，需得有天地承认，所以他按照领悟的八卦方位，宰杀野兽，设立祭坛，准备封禅祭拜。

　　传闻天地有主，为天帝，居于三十三天天庭，统御诸神，管理洪荒；大地有主，名为后土，统御诸鬼，度化亡魂，管理六道。又有人族圣母女娲娘娘，捏土造人，功德无量；还有人族圣人，人族教主太上，对人族有启蒙之功。

　　所以伏羲的封禅先是祭告天地，皇天后土，然后祭拜女娲、太上，祭告完毕，天空突然降下一条紫金神龙，大地升起一条地龙，纠缠在一起，化作无上真龙，盘绕周身。

　　而后天际又有圣光降临，一道含有造化气息，另一道含有道德气息，却是两位圣人赐福，伏羲身后的八卦道果更加真实，伏羲此时在人族眼中，宛如昊日，不可直视。

　　突然，天际轰隆隆的巨响，随后宛如布棉撕碎的声音，却是一颗浩大的星辰天降，挥洒无尽的紫色光辉，其中一道精纯的光辉落下，进入伏羲体内。

　　“喝——”就在这紫星出世的一瞬间，等到紫光照射在伏羲身上以后，一道剑光直冲天际，斩断无数星光，夺了一些回去。

　　随后日月星三光如意飞上天际，接引一部分星光，太极图飞上高空，将星光包裹一部分飞走，女娲红绣球一击，山河社稷图一裹，并不比老子的太极图差。

　　西方二位圣人咦了一声，突然七宝妙玉树的七色神光连续刷了三下，无数的金莲将之收走，退了下来，圣人出手，收了大部分。

　　而那剩下来的，各位准圣大能，大罗强者都觉得这紫薇星光留下来或许有涌用出，顿时争相夺取，毫不相让。

　　而在这期间，太阴星上，羲和嫦娥突然同时睁开眼睛，仿若黑洞一般，将无量紫光吸走，他们身后，紫薇大道足足增长了二百里，成了两千五百里，羲和嫦娥此时心意相通，娇喝一声：“斩——”

　　那由无量星光组成的紫色宝剑，凝聚了两女修道的智慧，一声暴喝，顿时斩下，两个手拉手的女孩，与羲和嫦娥一模一样被斩了出来。

　　“拜见本尊，拜见嫦娥姐姐（羲和妹妹）。”

　　收了法相，收了化身，玄龙皱眉问道：“常羲的灵智没有回归吗？”

　　羲和淡淡一笑道：“回来了，不过姐姐不想提起往事，所以就继续用嫦娥这个名字。”

　　“哦。”玄龙放心，看着嫦娥喜道：“恭喜嫦娥道友，功成圆满，大难不死，后福不断。”

　　嫦娥脸上羞涩，对玄龙微微一福，然后说道：“多谢道友相助，嫦娥无以为报，往后道友有事，但凭差遣。”

　　“姐姐。”羲和拉着嫦娥的手道，“说这些见外了，以后我们可就是一家人了，客气什么？”

　　“妹妹……”嫦娥脸颊红晕，赶紧阻止道，“先不说这些，我们还有事要做呢。”

　　羲和也停下嬉皮笑脸，看着玄龙道：“老爷，我姐妹要凝聚一颗星辰，还请为我们护法。”

　　“凝聚星辰？哦，没问题。”玄龙痛快的答应了，三人一起出了太阴星，来到太阳太阴中间，羲和嫦娥大喝一声：“紫薇星光，接引——”

　　刚才冒出的紫星，正要回归，随着二女的紫薇大道冒出，爱一次冒出头，洒下星光，不过这一次，不是普照星光，而是汇聚起来，全都汇聚到羲和嫦娥身边。

　　玄龙目瞪口呆，洪荒众生目瞪口呆，就连圣人都是目瞪口呆的看着，心中一个念头：“这，这是要重造紫微星！！！”

　　就连正在观星的沈龙，亦是没有想到，突然感觉到什么，回头一看，如意也是有同感，他们对视一眼，意念碰撞道：“紫霄宫是紫微星打造的？”

　　……


第十九章 突来灵感分紫薇

　　“这紫微星的材质属性，还有感觉，与紫霄宫简直一模一样。”

　　如意若有所思的说道：“难道鸿钧老祖的紫霄宫就是传说中的紫微星？这也太不可思议了吧？不过那个闷骚的老头儿合天道，谁又说得准？”

　　沈龙摇摇头否认道：“虽然很像，说明两者有一定的联系，但是应该不是一个，我感觉，紫微星比紫霄宫的威能还要博大。”

　　“呀！”突然，如意一声惊呼，指着日月之间的羲和嫦娥叫道，“会不会是，鸿钧老祖也跟两位姐姐一样的想法，用紫微星光炼制了紫霄宫？”

　　沈龙突然眼神一亮，心想大有可能，或许洪荒开天辟地，鸿钧无意中取过紫微星隐藏之地，吸收了至尊至贵的紫薇星光，然后提升命格，成为洪荒世界命格最为尊贵的生灵，所以才具有身合天道的造化。

　　若是这么说，就可以解释的通了，鸿钧在紫微星提升命格，是自己的命硬了，才能承受得起天道的反噬，而在紫微星上拿一些材料，炼制紫霄宫，不断地温养命格，也不是说不过去。

　　其实，沈龙倒是猜的八九不离十，洪荒先天生灵，没有一个能够承受得起那天道之威，需要后天修炼还有机缘，而紫微星乃是盘古的紫府所化，正好提升命格，被鸿钧赶上了，吸收了紫微星最本源的一部分，成为天地之间最尊贵的人。

　　而代价就是，紫微星开天不能出世，紫微星上没有生灵，这也算是紫微星的劫数，盘古紫府所化，若是生出生灵，必然强大无比，破坏天地平衡，天道不会允许。

　　沈龙沉思，也关注着日月之间的那个人工炼制的紫微星，那个星辰在羲和嫦娥的大道作用下，慢慢地炼制完成，这个星辰不大，光彩暗淡，但是他居于星辰中央，谁也无法忽视，像一个帝王一般，统领群星。

　　洪荒大能都沉浸在震惊中，重造星辰，非同小可，况且还是紫微星辰，沈龙这时，有一个大胆的想法，看着虚空中的紫微星，眯起眼神。

　　“如意，你的想法很好，我要去确定一下，这里交给你应付，我的意念留下来配合。”说完，沈龙的身形消失，化作虚无遁去。

　　沈龙首先来到玄龙所在的地方，他正在为羲和姐妹护法，虽然重造紫微星，乃是补全紫薇星斗，天道庇护，没有人找不自在，但是还是小心为上。

　　玄龙已经知道沈龙所想，他回归本尊，头上顶着混沌鼎，端坐莲台，沈龙默默地看着正在形成的紫微星，还有那星光的尽头，那个模糊的星斗。

　　他的眉心射出一道神光，进入星光通道，左眼演化八卦，右眼演化星斗，明灭不定，推演紫微星的位置，他感觉到这紫微星对他也很重要。

　　除了沈龙，除了鸿钧，其他人都不知道，这紫微星可以提升命格，即便是圣人也是不知，因为沈龙可是在紫霄宫坐了一个量劫的人物，对紫霄宫熟悉无比。

　　不过他也算出，鸿钧不会跟他抢，因为天道不允许紫微星全都被鸿钧所得，所以沈龙激动起来，若是把握得好，这剩下的紫微星，就是他的。

　　他的推演越来越快，双眼中的八卦和星光都在碰撞中融合，在眉心的神光中演化异象，八卦中蕴含着星斗，复杂而不矛盾，和谐中带着自然。

　　突然，沈龙收了神光，淡淡的说道：“原来如此，原来如此……”

　　看来鸿钧确实来紫微星，因为沈龙发现，星光的尽头，那个紫微星确实浩大无边，足足有百个太阳太阴大小，不过沈龙感受到了，这颗太阴星很虚弱，并且整个星辰有十分之一被截取，就像是西瓜被切了一块，不在圆满。

　　再次感悟一下，沈龙感慨的说道：“鸿钧道祖真是大手笔，直接去了紫微星的九份本源，然后截取了一份星体，剩下一份本源支撑九份星体，不虚弱才怪。”

　　“那九份本源炼化提升命格，一份星体化作紫霄宫，我说鸿钧的洞府小千世界怎么九重紫云，原来是九份本源残留气息所化。”

　　“怪不得鸿钧老道不来取了，道之数，九为极，他已经拿走了能够拿走的极致，吃相实在太差，嗯……剩下的便宜我了。”

　　沈龙看着剩余的紫微星，两眼放光，他施展神通宇游，在星光中化作微尘，遨游天地，当然，他没有忘记顺便在羲和嫦娥身边，布置一番。

　　“剩余的一份本源，贫道也不多取，只拿九份足以，星体吗，我拿走五份，也来一个九五之尊，吉利嘛。”

　　说干就干，沈龙贪婪的看着紫微星，放出混沌钟，直接扔过去撞击星体，混沌钟乃是开天斧所化，其中蕴含着开天道文，可开天辟地，粉碎星辰。

　　轰的一声，紫微星感受到危机，放出无量星光阻挡，沈龙冷笑，手中又拿出一个印玺，祖印玺朝紫微星盖下，镇压紫微星，随后沈龙又将混沌钟放出，变化无数倍大，几乎可以装得下整个紫微星。

　　“混沌钟，给我撞，开天辟地——”

　　沈龙收回混沌钟，不断的敲响，激发其中的开天道文，一道道威能庞大的斧光劈出，没入紫微星星体，无声无息。

　　沈龙的嘴角露出一丝笑意，太一一生都拿着混沌鼎，却没有真正的发挥出混沌钟的威力，这才是混沌钟真正的力量，开天辟地。

　　无声无息的，好像这混沌钟的声音没有丝毫的作用，但是三息时间之后，紫微星突然颤抖一下，然后宛如布景撕裂的声音想起，沈龙看到，紫微星就像是切西瓜，九条裂缝笔直的从南至北裂开，裂缝中放出无量光明，耀人眼花缭乱。

　　“就在这一刻！！！”沈龙大喝一声，收了混沌钟，“祖印玺，给我镇，混沌鼎，给我炼。”

　　话音刚落，祖印玺化作巨大的九条巨龙，龙吟阵阵，他们盘绕在一起，将紫微星包裹起来，不让其太过分散，然后混沌鼎放出无边的吸引力，宛如黑洞一般，将九份星体全都吸进去，突然一道透明的光芒从紫色星光中飞遁而出，仓皇逃窜。

　　沈龙嘴角一笑道：“正要找你，没想到你却出来了，给我收——”

　　沈龙大喝一声，他的眉心紫府打开，一条紫金通道延伸出来，洒下神光，照射到透明的物质上，接引进入紫府。

　　沈龙闭着双眼，感悟着透明的物质，不久后睁开眼睛：“不愧是盘古的紫府本源，无穷玄妙啊，还得回去细细炼化，才能知道到底有多么强大。”

　　……

　　沈龙回头，看了一眼这个空间，这是紫微星的空间，空间壁障坚硬无比，若是隐藏，圣人都为之奈何，不过这空间的本源是紫微星，此时紫微星被沈龙收了，空间也将慢慢的萎缩，最终不值一提，不过沈龙觉得，这个空间还是有用的。

　　他传递一个意念出去，嫦娥羲和会意，他们的紫薇星辰大道随着星光通道延伸，扎入空间中，炼化空间，将这个空间当做现在形成的紫微星的住所。

　　紫微星至高至贵，不能长长高悬长空，只有出现尊贵命格的生灵，才会显出异象。

　　看着有条不紊的进行，沈龙将九份星体中拿出一份，递给羲和嫦娥，让他们将之炼化，成为新的星体的一部分，再开启眉心，放出两道透明的光辉，这是紫微星本源，一道透明光辉进入紫微星体，另一道，进入羲和嫦娥体内。

　　看着没有自己设么事情了，他通过通道，宇游回归。

　　沈龙放出玄龙，再一次为西和嫦娥护法，自己本尊回归，先回到凌霄殿，递给如意一丝紫薇本源，然后将五份紫微星本体放入莲花世界中央，让莲花世界慢慢炼化，提升世界本源，争取晋升中千世界。

　　他对如意说道：“这紫薇本源可以提升命格，你好自炼化，若是事物太忙，交给太白他们处理，一切以修炼为重。”

　　如意答应了，沈龙又说道：“这一次真的是又要闭关了，若是羲和回来，你引她去自己的道场，帮我说一声抱歉。”

　　说完，沈龙消失，来到洛妃的道场，递给她一丝紫薇本源，再一次离开。

　　……

　　传闻最珍贵的紫微星，就这样先是被道祖拿走了多一半，再次被沈龙拿走了少一半，最后剩下一些残留，变成现在的紫微星。

　　不过即便是如此，这颗星辰依旧是众星之首，无可撼动！！！

　　当羲和嫦娥炼成紫微星，玄龙趁机射入一道龙气，与之相合，然后紫微星隐没，玄龙看去，羲和嫦娥的法力消耗很大，不过都有所进步，赶紧递给两枚丹药。

　　二女收了丹药，嫦娥羞涩道谢，然后说道：“妹妹，你去天庭吧，我要走了，会太阴星居住。”

　　羲和一愣，然后点点头：“姐姐，我常来看你。”

　　玄龙愕然……


第二十章 漏网之鱼开一面

　　玄龙愕然，怎么回事？

　　他看着嫦娥飘然飞起，不带一丝烟尘，回眸一望，淡雅微笑中化作星点。玄龙回头看向羲和，眼神不解，询问……

　　羲和冷哼一声，随后扑哧一笑，拉着玄龙的胳膊笑道：“姐姐害羞，就不住在莲花世界了，不过你没事可以上月亮去看看姐姐嘛。”

　　“或者，你不是每天赏月吗？以你的神通，难道还看不到她吗？”

　　哦，原来如此，玄龙恍然，羲和幽怨的看着玄龙道：“你看人家都把姐姐拉过来当你的情人了，以后对人家好一点。”

　　玄龙疑惑的问道：“我对你不好吗？”

　　“……笨蛋！！！”

　　好不容易摆脱了羲和的纠缠，让本尊头疼去，没想到本尊早已闭关，也不知道是不敢面对嫦娥，还是真的要闭关。

　　玄龙叹了口气道：“本尊真是羞涩，感情的事情越是纠缠越是乱，就像那个马祖，拒绝就拒绝了，还弄得那么暧昧，还是人格不全啊，要是善念回归，我也圆满，那时候一切问题都不是问题，不是问题！！！”

　　“下一站，应该去哪儿呢？”玄龙看着苍茫大地，迷茫了，他苦笑着说：“该做的事情太多，真是恨不得分成几半儿去做事。”

　　说完，玄龙投身一跃，飞度虚空……

　　……

　　再说人族，当伏羲祭拜了皇天后土，太上女娲，人族第一位共主成立，人皇伏羲。

　　当人皇确定的那一刻，紫薇星光洒下光辉，伏羲的气运变化，不再是人首蛇身的形象，而是一条金龙，沈龙见首不见尾，覆盖整个让人族。

　　而那人首蛇身的法相，则是与他的道果八卦融合在一起，成为阴阳之间的一条分界线，调理阴阳，演化八卦，每时每刻都在进步。

　　同一时间，伏羲称皇，那阴阳蛇、福德金猪、赤尻马猴还有妈祖，都具有从龙之功，瞬间与伏羲的气运连成一气，伏羲或有所感，对着四头异兽一拜。

　　四头异兽赶紧回礼，此时的伏羲气象博大，非吴下阿蒙，一举一动都大气磅礴，这一拜，就连身后的金色的气运巨龙也震动起来，巨龙一声龙吟，睁开眼睛瞪着他们，使得四头异兽周围凝固，不得不拜。

　　四头异兽对视一眼，都是冷汗涔涔，不过终究是苦尽甘来，伏羲当上人皇，他们的人物就算是完成了多一半了。

　　四头异兽再一次隐没，趁着这一段时间，修炼道法，增进修为，剩下的事情，就是伏羲的发挥了，此时伏羲的气象，是个修士都不敢上前冒犯，他身后的真龙之气，可不是开玩笑的，大罗金仙的龙马都被镇住了，可想而知。

　　伏羲当上人皇，开始对人族管理，统筹规划，首先是八卦，早已深入人心，八卦虽然深奥，但是演化简单，而且只是简单地应用，所以人族得心应手。

　　其次是各个部落之间的联系更加紧密了，各部落之间交换物资，相互通婚频繁，各族交流发展，人族人口再一次蓬勃发展。

　　有一天，伏羲在外散步，向着这些天的烦恼，突然看到有人抱怨道：“唉，又要往别处去了，这里的鱼儿，已经被我们吃光了，我们部落得迁徙到河流的上游，听说那里鱼儿丰富，能够支撑三五年。”

　　“是啊，不过这迁徙麻烦，路上野兽、疾病众多，到时候能够到达的，也不知道能有多少，这还是多亏了伏羲陛下的八卦图，若不然，就算是饿死，也不敢随便迁徙。”

　　“是啊，伏羲陛下圣德。”

　　伏羲一听，停下脚步，看着河里，确实，这河中已经没有多少鱼儿了，根本就供不上人族的事物。这就是这些天的烦恼事，人族人口增加，各种食物供应不上，山上猎物猎尽，水中鱼儿捕完，部落不得不迁徙。

　　怎么会这样？难道真的是鱼儿太少，伏羲细细思考，突然一尾小鱼扑腾一下飞起，那刚才叹息的人族，马上精神一震，一张渔网洒下，麻利的将小鱼捕捞上来。

　　“今天运气不错，终于等到了，就算是一条小鱼，总比没有强，走我们回去。”

　　看着渔夫走了，伏羲想起那捕鱼的一瞬间，脑海灵光一闪，恍然大悟，他急忙跑了两步，追上渔夫，拿起他的渔网一看。

　　“原来是伏羲陛下，拜见陛下！！！”一见伏羲，那种气质普通人族哪里会有？就算是没见过，此时也认得了，他们恭敬礼拜。

　　不过伏羲丝毫没有听见似的，拿起渔网看着，突然哈哈大笑道：“我明白了，我明白了，原来如此简单，人族危及可解矣。”

　　激动之下，伏羲快步走了，留下目瞪口呆的渔夫，伏羲回到部落，立即下发命令，凡是人族捕鱼，渔网大小，必须能让小鱼通过，等到小鱼长大了，才可以再次捕捞，这样一条河中的鱼儿就捞之不尽，此为漏网之鱼。

　　随后几天，伏羲又下达一个命令，凡是人族各部落，围猎之时，四面只围三面，留一面让猎物逃跑，特别是放生初生的小兽，这样可以等到小兽长大了再捕，这叫网开一面。

　　命令下达，各部落都是不解，按照圣皇的做法，人族的食物不就越发的紧俏了吗？他们不解，只认为这是圣皇慈悲，不过他们已经将伏羲当做神来参拜，当然不会违背伏羲的命令，一丝不差。

　　不过半年，虽然人族依旧艰苦，但是半年后，人族惊奇的发现，人族各部落原先已经没有鱼类的河流湖泊，都渐渐的有了鱼儿，山上的野兽也都开始长大，人族勉强度过一次危机，人族中有智者，这才明白圣皇的用意。

　　简直就是化腐朽为神奇，顿时一传十十传百，伏羲威名无可替代，就连那些修道者练气士，听了伏羲的故事，都是若有所悟，对那天空中的气运金龙一拜，扬长而去。

　　不过人族的人口不断增加，终究需要解决，伏羲就带着四大异兽，开始观天测地，描绘经纬，为人族找寻依山傍水，适合发展的地方，并且保护人族迁徙。

　　人族的活动范围大大增加，伏羲在位期间，人族蓬勃发展，积极向上，显示出人族作为洪荒主角的发展势头，一时无两。

　　同时，看到人族的发展，洪荒各族都若有所思，有的付诸行动，伏羲上一世乃是蛇祖，当上人皇之后，阴阳蛇带领万千蛇族朝拜，伏羲大喜，不知为何，他对于蛇比较喜爱，所以将自己的部落图腾改为人首蛇身的样子。

　　阴阳蛇带领蛇祖，对人族许多帮助，人族渐渐接受蛇族，并将之作为祥瑞。

　　随后天马一族派下无数天马，其中很多种马，繁衍下来，形成一个庞大的群体，可谓作为人族的脚力，部落迁徙方便许多。

　　还有飞熊一族，派下一部分族人，开始对人族进行保护，有一个部落为了感激，将自己的部落图腾按照飞熊的样子画成，日夜参拜。

　　此风一长，许多外族都争相帮忙，人族部落的图腾，瞬间化为各种动物，剑齿虎、九头狮子，金钱豹，狸猫，老鼠等等等等，就连老早以前的帮助过人族的龙之九子，也被翻了出来，放于图腾上。

　　人族的信仰之力，纯净而又磅礴，对于修道者来说，这是无上的滋补，对元神有好处，所以才会争相帮忙，这对人族也是一大便利，有了这些动物的帮助，人族的发展飞速进行，简直不可思议的进步。

　　人族进入了图腾部落的时代，隐隐约约的，这些图腾为了发展信仰，开始吞并别的部落，收集信仰，部落与部落之间产生了对抗，不过伏羲还没有退位，这些图腾不敢乱来，不过是一个征兆而已。

　　……

　　玄龙在人生的道路上迷路了，他不知道该去哪里，便随着心意在虚空飘荡，突然心神一动，看见人族正在以迅猛的势头发展。

　　只见那磅礴的气运汇聚，形成一条金色神龙，遨游其间，而那神龙身下，各种图腾朝拜，正是兴盛的势头。

　　不过他也看到，那金龙身下的图腾，隐隐约约的，有一些不安份，玄龙摇头冷笑，终究不过是人族发展的垫脚石，你们吸收人族的信仰，却不知道，人族正在吸收你们的气运。终究是有人收拾你们的。

　　伏羲为始，轩辕为终，不得长久，可怜可叹！！！

　　他从空间中拿出一个木头，微笑着说道：“也该着你出世了，对了，先到娲皇宫，再去拜访一下老子，给他打一声招呼为好。”


第二十一章 圣人道场

　　三十三外，一处小千世界，独立于洪荒宇宙，但是又紧密联系洪荒宇宙本源，大小两个世界交汇，洪荒世界每时每刻都在提升小千世界的大小，向着中千世界进发，而小千世界围绕在其周围，好似护卫一般。

　　在这小千世界中，端坐着一老年道人，身着阴阳太极道袍，须发白眉，神情淡然无为，宛如一尊石头，放在这里无数年，他的右边插着一根拐杖，拐杖上挂着一个紫葫芦，左边桌子上，放一盏八宝宫灯，照亮小千世界。

　　在老道下方，对面而坐一位中年道士，器宇轩昂，英姿不凡，眉宇间显露大气沉着，一观此人，便是道德之士。

　　突然，老道士眉头一皱，睁开眼睛，那眼中阴阳转换，不久后一道神光射出三尺，复又内敛，好似这老者本来就是一个老头，一个普通的老头。

　　这一变故，却是将中年修士惊醒，他睁开眼睛，疑惑的眼神问道：“老师，可有吩咐？”

　　老者淡然点头，声音清亮：“有贵客临门，你去迎接，莫要失了规矩。”

　　中年修士恭敬一拜道：“谨尊师命。”

　　……

　　却说玄龙，穿梭混沌，来到这小千世界外，看着这小千世界与洪荒世界本源的本质，感慨一声：“果然是圣人不死，大盗不止啊。”

　　“不过没有是圣人，洪荒世界的气机也就得不到调理，世界毁灭是迟早的事情，如此管制，不过是双赢罢了。”

　　正当感慨，那小千世界突然一阵荡漾，在他面前开了一处门户，中年道士出门对玄龙一礼道：“老师说贵客临门，小道玄都，拜见道友。”

　　玄龙还了半礼，然后说道：“道友客气了，贫道玄龙，圣人门前，当不得贵客。”

　　玄都看到，这人只对自己行了半礼，顿时心中明了，这人来头甚大，看来是与老师一辈的人物，不过行为倒是依旧不变，他乃是圣人门徒，说话做事自然需要一种气度，不能堕了圣人脸面。

　　玄都的表情都在玄龙眼中，暗自点头，不愧是人族的精神火焰所化，不愧是玄门首徒，自有一番风度，只是平时受到老子这样的圣人熏陶，倒是有一种淡然无为的意境，心中波澜不惊，毫无漪涟。

　　两人都观察对方，不过是一刻钟，心中有数，玄都说道：“莫要让老师久等了，玄龙道友请进，贫道为道友引路。”

　　玄龙一笑道：“劳烦道友了。”

　　两人并排入内，玄龙看着这个小千世界，暗叹不愧是圣人，老子大手笔，这一路上他看到无数的空间生灭，毁灭与造化更替，元神一扫，心中了然。

　　“老子道兄好大的手笔，十二万九千六百小千世界生灭，组成两仪微尘阵，芥子空间生灭不定，大小转换，玄妙异常。”

　　“当不得道友夸奖。”已经到了，老子起身迎接，两人相互见礼，老子说道，“早先心潮起伏，贫道暗中卜了一卦，卦象显示贵客临门，原来是印在道友身上，经久不见，道友别来无恙？”

　　玄龙点头微笑道：“多谢道友关心，一切都好。”虽然如此说，但是心中腹诽，不久前还拿你的太极图给老子来了一下呢，现在还问我好不好，明知故问！！！

　　不过玄龙也不再这事情上翻旧账，那件事情已经过去了，他对老子进入正题：“今日前来，乃是贫道研究炼丹之道，突又精进，有听闻圣人对此道亦是感兴趣，特来交流一番，论道论道。”

　　老子眉头一皱，又舒展开：“敢不从命！！！”

　　说着，老子头上三花五气，道德庆云飞上头顶，玄妙的道德文章响起，玄龙淡然一笑，头顶混沌鼎，在一片苍茫的大海上沉浮，海中时不时的闪过一条龙影，龙吟声阵阵。

　　混沌鼎乃是先天所出，混沌生成，其上自有玄奥，此鼎一出，老子身躯徒然一震，即便是他圣人修为，看到这件法宝，心中都出现波澜。

　　玄龙一笑，一指混沌鼎，然后说道：“此番炼丹大道，尽在此中。”

　　混沌鼎可镇压混沌，可炼化万物，返本归元，对于炼丹炼器最好不过，炼丹需要丹鼎，老子倒是可以领悟上面的法则，炼制自己的炼丹炉子。

　　老子此时却是沉默了，他看得出来，这玄龙是白送自己好处，但是若要接受了，那就欠下因果，如实不接受，平白错过这一次机缘。

　　玄龙这是阳谋，让老子不得不欠下因果，果然，老子犹豫片刻而已，不久后就化作坚定，他淡然看着玄龙道：“道友倒是好算计，不过……多谢道友成全。”

　　玄龙也直视着老子，嘴角含笑，就知道会是如此，三清中，老子的心思最纯，对于大道的执念最深，他修道、悟道、以身合道，最终不惜太上忘情，除去杂念，来体悟大道。

　　就算是收了一位弟子，也不过是为了自己的大道发展，玄龙这一手，却是掐中了要害，老子不得不接受，等老子将玄龙送到门外，玄龙脸上的笑容依旧，老子客气的将玄龙送出门外，赶紧让玄都关了门。

　　“小气，不就是算计了你一会吗？”玄龙鄙视的看了一眼这对师徒，真是一对闷骚，“就算是算计你们，毕竟远来是客，连一口茶水都没有。亏我还送了几张神通丹方呢。”

　　沈龙与老子论道，玄都在旁边当然获益匪浅，当论道完成，沈龙与老子议事，无人知晓，之后那老子突然露出一个笑容，看的玄龙冷汗涔涔的，说什么与他一辈，玄都是小辈，让玄都重新拜见，娘的，这不是赤裸裸的要礼物吗？

　　玄龙捏着鼻子，给了玄都几张原先三族时期研究出来的神通丹方，吃了那种丹药，可以感悟神通，不必要在大罗境界才开始感悟。不过这吃亏的事情，玄龙能答应吗？

　　玄龙当然不答应，一甩袖子，座下露出九个修士，这九个修士一见玄龙，口称老爹，不是龙之九子是谁？玄龙也不回答，赶紧拉着老子一一介绍，意思明显，老子刚才给了礼物，你圣人怎么着也得意思意思啊。

　　看着突然出现的龙之九子，在听着这九个家伙亲切的叫着，老子圣人的脸，那叫一个变幻莫测，估计盘古化三清一来，老子的脸色都没有今天变得多。

　　玄龙满意，袖子一挥，直接将他们送回龙界，这一手变化玄妙，能从圣人道场，两仪微尘阵中施展大神通，就连老子眼神精光一闪。

　　要想与圣人合作，当然需要圣人看得起的实力，这一点毋庸置疑，玄龙露了一手，未尝不是老子想要看到的。

　　最终，老子就像是赶人似的，将玄龙请了出去，然后紧闭山门，沉静反思，最后觉得自己的门人太少了，在这以后，他收了一个记名弟子，创了一个蜀山剑派，门人无数，以后又收了八仙，到四海闹腾，不过这都是后话了。

　　玄龙从老子宫中出来，看着混沌，有望向远方沉思：“女娲的娲皇宫也在混沌，不妨也去看看，正好有事找她。”

　　……

　　……

　　再说人族，随着发展越来越迅猛，人口越来越多，随之而来的问题接踵而来，伏羲即便有八卦推演，每一天也是忙得要死。

　　最严重的问题，这些天他又遇上一个问题，人族物质逐渐丰富，人口的数量增多，突然生了很多怪胎，让他愁眉不展。

　　这些怪胎有的是聋子，有的是哑巴，有的是傻子，有的长着四双眼睛，有的长了六条腿，千奇百怪，奇形怪状。

　　人族中顿时人心惶惶，部落传闻，这是妖神诅咒，担心害怕，许多部落向伏羲求救，伏羲才了解事情的严重性。

　　伏羲展开调查，顿时明白了许许多多以前不知道的传闻，从女娲造人，到人族生息繁衍，壮大，再到巫妖大劫，人族灭族之危，一桩桩一件件，都是祖先口碑相传，随着伏羲的调查才浮出水面。

　　他皱着眉头沉思，人族在上古时候，也是有过一段时间的繁荣，但是灭族之危浩大，每一次想到这些，他的脑海中就会浮现一些莫名其妙的画面，他摇摇头，不再思考。

　　突然，自天机落下一朵火红色的云彩，接着一声凤鸣响起，伏羲一惊，朝那地方奔去，等到了那里，哪里还有什么凤凰，只有一个红色的球。

　　伏羲捡起来，仔细一观，上面无数的大道纹络，看不清晰，不过伏羲对这个却很感兴趣，损失沉浸其中，不能自已，顿时神光从红绣球中发出光芒，无数大道文字钻进体内，伏羲陷入悟道……


第二十二章 定人伦

　　就这样，伏羲抱着红球九日，期间部落人族纷纷来看望，不过被闻讯而来的阴阳蛇挡住了，他眼光还是有的，一眼就看出这是女娲圣人的红绣球。

　　这可是先天灵宝，再说女娲不可能伤害自己的兄长，所以不再担心。

　　当第九日的太阳升起，伏羲的身躯在阳光的照射下，突然一阵颤抖，而后他身上神光大放，宛如昊日，与日月争辉。

　　伏羲的眼睛终于睁开，那是一张冷漠的眼神，毫无感情，让人害怕，随后那眼神消退，变得迷茫，最后终于变得清澈。

　　他看着手中的红绣球，感慨道：“常言凤凰部落无宝之地，果然不错。”

　　阴阳蛇小心的问道：“伏羲陛下，您没事吧？”

　　那些人族也都纷纷问候，伏羲脸上笑容，轻松无比的说道：“没事，不但没事，而且得了大好处，这一回，人族的难题可解。”

　　“伏羲陛下到底得了什么好处，我等也高兴一番？”

　　福德金猪也凑上来，这些年他不断的吸收伏羲的福德，自己的修为已经进入太乙之境，神通威能更加浩大，修为低于他的，他可以直接掠夺他们的福德，不过这种做法有伤天和，不是敌人，他一般不这么做。

　　伏羲笑容满面的解释道：“那日我在部落思考人族的问题，烦恼不已，所以打算出来散步，不想一声凤鸣，然后看到一朵红云落在此处，等我追到这里，倒是没有见到凤凰，看到了这一件宝贝。”

　　说着，将红绣球亮出来，龙马也来了，她一见马上惊呼：“红绣球！！！”

　　伏羲惊奇的看着龙马问道：“道友难道认识这件宝贝？”

　　“当然认识，我在龙君身边的时候，偶然听说过，这件宝贝可是圣人女娲娘娘的宝物，顶级先天灵宝红绣球，当年妖族帝俊天婚，女娲娘娘就是用红绣球定天婚定伦理，可谓功德深厚。”

　　伏羲一听是女娲娘娘的宝物，心中觉得亲切，当年他证道八卦，脑海中就有女娲娘娘的记忆碎片，不过等到他安全了，记忆又消失了，不过他一听女娲娘娘就觉得亲切，发自灵魂的亲切。

　　亲切归亲切，圣人的宝物，怎么会流落凡间，他还是要问的，女娲身份特殊，不仅是圣人，而且是人族的圣母啊。

　　“即是圣母女娲娘娘的法宝，不知这红绣球怎么会被失落在凡间？”伏羲皱眉问道。

　　妈祖也是不解，突然眼睛一亮说道：“或许是……”

　　“或许是女娲娘娘看到陛下遇到了难题，所以派下法宝来，助陛下一臂之力。”没等妈祖说出口，阴阳蛇马上说出来，他可不敢让妈祖再说了，若不然不定说出：或许你是他哥哥之类的话呢。

　　阴阳蛇说完，眼神盯着妈祖，警告她别再乱说了，妈祖也是会意，知道自己说的多了，会引起不必要的变故，或许是泄露天机，被天道锁定，或许是得罪圣人，被大人物记恨，权衡利弊，她暗暗闭嘴。

　　伏羲听了阴阳蛇的解释，也不疑有他，他恭敬的对天空长拜，嘴里念叨：“圣母女娲娘娘慈悲，为弟子赐下宝物，解决人族之厄。”

　　……

　　伏羲回到部落，开始做最充分的调查，他发出命令，让各部落将剩下来的怪胎记下来，以怪胎为中心，调查他的父母、家庭特征。

　　当汇报上来以后，伏羲拿出八卦演算，终于眼前一亮，红绣球上的领悟果然没有错，看来人族确实存在很多问题。

　　仿照自己的领悟，在参照人族胎儿的状况，他发现了，那些近亲的结合，生下的孩子，胎儿怪胎的比较多，而其他的就比较少了。

　　凡是古怪的胎儿，大多都是父女、母子、兄妹，甚至还有爷孙关系的结合所产生的后代，伏羲暗自推演，这种关系，天地不容，所以后代怪胎。

　　伏羲赶紧召集各个部落，召集各部落族长，召开大会，会上伏羲拿出自己推演的结果，那些部落首领看了以后，脸色苍白。

　　这些关系，他们这些首领，不少都涉及了，看着伏羲拿出的结果，他们丝毫不怀疑，都暗自沉思，随后伏羲看着时机成熟，便开始宣布自己的决定。

　　他利用人族共主的身份，定下人伦：凡是直系血脉之间，不得结合，否则即为败坏常伦，天地不容。

　　这个消息一出，整个人族哗然，不过伏羲的话就是圣旨，他们无条件服从，伏羲定下的人伦虽然简单，但是非常实用，人族自此以后，怪胎越来越少。

　　随后伏羲根据人族结合的特点，订立了许多仪式，比如说媒、聘礼、彩礼、嫁妆、迎亲等等，让他们的结合更加正式、庄严，神圣，为大众所承认，当然，这些大部分都是学自女娲娘娘的红绣球。

　　……

　　随后，伏羲又根据人族的各种缺点弊病进行调整，必要的时候，立下规矩，人族对伏羲视若神明，他说出来的话，一言九鼎，从不违背。

　　所以虽然麻烦，但是伏羲对人族的治理相当的顺利，不负圣德之名。

　　这一日，下面汇报，有人求见伏羲，伏羲接见，见是一位矮胖的道士，一身金色道袍，闪耀着金光，腰带、羽冠、靴子、头饰都是金银翡翠，珍珠美玉装饰，各自闪耀着光芒，与那金色道袍交相辉映，让人应接不暇。

　　若是前世任意一人来此，都会大骂烧包、暴发户、不过这道人面容和善，道士让人生不出恶感，伏羲上前一步，对那道人问道：“不知先生有何事情？”

　　那道人连连笑容说道：“贫道海外练气士金贝子，无意中游历洪荒，看到人族发展盛况，心中对陛下甚是钦佩，特来拜见。”

　　伏羲惊奇的哦了一声，然后请金贝子坐下，然后对他深深一礼，问道：“先生夸奖了，我人族历来坎坷，伏羲不敢稍有松懈，先生可曾见到我人族发展，可有什么意见，若是对我人族大有帮助，人族定当不敢忘怀。”

　　那道人一惊，连忙站起来回礼，同时疑惑的问道：“陛下怎知，贫道要为陛下献计？”

　　伏羲一副果然的表情，然后对道人说道：“今日早期，心潮澎湃，恐有祸事发生，是故卜了一卦，不想不是坏事，而是一件好事，今日一见先生，看先生眉宇间金气弥漫，喜气冲霄，是故猜想是先生带来喜气。”

　　那金贝一脸佩服道：“陛下果然是圣人，贫道佩服，今日贫道前来，确实是要帮助人族，为人族献一计策，顺带也是帮助我自己，贫道道法特殊，需要从中悟道。”

　　伏羲一阵惊奇，问道：“先生此话何解？”

　　胖道人金贝眼神发亮，对伏羲说道：“贫道一路走来，看到人族统一，共尊伏羲，确立共主，而且部落之间联系越来越密切，各部落之间通婚，交换物品都时常发生，不过贫道观之，那交换物品不过是以物易物，殊不方便，陛下以为如何？”

　　伏羲听了，皱起眉头，按照这道人的说法，还真是这样的，所以他点点头，看着胖道人继续往下说，看着伏羲同意自己的观点，胖道人像是找到了知音，他的眼神越来越亮，说话越来越顺溜，仿若黄河之水决堤，滔滔不绝倒灌。

　　若是玄龙在此，一定会认出，这家伙就是一个专家，比前世的那些经济专家厉害多了，这家伙就是一个钱专家，只要跟交易、钱挨着边儿的，这家伙都能说出一个所以然来，仿佛他就是为了这个而生的。

　　不过胖道人虽然说的变态，但是身边有一个更加变态的，人家会算，发明出堪比计算机的八卦，不管胖道人讲的多么前卫，都能听懂，时不时的，还跟胖道人论道一番，两个人讨论激烈。

　　最后，天色已晚，伏羲留下金贝子，作为贵宾在部落中过夜，期间还将他介绍给四位异兽认识。阴阳蛇他们看着金贝，一眼就认出，这家伙的跟脚。

　　这胖道人是金玉蟾蜍化形得道，金玉蟾出也算是洪荒一种异种，所以也不排斥，不过他们过两天就受不了了，这家伙十足的一个推销商，拿出各种稀奇古怪的东西，将它们的特点夸得天花乱坠，然后与四位异兽交换。

　　若是四位异兽拒绝购买，那胖道人就会说：“看来，贫道的东西还是不够好，道友慢走，贫道再与你说说，其实这件宝物等额功效不止这些……”

　　直到买下宝物，他才罢休，四位异兽恨死这胖道人了，取名死胖子，胖道人也不在意，他每交易一次，若是赚了，身上的气息便庞大一份，这每一次交易都是修炼，等到修到高深出，能与天道做生意，买个圣位什么的……

　　当然，这期间死胖子依旧与伏羲论道，这一日，伏羲终于下定决心，开始召集各部落，带上胖道人，做出一个决定……


第二十三章 货币与第二任人皇

　　随着人族交流的频繁，交易的增加，自然而然的产生了市场，伏羲时代，乃是父系时代，物资逐渐的增多，有些用不到的东西就需要变卖，换取需要的物资。

　　也就在这时，产生了简易的市场，特点是以物易物。

　　市场的形成，给整个人族带来了极大的便利，但是随之而来的问题也是不少，以物易物的弊端也就暴露出来了。

　　比如一个部落多余的兽皮用不了，想要换取一些武器，第二个部落想要用多余的武器换取一些渔网，第三个部落想要用食物换取兽皮取暖。就这样简单地三角交易，明明能够看到自己需要的东西，但是却换不来。

　　徒之奈何？望之嗟乎！！！

　　整个市场可以说是滞涩，伏羲也感到头疼，不过随着金贝子的到来，让伏羲的眼前恍然揭开迷雾，前途一片亮堂。

　　按照金贝子的说法，只需要在这些个需要交换的物质之间，添加一种东西，对各种货物进行定位，这种东西不需要多么贵重，但是需要人族广泛承认它所代表的价值，以后都用这种东西来买卖，就会方便很多。

　　当然，这种东西就叫做钱，或者叫做币，或者货币。

　　本来金贝子自己就想要做这件事情，但是他知道，这个需要人族的最高领导首肯，只有伏羲的合作，规定所谓的货币的价值，才能在人族顺利的实施，所以他才会找到伏羲，而且伏羲也不亏是大兴之主，眼光是有的，立即就着手此事。

　　他马上召集各部落，惊醒协商，讨论各自的问题，然后通告人族，开始流通货币，用货币交换来取代以物易物，当然这种货币是人族最高领导人伏羲发行的，胖道人金贝子协助，货币的外形是同一色的雪白贝壳，贝壳上画着伏羲的道果八卦。

　　并且，同一时间，伏羲昭告天下，设立祭坛，祭告天地，货币生成。

　　起初，人族对于货币很不放心，因为这种东西除了好看、携带方便以外，再无任何用处，但是随着时间的过度，当他们认识到这些白色的贝壳，真的能够买卖货物的时候，为他们的方便所折服。

　　循序渐进的，或者说潜移默化的，他们开始流通货币。胖道人每一天都在各个部落之间转悠，暗中鼓捣让货币流通，就连祸害四大异兽的时间都没有，甚至繁忙的时候，还高价请四大异兽做零时工。

　　随着贝壳越来越被人族认同，人族的气运上，形成一个贝壳的形状，缓缓飘荡在巨龙身下，而那些伏羲发行的贝壳，都沾染了一些气运，这表示天道、人道都同意认可了货币的存在。

　　同时时间，天降功德，落在伏羲和金贝子头上，金贝子占了八成，四大异兽也都沾了一点光，金贝子的气运凝成贝壳形状，他将这些功德凝练到一件贝壳状法宝中，收入体内，然后看着四大异兽坏笑。

　　“诸位道友，万千宝物聚在贫道这里，诸位有什么需要，尽管提，我们是朋友，价钱方面肯定优惠，怎么样？心动不如行动……”

　　“滚——”

　　“死胖子——”

　　“贱人——”

　　四大异兽实在忍无可忍，相互对视一眼，默契的同时爆发，然后就是一系列的谩骂和惨叫，据说事后，胖道人金贝子的身材，嗯……又胖了一圈。

　　……

　　却说伏羲，从老子道场出来，又去了女娲的娲皇宫，女娲笑脸相迎，不久后有亲自送玄龙出去，不知道他们谈论了什么。

　　不过之后，玄龙亲自去了地府，见了后土，平心娘娘也是亲自迎接，她与女娲知道玄龙的跟脚，也与玄龙一同共事，当然知道玄龙不简单，别说本身实力，就是一个天帝之位，一个王母之位，再加上五六个准圣中后期大能就不是什么人都可以随意招惹的。

　　当然，女娲后土不是因为这个，她们弱小的时候，都接受过玄龙的帮助，交情还在，而且她们心中，那种若有若无的情愫，或许只是好感，挥之不去。

　　玄龙来到后土神殿，平心娘娘看着玄龙，注视了一会儿，然后平淡的说道：“虽然相似，而且本质相同，但是，你不是他。”

　　玄龙一愣，然后笑道：“平心娘娘说的是沈龙道友吗？贫道确实不是他。善念与恶念本来就不同，若不然也不会分成两身。”

　　平心娘娘叹了口气道：“是啊，他是进入轮回之中了，或许再也见不到了，就算是见到了，也不是那一个他了……”

　　玄龙听了，微微一笑，不再言语，平心娘娘回首问道：“不知玄龙道友今日为何而来，据我所知，这些年道友可是很忙的，不是重要的事情，不会亲自跑一趟的。”

　　玄龙一阵惊奇的哦了一声：“娘娘对贫道还是很了解的嘛。”

　　平心娘娘嗔怪了玄龙一眼，玄龙回以微笑，然后取出一个珠子，通体紫色，神光内蕴，玄龙将珠子递给平心娘娘，然后说道：“三才者，天地人，天上现在有天帝，人间有人族主角的人皇，幽冥也该有皇者应运而出，这东西给你，到时候有用。”

　　平心娘娘收了珠子，元神一探，顿时神色一变，复杂的看着玄龙，半是试探半是肯定问道：“你知道我哥哥们残魂存在？”

　　突然她又肯定的瞪着玄龙：“我知道了，哥哥们的残魂都是你收集的，当年就是你在我们兄弟的眉心开辟的类似紫府的空间，为我们十二祖巫培养元神，也只有你知道，我们十二祖巫肉身毁坏以后，依旧留有残魂。”

　　她越说越觉得可信，眼中求知的望着玄龙，一动不动：“你说，是不是你暗中帮我们祖巫，你难道那个时候就已经知道我们的后果了吗？”

　　看着平心娘娘复杂而又激动的心情，玄龙叹了口气道：“当年你们兄弟姐妹造化巫族，功力大进，炼出自己的祖巫之血，将盘古血脉炼化，实在炼化不了的，就排出体外，那时候贫道修为正是虚弱，需要庞大的精气支撑，所以就炼化了你们排除的盘古精血，精之花大圆满。虽然没有告知你们，但是因果已经欠下了，所以为你们各自开辟了一个紫府空间，用来孕养你们的神魂，结出元神。”

　　“至于你们巫族的后果，我的确是有所感应，因为贫道就是第一次量劫存活下来的，而且是第一次量劫的主角龙族族长，感悟要深刻一些。你们巫族长着盘古血脉，实力强大，在洪荒世界颐指气使，虽然没有做出什么天怒人怨，但是闹得洪荒世界不得安宁，天道不会选择你们作为洪荒主角的。”

　　平心娘娘激动的抓住玄龙的得手吼道：“那你那个时候为什么不劝我们，我记得那个时候？我们兄弟都是听你的话的。”

　　玄龙瞪着平心娘娘的眼神，直视着她问道：“凭心而问，那时候巫族作为一个庞大的种族，还会真的听我的话吗？”

　　平心一愣，随后眼神闪烁，躲闪着沈龙的目光，神情落寞的说道：“是啊，那个时候，兄弟姐妹们好像被什么冲昏了头脑，仗着盘古血脉，意图统治洪荒，那个时候我们怎么会有那种想法呢？”

　　玄龙突然上前一步，抱住平心娘娘，“都过去了，都过去了，现在的巫族虽然没落，但是偏安一隅，平静安乐，不是很好吗？”

　　平心娘娘也不挣扎，好似心死了，玄龙眉头一皱，他的眉心突然冒出一丝透明的神韵，好似混沌中的神明化身，咻的一下钻进平心的眉心。

　　平心娘娘眉头一皱，玄龙顺势放开她，然后一本正经的说道：“这个是盘古大神紫府本源，可以提升命格，炼化了对你有好处。”

　　平心娘娘也不追究刚才被玄龙抱了，她听了玄龙的解释，心中若有所思，玄龙好似知道她想的，直接说道：“贫道劝你，还是打消了那个打算，他们现在是残魂之躯，承受不了这种天材地宝，弄不好会被同化的。”

　　平心俏脸一红，白了玄龙一眼，无限风情，今天玄龙带给她的冲击很大，即便是久久平息的心神，也被勾动，荡起波纹，她平复心情，对着玄龙说道：“那么，今天你来找我何事？不会是就是为了来看看我吧？”

　　“当然不是。”玄龙直截了当的回答，让平心娘娘暗骂不解风情，不过玄龙随即说道，“今日前来，除了前面的事情以外，还有一件事情，也是与你们巫族有关。”

　　平心娘娘眉头一皱：“哦，我巫族都已经推出洪荒主角了，还有什么事情？”

　　玄龙拿出一个光团，递给平心娘娘道：“这是一条巫魂，我已经与女娲娘娘还有太上老子说好了，他为第二任人皇。”

　　“什么……”


第二十四章 女儿心思复杂

　　“什么？人皇？”平心娘娘惊呼，他看到伏羲的表现，作为人族的中兴之主，那个八卦道果比圣人道果毫不相让。

　　平心娘娘看着玄龙，认真的问道：“真的是让我巫族当人皇？”

　　玄龙眉头一挑，不可置否：“当然，这件事情我想了好久的，若不然当年也不会辛辛苦苦的搜集他的魂魄，温养无数年。”

　　平心娘娘觉得这个事情可行，不过随后有皱着眉头问道：“你到底有什么算计？我可是知道，你对人族好像特别在意，比对龙族还要在意。”

　　玄龙疑惑的问道：“有吗？”

　　平心娘娘白了他一眼，语气有一点幽怨：“你自己心里清楚，女娲娘娘造了人族，你对人族就特别关照，我还化身六道呢，怎么没见你……”

　　平心娘娘说到这里，突然觉得自己不该说这些，他们两个本来就没有什么的，不由的脸颊飞霞，宛如蜜桃一般，红润诱人。

　　玄龙听到这里，也不免有些尴尬，干咳了一声，然后说道：“贫道的算计，当然有，贫道本尊的善念本性乃是人性，他身化轮回，为众生添加人性，功德无量，人族越是强盛，那么他越快圆满。”

　　“至于选择巫族当第二任人皇，那是因为第一任人皇乃是妖族的大圣伏羲。”

　　平心娘娘疑惑的问道：“那又怎么样？”

　　玄龙淡然一笑道：“人族为后天造化，非是天地自生，生来弱小，而且一路走来命途多舛，但是人族有自己的优势，他们是先天道体，与天地最为契合，心思灵巧，对于大道的理解也将是最快的。”

　　“不过这些都是需要一步步积累的，毕竟人族的底蕴不足，想要强大，不能一蹴而就，这就表现出本尊的善念的打算了，首先是女娲造人，他将开天辟地以来，三族收集起来的无数种族的传承都通过血脉的形式炼化进入人族体内，随后他又请龙道子将巫族还有妖族的大道窃取，融入到人族传承之中。”

　　“什么？竟有此事？”平心娘娘一声惊呼，瞪着玄龙。

　　玄龙耸耸肩道：“不关贫道什么事情，这些贫道都没有参与，那时候本尊被软禁在紫霄宫，贫道坐镇龙族，一切都是沈龙和龙道子安排的。不过他们这么做，对你们巫妖二族没什么危害，不过是复制你们的一份儿传承而已。”

　　“哼，你们还不是一个人，说给我打马虎眼。”平心娘娘冷哼一声，然后她又幽幽一叹说道，“现在巫妖都被灭了，还说这些有什么用？说吧，他们还做了什么事情？”

　　“也没什么，剩下的你就知道了，他直接以身殉人族，为众生添加一丝人性，令人人都可成人，当时我都被吓了一跳。”玄龙无奈的说道。

　　平心娘娘沉默良久，叹了口气道：“原来如此。”

　　“融合了天地之间所有种族的传承，便是吸收了这些种族的气运，而且一出生便是先天道体，这边拥有无限可能，人族前途不可限量。”

　　“你走吧，巫族做人皇，我会将他送到轮回中的，希望你大道得以圆满。”

　　玄龙一愣，然后点点头，对平心娘娘说道：“贫道告辞了，不过以我看来，本尊是不会放过你的，当他的龙之大道圆满，定会前来找你，你心中要有所准备。”

　　“滚——”

　　……

　　玄龙悻悻的从幽冥地狱走出，嘴里嘟囔着：“现在的女人，越来越厉害了，记得后土本来是一个羞涩的女孩的，怎么会变成这样？嗯……一定是他那几个哥哥，那几个莽货就不会教个好，女孩子不学一点大家闺秀，学什么河东狮嘛？”

　　“老子心里很受伤，需要慰藉一下，找女人去，这一次找谁去呢？真是的，沈龙那家伙在轮回中享受红尘，却将我来照看人族。”他的眼神遥望人族的方向，发现那人族气势如虹，飞龙在天，便放下心。

　　“人族短时间内没有问题，以后就不管人族了，龙族的未来都还没有着落呢。”

　　说着，玄龙一步步的消失，估计以后，甚少看到玄龙的踪迹了。

　　……

　　再说人族，伏羲自从管理道到现在，已经快要三百年了，人族可谓蒸蒸日上，不过他精通易数，已经算到，自己即将功德圆满，不该再为人皇。

　　这件事情他没有与人说过，各个部落之间因为图腾的不同，已经出现纠纷，幸好有他镇压，那些部落背后的图腾不敢乱来，但是若是自己退位，难保人族不会再这些图腾的挑拨下产生内乱，到时候，恐怕又是一场灾难。

　　他默默地思考，为今之计，就是找到一位足够镇得住场子的接班人，继位自己的人皇之位，人族刚刚有一些起色，若是纷乱，那就会被打到解放前，人族经不起！！！

　　他暗中走访，并且运用自己手中的力量开始查找，希望可以找出一些非凡的人族，作为自己的继承人，不过，一直没有希望。

　　正在伏羲烦恼之时，突然心中沸腾，只见那虚空中，绚烂的星河突然一暗，就连高悬的日月也是如此，紧接着一颗紫色的星斗出现，洒下一道光辉，足足九息时间复又隐没。好像刚才什么都没有发生。

　　伏羲眼神精光一闪，左右手在相互掐算，直视那星空，心中激动：“这是紫薇出世，人皇异象，必是我人族出现了下一代人皇，天佑我人族。”

　　突然，伏羲手中掐算停了下来，因为天机模糊一片，他算不清了，他又惊又喜：“不愧是人皇，一出事就可以遮掩天机。”

　　……

　　而在昆仑山玉虚宫中，元始天尊突然睁开眼睛，扫视虚空，看着人族的方向，沉默良久，然后对外面说道：“童儿，将本座的撵驾准备妥当，贫道要去老子师兄的八景宫中坐坐，莫要偷懒。”

　　“是，老爷！！！”一个十三四岁童子，手操浮沉，一身白衣，头上插着一枚玉簪，两鬓垂下两缕长发，风流翩翩，正是伺候元始天尊的白鹤童子。

　　不久后，元始天尊乘坐九龙沉香辇，周围跟着童子，挑灯、侍剑、驾车、端茶，从昆仑出发，一路上紫气三千里，天花相随，青莲铺路，天地精神响应，大道天音共鸣。

　　元始天尊本没有隐藏的意思，所以这么大的动静也瞒不了几位大能，他们都若有所思，金鳌岛的通天教主看着元始天尊的气象，暗自腹诽：“骚包。”

　　同时，他对外面吼道：“牛儿，我们也出去走走。”

　　说着，身形消失，随后一个青年道人，骑着一头黑牛，吊儿郎当的踏着云层，没人察觉，他也跑到八景宫去了。

　　……

　　幽冥地狱中，玄龙刚走，平心娘娘扑哧一笑，顿时百花凋零，随后她捏着手中的神魂，叹了口气说道：“当年你做之事，也算是功德无量，这一份机缘该是你的，你去吧，希望能证得大道。”

　　随着平心娘娘的这一抛，那团神魂一闪，神光展现，投入轮回，消失不见，平心娘娘看着神魂顺利投胎，顿时放心，她拿出玄龙给他的那一枚紫色的珠子，幽幽一叹道：“你对我如此，该让我怎么办？”

　　……

　　也就是平心娘娘将那团巫族神魂抛进轮回的那一刹那，洪荒星空出现异象，紫薇星光再一次降临，大地上同样出现异象。

　　黄牛部落中，突然紫气蒸腾，龙飞天，凤还巢，麒麟侧卧林间，九彩麋鹿呦呦鹿鸣，那黄牛部落的黄牛，突然一阵收缩，颤颤发抖。

　　突然间，一声龙吟，天空一道金龙降落，落入部落一位女子的腹中，一声哇哇的婴儿哭声响起，哭声洞彻天地，证明自己出世。

　　部落周围的有修道之士赶来，看到婴儿，眼神精光爆闪，惊呼道：“出生异象，声如洪雷，且头角峥嵘，以后必不寻常。”

　　“传闻人族伏羲陛下，出生也是异象纷呈，而后三日能走，五日能语，这个孩儿虽然不一定能与人皇比肩，但是却必定不凡。”

　　“我等应该守护此婴，往后必有善果，诸位以为如何？”

　　“是极是极，我等理应如此，次子必定有大造化，说不定可以粘上一点光。”

　　这些修道之士决定，化装成人族，在婴儿身后，等到他长大了，一定辅佐他成就一番事业，不过，他们没有看到，在婴儿的房子上方，一头火红色母鸡窝在房顶，眼神盯着婴儿，人性化的喜色……


第二十五章 老牛吃嫩草

　　这婴儿出世，闹出诺大的动静，不过随后被天机遮掩，不得推演，而住在附近的大能，当然知道保密，防止婴孩过早夭折。

　　伏羲传出八卦，也不过推演出人皇的接班人降生，不知其方位，不知其性命，只是大概预测到，他十年后将会对人族有一番功德，乘着这番功德显露人前，增加威望，到时候可以顺理成章的禅让。

　　推演到此，伏羲松了口气，总算是没有什么波折，他就放心了。

　　却说这婴儿，虽然没有传说中的伏羲那么神，但是也是非同寻常，每一日，他的房顶上都有金鸡下一只蛋，落于他怀中，供其食用，所以他成长的非常快。

　　不说三日能言，五日能走，但是也比寻常的小孩要早很多，并且这小孩三岁力大无穷，可与野兽搏击，与巨兽拼力，头角渐渐露出峥嵘。寻常修士都可以隐隐看到，他额头上生出牛角，气冲斗牛。

　　等到五岁，他的个头已经与寻常人无异，成为部落中的第一勇士，无人能敌，他开始带领部落人群打猎，每一次都收获颇丰，引得其他微小部落来投，算是在周围一圈远近闻名。

　　随着他的渐渐出名，他的资料也是广为人知，传播甚广。

　　这孩子生活在黄牛部落，烈山氏，母亲任姒，听闻也是未婚先孕，她一日游华山，途遇一条神龙钻入腹中，而后诞生婴孩。

　　倒是与伏羲圣皇一个套路出生，部落更是肯定他的前途无量，周遭部落纷纷来投，即便不如圣皇，也是一位了不起的人族英雄。

　　等到九岁，突有一日，他睡梦之中做了一场噩梦，一片火海中，他不知所措，就在被烧死的关口，猛的心一横，一口将大火吞噬，半夜被噩梦惊醒，他长啸一声，口中喷出烈火，放入太阳高悬，将部落照射通明。

　　他的房子被一口烈焰烧成灰烬，房顶金鸡大喜，吞噬了他口中的烈焰遁走，这一变故惊醒了部落部众，也惊醒了一直护卫在他周围的修道者，他们对视一眼，眼中散发出一丝惊异。

　　“看来我们当年的选择没有错，这小子真是好样的。”

　　“是啊，也不枉我们这些年的费心，以后终究有回报的。”

　　“这种火焰，好像是太阳真火，但是有没有那么爆裂，贫道好似感受到火焰中的生机和慈悲，好奇怪，诸位可曾见过。”

　　“没有，不过以后这小子就叫做烈炎吧。”

　　从此，他有了名字，烈山氏烈炎，黄牛部落中的最强者，次年，烈山氏族长含笑轮回，将部落族长之位传于烈炎，这一年，烈炎十岁。

　　不过没有人将他当做小孩子看待，尽管十岁，但是他的沉稳、果断还有智慧，折服了整个部落，他将一副重担扛在肩上，做事井井有条，对部落的管理有序。

　　除此之外，他少小聪慧，善观察，明察秋毫，一日外出，他发现一头黄牛在吃草，这黄牛是黄牛部落的特产，长期黄牛部落周围，部落若是事物短缺，可以适当的猎杀，可以说这群黄牛是部落的希望，只要看到他们，部落人就不会饿死，所以整个部落才叫做黄牛部落。

　　好奇之下，烈炎细心观察，突然有所感悟，为何人类必须要吃肉呢，这黄牛吃草，不是也长得如此大吗？人类捕猎危险，为何不能吃草？若是人类吃草，这洪荒世界到处都是花草，怎会饿死？

　　他走过去，在黄牛嘴边一拽，抓出一把青草，塞到嘴里咀嚼，不久后他的脸色发苦，赶紧吐了，古怪的看着黄牛问道：“你怎么吃得这么香？”

　　不想这黄牛也是古怪的看着烈炎，然后瓮声瓮气的说道：“笨蛋，因为老子是黄牛。”

　　烈炎被这黄牛的突然说话吓了一跳，不只是他，若是沈龙前世，估计也会被这家伙的话吓一跳，娘的，黄牛就黄牛，干嘛喊出来，当黄牛还有理了？

　　烈炎随后平静，对着黄牛一拜道：“黄牛部落族长烈山氏烈炎，还未请教前辈，难道前辈是传说中的妖族牛妖？”

　　黄牛立马不干了：“啊呸呸呸，老祖可不是与他们一样的，什么妖族，老祖我是老牛，老黄牛，知道吗？”

　　烈炎脸色古怪，总觉得老牛啊老黄牛什么的听着别扭，不过既然人家坚持，他也只能顺从的点点头道：“不知老牛前辈来我黄牛部落有何吩咐？”

　　“嗯。”黄牛非常满意的点点头，然后说道：“还不错，懂礼貌，不枉我将孩儿们送到这里，为你们部落一线生机。”

　　烈炎一瞪眼睛，震惊的问道：“这……这一群黄牛，都是老祖的子孙？多谢老祖，我烈山氏铭记于心，这一群黄牛，不知救了我们黄牛部落多少次为难。不过老祖明鉴，我等部落从来不屠杀黄牛，并将之供奉为部落图腾。”

　　“知道知道。”黄牛毫不在意的翻着牛眼，然后说道：“若不然，我也不会将他们送过来，而且这些都是没有开启灵智的，你们不杀，也会丧命于其他野兽口中，你们吃了，反而能记住他们的好，也算是一场功德，以后好好待他们。”

　　“烈炎遵命。”烈炎恭恭敬敬的行礼，表情严肃正式，黄牛看到，心中有数，不再说这个了，继续吃他的青草。

　　烈炎静静地看着，发现黄牛吃着青草，真是香甜，无限享受，他又想抓一把吃，不过忍住了，突然他想起，这黄牛老祖会说话，肯定有大神通，不知活了几多岁，或许知道很多事情，不妨向他请教。

　　烈炎向黄牛拜了拜，黄牛瓮声瓮气的问道：“你怎么还没走？干什么？”

　　烈炎恭敬的请教到：“老祖，不知道为何我人族不能吃这些花草？若是人族也可以吃的话，那么我人族一定蓬勃发展，还请老祖教我。”

　　老牛翻了个白眼儿，然后问道：“谁说人族不能吃草的？”

　　“能吃吗？”烈焰一阵兴奋，随后又想起什么，皱眉问道，“那为何不见人族吃草，而是打猎捕鱼呢？”

　　“哼哼。”黄牛哼哼一声，然后说道：“能吃草，不是什么草都能吃，就像我老牛，能吃的草也就那百十样，不过老牛我最喜欢的还是青草，特别是粉嫩粉嫩的嫩草。”

　　说到这里老黄牛眼神放光，烈炎听了若有所悟，他突而问道：“那不知我人族可以吃哪些草，哪些是我人族最喜欢的草？”

　　老黄牛翻了个白眼，那牛眼睛翻得老高，然后闷声吼道：“老子又不是人，怎么知道你们吃什么草，想要知道，一种一种的去试，觉得哪一种好吃，就是哪一种。”

　　烈炎突然眼神一亮道：“对啊，我如何没想到呢？一种一种去吃不就行了。”

　　说着烈炎就要走了，黄牛一惊，赶紧叫住问道：“你真的要去？小子，老牛我可是随便说说，天下花草无数，而且很多花草有毒，一不小心就是一命呜呼，亲口尝草不实际，说不定还没有等你找出，就已经死了。”

　　哪知道烈炎心志坚定道：“我人族无数先辈披荆斩棘才有现在的局面，我等怎能坐等山空，理应发奋进取，探索更加强大的道路，让后人不再受苦，即便是穿肠肚烂，我也不悔，我一定要找到属于人族的草。”

　　看着烈炎走了，黄牛眉头紧皱，这烈炎倒是和自己口味，不过就因为自己的话，将他害了，突然他的牛脸一变：“烈炎……烈炎……”

　　“什么？烈炎！！！”

　　突然一声惊天地泣鬼神的牛哞声，“惨了惨了，牛祖让俺照看的人族大才，不就是烈炎吗？刚才光顾着吃嫩草了，把这一茬给忘了。”

　　老黄牛追了上去，牛尾巴急甩，留下一路的烟尘……

　　……

　　八景宫中，三清汇聚，玄都坐在老子身后，看着元始天尊带着一伙儿门人童子，那眼睛都绿了，看到通天教主只骑着一头黑牛，顿时好感顿生。

　　经过玄龙的造访，他可是对别人拜访很敏感，心里也知道不是每一个大能都像玄龙那般无耻，但是还是很在意。

　　元始天尊先说道：“伏羲人皇三百年，禅让在即，贫道门下有广成子，道德高深，可为帝师，兄长一位如何？”

　　没等老子答话，通天教主就说到：“大兄，我之门下，人才济济，多宝，金光圣母，龟灵圣母，火灵圣母、乌云仙、金光仙，还有赵公明，三霄都不错的。”

　　元始天尊一怒，正要呵斥，老子却是出声了：“第二任人皇，二位师弟还是不要打算了，贫道已经送出去了，人皇有三位，第三位人皇，送与二位师弟何妨？谁能先找到第三位人皇，谁就是帝师。”

　　一想起玄龙，老子就皱眉，所以直接决定了结果，元始天尊和通天教主相视愕然……


第二十六章 我要兔子

　　老子看见元始天尊和通天教主沉思，索性继续说道：“人族大兴，因道祖老师曾言人族劫数共十二万九千六百劫数，所以大兴之主也不会是一人。”

　　“人皇有三，之后还有五帝，共八人，算上玄都乃是人族不朽火焰精灵，一共九人，九为极，为人族奠定基础。”

　　“贫道知道，二位师弟想要在人族传教，不过此时人族尚未发展稳定，传教为时过早，等第三位人皇退位，尔等门人即可传教，只要不行蛊惑之事，贫道一概不管，一点不问。”

　　话都说到这个份儿上了，元始天尊和通天教主满意了，他们有时乘着辇，骑着牛回去了，玄都终于松了口气，虽然没有什么礼物事件，但是他们留下来还是很压抑。

　　不过沉下心来，想起刚才老师提起，自己也是人族大帝一般的人物，是故想要问问老师，老子好像知道他的疑惑，淡淡的扫视了他一眼然后说道：

　　“你为人族不灭的火种，又是贫道的弟子，玄门首徒，地位与三皇齐平，犹在五帝之上，你对人族的功德，不可磨灭，不必妄自菲薄。”

　　玄都一愣，想起伏羲在人族的贡献，老师居然说自己与之齐名，顿时感到激动，还有一种荣耀，一种自信，顿时道心明澈透明，修为精进。

　　“多谢老师。”玄都恭谨的拜谢。

　　……

　　“喂，小子，不要命了，真的要去啊，洪荒广大，奇花异草众多，许多花草即便是我这样的修为，都不敢沾惹，你小子一介凡人，真不要命了？”

　　老黄牛苦着脸，心中恨自己嫩草吃多了误事，一步步的跟着烈炎，嘴里不断地打击，希望他知难而退，可惜烈炎背着竹篓，一步一步坚定的向前走，丝毫不在意黄牛口中的困难，让老黄牛一阵泄气。

　　自从烈炎听了黄牛的解释之后，就心中发誓，一定要为人族找到适合食用的花草植物，虽然人族除了打猎捕鱼，也有摘野果果腹的，但是他的想法这是这个，他想要找到那种能够大量种植的，可以长期供应人族生存的食物，可以代替猎物的主食，就像黄牛那样，吃的那样香甜可口。

　　所以他早早的辞掉了部落首领的职务，说是要外出闯荡一番，因为前面有伏羲的例子，伏羲外出闯荡十年，回来的时候带回八卦，为人族开辟了盛世，所以烈炎提出闯荡，没有人阻止，毕竟困在这个小部落，或许将会埋没才情。

　　黄牛本来希望黄牛部落的几位修道者，能够将烈炎拉住，劝劝他的，没想到他们尽然支持，一气之下，将那几个想要跟上来的修道者一道震退，自己跟上去。

　　此时的老黄牛，看着烈炎那坚定地背影，紧赶几步，然后闷声说道：“既然你找死，老牛我就跟着你好了，省得死了没人收尸，记得啊，小子，别想着老子救你！！！”

　　烈炎突然停下，看着老黄牛说道：“请问前辈，为何要跟着烈炎，上一次前辈来到我部落，烈炎就问了前辈，不过前辈没有回答。”

　　提起这个，老黄牛就委屈，顿时咆哮道：“小子，你以为老子愿意啊，还不是我家牛祖说了，让我守护在你身边，若不然，老牛我还在睡觉呢。”

　　烈炎一阵腹诽：“这老牛活了不知多少年月，他的那个牛祖，那得多大啊……”不过这不是重点，烈炎问道：“敢问前辈，您家牛祖是……烈炎何德何能，能得牛祖厚爱？”

　　老黄牛白了他一眼，然后说道：“牛祖就是牛祖，乃是我牛族的祖宗，我牛族有九彩、七彩、五彩、三彩四位牛祖，赤橙黄绿青蓝紫白黑九头老牛，还有数万种种族，百万个牛群，庞大异常。”

　　说着，黄牛无限缅怀，不过随后，他又失落的说道：“不过，七彩牛祖在三族大劫中陨落了，三彩神牛在巫妖大劫陨落了，五彩牛祖早已失踪，不见踪影，不知生死，即便是九头老牛，也死了六位，剩下我还有青牛、黑牛。”

　　“最后青牛跟了太上圣人老子，黑牛跟了上清圣人通天教主，只剩下我依旧跟在九彩牛祖身边伺候，这一次就是因为你小子，牛祖才会派我出来。”

　　“唉，真是的，跟你说这些有什么用？”

　　黄牛叹口气，失落的摇摇头，而烈炎脑海正在风暴，那些三族大劫，巫妖大劫，圣人，一连串的词下来，差一点当机，看来这位黄牛来头甚大啊。

　　烈炎再一次问道“那牛祖让前辈护卫小子，不只是为了什么？”

　　黄牛惫懒的吼道：“老子怎么知道，我是被老祖从睡梦中拽醒的，又没敢问。”

　　烈炎无语，怪不得九头老牛死的死走的走，原来这家伙的好吃好睡，其他的一概不管，这样的人一贯长寿。

　　……

　　天庭之上，玉帝再一次闭关，让群臣一阵失望，本来一看到太白一阵马屁就得了高官，觉得自己未尝没有希望，没想到再也不见玉帝出现。

　　就连那王母，出现的次数也不多了，只是随意听听，然后就将事物全权交给太白金星他们负责，不闻不问。

　　他们此刻，都在炼化紫薇本源，提高命格，虽然斩却三尸，但是命不够硬，依旧承受不住圣位，此时的沈龙，观照命运长河，看到自己的命格。

　　那是一个球体，混元一体，或许有些瑕疵，但是平常是看不到的，命格早已漂浮在命运长河上，但是依旧没有脱离，随着沈龙炼化紫薇本源，命格中泛起紫色的光彩，一股神韵内敛，更显得高贵坚实。

　　徒然，沈龙退出修炼，然后说道：“果然是世间万物，无奇不有，就连强化命格的东西都有，还有什么做不到的呢？”

　　“玄龙还真是迅速啊，这么快就将紫薇本源送给了女娲、后土、羲和嫦娥她们了，坤儿、小狐狸和小老虎也都送到了，有了这个，他们斩却第三尸应该会容易很多吧。”

　　“嗯？”沈龙突然一愣，若有所思的念叨：“玄龙怎么在彩霞的十万大山？不会是彩霞突破了吧？倒是有可能，十万大山说是彩霞炼制，但是多一半功劳是天道相助，里面有很多玄奥，弄清楚这些，对她修为提升很大。”

　　“三百年，伏羲也该退位了，下一代应该是神农，现在也开始崭露头角了。”

　　一切相关的事情，都在沈龙的一念之间浮现，沈龙突然睁开眼睛，瞪着虚空，虚空一阵扭曲，一条时间长河显现，九天玄女被逼了出来。

　　“倒霉，刚过来就被你发现了。”九天玄女没有丝毫的尴尬，对沈龙笑着说道，“就知道你今天出关，特意进来接你的，没想到你现在这么厉害，我都不是你的对手了。”

　　沈龙淡淡的说道：“算不得什么？我观道友在时间长河中嬉戏，看来距离证道越来越近了，倒是让贫道好生羡慕。”

　　“口是心非。”九天玄女冷哼一声道，“我怎么看不出你有一点儿羡慕的表情？”

　　沈龙无奈的说道：“好了玄女道友，今日找我何事？贫道有能力一定帮忙，决不推辞。”

　　玄女没有说话，而是在虚空一抹，虚空展现一个视屏画面，首先是福德金猪，然后是阴阳蛇、龙马、赤尻马猴、天狗，随后还有金鸡，黄牛。

　　沈龙皱眉一看，然后问道：“道友需要找十二种异兽是吧？”

　　“是啊？”九天玄女疑惑的说道，“这个我早就告诉你了，有什么问题吗？”

　　“没有。”沈龙面无表情，心中有数，看来玄女是想要找出十二生肖，这一点玄龙早就感觉到了，若不然也不会怂恿牛彩霞将黄牛退出来。

　　“看来，九天玄女证道成圣，就在这三皇时期之后了。”沈龙推想着，不过他没有将十二生肖的事情说出来，多说无益，徒惹变数。

　　九天玄女没有在意沈龙的表情，然后指着画面中的金鸡和黄牛说道：“这两头异兽也不错，我要了，除了他们，一只兔子，你动用天庭的力量看看，那里有。”

　　沈龙心中一动，对她说道：“月宫的嫦娥，她手中有一只兔子，我倒是可以帮你讨来。”

　　九天玄女怒了，对沈龙吼道：“你以为老娘不知道，那根本不是兔子，那是一头白毛吼，你耍我！！！”

　　“那看上去不都一样吗？”

　　“我要兔子！！！”

　　沈龙本来试探一下，看十二生肖是否真的不可改，果然惹恼了这一位，尽然说出“我要兔子”这样的豪言壮语，他急中生智来挽回，眼神一亮道：“有了，还有一头兔子，那家伙一定是兔子，符合你的口味。”

　　九天玄女喜悦的问道：“在哪里啊？”

　　“通天圣人的道场，长耳定光仙，这家伙是一只兔子，一定没错！！！”

　　“玄……龙……，你给我去死——”


第二十七章 烈炎学医，拜访九黎

　　洪荒世界，五谷与杂草不分，灵药与百花共存，况且人族底蕴不足，没有确切的传承，不知道哪些可以吃，哪些可以入药。

　　怀着坚定的心情，烈炎开始了人族第一个尝草的人族，他目光有神，神情坚定，一步一步的迈着脚步，后面依旧跟着黄牛。

　　他的背上的竹篓，已经放到了黄牛背上，里面有一些花草，都是烈炎品尝过的，黄牛快走几步，与烈炎齐平，然后感慨道：“没想到，三年来，你都坚持下来了，而且还没死，你这命可不是一般的硬。”

　　烈炎淡淡一笑道：“不过还是没有成功，我只是找到了一些可以治病解毒的药物，没有找到适合人族食用的灵草。”

　　黄牛鼓励道：“哪有那么容易？你能走到这一步，已经很不容易了，这些年用你的药草，活人无数，也算是创下了诺大的名头，说不定，伏羲圣皇现在都已经知道你了呢？你小子已经足够自豪了。”

　　烈炎停下脚步，严肃的对黄牛说道：“伏羲圣皇若是看得起，那当然值得高兴，不过我烈焰可不是为了这个，我是为了人族能够过得更好。”

　　黄牛一愣，然后大喝一声：“好，就凭你这一句话，就算你的功绩不如伏羲，但是你们的地位是平等的，我看好你哦。”

　　烈炎淡淡一笑，摇摇头，这黄牛一直就是这个性格，不过这些年，若不是有他的照顾，或许早就死了不知道多少回了。

　　山间行走，虎豹豺狼，飞禽猛兽，还有特殊的植物，有毒的花草，处处都是陷阱，每一处陷阱都可以致命，依靠自己的天生神力，烈炎可以对付一些危害，但是其他的还是需要黄牛来镇压。

　　想到这里，他严肃的对黄牛说道：“这三年来，多谢前辈的照料，烈炎铭记于心。”

　　黄牛一愣，然后切了一声道：“谁愿意救你啊，我那是因为老祖吩咐，若不是因为你，老子我还在洞府睡觉呢，老子才不会救你。”

　　烈炎听了，嘴角一笑，他说出口之后，就觉得这句话是多余的，这老牛刚开始或许是因为那个老祖，才救自己，但是三年共处，感情渐深，他不相信黄牛的话，不承认也罢，只要自己记住就行了。

　　他遥视着前方，一团迷雾，烈炎不确定的问道：“前辈，前面不远处，大概就是当年巫族生活最集中的地方了吧，在那里，或许可以找到当年的巫医传承。”

　　黄牛扫视了一眼，透过迷雾看到里面，然后点头道：“不错，那就是巫族的地盘，不过现在已经看不到一个巫族了，只有一些巫族与人族的后裔，巫医的传承或许还有一些。”

　　烈炎神色一喜：“这还要多谢前辈指点，烈炎学会了巫医之术，可以救治更多的族人了。”

　　黄牛漫不经心的答道：“嗯，确实是功德一件，不过这一区域的人族，号称九黎一族，乃是巫族与人族的后裔，强横无比，他们甚少与外界人族来往，对你也不会太友好，你要有个心理准备。”

　　烈炎若有所思的答应一声，然后快步向前，听到巫族，他总有一种亲切的感觉，来到这里，他总有一种回到家的感觉，不知是为什么？

　　“站住，你是何人？为何闯我九黎部落？”烈炎刚要踏进迷雾，一只箭矢飞了过来，扎在烈炎的脚下，同时发出一声喝问。

　　烈炎眉头一皱，然后回应道：“我是黄牛部落烈山氏烈炎，听闻这里是九黎部落，所以想要拜访一下，不置可否通传。”

　　那迷雾中走出两个人族。他们戴着面具，凶神恶煞，身上画着各种颜色的线条，阴森诡异，他们手中拿着石矛，利剑，围着烈炎观察了一周，然后问道：“你是外界人族？”

　　烈炎分明感受到，他们问话的时候身上的煞气，果然，那拿着石矛的九黎人族抬起石矛就是一记，烈炎大喝一声，眼疾手快，身子一侧躲开一击，随后伸手一抓，将石矛抓在手中一震，让对方脱手。

　　烈炎冷哼一声，将石矛扔了，放出强大的气势，压迫两位九黎一族，这三年他除了寻找药材，剩余的时间可都是与野兽搏击，自然养成了一股气势压迫。

　　“住手！！！”正在两位九黎部落人族不知所措的时候，一声洪亮的声音响起，然后一群狂野的野人，扶着一位头上别着鸡毛的老人过来。

　　老人过来，看着烈炎说道：“这位少年，快快住手，我等没有恶意。”

　　“先知？？？”那两位看着有帮手来了，本是一喜，但是看到先知大人的举动，顿时不解，连忙呼叫。

　　“住口。”先知看上去行将就木，但是声音洪亮，底气充足，好像还是可以活上几年的样子，“将他们两个绑了，关禁闭。”

　　先知身后的出来两个年轻人，顿时拉起两位面露恐惧的年轻人，拉下去招待了。老先知回头，看着烈炎，也是环绕一周，细细的观察一番，烈炎都怀疑，这是不是九黎一部的风俗了。

　　“好好好……”先知就像一个文物鉴定专家看到了国宝一级的文物，看着烈炎不住的称赞，一个劲儿的叫好。

　　烈炎尴尬的干咳一声，然后行了一礼道：“这位先知。”

　　哪知道看着烈炎行礼，那先知脸色一变，马上躲开，迅捷无比，烈炎都怀疑自己看错了，先知一躲，烈炎正要疑问，哪知先知抓住他的手说道：“走，先到我九黎部落去看看，老朽有件物什要给你。”

　　身后的黄牛疑惑，这巫族的先知，他是知道的，乃是一个部落的智者，智慧最高的存在，他到底要干什么？不过不管要干什么，在自己的绝对实力面前，都是土鸡瓦狗，要是敢伤害烈焰小子，就灭了你们。

　　黄牛无声无息的跟上，元神一直关注着烈炎，先知将烈炎拉着，走到自己的房间，这是一个小小的，简陋的居所，陈设也非常简单，不过不知道使用什么草席编制的，元神投不进去，黄牛眉头一皱，正要上前，突然一个巨大的手从天而降，将黄牛抓走。

　　……

　　跟着先知来到房子里的烈焰，当然不知道这些，他对黄牛放心得很，被先知拉进来也没什么顾及，从平时的接触中，他对黄牛充满了信心。

　　“这位先知，不知……”烈炎疑惑不解，开始问道。

　　先知不语，而是带着烈焰来到靠着墙壁的一面，拉开草席，顿时烈炎看到里面别有洞天，烈炎赞叹一声：“外面是草房，里面是土窑，真是聪明的想法。”

　　跟着来到里面，面积比外界大了几倍，空旷起来，不过整个土窑，只有一尊火红色的大鼎，别无他物，先知这才说话了。

　　“你叫烈炎？这是你人族的名字？”

　　烈炎回答道：“小子是叫烈焰，听闻九黎有上古巫族巫医传承，所以特来拜访，学习巫医，救治更多的人族。”

　　“嗯……”先知点点头，然后叹了口气道：“还是那个性格，太慈悲了不是好事，就像你还不是死了……”

　　“先知说什么？”烈炎听不懂。

　　先知摇摇头，然后盯着烈炎问道：“你真的要学习巫医？”

　　烈炎表情严肃，语气坚决的回道：“小子早已下定决心，还请前辈成全。”

　　“好。”先知喝了一声，然后指着土窑中的那尊鼎，对烈炎说道：“看到了吗？就是这尊鼎，你只要能将之举起，那么就可以得到一部分巫医传承。”

　　“此话当真？”烈炎狂喜，顿时上前一步，蹲下马步，抱起大鼎，气沉丹田，猛喝一声：“起——”

　　大鼎纹丝不动，先知本来关注烈炎，不过看到烈炎不能拿起大鼎，顿时失望，眼神黯淡，他叹了口气：“唉，还以为是他呢，看来白高兴一场。”

　　不过突然，他的身躯一震，回头看去，烈炎抱着大鼎，憋得脸色通红，突然，一股热流从七窍流出，化作火焰，喷在大鼎上。

　　嗡的一声，神光大方，火红的大鼎也放出火焰，与烈炎的火焰交融，然后形成一种独特的火种，一分为二，一个进入大鼎，一个进入烈炎的眉心，化作一朵火焰的标记。

　　先知一脸不信的吼道：“太阳真火？不，不是，还有祝融真火，两者怎么可能融合？这，这到底是怎么回事？”

　　烈炎也不知道怎么回事，他一只手抓起火红鼎，然后问道：“这，算不算拿起了？”

　　先知心中有疑惑，无意识的点点头，然后凝视着烈炎，拿出一块兽皮，然后递给烈炎说道：“这是我巫族的不传之秘，切忌不得外传，还有，你只能记住，不能拿走，快一些看，看完给我。”

　　……


第二十八章 兔爷再现

　　匆匆的来，匆匆的走，得了巫族的巫医传承，烈炎拿来随身携带的兽皮记下，走的时候带走了巫医的传承。

　　黄牛依旧在门口，不过神情有些低落，正是激动地烈炎，也没有发现黄牛的不对劲，兴高采烈的对先知老人挥了挥衣袖。

　　看着烈炎消失，先知老人眼中怀念，他叹了口气，神情落寞。悄无声息的，他的身边多了两个人，一位魁梧雄壮，凶厉煞气充斥，另一位好像笼罩在迷雾之中，看不清面容，不过感觉清醒自然。

　　他们来到先知身边，那凶厉的猛男皱眉问道：“确定了，是他吗？”

　　一阵风吹过，先知面容变换，一位飘逸洒脱的中年人出现，他的眼中沧桑变幻，不知几番，才叹息一声道：“应该是的，若是没有圣人那样的大能干扰的话，应该是的。”

　　“这方药鼎乃是蓐收大人根据后土祖巫大人的坤鼎炼制，是为我巫族炼制巫药的，不是巫族血脉，不能炼化的。”

　　“蓐收大人陨落，这大鼎就没有人可以使用了，没想到他尽然可以炼化。”

　　那位凶悍的男人看着烈炎的方向说道：“刚才我们抓了那头牛，倒是知道了一些事情，那些人好像要推举他成为人皇，多少人盯着，我们不能轻举妄动，风伯、雨师，我有一个想法，你们不妨听听。”

　　蚩尤传音，说出自己的想法，顿时风伯雨师警惕起来。

　　“蚩尤，你可不要乱来，我们巫族元气大伤，经不起折腾了。”风伯盯着凶悍的男人，皱起眉头喝道，雨师也是担心不已。

　　蚩尤嘴角露出一丝邪意的笑容：“我心中有数！！！”

　　蚩尤走了，风伯和雨师对视一眼，都看到对方眼中的担心和无奈，雨师叹了口气道：“刑天、蚩尤、后羿、吴刚、相柳、九凤、夸父、你还有我。”

　　雨师每念出一个名字，心中都是悲痛，当年的九个巫王，那一个不是顶天立地，可惜现在不可能重聚了。

　　风伯脸上表情似笑非笑，似哭非哭：“刑天战神，死了；后羿射日，死了；夸父逐日，死了；吴刚在月球上砍树，生死不知；相柳在巫妖大战太疯狂，被封印了；九凤从此不理世事，不管巫族。就剩下我们了……”

　　“我们巫族，到底该何去何从？”风伯仰头望天，笑问苍天，不过没有回答。

　　……

　　又过了三年，烈炎继续品尝天下灵药，他踏遍千山万水，走访各个部落，用巫医的部分传承，再加上自己品尝灵药的积累，治愈各种疾病，也记载了各种草本药材的特性。

　　这三年，他亲口品尝的草药，何止百种，不知不觉，他的身体周围浮现若隐若现的药香，想起弥漫，化作各种灵药虚影，彷如祥云。

　　或许是因为愧疚将烈炎的事情告诉巫族，又或许是烈炎的功绩已经足够了，黄牛这三年来，一直作为烈炎的坐骑，当然，他只当做一般的坐骑，不会乘云驾雾，那样的话，烈炎得不到锻炼。

　　这三年，烈炎的名气也是传遍人族部落，神农尝百草的故事传遍人族，为人族津津乐道，成为继伏羲圣皇之后，又一位人族英雄。

　　这三年，伏羲也是听到了烈炎的盛名，他觉得烈炎就是自己要找的继承人，他好几次邀请烈炎，但是都被拒绝，烈炎需要找到人族的粮食，虽然没有找到，但是一定要多找一些草本药材，为人族病症找到良药。

　　既然烈炎出现了，伏羲也可以算到烈炎的走向，他遥视远方，默默地想着：“快一点吧，三百年时间已经不多了，我最多只能支撑十年，希望这十年，你走出自己的道路，尽快接受人族吧。”

　　之后的伏羲，也不再出头了，他开始研究礼乐，用以教化人族，他手中有一把琴，名为伏羲琴，琴音委婉，绕梁不绝。

　　他不能在强盛了，若不然会把烈炎压制住的，烈炎若是不能崛起，拥有足够的威信，那么人族的乱象就肯定会提前的。

　　伏羲看着天空的星辰，默默的想着：“我为人族大兴之主，当为青帝，属木，主欣欣向荣，人族在我手中蓬勃发展。”

　　“下一任人皇，我观那烈炎不是杀伐之辈，适合镇守基业，但是又不失进取，乃是拥有土德和火德的人皇，这一任人皇，只要不行兵法，也会让人族具有很大的进步。”

　　“天道之下，人皇有三，五行五德，这第三任人皇，继承水德金德，以金主杀伐，以水主道德，一刚一柔，开启五帝时代。”

　　伏羲的双眼中，八卦正反倒转，眼中无数符文推演，从三皇到五帝，终于推演不下去了，才喘息坐下，他的眼中欣喜，总算是放心了。

　　……

　　这一年，也就是神农尝百草的第七个年头，随着伏羲的首肯，烈炎得以继续研究药草，他的身后，也跟着一群人族，学习巫医。

　　这些人不是放弃了部落，而是每到一个地方，就收一些，然后教他们一些东西，然后各自回去，这些人跟着，大家集思广益，烈炎的进步飞快。

　　他炼化了火红鼎，从草本中提炼精华，熬成汤药，药效显著，不过人族没有药鼎，倒是个难题，他带领人族研究，终于创造出一种东西。

　　他用沙子，泥土，水混合，和成泥，然后捏造出一种与鼎差不多的东西，放于火中烧烤，最终得出一种东西——陶。

　　然后用陶熬药，效果与他手中的鼎差不多，不过陶的问世，不仅是方便了熬药，随后人族开始利用烧制陶的方法，烧了瓶子、碗、盆子等等，方便了生活。

　　……

　　第八年，随着草本对人族的利益，天降功德，烈炎手中的兽皮上，记载了巫医的传承，还有这些年草本的记载，吸收了这些功德，顿时产生了玄妙的变化，与伏羲现在穿在身上的兽皮差不多，也是具有了写不完的空间。

　　烈炎对这个不在意，他继续品尝草本，不畏艰难，随着草本药物在他的体内积累，他的面容不再平整，出现了皱纹，这是未老先衰的征兆。

　　黄牛几次提醒，传说烈炎停止，虽然每一次有惊无险，但是是药三分毒，这些毒素的积累，总有一条爆发，到时候大罗神仙也救不了。

　　但是，烈炎坚持，从不退却，终于，无数药物的积累，使得他的身体发生了变异，他的肚子，变得通透透明，五脏、肠胃都可以看得见，各种草药下肚的反应，也能够看得清楚，烈炎没有烦恼，而是大喜，这个算是自己的神通了。

　　他将自己的肚子叫做“水晶肚”，什么都能吃得下，各种反应便于观察。

　　……

　　第九年，烈炎越来越苍老了，身体越来越虚弱了，他依旧坚持，他的眼神不屈，他将自己已经知道药理的草本拿出来，编织起来，化成一条鞭子，叫做赭鞭。

　　赭鞭是由心神编制，再根据黄牛的方法简单淬炼，冥冥之中触发融入了某种规则，可以鞭笞百草，赭鞭鞭百草，各种草本的药理药效都反应道脑海，方便采药，不过遇到新的品种，还是需要亲自品尝，将之加入赭鞭之中。

　　黄牛看着，不由的佩服，人族果然是心灵手巧，不愧是先天道体。

　　烈炎苍老的面容看着黄牛说道：“前辈，你可知道，那里还有别的药草，人族周边药草太少，还是不够，不够用的。”

　　黄牛一愣，当年的小伙子，这才九年，就变成这幅德行，这都是自己的错，当年若不是自己多嘴，那里有这些事情。

　　黄牛看着烈炎，眼中惋惜的说道：“你难道不要命了吗？我们回去吧，我去求老祖，她神通广大，或许可以将你身上的药毒逼出去。”

　　烈炎看着黄牛，眼神坚定：“不能回，族人有病不能医，我会生不如死。”

　　黄牛一愣，这种眼神，一直没有变过，他知道，劝不动的，不过他不想说，不忍心烈炎陨落在自己面前。

　　突然，山间有法力波动，黄牛后蹄践踏大地，将烈炎包裹在自己的气机之中，看着前方，波动进了，他们听到了动静。

　　“汪——汪——汪——”

　　“死狗，你家兔爷没招惹你，干嘛追着不放，再追，再追兔爷火了啊。”

　　“汪——汪——汪——”

　　“笨狗，你追不上我，你家兔爷可是不止三个洞府，我走——”

　　“唔……汪——”

　　“天杀的，你怎么知道我在这里，死狗，你家兔爷跟你拼了……”


第二十九章 狗拿兔子

　　沈龙面前，半丈方圆的昊天镜中，正是狗撵兔子的场面，在沈龙的身边，站着九天玄女，她正在一眨不眨的看着。

　　“怎么样？这一回你总算是满意了吧？”沈龙翻个白眼，心中纳闷这只自称兔爷的兔子，真的就有那么好看？还是这女人好这一口？

　　九天玄女点头道：“嗯……不错不错，就是他了，咦，这只兔子的身上，时间烙印这么深？算起来也是三族时代的得道大能了。你是怎么找到的？”

　　沈龙翻个白眼，刚才还砸了我的闭关宫殿，怎么一点愧疚都没有：“这家伙与我也算是有一点香火之情，当年我化身东王公，开始讲道的时候，就遇到过他，那个时候他就快修炼到大罗金仙了，没想到现在还是大罗金仙。”

　　“虽然实力不怎么样，但是他的逃命本事可是一流的，三族大劫，巫妖大劫，两次大劫都安然度过，可不是侥幸可以说明的。”

　　“哦？逃命本事？”玄女感兴趣的问了一声。

　　沈龙从镜中一指，画面穿透大地，化为另一种场面，平静的大地之下，无数通道阡陌交通，比那植株结网还要复杂，沈龙无奈的说道：“看到了吗？这家伙的遁术也不高明，就是讲地底打通，他活动的范围，地底就是自己的世界，联系无数洞府。这家伙的洞府足足百座，也不知道是怎么得到的。”

　　九天玄女被这画面逗乐了：“这兔子真是胆小，不过也很嚣张，也有嚣张的本钱，保命一流倒是没说错。”

　　沈龙冷哼一声：“他若是将那保命的招式用在修炼上，我修为那里是如此不堪？不过他对我倒是恭敬，横跨两个量劫，他的每一个洞府，都摆放着我的神像，日日祭拜，算他一片孝心，举荐给道友。”

　　九天玄女恍然大悟：“怪不得你能找到他，原来通过香火连接。”

　　“快看，抓住了，这天狗倒是兔子的克星……”

　　……

　　而洪荒世界，天狗终于抓住自称“兔爷”的兔子，叼在嘴里，兔子不断地挣扎怒骂，不过没有用，天狗的嘴在开合之间，形成一个空间，将他封印。

　　黄牛正在戒备，看到天狗过来，鼻孔喷出两股白气，闷哼一声，在天狗脚下炸开，天狗停下，瞪着黄牛，将嘴里的兔子放下，踩在脚下，总算是开口说话了：

　　“黄牛，自己人，我是老爷派来的，协助烈山氏，造福人族。”

　　“老爷？”黄牛一愣，突然变了脸色，想起自家牛祖大人……的男人，气势一消，不过还是护卫在烈炎的周围问道，“老爷让你来干什么？”

　　天狗用脚踢了一下脚下的兔子道：“老爷知道烈山氏需要寻找草本药材，让我找到这只兔子来帮忙，这只兔子去过很多地方，能帮得上忙。”

　　黄牛心中一沉，面色苦楚：“这真是天意吗？烈炎真的就连停都停不下来了吗？即便我能劝说烈炎退回，那老爷也不答应吧？他们到底谋划什么？”

　　正在这时，兔子听见了，尖锐的吼道：“你这只笨狗，想要你家兔爷帮你，妄想！！！告诉你，你惹到你家兔爷了，我……”

　　兔爷刚说到这里，突然停住了，好像喉咙卡住了什么东西，发不出声音，黄牛和烈炎好奇的看过去，只见天狗嘴里叼着一张玉符，紫金色泽，龙形符文流转，上面好像有淡淡的讲道之音，令人沉迷。

　　“这……这是……东王大仙！！！”

　　兔子眼睛一红，白毛倒立：“死狗，这可是东王公大仙的东西，你怎么拿着？还用你的臭嘴叼着，这是亵渎，赤裸裸的亵渎！！！”

　　这兔子一个扑腾，张嘴咬在狗腿上，黄牛总算是见识了，兔子急了还咬人呢，天狗被这一咬吃疼，一招撒开他，然后汪汪汪的狂吠。

　　兔子听到狗吠，冷静了下来，怀疑的瞪着天狗，不确定的问道：“这是真的？”

　　天狗点头，又是一阵狂吠，兔子耳朵一动一动的听着，陷入沉思，天狗将玉符给了兔子，然后放开他的身上封印。

　　黄牛和烈炎面面相觑，烈炎问道：“刚才那位狗兄的话，你听到了吗？”

　　黄牛摇摇头道：“他说的是狗话，我没听懂。”

　　“但是那只兔爷好像听懂了，你们不都是洪荒异兽吗？怎么他听得懂而你不懂？”烈炎疑惑的问道。

　　黄牛顿时恼羞成怒，对烈炎吼道：“你以为谁都有兔子那么长的耳朵？”

　　“这关耳朵长森马事情？”

　　“因为他听得懂狗话！！！”

　　……

　　这时，兔子拿着玉符感应一番，反应过来了，对天狗咆哮道：“死狗，你又这枚玉符，怎么不早告诉兔爷，你早说了，兔爷怎么会逃跑，你想吓死我啊。”

　　天狗不屑的瞥了兔爷一眼道：“结果还不是一样，都是被找过来了。”

　　“死狗，我是被你抓来了。”兔子眼睛又要红了，不过对比一下双方的实力，顿时冷静下来，兔爷问道：“笨狗，我狡兔一族可是号称狡兔三窟，我乃兔子祖宗，可是有几百洞府巢穴，你是怎么找到的？”

　　天狗不屑的冷笑道：“胆小鬼，狡兔三窟又如何？即便你隐藏的再隐秘，只要在千里以内，都逃不过我的鼻子，锁定你的大致范围，稍微找一下周围，看哪里的灵草比较少，那里就是你的洞府。”

　　兔爷一惊道：“你是怎么发现的？”

　　天狗说道：“不是我发现的，而是老爷告诉我的，老爷还让我带给你一句话。”

　　兔爷精神一震，问道：“狗哥，什么话？”

　　兔爷语气都变了，天狗冷哼一声，然后说道：“老爷说‘切忌，兔子莫吃窝边草’。”

　　兔爷听了，身躯一震，默默沉思起来，不久后他眼神一亮：“妙哉，兔子不吃窝边草，这可以说是最好的自保手段了，多谢东王公大仙的点醒。”

　　兔爷往天庭方向一拜，然后说道：“这句话，一定要写在狡兔一族的传承中。”

　　……

　　等到事情处理完了，天狗和兔爷一起拜见了烈炎，虽然伏羲此时没有退位，但是天狗得了沈龙的点醒，烈山氏可是下一任人皇，必要的尊敬还是要的。

　　烈炎受宠若惊，不过听说兔子有草本药材的地点，眼神一亮，求兔子带路，走之前，天狗告诫道：“烈炎，这一路上，我等就是普通的野兽，没有法力，不会给你太多的帮助，一切都要靠你自己。”

　　烈炎会意，兔爷带着他一路向前，翻山越岭，走的都是艰险之地，有时要到顶天的悬崖山峰，烈炎体力越来越差，根本爬不上去。但是他依旧坚持，有时候黄牛看不下去了，想要施展法力帮忙，可惜都被制止了。

　　就这样，他们在一起过了一年，有了兔爷的指引，他们比原来九年的进度都要快，烈炎觉得，自己的收集也差不多了。

　　兔爷领着烈炎来到了最后一处，他指着就像天一般高的山峰，对烈炎说道：“你看这座山，从山底到山顶没有一条路，不过就是因为如此，山顶封闭，才会生长出丰富的药材，当年我也是大洞打到这里，才无意中发现这么一处宝地。”

　　“不过看你也上不去，我们还是另寻一处吧？”

　　烈炎沉默，冷静的看着大山问道：“真的没有一条路吗？”

　　黄牛的元神扫视整座大山，摇摇头道：“整座大山倒是很大，不过陡峭仿若悬崖，山顶和山底比本上一般大，不过药材还算丰富。”

　　天狗沉默不语，算是同意黄牛的话，烈炎沉默，片刻后问道：“黄牛前辈，我们出来多久了，一共走过多少路程了？”

　　黄牛心中推演，不久后说道：“再过百日，我们就出来十年了，我们走过的路程没有计算，不过我们登过三千三百三十三座高山，去过三千三百三十三山谷，还去过江河湖岛共三千三百三十三个地方，一共九千九百九十九处。”

　　他为了烈炎骄傲，这是一个惊人的数字，即便是当年的伏羲，大概也没有走过这么多地方吧？他看着面前的着一座高山道：“我们已经足够了，回去吧。”

　　烈炎摇摇头，然后说道：“不知不觉，都十年了，不知不觉，都这么多路程了，黄牛前辈，你说我们走了九千九百九十九处，但是我的印象中，没有一处可以与之媲美的，而且山顶封闭，山上的药材必定是最为丰富的，怎么可以放弃呢？”

　　黄牛继续劝说道：“可是这座山根本无路可登，你怎么上去？要不，我送你上去吧？”

　　烈焰摇摇头拒绝：“天无绝人之路，我人族自强不息，即便没有法力神通，也能发展的更好，即便没有路，我也要踏出一条路。”

　　烈炎说出词语，身上霸气侧漏：“就让这一座山，当做我征服的最后一座吧，凑个圆满。”

　　……

　　黄牛，天狗，兔爷听了烈炎的豪言壮语，都以为这是说大话，这座山高大陡峭，仰视而不见山顶，终年云雾缭绕。

　　凡人见了，当做天阙，登山难，难如上青天，他们都不看好烈炎。

　　不过随后，他们三个都呆住了，烈炎凭着自己在人族的影响，召集人族青年，在山底砍伐树木、藤条，开始搭建高台高架，将自己送上去。

　　这个想法很大胆，也很有创意，他跳出了思考的圈子，从另一个方位解决，黄牛他们心中闪过一句话：没有路，我就踏出一条路。

　　兔爷感慨：“人族真聪明，首先是伏羲演八卦，伏羲还好说，他是妖族大圣转世，而后又有了烈炎这个怪胎，以后的成就必然不小。”

　　兔爷虽然实力不怎样，但是那眼光是有的，突然他好像是想起了什么，一声惊呼：“这烈炎不会也是什么大能转世吧？”

　　黄牛眼神瞳孔一缩，他心中倒是有所怀疑，当年在九黎部落，那位巫族强者将自己抓住，问了一些莫名其妙的话，他就怀疑烈炎与巫族有些关联，一直埋在心中，不敢说出，没想到兔爷尽然说了出来。

　　“闭嘴！！！”天狗一爪子下来，将兔爷打翻在地，“少说话，多做事。”

　　兔爷头一缩，也不在意天狗打他，他心思剔透，稍稍一想就知道，自己怕是说出什么禁忌了，幸亏烈炎在于人族小伙子搭架，没有听见。

　　石器时代的人族，体力那是没的说，力气那是有的，他们打猎可以拿起石头当做板砖，一板砖砸晕恐龙，一棒子打晕猛虎。随着烈炎的带队，一个个精壮的小伙子扛起滚木，跑得飞快，若是让沈龙前世看到这群家伙，那长城、金字塔什么的未解之谜全都迎刃而解，因为他们壮，比前世的人族壮出百倍。

　　搭架非常顺利，一直通到山顶，这些由木头搭成的架子，现在看起来稀松平常，但是烈炎从这个架子上走上去，多少年后烈炎当上了人族人皇，这个架子沾染了人皇之气，功德之气，被尊称为“神农架”。

　　“神农架”影响深远，以后的人族多来祭拜，最后越传越神秘，最后等到后世人类身体素质水平普遍下降了，一对对的考察人员来到这里考察，然后推出一位专家发表言论：这是我们古代劳动人民的智慧的结晶，在当时的条件下，生产劳动工具极度不发达的情况下，能够建立起这么庞大的神农架，至今是一个未解之谜！！！

　　踏上“神农架”，看到山顶，这已经不能算是山顶，好像是一个平原，在这个平原上飞马驰骋都宽广无比，兔爷看着山顶说道：“第一次来这里的时候，我都怀疑这座山被削了山顶。”黄牛和天狗深有同感。

　　遍地的奇花异草，灵材妙药，烈炎好像眼神发亮，他手中的赭鞭连连打出，辨识药材，若是需要，便一甩鞭子，便有身后的人族将药材收起来。

　　当然也有一些灵药烈炎没有见过，需要亲口品尝，研究药理。

　　突然，黄牛他们眉头一皱，对兔爷问道：“兔子，你不是说这里封闭吗，怎么会出现这些东西？”

　　只见那烈炎带领的人族周围，出现了许多野兽，有一些还成了气候，气息仿若妖，烈炎他们根本对付不了。

　　兔爷眉头也皱起来，上一次他就是没有发现，不等他解释，那群野兽已经发起了攻击，黄牛赶紧提醒，然后过去保护烈炎。

　　天狗和兔爷也窜过去镇压局面，他们只讲人族对付不了的击毙，剩余的不会去管，不过人族也是勇猛，抄起板砖、闷棍上去，与野兽进行战斗。

　　看着控制住了局面，烈炎开始品尝药草，这山顶常年封闭，许多灵药他都没有见过，对他完善自己的记载很有帮助。

　　就这样，他每品尝一种灵药，都要记载下来，外形、生长环境、气味、味道、还有自己吃下去的效果，都进行一一的记载，他的水晶肚为他的研究提供了方便，每一次品尝，他都会观察一下五脏六腑，看看这灵药影响哪一部分器官。

　　就这样，一直过了七七四十九天，外面人族奋力拼杀野兽，终于将野兽杀光，黄牛他们也将人族对付不了的或者漏网之鱼击毙。这四十九天，烈炎不眠不休，白天靠着太阳光，晚上借着月亮光，一直品尝药材。

　　他品尝的多了，难免会遇到有毒的灵药，时不时的中毒，不过他不在意，他知道自己的身体已经快要不行了，靠着剩余的时间，多为人族多一些事情。

　　每一天，都会品尝到毒药，有的无色无味，吃下去毫无感觉，有些毫不起眼，吃下去让人飘飘欲仙，有的外观美丽，吃先去腐蚀疼痛，不过他都不在意，他依旧坚持，等到了第四十九天，光这一天，他就吃了八十一种毒药。

　　当大家的事情都忙完的时候，正好看到烈炎已经到了山顶的最中央，正在拿起一种毫不起眼的草，摘了一点放进嘴里，然后拿开衣服观察水晶肚。

　　突然，烈炎眉头一皱，眉宇间痛苦，脸型抽搐，瞳孔放大，充满血丝，发出悲壮的嘶吼，黄牛脸色一变，也顾不得能不能用法力了，直接冲上去。

　　“烈炎小子，你怎么了？”

　　黄牛第一次化作人形，将烈炎抱起来，磅礴的法力灌输，想要救起烈炎，好似真的管用，烈炎眼神聚焦，看着抱着自己的中年汉子，虽然从来没有见过，但是他能感觉得到，这就是黄牛。

　　黄牛心疼的说道：“你这又是何苦呢？”

　　烈炎不能说话，但是他的眼神坚定而又无悔，就算是在生命的最后一刻，他依旧是如此坚定，黄牛叹息一声，就这么抱着。

　　突然，他感觉烈焰一动，手指抬起，指着旁边，那里有一朵妙药，鲜艳欲滴，隐隐有祥云笼罩，瑞气喷发。

　　黄牛皱眉道：“你还想尝一尝？”

　　……


第三十章 阴阳蕴元丹

　　八宝宫中，老子静心练气，仿若一尊冰冷的石头，万年不动，杂念不生，玄都坐在他的下手，眼中一闪而过的担忧没有逃过他的眼神。

　　老子睁开眼睛，眼中神光一闪而逝：“玄都，你的心不静了。”

　　玄都一惊，赶忙下拜道：“老师，弟子乃是人族出生，现在伏羲即将退位，人族能担当大任的，也就只有烈山氏，眼看烈炎就要陨落，还请老师帮助。”

　　老子沉默，扫视了玄都一眼，叹息道：“看来你与人族的执念依旧存在，这如何能做到无情心境，罢了，当年那玄龙送你丹方，贫道也试着炼制了丹药，其中阴阳蕴元丹可以治疗，你去取来，送一颗给他。”

　　玄都先是惭愧的给老子告罪，然后大喜道：“多谢老师赐下。”

　　玄都进入大殿，一方八卦炉，两位童子正在煽火，一位白衣道袍的老者正在炼丹，玄都进来，躬身拜见道：“拜见老师。”

　　这位白衣老者与老子八分相似，看见玄都，和善的笑着迎接：“这不是玄都吗，怎么？不跟你老师修道，是不是想通了，想要跟老道炼丹了？”

　　玄都尴尬的退后一步，这种反差太大了，两个都是自己的老师，而且是一个人，一个冰冷无情，一个热情的让人受不了，玄都再拜道：“老师误会了，弟子前来，是应师傅吩咐，来去阴阳蕴元丹的。”

　　“阴阳蕴元丹？”老者一愣，“这阴阳蕴元丹是调理阴阳，温养元气的丹药，你的元气纯粹，不过是心神不定罢了，怎么会需要这种丹药？要我说，你应该去取一点清神散，可谓对症下药。我去给你取来。”

　　玄都赶紧拉住道：“老是误会了，弟子这是用阴阳蕴元丹去救命的，不是自己服用。”

　　“救命？”老者停下手上的动作，然后问道，“谁受伤了？”

　　玄都解释道：“此乃人族一位后辈，有望人皇之位，对人族功德无量，他先后十年，遍尝灵草，终于体内药力杂陈郁结，命悬一线，需要阴阳蕴元丹来调理一番。”

　　老者沉思的点点头道：“这倒是对症下药，没想到人族还有这样的后辈，不简单，老道我都有些爱才了，收下他作为我的弟子。”

　　玄都一喜道：“老师为人教教主，收他作为弟子未尝不可。”

　　白衣老者摇头道：“没那么简单，虽然人皇说起来都是我的弟子，但是也只是记名弟子，气运不相连，若是收下他，那么他就不能作为人皇。”

　　玄都疑惑道：“这是为什么？”

　　白衣道人笑着解释到：“本尊虽然是人教教主，但是人族的气运庞大，并且还在继续增加，就算本尊是圣人，也是镇不住的，所以本尊当年只取九分之一。”

　　“圣人镇不住人族气运？九分之一？”玄都疑惑了。

　　老道笑道：“不与你说这些了，有些东西还是要你自己去探究，多说无益，既然不是给你服用，那么这阴阳蕴元丹却是不能白给？”

　　玄都疑惑，老道笑道：“若是你服用的话，即便是再珍贵的丹药，也是可以拿去的，不过你若是送人的话，可是不能白白浪费老道的精力和材料。”

　　玄都拜道：“老师尽管吩咐。”

　　“好。”老道叫道，然后从袖子中拿出一玉瓶一玉简，“这玉瓶中有一粒阴阳蕴元丹，这玉简上记载了阴阳蕴元丹的材料，你将玉简交予他，若是服下丹药，必须凑足三份材料，记住，你不的帮助他。”

　　玄都答应道：“多谢老师，弟子遵命。”

　　玄都接过丹药，翻转殿外，告别老师，向洪荒世界飞去……

　　……

　　烈炎指着旁边的一朵妙药，外形如华盖，发出七色光芒，淡淡的药香弥漫，好像正是成熟的关口，黄牛皱眉，但是看到烈炎坚持，他将妙药摘了下来，撕了一块放在烈炎嘴里，让他含着。

　　没想到奇迹发生了，正在人族赶过来的时候，烈炎的水晶肚原先黑气弥漫，腐烂不堪，但是众人看到，那黑色的毒气正在慢慢地消退。

　　一股生机从五脏六腑生出，流转全身，将断肠草的毒消解全无，随后一股七彩祥瑞从水晶肚中升起，弥漫全身，滋润全身各处。

　　黄牛大喜，大声吼道：“有效果，有效果了，快，快将这妙药全都吃下去。”

　　说着吗，他将整个妙药就要塞到他的嘴里，不想一道白光闪过，将灵药夺走，黄牛双眼顿时通红，鼻孔冒出白气：“哼，哈——”

　　顿时听闻一声惨叫：“老牛，你疯了，拿哼哈二气对付我？”

　　黄牛哪管这些，双眼通红，气势直冲牛斗，瞪着兔爷道：“快将妙药还给我！！！”

　　兔爷吼道：“蠢牛，不能再给他吃了，他现在身体虚弱，即便再好的灵药，在他的嘴里下去，都会变成毒药的，这叫虚不受补。”

　　哪知道黄牛牛脾气，认死理，依旧瞪着兔爷吼道：“还给我！！！”

　　突然，天空落下一道紫色霞光，地面升起一朵白云托着霞光，显露出一道人影：“贫道玄都，师承太上老子门下，拜见诸位道友。”

　　黄牛、兔爷还有天狗听了，全都化作人形，对玄都行礼道：“拜见道友。”

　　烈炎虚弱的起身，带领着人族壮年也是拜倒：“拜见上仙。”

　　玄都一挥手，一股无形的气力将他们托起，然后说道：“诸位无须多礼，烈山氏尝百草以为人族，九死一生，可谓功德无量，今日功德圆满，奉老师之命，赐下阴阳蕴元丹一枚，调理元气。”

　　烈炎借助玉瓶，然后拜倒：“多谢上仙。”

　　……

　　玄都来了，又走了，留下一瓶丹药，还有一枚玉简，三头异兽还是愣愣的，没想到这件事情还有圣人关注，他们也算是功德无量了。

　　不过烈炎倒是遇事不惊，他送走了玄都，将玉瓶放于一边，然后向兔爷讨回妙药，拿出兽皮放于膝上写到：

　　“断肠草，剧毒，食之肝肠寸断，痛不欲生。”

　　“七彩灵芝，可解百毒，滋阴壮阳，补充元气。”

　　随后又将断肠草和灵芝的外形，图画，生长环境等等一一记录，这才松了口气道：“总算是完成了，这本书以后就叫做百草经吧。”

　　此话一出，仿若惊雷，天道有感，降下祥瑞，一朵功德金云降落，烈炎得四成，兽皮得了四成，其他的三头异兽还有跟来的人族都有分润，虽然人族看不清，但是三大异兽却是高兴异常。

　　那兽皮生出灵性，化作一件衣服，将烈炎包裹，烈炎鬼使神差的将玉瓶拿起，倒出丹药服用，顿时感觉，百脉畅通。

　　这十年来，淤积在体内的药力，不管是灵药还是毒药，同一时间爆发，不过阴阳蕴元丹放出神光，将这些药力打散，化作元气，不断地淬炼他的身躯。

　　黄牛、兔爷还有天狗，就算是普通人族，也看到烈炎的变化，他的皮肤不在褶皱，他的毛发变得乌黑，好似返老还童，从一个行将就木的老年变成青年。

　　他的周围神光湛湛，元气氤氲，其中各种灵药的异象纷呈，这些异象都是他每一次品尝过得灵药，从此化作罡气，保护在他的周围。

　　这些药物药力全都激发出来，血气如狼烟，直冲天际，搅动元气，接引天雷闷响，黄牛他们仿佛听到若有若无的龙吟从烈炎的体内蓬发。

　　而同一时间，伏羲望着烈炎的方向，他看到哪个方向气势冲霄，一条金龙飞起，遨游在气运海洋之中，不过自己头顶的真龙气运依旧在，那一条不过在周围游荡罢了。

　　伏羲一阵激动：“果然，没有让我失望。我就在这里等你！！！”

　　伏羲回去，通告全人族：“三年之后，准备退位，禅让给有才能的后辈，让人族共同选举出下一位共主。”

　　消息一出，人族哗然，太不可思议了，伏羲乃是人族心中的神，三年之后就要退位，这让他们心中产生了恐慌，好似天塌了一般。

　　不过随之又有一个消息传出，人族黄牛部落烈山氏烈炎，遍走洪荒，尝百草，十年来功德圆满，得上仙赐下灵丹妙药，返老还童。

　　顿时许许多多听闻这件消息的部落，都回想起自己部落受到烈炎的救治，在极度恐慌中，他们好像看到了希望。

　　黄牛兔爷还有天狗都得了好处，他们也想将烈炎推上人皇，那时候将是更大的好处，他们虽然没有阴阳蛇他们那样的手段，但是凭借着神通法力在人族中为烈炎造势还是可以的，他们游走各个部落，顿时烈炎人气飙升。

　　……


第三十一章 人皇禅让，天外世界

　　三年后，烈炎的声名大涨，百草经的问世，烈炎的医术更加高明，活人无数，而且他将一些常见的疾病还有药草交给人族大众，让人族免去病患厄运。

　　人族心中，烈炎成了继伏羲之后，另一位太阳，值得人族信仰。而烈炎也就顺理成章的成为人族下一任人皇继任者。

　　烈炎被伏羲接走，熟悉人族事物，慢慢地接手管理事情，慢慢地，烈炎的气质大变，不再是勇猛之前，而是变得沉稳而又不失精进，这正是伏羲需要的，也是人族需要的，在稳定中发展。

　　这一天，伏羲设立祭坛，祭告皇天后土，开始禅让人皇之位。

　　华胥部落顿时人山人海，人族各部落首领都来观礼，除此之外还有伏羲身边的四大异兽，烈炎身边的三大异兽，还有与人族亲近的修道之士。

　　女娲娘娘派来金凤祝贺，其他各个圣人都派人来庆贺，天庭太白金星再次下来观礼，只见伏羲身着兽皮，腰间翡翠、玉璜，头发披肩而不散乱，执掌人族三百年，丝毫不减衰老，这就是先天人族的优势。

　　他龙行虎步上了祭坛，焚香祷告，念诵祭文：“皇天后土，诸天圣贤，天地运转，人族当兴，伏羲惭愧，为人族共聚为皇，兢兢业业不敢怠慢，执掌三百载，我人族兴旺昌盛，今闻烈山氏烈炎为人颇善，有圣德，伏羲禅位与烈山氏，望天地共鉴之。”

　　伏羲祭文是用自己的八卦文写的，只有天知地知他自己知，其他人看不懂，也只有念出来这些人才明白意思，伏羲念完，祭文自燃，与人族气运相连，投影在虚空，只有大罗金仙以上修为才可以看到。

　　天空一声惊雷，然后紫气、彩霞、祥云、瑞彩，还有那天女散花、飞天起舞，一串异象从天空降临，一座金桥从空中延伸下来，周围阴阳转换，虚实结合，随后一股镇压诸天的威压降临，令观礼的修道者都感到压抑。

　　一个身着紫衣的中年修士从金桥上走下来，目不斜视，肃穆认真，他朗声喝道：“人教教主太清圣人有旨，人族共主伏羲接旨。”

　　伏羲好似早就知道，他躬身一礼道：“圣人万安，伏羲接旨。”

　　玄都看了伏羲一眼，然后展开一张卷轴，打开念叨：“人族伏羲，素有圣德，降世人族三百载，带领人族昌盛，功德无量，当为人族圣皇，今日功德圆满，着伏羲圣皇前往火云洞居住，不出洞府，不结因果，钦此！！！”

　　伏羲双手一伸，举过眉间，卷轴自动飞到手中，然后化作一股神光钻入眉心，顿时无数的信息冲进脑海，他明悟前世，知道自己的身世。

　　他睁开眼睛，尽是沧桑，伏羲叹了口气，回头对烈炎说道：“烈炎，你上前来。”

　　烈炎上前，来到祭坛，伏羲拿着烈炎的手对观礼的人族说道：“从今日起，烈炎当为人族共主，尔等当共尊之。”

　　人族各部落首领齐齐跪拜道：“伏羲圣皇万岁，拜见烈炎共主！！！”

　　伏羲满意，以烈炎的圣德，已经足以镇压人族了，他对烈炎说道：“我自去火云洞，当不沾因果，今后人族事物，就交给你了。”

　　烈炎恭敬拜道：“圣皇放心，烈炎明白。”

　　伏羲安心，放下人族事情，心中空明，再加上明悟前尘，道行更加高深，此时的伏羲，不再是人皇，更像是飘渺欲飞九天的谪仙。

　　玄都看着心中凌然，不愧是伏羲大圣，当年的道行高深，现在重新觉醒，自己大罗金仙根本看不透，他对伏羲说道：“伏羲圣皇，贫道玄都，这就送你一程。”

　　伏羲欠身点头道：“有劳玄都道友。”

　　玄都一震，脚下金桥变化，延伸到伏羲脚下，阴阳蛇、金猪、龙马还有赤尻马猴这时窜了出来，伏羲会意，他坐上龙马，福德金猪化作金光华盖，阴阳蛇缠绕伏羲周身，赤尻马猴就像一个管家，为伏羲牵马。

　　龙马踏上金桥，周围天女散花，游龙铺路，每走一步，都是十万八千里，渐渐地金桥消失，进入莫明的区域，再也看不到身影……

　　而就在伏羲走的那一刻，人族上空的气运转换，伏羲的气运金龙一声龙吟，飞往传说中的火云洞，而烈炎头顶的气运金龙飞天而起，取而代之。

　　顿时烈炎气运冲天，龙气弥漫，天狗、黄牛、兔爷这三位异兽都或多或少的沾染气运，顿感天地通明，念头通达，以前不理解的道理现在一想就透。

　　这是从龙之功，他们三个与阴阳蛇他们四个见了面，交流了经验，知道是这个结果，也没有惊奇，抬头一看，天空玄黄之气仿若细水长流落在三花五气上，在他的身后形成功德神环，神妙无比。

　　……

　　同一时间，在天庭之上，沈龙看完禅让过程，微微一笑道：“三皇居于火云洞，看来红云让出火云洞了，不过火云洞的镇洞之宝被我给拿走了，现在还你一件。”

　　说着，沈龙取出一块紫色的宝物，这宝物散发着至尊紫光，绚烂耀眼，沈龙拿在手中，无数的大道符文打入其中，渐渐地变换外形，成为一方紫色印玺。

　　随后他又将自身祖龙之气打入其中，只听一声龙吟，沈龙满意的点点头，然后将紫色印玺扔下去，在伏羲进入火云洞之前就将印玺放进去。

　　“当年红云拿着混沌玉石交给我，我炼制了祖印玺，本来想将印玺化作崆峒印，当作人族至宝，不过事有变故，所以送给火云洞，也是人族一方至宝，用十分之一的紫微星星体炼制，其中蕴含一缕祖龙之气，在放入火云洞中，接受三位人皇的温养，足够镇压人族气运，也足够镇压火云洞的气运。”

　　紫微星的星体原本十份，鸿钧得了一份，沈龙天庭的炼化世界炼化五份，羲和嫦娥的紫霄宫炼化一份，送给平心娘娘一份，在送往火云洞一份，剩下最后一份，沈龙拿在手中，翻来覆去，最后扔给了玄龙。

　　玄龙的混沌鼎，纯粹是大道法则的具象化，根本没有材料依托，紫微星的星体作为混沌鼎的材料，当然绰绰有余，玄龙依靠这材料，有望将混沌鼎祭炼到混沌至宝程度。

　　再说紫微星本源，鸿钧得了九份，剩余的一份被沈龙拿走，在这一份中，沈龙又炼化九成，剩余的一成沈龙分成十份，羲和嫦娥两人一份，剩下的持有九鼎的，就算是平心娘娘和女娲娘娘都分了一份。

　　剩下的一份，沈龙将自身的龙气与之相容，打入紫微星中，成为其本源，以后但凡皇者出世，必定有紫微星现世，并且带有龙气护卫。

　　九天玄女无声无息的来到沈龙的身边，似笑非笑的说道：“你算计的可真够深的。”

　　沈龙笑笑道：“诸般算计，皆为成道，道友若不算计，也就不会来我天庭，借我天庭大势，成就不朽大道。”

　　九天玄女哼了一声，不可置否，随即她扭捏的说道：“说起来，还要谢谢你呢，十二异兽，跟着三个人皇，每一个都沾染人皇气运，却是对我大有助益。”

　　沈龙摇头不在意，这些天羲和、洛妃还有如意都闭关炼化紫薇本源，只有九天玄女在沈龙身边晃悠，沈龙沉默，然后对玄女问道：“玄女道友，贫道一直疑惑，道友混沌魔神到底来自何方？”

　　九天玄女一愣，脸色不大自然道：“我只能说，我来自天外世界，其他的不能说，若不然会给洪荒世界带来祸患，当年的三千混沌魔神，都是从世界中出来的，像盘古这般开天大能，与我们不一样的。”

　　这样的回答，沈龙好像早有心理准备，没有多大的心理波动，他看着九天玄女问道：“天外世界是一个世界，还是洪荒之外的世界？有没有圣人？有没有圣人之上的境界？”

　　九天玄女解释道：“天外世界乃是洪荒世界外面的世界的统称，其实每一个世界都有自己的名称，都有自己的天道执掌者，就像鸿钧道友那样的存在，若是念及世界之名，就算是隔着混沌，也会被感知。”

　　“至于有没有圣人，显而易见，圣人之上的境界，我只能说，学无止境，不过什么境界，我也没有接触过。”

　　沈龙若有所思的问道：“这么说……三千魔神都是不同世界出来的修道者？”

　　九天玄女沉默片刻，然后在指尖凝聚一点神性，然后对沈龙眉心一点，然后说道：“这一点信息，就是我能够告诉你的信息了，你的修为日渐高深，成圣有望，这些东西也该知道了。”

　　沈龙接住神性，慢慢地观看信息，九天玄女好像被提及不高兴的事情了，幽幽一叹，默默地退走……


第三十二章 煞气凝顶

　　看着九天玄女走了，沈龙也消化了这些知识，他的眼神闪烁，看着虚空宇宙，不知在想些什么……

　　正在这时，突然虚空一阵扭曲，却是一道白色的虚影从虚无之地而来，沈龙心有所悟，胸中五气蒸腾，汇聚头顶形成庆云，庆云上三朵莲花，左边一朵莲花上，玄龙正在一座大山上打坐，中间一朵莲花上，龙道子手中拿着一个卷轴，细细的观看。

　　那右边的莲花上，自从沈龙的善念投入轮回之后，就变得虚无缥缈，变化不定，没想到此时重新变成一个人影，同样是原先善念，不过此时的气质发生了巨大的变化，除了善念、人性，还带有一种圣德的气息。

　　“原来如此，三皇五帝，人皇证道，我的善念恢复了一些。”

　　……

　　再说烈炎，自从十年时间，踏遍万山千水，尝遍百草，直至即将陨落，吃了灵智，再服用了玄都赐下的阴阳蕴元丹，将自身的药力全部激发出来，然后阴阳调理，十多年的灵药一朝蓬发，淬炼身体，他的体质与先天人族一般无二。

　　烈炎的寿命必将增长，他的气力有重新回来，所以伏羲退位，烈炎也可以担负起重任。烈炎尝百草，让无数人族免于病厄，没有人不服。

　　不过，让无数人不理解的是，烈炎接受人皇之位，第一件事情，就是将各个部落召集起来宣布，将九黎部落的人族收服。

　　九黎部落，乃是拥有巫族血脉的人族，他们也是人族，但是拥有巫族血脉，大多数都具有神通，比如喷火、吐水、金刚不坏、力大无穷等等，因为异于常人，所以人族各个部落渐渐地疏远。

　　就算是伏羲被推举为人皇，九黎部落也是不理会，他们也有自己的图腾，不过不是妖族动物，而是巫族，比如十二祖巫，刑天、夸父等等。

　　他们尊崇的是巫族，与各部落人族虽然没有仇恨，也是不来往，各部落首领不理解，为何烈炎会提出九黎部落，听到烈炎的提议，大多数人族都提出质疑和反对的态度。

　　不过烈炎力排众议，他的巫医就是从九黎部落学来的，这就证明九黎部落的医术比现在的人族高明，尽管烈炎有百草经，但是人族能够学会的不多，而且需要的时间也比较长，若是让九黎部落加入，那么每一个部落就可以从九黎部落请一名巫医，配合他的百草经，对人族对抗病魔有很大的帮助。

　　听到这里，各部落都沉默了，细细一想，烈炎所说的还是对的，他们一贯将九黎部落放在人族之外，心中防备，平时那里能想到这些。人族各部落首领沉默了。

　　烈炎又说道：“听闻上古时候，古老的人族部落，都祭祀天地，每一个部落都具有祭祀，不过现在祭祀之法早已失传，使得祭祀无门，我当年去过九黎，看到他们部落依旧保留祭祀传统，若是将九黎收服，我等部落可得一名巫师，执掌祭祀。”

　　人族孱弱，对天地怀有敬畏，不过祭祀之法从巫妖大战之后就逐渐失传，听到这里，他们眼神一亮，都有些意动。

　　一位首领站起来喝道：“烈炎共主，既然如此，我部落同意收服九黎，不过九黎部族血脉不纯，颇有神通，且桀骜不驯，恐怕难以驾驭。”

　　烈炎哈哈一笑道：“其他暂且不提，既然各位同意，烈炎到九黎部落走一遭，当年尝百草，到九黎部落学医，也算颇有交情，况且都为人族，他们教我们学医，祭祀，我们他们打猎、捕鱼、乐理，合则两利，他们一定会同意的。”

　　……

　　之后，烈炎去了九黎部落，本来他心中已经想要了好多计划，一定要将九黎部落收服，哪知道，当他走到九黎部落，整个九黎部族热情招待。

　　就连烈炎提出九黎并入人族，九黎部落也没有反对，并且派出巫医巫师，负责各个部落的医药、祭祀，顺利的难以想象。

　　没有任何难度，就拿下了九黎部族，烈炎难以置信，人族各个部落看到来到自己部落的巫师，也是感到震惊，他们没有怀疑过烈炎能够将九黎部落拉进来，但是也没有这么快吧？太顺利了，顺利的烈炎晕晕乎乎。

　　各个部落的人族看在眼里，顿时再也不敢笑看烈炎，以前他们只是将烈炎当做伏羲的继任者，现在真正的，也将烈炎当做共主，从心底恭敬。

　　如此桀骜不驯的九黎部落，不费吹灰之力就收服，即便是伏羲圣皇，也不一定有这么快了。不过他们不知道，这件事情后面，有一只无形的黑手推动。

　　……

　　九黎部落，风伯、雨师还有蚩尤三人围坐在一起，风伯一脸笑意的说道：“看着那家伙恍惚的表情，就觉得好笑，傻乎乎的。”

　　雨师担忧的说道：“我们这样做，会不会有一点太过分，这也太明显了，会不会吓到他？”

　　蚩尤摆摆手道：“不会，再怎么说也是人皇，怎么会被吓住？笑话！！而且他可是那个家伙的转世，我们巫族天不怕地不怕，就算是没有恢复记忆，那巫族的信念也不会变化。”

　　风伯雨师点点头，风伯说道：“当然是我巫族之魂，若不然也不会刚刚当上人皇，就要我们九黎归附，冥冥之中自有联系，让他回到这里。”

　　蚩尤又说道：“既然他是我们巫族转世，那么我九黎部落当然要归附，再怎么说，也要比伏羲的功绩大，我们可以适当的暗中帮忙。”

　　雨师叹了口气道：“是啊，终于确定了，我们巫族转世也能当得上人皇，也算是松了口气，原先平心娘娘说了，虽然相信，但是心中忐忑不安，还是亲眼看的踏实。”

　　三位巫王都很高兴，自从巫妖大劫之后，他们很久都没有这么畅快了，趁着气氛，蚩尤突然说道：“当年我说的那个计划，你们考虑的怎么样？”

　　风伯皱眉道：“你还没有死心？我巫族出了一位人皇了，过犹不及。”

　　蚩尤喝道：“风伯，当年的巫族大巫，怎么变得如此这般？锐气尽失。我巫族的信念就是顶天立地，过犹不及那是那些没本事的修道者说道，我们巫族就是要争，不争，怎么知道不会得到？”

　　雨师眉头紧皱，默默沉思，不久后他抬头问道：“蚩尤，你有多大把握？”

　　蚩尤脊梁一挺，霸气侧漏：“十成把握，第三任人皇，我势在必得，我已经与平心娘娘取得联系，将肉身放于九黎，然后投胎人族，重新修炼大巫真身。”

　　“三百年后，他退位，我以大巫真身，再加上风伯雨师你们的帮助，还有我们巫族的残部一起努力，征战四方，统一人族不在话下。”

　　风波皱眉道：“人皇之位，事关重大，我们巫族加入闹腾，会不会让上面的那几位不高兴，将我们巫族抹杀？”

　　蚩尤自信的一笑道：“不会，第一，我们有平心娘娘护持，他们看在娘娘面子上，不会为难我们；第二，我观人族虽然蓬勃发展，但是各部落早已煞气弥漫，必有一番征战，第三位人皇必定秉承煞气降生，你们说，除了我，谁还有那么大的煞气？”

　　风伯雨师沉默，不再说话，最后两人对视一眼，看着蚩尤道：“既然你心中有数，我们当然尽心相助，我们毕竟是兄弟。”

　　蚩尤笑了：“兄弟！！！”

　　……

　　幽冥地狱，平心娘娘蹙眉沉思，她答应了蚩尤，想要助其成事，不过她总觉得哪里不对，看着蚩尤自信满满的样子，平心娘娘几次想要劝说，但是又没有说出口。

　　烈炎成为第二任人皇，那么第三位人皇还能是巫族吗？

　　平心娘娘不确定，他想起问一问玄龙，但是不知怎么回事，一直联系不到，她此时被禁锢在九幽世界，不能出去。

　　一股不祥的预感，在心头弥漫……

　　幽幽叹了口气，平心娘娘打坐练气，平复心中的波澜，反正，蚩尤现在已经转世，该做的自己做了，这是蚩尤自己的选择，剩下的事情，自己也是无能为力。

　　同一时间，九黎部落，一位头顶双角，肤色古铜的婴儿降世，婴儿降世，煞气冲霄，天空乌云翻滚，隐隐有黑龙缠身；而在那人族部落，同样的煞气冲顶，一条黄龙缠身，两条龙好像都有所感应，相互敌视。


第三十三章 金鸡送子

　　收服九黎部众，人族各族都分配到一名巫师，巫师一般都是医生和祭祀的职能，在人族的地位很高，九黎部落也逐渐与之交流，开始融入人族大世界中。

　　人族各部落的医疗和祭祀都得到保障，他们对烈炎当时的决定佩服不已，九黎部落与人族交流，也得到了很强进的发展，再加上身后的大手推波助澜，他们对烈炎也是言听计从，没有怨言。

　　烈炎接手人族事物，成为人族共主，当然不能有时间和精力去尝百草，而且人族各部落也不会答应，毕竟这是不要命的行当。

　　不过他依旧对自己少年时候的梦想念念不忘，那就是找到人族可以食用的灵物，就像牛吃草一样，吃的那么香的草本。

　　或许是心有所念，这一天，一道金霞从天边飘来，身后洒下一道红云瑞彩，一声仿若凤鸣的叫声，上通九天，下通九幽。

　　烈炎一惊，连忙外出查看，一只金鸡独立，站在自己的对面，这金鸡高一丈，雄赳赳气昂昂的，看到烈炎，她的眼中闪过一丝喜色，突而又化作羞愤，最后化作淡然，居高临下的看着烈炎。

　　烈炎却是紧紧盯着金鸡，他想起刚出生时，一直有一只金鸡窝在自己上方，每一天都给自己金鸡蛋，自从那一次吐火，金鸡便消失了。

　　面前的这一只金鸡，除了大小不一样，其他方面，烈炎感到好熟悉，他看着金鸡，不知从何说起，不知她还记得自己？

　　这金鸡乃是洪荒异兽，通体金光，遍身金属性，不过过犹不及，金属性一家独大，使得五行不调，修为难进，正当金鸡烦恼之时，突然看到天变异象，也就是烈炎出生的那一次，她感受到烈炎那浓重的火属性气息。

　　她顿时眼前一亮，所谓五行不调，就是金属性太多，若是尽快解决，需要下猛药，利用五行相克，无形中火克金，那么就要找到合适的火焰炼化金属性，使得金生水、水生木，五行流转，生生不息。

　　可是寻找火焰也是一大难题，天下火焰何其多，但是不是哪一种都可以的，太阳真火猛烈，但是即便自己是金属性之身，到时候也会被烧成虚无，一般的火焰又烧不动这金属性之身，当看到烈炎身体内蕴含的火焰，金鸡心头一跳，眼神弥漫喜色。

　　要说烈炎身体中的火焰，拥有一丝太阳真火的高温，但是却比较温和，用这种火焰正好炼化金身，而又不会被烧成灰烬，好像正好为紧急准备的一般。

　　所以金鸡每一天都会生出一枚金蛋，给烈炎服用，激发他体内的火焰显化，同时也增强了他的体质，使得他力大无穷，力搏野兽。

　　最后当然达成了愿望，她吸收了烈炎刚刚觉醒神通时，喷出来的一缕火焰遁去，事情好似向着金鸡预想的一样发展，她盗取烈炎的本命火焰精华，炼化自身金身，达成了五行流转，生生不息。

　　但是，烈炎身上的那缕火焰精华，却是驻足在她的体内，不愿意离开，若是继续下去，自己的金身就会慢慢地被火焰消磨了，情急之下最后金鸡想出一法，她包裹着火焰生出一枚金蛋，这个金蛋中包裹着那一缕火焰，将烈炎的本命火焰排出体外。

　　金鸡激动之下，闭关修炼，稳定五行，却不知道她没有在意的那一颗金蛋与众不同，尽然渐渐地散发出生命的气息，当金鸡闭关出来一看，当成愣住了，又是羞愤，又是喜爱，复杂难明。

　　本来，金鸡计划自己孵化、抚养，不让烈炎知道，不过当渐渐地，她发现金蛋没有想象的那么简单，她继承了金鸡的金属性和烈炎的火属性，属性克制太过激烈，久久不能出生，而且生命还有消散的迹象。

　　金鸡急了，她带着金蛋寻找方法，利用五行相生相克，她寻找五行灵物，让金蛋吸收，调和五行，她找到了一种木属性灵物，但是又不知道如何调理，况且五行不全，贸然加入木属性，会不会发生意想不到的后果。

　　正在金鸡纠结之时，无意中听到人族传来的消息，人族人皇禅位，新一任人皇天生异象，头角峥嵘，遍尝百草，圣德天下。

　　金鸡想起了自己盗取火焰的那个人，暗自叹息：因果循环，报应不爽。没想到最后还是要将他的孩子还给他。

　　金鸡是没有办法了，而她知道，烈炎除了火德，刚出生的时候还有土德，金木火土，五行只缺一行水，再加上烈炎对药草研究深刻，或许有办法。

　　所以，金鸡来到黄牛部落，她要找到烈炎，将血脉还给他，除了以上理由，还希望人皇气运可以庇护自己的孩儿。

　　……

　　金鸡来了，又走了……

　　留下烈炎呆愣愣的看着天边那道金红色的虚影，他的手中，一颗散发着刺目的金色还有炙热的火红色的蛋，这个蛋牛头那么大，若不是烈炎天生神力，都接不住。

　　另一只手上拿着的，是一颗植株，三尺三寸三，九个枝桠，每一个枝桠上都生长着一个不同的果实，闻着淡淡的香味。

　　黄牛、天狗还有兔爷都出来了，他们都发现这两件宝贝的不凡，这个金蛋，绝对是他们一个层次的异兽的卵，这个草本更是非凡，黄牛吃了一辈子草，还没见过这种草，他本能的感受到香甜，兔爷哈拉都流出来了，天狗更是不堪，早就趴在宝物上嗅起来，一脸享受。

　　烈炎看着三位如此不堪，翻了个白眼，然后将灵草收起来，黄牛他们这才从震惊中缓过来，黄牛脸色一正道：“共主，这头金鸡不简单。”

　　兔爷和天狗点点头，兔爷说道：“最起码是我们一个层次的异兽，为何给共主送礼物？那一株灵草，兔爷我就觉得，不是一般的草，含有木之本源，兔爷吃了一辈子草，还没见过如此灵草呢。”

　　天狗哈喇子流着，盯着烈炎手中的卵说道：“特别是这蛋，一定非常美味。”

　　烈焰一愣，脸色通红，好似便秘了一半，三大异兽奇怪，黄牛小心的问道：“烈焰小子，你怎么了？”

　　烈炎恶狠狠的盯着三大异兽，一字一顿的吼道：“这是——我的——血——脉——”

　　……

　　之后烈炎走到那里都带着金蛋，看着三大异兽就像防贼似的，天狗伤心了，决定守在部落门口，为烈炎看门，衷心的守护，不问世事。从此以后，人族看到天狗如此忠心，都将狗当做自己的门神，与狗之一族的关系也变得密切了。

　　黄牛倒是没心没肺，黄牛与烈炎的关系最老，他不在烈炎的身边转悠，却跑到烈炎的药园祸害，看着烈炎种下的牡丹花，一口一个，吃相难看到人族看到不住的摇头，即老牛吃嫩草之后，又出现了牛嚼牡丹。

　　兔爷纠集了一群兔子，在人族周围活动，沾染人族灵性，若是成精了，就会被送走，其他的成为人族的猎物，这也算是天道选择，适者生存。

　　除此之外，兔爷觊觎烈炎的灵草，隔三差五就回来拜访，帮助烈炎捣药，兔子吃百草，他们一贯不挑食，与烈炎倒是差不多，对烈炎帮助很大。

　　自从烈炎拿着金蛋，感受到那一丝血脉相连，不过不知道为何，他就认定这是自己的孩子，不管这一丝血脉是怎么出来的，他都认了。

　　他对医理的认知，看得出金蛋先天五行不全，但是他也不知道该怎么办，兔爷的提醒，才使他有所触动，每一天，他都会将自己的精血滴出一滴，用来温养金蛋，他的本源中火和土茂盛，可以让金蛋补足土属性。

　　随后他又将金鸡送来的那一株蕴含木之本源的植株放在金蛋旁边，让金蛋自行吸收炼化，补充木属性。

　　这样，金木火土差水，木生火，火生土，土生金，金生水，勉强可以算作五行流转，不过孩子出生，五行缺水，水就是她的克星。

　　就这样，烈炎用自己的精血温养，木之本源呵护，直到烈炎身体虚浮，木之本源的那颗植株消耗四成，金蛋才开始破裂。

　　首先，一头神骏的小鸟破壳而出，吃了包裹自己的蛋壳，打了一个饱嗝，随后小鸟儿化作一名女婴，对烈炎咯咯笑着，声音若百灵，悦耳动听，烈炎甚是喜爱，取名“女娃”。

　　女娃降世，活泼、可爱、自由、欢快，族中人族都非常喜爱，成为人族的小公主，烈炎感慨女娃命途多舛，更加珍惜，同时不忘了告诫女娃：“千万别去水多的地方，切记切记！！！”


第三十四章 五谷生香

　　女娃降世，烈炎体会了为人父的欢乐，管理人族也越来越顺手，不过他心中一直有一个遗憾，那就是幼时的愿望不能实现。

　　不过这个愿望在大约一年之后出现了转机。

　　这还要从女娃降世说起，她吸收烈炎精血，吸收木之本源补充五行，使得五行流转，烈炎的精血还好说，可以补充，但是那一株草本耗费了四成的本源，摇摇欲坠。

　　原本植株上的九个果实，现在悉数脱落，就连那主干，也都枯萎，当时烈炎以为，灵草药性用尽了，也没有在意，只是将枯萎的主干，化作赭鞭的一部分，编制到里面。

　　哪里想到，这九个果实落地，有四个好似有灵性一般，各自遁走，剩下的五个，在土壤中生根、发芽，生长，成熟，散发着一股股浓烈的香味。

　　这一天，烈炎被这香味吸引而来，正是女娃降生的地方，他看到五株灵草，散发着迷人的神光，再看果实形状，与那株木之本源中的五个有些相像，遂确定这就是那株草本的后裔。

　　黄牛和兔爷对草本敏感，闻到香味儿，也赶了过来，贪婪的看着，想要上去祸害一番，烈炎赶紧挡住，然后将灵草收了起来。

　　根据五种植株外形的不同，烈炎给他们起了名字：麻、黍、稷、麦、稻。合称五谷，并将刚才的异象称作五谷生香。

　　烈炎收集五谷种子，然后种下一部分，悉心照料，由于有种植灵药的经验，所以上手并不难，浇水、施肥，除虫，除草，并观察五谷生长每一阶段的变化，记载下来。

　　第二年，到了收获的时间，又是一轮五谷生香，不过这一次香味弥散，十里可闻，就算是普通的人族都可以闻得到，顺着交通来观察。

　　春种一粒粟，秋收万颗子，这一次收获，比上一次要大得多，烈炎用自己的大鼎烧火，将五谷放进去煮熟，香味十里飘荡，烈炎尝了一口，唇齿生香，回味无穷。

　　烈炎大喜，这不就是自己一直以来所追求的东西吗？没想到求了十年而不得，一朝无意，喜从天降。他喜不自禁，有了这个五谷，人族将会更加进步。

　　他没有将五谷分发出去，而是第二次播种，这一次收获巨大，凭借烈炎一人，不能完成，他将实现投到黄牛身上，黄牛顿时感到身体一紧，汗毛倒立……

　　……

　　十万大山，牛彩霞用不周山碎片加上自己的大山之道炼制，其中天道帮助而成，巫妖大战之后，妖族大多数都被收到十万大山，即是禁锢，也是保护，所以对于十万大山之主，妖族大多心存感激。

　　妖族在这里生活繁衍，形成了自己的妖族国度，从实力强弱划分，最弱的生活在外围，越向内部，实力越是强悍，一直到妖神妖圣。

　　但是这最中心的地方，没有人愿意靠近，即便是当年的纵横一时的妖神妖圣，看着那里也是心存忌惮，那种若有若无的威压，让人久久不能忘怀。

　　传说这十万大山最中心处，居住着十万大山之主，这里最为神秘莫测，也是最为危险，被称为险地，没有人愿意招惹，据说踏入其中的大小妖都莫名其妙的失踪了。

　　而此时，在十万大山中央，一男一女坐在一座怪石嶙峋的大山上谈话，这座大山周围，依次有青山、黄山、金山……大大小小十万之数，而且还在不断的衍生，这些都不是实体，而是一个个山之魂。

　　这山上坐着的，就是玄龙还有牛彩霞，他们面前放着一面水晶镜子，投影着画面，一个赤着脚的男人，在赶着一头黄牛犁地。

　　玄龙笑着说道：“这一次，你该放心了吧？黄牛跟着人皇，不会吃亏的，播种五谷，这可是大功德，足够他万劫不临身，自保有余。”

　　牛彩霞脸上露出淡淡的微笑，颔首说道：“是啊，放心了，我牛族中就剩下黄牛、黑牛和青牛三头老牛，黑牛和青牛都跟着圣人，也算是一个好去处，只有这黄牛惫懒，好吃懒做，今日他也算是让我放心了。”

　　“现在，我也就可以安心成道了。”

　　玄龙点头道：“十万大山依靠天道相助，你又在这十万大山中央悟道，黄牛也有了自己的去处，也可放心，所谓天时地利人和，这一次应该可以冲击斩却大道。”

　　牛彩霞提醒道：“还有那紫薇本源提升命格，谢谢你了。”

　　玄龙摆摆手道：“不用，除了你，她们都有，你安心悟道，我为你护法，你依靠十万大山之力，大概比小狐狸她们早一点。”

　　牛彩霞也不矫情，坐而入定，他的顶上三花呈现，一个是一尊大鼎，一个是一方棋盘，中间一个，是一座大山，大山居中，周围飘荡着各种各样的山峰，各种山峰组成不同的文字，形成两千多里的大道，阐述山之道。

　　玄龙看着牛彩霞的大道，感慨的说道：“没想到当年的一头小牛，现在成就如此之大，依稀还记得，那双执着依恋的眼神……”

　　玄龙沉思良久，最后看向东方，那里是龙界，自己还是有一丝牵挂，龙族还是没有好的去处，看来自己不搞定这个，心境也不会圆满。

　　“事情了了，就到龙族看看，也为人族谋一条出路，这样我也放心了。”

　　……

　　再说天庭，当金鸡拿出那五谷之祖的时候，沈龙一阵惊异，这株五谷之祖可不是灵草那么简单，它是一根灵根。

　　灵根上有九种谷物，每一种谷物种下，都是一本万利，俗话春种一粒粟，秋收万颗子，最是适合播种收获，乃是一件天生的功德至宝。

　　不仅是沈龙，那些圣人、准圣都是一阵惊异，若是有一点常识的，都可以看得出来，这个灵根的用处，圣人害怕天道天谴，准圣害怕圣人算计，他们都呆呆的看着烈炎，看他如何用它们。

　　但是没想到，烈炎却用宝物足足四成的本源来温养自己的血脉，让众多大能春胸顿足，大吼暴遣天物，天道必将惩罚。

　　沈龙也是叹了口气道：“女娃吸收了灵根四成本源，致使九谷变成五谷，虽然重生，但是也有死劫追随，不过若不是女娃吸收本源，灵根不会分成九份，烈炎也就不会发现五谷，也算一份功德，为女娃留一线生机，天道真是诡异莫测。”

　　随后沈龙又是感慨道：“巫族也是大手笔，尽然将这一株宝物都让出来了，这也为巫族增一分气运，原来蚩尤争夺人皇实力不足，现在却是增加了一些变数。”

　　巫妖时期得道，稍微有一些见识的修道者，就能认得，这株宝物除了自己的作用以外，它的前一任主人也是值得关注的。

　　那就是巫族十二祖巫之一的蓐收，蓐收乃是十二祖巫中的木之祖巫，九谷树就是他的宝物，祭祀、炼药、修炼都离不开它，这其中承载着蓐收的大道，这才是巫族巫医的主要传承，价值不可估量，即便是圣人，都垂涎不已。沈龙敢保证，若不是现在诸位圣人都在关注，准提说不定妙玉神光就刷过来了。

　　正在推演天道轨迹的沈龙，突然感觉九天玄女的到来，停了下来，看着九天玄女说道：“九天玄女道友，麻烦你以后莫要神出鬼没的从时间长河里钻出来，贫道的宫殿又不是没有大门，你这样也太随便了！！！”

　　九天玄女惊奇的问道：“是吗？哦，下一次注意。”

　　沈龙吼道：“下一次注意，你这句话已经说了三百三十六次了，但是下一次依旧。”

　　九天玄女更加惊奇的问道：“你都说了我三百三十六次了还说？”

　　“知道说了这么多次有何用？那你倒是改啊。”

　　“知道我改不了还说？”九天玄女翻了个白眼。

　　沈龙：#￥%￥###@￥

　　九天玄女嘿嘿一笑道：“今天高兴，不跟你一般见识。”

　　“高兴？你那一天不高兴？没心没肺的。”

　　“玄龙，我要跟你决斗，老娘我要杀了你，你给我站住！！！”

　　沈龙一惊，要是这老姑娘的脾气，这座宫殿怕是又要废了，他脸色一正，然后说道：“贫道又找了几个异兽，你看看合不合适。”

　　果然，关系到自己的成道，九天玄女淑女了，沈龙将手中的画面展开，闭着眼睛的龙，咆哮山林的白虎，三个头的羊，还有娇小玲珑的老鼠……

　　九天玄女果然被这些异兽吸引，眼睛瞪着画面一眨不眨的，最后她回头惊奇的望着沈龙问道：“你怎么知道我需要这几个的？”

　　“秘密！！！”

　　……


第三十五章 炎帝前世

　　白了沈龙一眼，媚眼无限风情，不过不能在沈龙心中留下丝毫痕迹，不是不他近女色，而是沈龙对九天玄女没有心思。

　　九天玄女也不在意，她挑逗沈龙，纯粹是为了好玩，“不管怎么样？十二异兽终于齐了，还真是要谢谢你。”

　　沈龙冷哼一声道：“以后啊，别来烦我就可以了。”

　　“那怎么行？从我看到你的第一眼，我就发现你是我的福星，是我成道的关键，看来我的直觉没有错，你看看，我好长时间都找不到的异兽，这才不到千年，你就找到了。而且他们每一个都沾染人皇气运，比原先的计划好多了。”九天玄女一副赖上你了的表情，沈龙几乎要发飙。

　　他心中将无数个邪恶的词汇用到玄女身上，不过最后嘴里挤出一个词：“不可理喻！！！”

　　“哼哼。”九天玄女得意的瞟了沈龙一眼，“不管你怎么说，本姑娘赖上你了，今天双喜临门，刚才去了一趟火云洞，收了四头异兽，回来就听见最后四头异兽的消息，应该庆贺，玄龙道友，今日我请客，喝酒去！！！”

　　刚刚平复心情的沈龙又要发飙，他实在忍无可忍了，对九天玄女咆哮道：“不要说得那么豪放好不好，你请我喝酒？到底还不是喝的我的酒，我那两个量劫的珍藏，都快被你给喝光了！！！”

　　九天玄女翻了个白眼道：“那又怎么样？两个量劫算什么？别忘了我可是执掌时间的，时间对我来说最不值钱，大不了我将刚酿制的酒放在时间长河里窖藏，两个量劫的酒，要多少给多少。”

　　沈龙吼道：“那怎么能一样？虽然感觉上时间比较长，但是你弄出来的没有灵性，那是作假，造假酒，你知道吗？你在侮辱一个好酒收藏家？还有时间大道可不是用来造假的，你这是赤裸裸的亵渎大道……”

　　沈龙越说越顺溜，突然听不见九天玄女的声音了，他好奇的一看，九天玄女也不反驳，直愣愣的看着他，等他停止了才说道：“说完了吗？”

　　“完了！！！”

　　“那我们去喝酒吧，顺便聊聊最后四头异兽的情况，先在他们身上打上烙印，不然我不放心。”说着，不管沈龙的反对，就将他拉到酒窖。这个酒窖已经是沈龙换的第九个了，不怎么的，九天玄女总能找到。

　　……

　　“看好了，这头龙，乃是我龙族变异血统，名叫烛龙，他修炼的是时间法则，乃是洪荒世界为数不多的修炼时间法则的修道者，他的双眼仿若烛火，照射之地，时间被他控制，居住在西北海，赤水之上。”

　　“这头白虎，原先是普通的老虎，但是闯进虎口，得了机缘传承，修炼成白虎之身，毅力尚可，现在就在虎口修行。”

　　“这头三头羊，名叫常羊，神通三羊开泰，可形成祥瑞，他的三个头分别修炼朝阳、正阳、夕阳，代表正大光明，又带来勃勃生机，不过这常羊还有一个神通就是吸收生机。这常羊生活在常羊山上，当年帝俊将刑天的头颅隐藏在常羊山下，就是利用常羊的神通，吸收刑天头颅的生机隐藏天机。”

　　九天玄女听着沈龙解释，分出一缕气机投入洪荒世界，马上就找到了三头异兽，她脸上喜色道：“你还真是仔细，那最后一种呢？这个小老鼠，又是什么来头？”

　　沈龙抿了一口酒，心疼的看着因为激动而大口灌酒的玄女，平复一下心境，然后说道：“最后一只小老鼠，贫道机缘巧合之下见过一面，修炼空间知之道，善于打洞，不过是在空间中打洞，穿梭位面之间，行踪飘忽不定。”

　　“我只能为你提供一丝气息，你自己去找，能不能找到就看运气了，若是找不到那也只能重新找一个异兽了。”

　　九天玄女眉头一挑，娇哼一声道：“就是它了，一定能找到的，你将气息给我，我自己想办法，我就不行找不到。”

　　沈龙淡淡一笑，放开手掌，一只小老鼠虚影被递了过去，九天玄女接住，又拿了一坛酒，扬长而去，留下沈龙苦笑……

　　等到九天玄女走了，沈龙眉心一闪，龙道子出现，与沈龙对面而坐，他先合上卷轴，然后抬头看着沈龙说道：“本尊，今人族大势已成，盛世可待，善念沈龙道友可借此回归，道友可闭关将善念融合己身，贫道为道友护法。”

　　沈龙微微一笑道：“鸿钧斩三尸证道之法果然玄奥，将那一步正道分成几步，先是斩出善恶身，然后斩出自己的道，然后融合善恶念，令自己所修的道独立于本身之外，毫无干扰的与洪荒世界接触，达到圆满，最终合道。”

　　龙道子也是点头道：“不错，大罗金仙道圣人，本来只有准圣初期、中期、后期，鸿钧老道却生生的将后期后面再加了三个阶段，成道希望大增，就算是当年不斩道，用原先的方法也不能做到现在的程度吧？”

　　沈龙站起来说道：“那么贫道这就去闭关，三皇五帝，可以使得善念回归八成，三皇五帝时期结束，可以融合善念九成，剩余一成将会在以后陆续出现。”

　　龙道子点头表示了解，看着本尊去闭关，龙道子坐镇本尊原来的地方，看着洪荒人族，淡淡的说道：“想不到，当年的夸父，现在的人皇。”

　　夸父？人皇？

　　不错，第二任人皇就是夸父，当年的逐日大巫夸父，他被准提算计，大巫无漏真身出现漏洞，巫力散失严重，被九只金乌活活烧死。

　　夸父不甘，身死而心有执念，执念不灭，被沈龙特意拿走，收集起来，最终交给平心娘娘，转世轮回。

　　这也就解释了，夸父为什么会具有火和土两种属性，而且火焰中带有太阳真火的气息，他被太阳真火灼烧身死，自然带有太阳真火，不过他是逐日英雄，拥有天地功德还有众生念力，使得他的太阳真火带有圣德的气息。

　　而土属性就更好说了，巫族都是大地的宠儿，立地生根，可以借助大地之力，无穷无尽，转生人族的夸父，虽然没有借助大地的神通，但是也是力大无穷。而且他对大地地气非常敏感，若不然也不会对草本的生长那么在行。

　　而巫族间接执掌的九黎部落，就是因为知道人皇乃是巫族大巫转世，自己人，所以才会得到九黎部落的巫医传承，才会轻松拿走巫族的炼药至宝巫鼎，才会没有任何阻碍的被烈炎收服，甚至不惜送给人族各部落巫师来支持烈炎。

　　也是看到夸父巫王能够成为人皇，吸取人族的气运，所以蚩尤才会多方算计，转世人族，谋取人皇之位……

　　……

　　自从五谷问世，烈炎首先独自播种、试验，摸清楚五谷的习性和成长规律，然后细心记录，没一个细节都不放过。

　　他将黄牛拉进来，帮忙犁地，松土，将五谷播种，收获，如此五年，才慢慢地总结出一点经验，随后他召集人族，开始传播经验，分发种子。

　　不过人族的部落增多，烈炎五年的收获都不够他们的种子，所以烈炎以自己的黄牛部落为中心，慢慢的往外辐射，将第一年分出去的种子收回，分给没有得到的部落，如此几十年，人族都得到了五谷。

　　因为是烈炎发现的五谷，并且推广，所以烈炎又被人族成为神农，以前烈炎搭的那个采药的架子，也变成了神农架，而又因为烈炎的名字有一个“炎”字，或者他拥有火焰神通，又被尊称为“炎帝”，流芳百世。

　　伏羲八卦问世，是为了人族可以抵抗外来灾厄，因为那时候人族依旧是迁徙生活为主，虽然是小范围的迁徙，但是途中依然凶险。

　　但是五谷面世，人族渐渐地面向定居，自己开垦土地，播种粮食，每一个部落都有了领域面积，在自己的领域内，播种五谷，养活自己。

　　从此，人族生活不再依靠肉食、野果，五谷也会占一大份比例，虽然因为劳动工具，种植经验、土壤贫瘠等等原因，五谷或许还不能满足人族的需求，还需要一些打猎、捕鱼所得，但是毫无疑问，五谷从此的地位不容置疑。

　　黄牛帮助犁地，而黄牛的牛群，也都被人族请到各自的部落，为自己耕地，从此耕牛也进入了人族的生活，与生息相关，牢不可分。

　　除此之外，炎帝发扬伏羲时代的养殖，人族开始养殖鸡鸭，兔子、猪羊等等，人族再一次进入迅猛的发展。

　　……


第三十六章 恶龙降世

　　五谷问世，神农之名传遍天下，人族开始从采集捕猎逐渐的转变成作物农业，迁徙生活也慢慢地变成定居的农业生活。

　　神农前后用了一百多年，才将五谷的种子，种植经验传播到人族各个部落，他巡视部落，亲自下田教人族耕作，使得人族得以丰足粮食。

　　这百年间，他除了治理人族，就身心都扑在五谷上，对于五谷的习性都了解甚深，除此之外，对于外在变化也都在掌握之中。比如与五谷息息相关的天气状况，土壤状况还有地理因素，都在考虑之中。

　　百年的积累，他观察天气，体悟地气，将一年细分，分为二十四节气，每一个节气基本十五天，分别是立春、雨水、惊蛰、春分、清明、谷雨、立夏、小满、芒种、夏至、小暑、大暑、立秋、处暑、白露、秋分，寒露、霜降、立冬、小雪、大雪、冬至、小寒、大寒。

　　顾名思义，二十四节气的名字就是按照天气与地气的变化而命名的，而且与农事息息相关，每到一个节气，神农就会督促该到播种、施肥、浇水或者收获的时候了，给农事运作带来很大的方便。这种记录的方法，方便了农业，又因为这是神农发明的，所以又叫做农历或者神农历，这边是最早的农历。

　　除了天气，还有气候，人族开枝散叶，发展势头迅猛，那么空间的不足就导致了人口的迁徙，寻找合适的生活家园，扩大领域。

　　然而领域的扩大，造成了各地的气候发展不均衡，农作物的播种收获时间不一样，而且有些五谷不适合种在某些地方，比如寒冷的地方不适合种植水稻，而小麦的生长倒是良好，炎热多水的地方水稻长势良好。

　　神农亲自前往各地观察，最后因地制宜，为他们确立正确的发展方向，将气候的不利因素变成有利的因素。

　　最后是土壤的问题，土壤有的贫瘠，有的富饶，但是这不是一成不变的，神农教大家施肥，浇水、除虫，这些都可以改变作物的收获结果，若是再不行，神农前世乃是巫族，对大地亲和，寻找富饶的土地供给部落。

　　神农治世，全是为了人族利益，不望其报；不贪人族的财富，而是与人族共同富裕；不因为自己的智慧就觉得比别人尊贵，他在人族与百姓共同劳作，共同分摊利益，从来不自私盈利，这是即医药之后又一大创举。

　　……

　　除了医和食，随着各部落的定居，住宿问题就是关键，以前随部落而居，居无定所，现在发展农业，定居就成了必然。

　　神农带领人族砍伐树木，建造房屋，人族之前就有有巢氏，以他们的建造之术为参考，还有九黎部落的建造术的推广，人族活动区域，一座座小房子拔地而起，一座座山洞被挖了出来，这些房子可以住人、存粮、养殖等等。

　　随着畜牧业的增加，人族蓄养的牛、马都可以用来作为代步工具，人族以他们为基础，学习齐射，大大的增加了围猎的速度和收入。

　　神农还创造了陶，陶的问世，起初是为了给病人熬药，以自己的巫鼎炼制的，随后人族掌握了用泥土炼制陶的工艺以后，就蓬勃发展起来，什么锅碗瓢盆钱都可以用陶来代替，为盛放粮食、烧饭等等方便许多。

　　而且随着五谷丰登，人族的食物从以肉食为主转变成荤素搭配，神农有一天兴起，将五谷、百兽之肉还有一些灵药放在巫鼎中熬，最终形成已过大杂烩，宴请群臣，这大概就是最早的火锅了吧。

　　……

　　除了医、食、住、行、用，神农炎帝在这期间，还发现了一种树，名为桑树，桑树上有一种虫子，名为蚕。

　　蚕吃桑叶，可以吐死，化蛹，作茧、化蝶，他看着蚕丝，心中思索，若是能将这些蚕丝剥离，然后横竖交织在一起，形成一面布，做成衣服，或许比兽皮更加。

　　他开始缫丝织布，经过多年的努力研究，终于发明了织布的技艺，石器时代，人族用树叶、兽皮遮羞，用兽骨、牙齿打孔穿在一起，当做手链和项链，这就证明他们爱美，这缫丝织布，织成布料精美轻盈，当然会被百姓喜爱。

　　此时神农盛世，百姓丰衣足食，才能想得到衣服的美观，若是伏羲时代，这些不一定能够得到推广，这也证明神农炎帝接受人族这些年，给人族带来的进步发展，那是有目共睹的、不可磨灭的。

　　除此之外，随着物资再一次富足，剩余的物资就会被交换，进一步开拓了部落之间的贸易，这时候不知从哪里来了一位道人，自称金贝子的拜访。

　　神农接见，不久后神农颁布法令，规整各部落交易秩序，重新规定交易货币，也就是那贝壳，新一代贝壳上除了八卦意外，还有一尊大鼎，鼎上隐隐可见神农尝百草，种五谷，织布等等功绩。

　　金贝子含笑走了，在他的头顶，那个贝壳更加玄妙，金贝子身上的气势更加莫测，除了贝壳，他的头顶最上方有一枚天圆地方的方孔钱，下面有元宝、纸钞、刀子等等，不过都是虚影，若隐若现。

　　……

　　伏羲降世，为人族生机，踏遍千山万水，最终发明了八卦，人族开始了解自然宇宙发展的规律，让人族开始认识世界。

　　虽然捕猎、打渔也是功绩，但是伏羲最大的功绩还是八卦，一招八卦问世，世界为之轰动，人族将之推上圣皇，伏羲凭着八卦，可谓是一招鲜，吃遍天，即便是后世，一提起伏羲，那就是伏羲演八卦。

　　神农则不同，他也是有大智慧，但是他不是弄出一个八卦这种大东西，而是从衣食住行等各方面都对人族有功绩。

　　若是将两位圣皇用酒做出比较的话，伏羲就是猛酒，喝下去就会热火朝天，而神农炎帝就是啤酒，虽然喝起来觉得酒精度不高，但是喝多了后劲儿也很足。

　　在神农统治期间，那些部落在各自图腾的推动下也有一些不安分的，但是神农的功绩一串儿一串儿的往外传播，圣德美名广为流传，没有人敢反抗，即便是有些部落武力强盛，也不敢骚动。

　　这就是以德服人，神农在各部落巡防，他的身后，那些自然流露出来的异象，也就是百草、五谷、桑树、巫鼎等等等等，形成一个世界，这就是圣德的世界，隐隐的传来赞美的声音，这是人族的信仰。

　　看到这异象，即便是那些头生反骨的反骨仔，也会自惭形秽，不管是实力、智慧还是对人族的功绩，神农炎帝在位一天，足以震慑人族，让那些不安分的因素沉寂。

　　……

　　当神农执掌人族二百五十年的时候，他圣德广为流传，已经具备圣皇之象，而且随着人族的信仰，他也略有神通，他可以连通头顶的气运神龙，俯视整个人族，查看人族气运，观察宇宙运转。

　　随着神通渐深，他的道行也有了长足的进步，在他的领导下，人族的发展已经进入正轨，现在他的大多数时间都用来修炼，因为有人族气运加持，他的修炼速度，比一般修道者快得多，比当年的沈龙都快。

　　二百五十年，虽然法力依旧是人族，但是他的道行已经大罗金仙一级，从人族凡人到大罗金仙只需要二百多年，这是一个恐怖的速度。

　　至于法力，以后再练，当年伏羲也是如此，离开的时候道行高的吓人，准圣后期，但是他的法力不过地仙程度，但是进入火云洞修炼，这些都是小事。

　　这一日，他在想，人族今日繁盛，生活经验丰富，并且丰衣足食，但是却又一大隐患，听闻上古时候，人族也是相当繁盛，最后没落了，那些生产生活经验都失落了，原因无他，大都经验都是口口相传，没有一个是记录下来的。

　　人族，需要自己的文字！！！

　　神农正在思索，突然感受到头顶运气翻滚，他施展望气之术，看到自己的气运神龙之下，一南一北，两条一黑一红的煞气沈龙充斥天地，神农虽然不懂得八卦，但是种地三分阴阳，他是神农，望气之术还是看得懂的。

　　他突然脸色一变：“恶龙降世，双龙戏珠，不，这是双龙夺珠！！！”

　　……


第三十七章 道统……道统……

　　恶龙降世，双龙夺珠！！！

　　观看人族气运，人族每一个部落都会具象化，在最高位的是金色神龙，高高在上，俯视众生，接下来就是各个部落的气运，一般的都是各部落的图腾，也有一些特殊的，比如燧火氏的是一个火焰，有巢氏的是一个简陋的房子。

　　还有九黎部落的，基本上都是巫族成名的大巫还有祖巫，这些气运连成一片，形成人族的气运海洋，汇聚在最高处的神龙身上，镇压各部落。

　　此时神农看到，一股黑气从南方九黎部落升起，一股红色气从北方有熊部落升起，两股气息都包含煞气，杀气，还有怨气，并且形成两条神龙，相互敌视。

　　神农看到两条气息变成沈龙，脸色就变了，神龙乃是人皇气象，两条神龙都包含煞气，虽然在自己这一任，那两条龙都得盘着，但是若是自己走了呢？

　　伏羲和神农都是以圣德教化人族，常言道以德服人，他看到两条煞气凝成的龙都不是善类，若是指望他们以德服人，那就见鬼了。所以神农才会激动之下吼出：恶龙降世。

　　在神农心中，虽然人族已经有了动乱的苗头，但是还是不要打打杀杀的好，伏羲交给自己的时候，不是也有动乱吗？还不是被压下来了？

　　但是他不知道，不是什么人都会像他那样，智慧超群，发明多样的，即便是伏羲，也没有神农发明的东西多。

　　而且现在人族各族之间，必须要有一番整顿，第一是各部落的图腾干扰部落的发展，已经与人族发展发生了碰撞，必须取缔。第二个就是，人族种植五谷，领域意识加强，对于自己的领地保护越加操心，对于领地的争夺已经变成不可调和的矛盾，因为领地大小，关系着整个部落的生计。

　　但是神农没有八卦，算计没有伏羲那么远，若是伏羲看到这种气象，一定不会惊讶，因为他已经看到五帝时代了。神农认为，人皇就是需要以德服人，以圣德教化人族，避免相互攻伐，兴起杀伐。

　　“天道运转，人道发展到这一步，真的要起杀伐吗？”

　　他看着这两条小龙，皱眉沉思，默默不语。最后他眼神坚定道：“即便不能阻止，也要压制，将人族的动乱减弱一些也是好的。”

　　从这以后，神农开始研究对策，他执政只有五十年了……

　　……

　　而造成神农头疼的两个祸害，一个是巫族的大巫蚩尤降世，跟随者他降世的，还有巫族仅存的普通大巫九九八十一人，伏羲一降生，就有风伯雨师暗中保护，并且传授巫族功法，将他前世的蚩尤真身交给他炼化，争取增加实力。

　　而另一个，就是龙族的黄龙了，黄龙为龙族征战一生，杀伐太重，业力太浓，就连整个鳞甲族的气运都不能护持，被罗睺斩杀。

　　当年轮回建立，沈龙善念投入轮回，那个时候就带着黄龙，黄龙的真灵在本命宝剑的护持下在轮回中转世，圆满灵魂，终于在这时降生人族。

　　不管是蚩尤还是黄龙，他们的出生都是伴随着异象，天地好似为他们庆贺，不过随后就有大能将他们遮掩。

　　不过就是这一瞬间，天地清明，命运长河透彻，无数修道者从心头或有明悟，这是第三任人皇出世了，也是最后一位人皇。

　　随着第三位人皇出世，各种道统就可以在人族传播了，人族先天道体，修道天资卓越，是每一个道统都希望的目标，但是，天道好似刻意压制，没有一个道统可以在人族生存，即便是老子，也只有一个人族弟子，而且还只是从火焰中降生的。

　　从前也不是没有道统在人族传道，但是不管是传播道法还是传播思想，都会引起反噬，这些道统传道的修道者会莫名其妙的走火入魔，身消魂散。

　　以此为戒，修道者都是看着人族，好似看着吃不着，干着急！！！

　　不过，这一次就不同了，天地清明，让大罗以上的修道者都可以看到一丝天机，第三任人皇以后，道统就可以在人族传播了。

　　顿时，天地好像都晃动了，无数的修道者睁开眼睛，目中神光三丈，同一时间用了动作，他们有的从山上下来，有的从水中上来，有的海外诸岛飞来，有的海中冒出，还有的大能，从虚空小千世界出来。

　　他们都有一个目标，那就是道人族，先去踩点儿，即便现在还不是第三任人皇执政，但是不妨碍他们找一些气运磅礴的弟子。

　　而且他们要熟悉人族，在人族的发展中寻找一些契机，发展自己的道统。可以想象，人族将来将会承受无数的道统思想，他们的认知也会随着发生一个跃迁。

　　……

　　当然，除了这些散修，几个大教当然也会将自己的道统传入人族，人族可是洪荒猪脚，若是自己的道统思想可以在人族中占据主流，那么自己的大教将会获得人族的大部分气运加持，这不管是对于道统的教主还是弟子，都具有很大的诱惑。

　　阐教，元始天尊叫来广成子，直接将翻天印给了他，然后传授了一枚玉符说道：“持此玉符，行走人族各部落，若是千里内玉符发光，证明要找的人就在千里范围，你找出他，收他为徒，好生管教，以后还可以落得一个帝师之名，得无量功德。”

　　广成子领命下山，去寻找人皇，而同一时间，通天教主召集弟子，洒出一把玉符说道：“此乃观气符，可观人皇之气，尔等拿着，到人族寻找人皇，收为弟子，的无量气运，护卫尔等修道有成。”

　　好吗，元始天尊只给了一个玉符，通天教主就洒出一把，也不管那一把到底有多少，完全就是一副遍地撒网，重点捞鱼的态度。将自己的弟子放了出去，顿时群魔乱舞，脱离了通天教主掌控的弟子，茹毛饮血、生冷不忌。

　　老子一副稳坐钓鱼台的样子，眼睛都没有睁一下，反正他收了玄都，就得到了人族九分之一的气运，再多自己也不要了，无欲则刚。

　　女娲娘娘造人族，人族强大了，她的气运也会增加，她也不会去争，而且她的道场也就小猫大猫两三只，没什么可争得。

　　最高兴的，莫过于西方道统了，接引准提这些年的观察，伏羲圣皇，神农圣皇，他们可都是吸收了人族信仰之力慢慢获得神通的，他们发现人族的信仰特别精纯，与他西方教有缘，打算度化一批。

　　他们的三千世界恒沙佛土都还空着呢，接引准提早就算计着要人族信仰了，不过天道一直不允许，这一次，总算是取消了这个禁令。

　　接引准提几乎将自己佛土有修为的佛子都打发出去了，先到人族踩点儿，然后耐心的讲解我们佛教的教义，若是他们不皈依，那就说明你们没有讲清楚，那就再讲一遍，再讲一遍，如此仿佛，就不信他们不信我阿弥陀佛。

　　反正，这蚩尤和黄龙的降世，使得平静的仿佛死水一般的洪荒世界，瞬间沸腾了。

　　……

　　却说神农有女名女娃，女娲乃是神农肚中一缕火焰之精，与金鸡结合，生出来的血脉，这一缕火焰乃是神农的前世夸父被烧死的时候，沾染的太阳真火，经过功德的淬炼，成为温和的圣火，成为神农的本命火焰。

　　金鸡吞了火焰，生出了女娃，不过女娃先天不足，五行不全，经过九谷灵根损失四成本源为代价，再加上神农鲜血才孵化出来，而且最后五行缺水。

　　五行缺水，水成了女娃的克星，神农从小就告诫，要女娃不要到水多的地方去，女娃也很听话，从不去水多的地方。

　　金鸡乃是神兽，女娃除了有炎帝血统，还有金鸡血统，寿命很长，成长所需要的时间也很久，二百多年时间，女娃还是四五岁小孩的模样。

　　看着与自己同岁的玩伴都变老了，而他们的孙子成了自己的玩伴，看着部落周围一成不变，看着神农整天忙着干活，发明，女娃渐渐地感受到寂寞，她的母亲是金鸡，她有鸟的特性，希望飞上天空，自由自在的看外面的世界。

　　在这样的心绪之下，她想起了父亲的告诫，为什么不能去水多的地方呢？

　　五行缺水，水是女娃的克星，但是又对女娃产生致命的诱惑，她听说大海波澜壮阔，无边无际，总想着到大海那里看一看，这个愿望一直被压在心底，这一刻完全释放出来。

　　一天，乘着神农不在家……


第三十八章 神农琴，锁龙绳

　　最后的五十年，炎帝看到了恶龙降世，对于女娃越加疏于管教，对于整个人族来说，炎帝是一个称职的人皇，但是作为父亲，他并不称职。

　　女娃就这样悄悄地出了部落，离开了人族，离开了人族的气运庇护，去自己看看心中最渴望的大海，虽然水是自己的克星，但是只是看一眼，只是一眼……

　　而这时，炎帝正在思考对策，怎样压制人族的兵伐之气，即便是不能避免，也要将他们消减或者拖迟，人族孱弱，他不愿意看到相互征伐。

　　他突然想到了音律，记得当年伏羲时代后期，圣皇伏羲就是精研音律，当时自己还以为圣皇老了，已经没有斗志了，看来完全不是那么回事，他当时大概也是为了压制人族兵伐之气吧？

　　从此神农感天地之玄机，观万物之玄妙，他将神念投入上空，散发在人族每一个角落，感悟其中的平静祥和，虽然偶有争斗，但是人族的心中，都是希望安宁、和平，和平与发展才是人族的主旋律。

　　他又将神念投入天地，观察草木茂盛，众生繁荣，突有所悟，天地生养万物众生，这是多么慈爱，天地主生，天地才是最具有道德的。

　　他的心灵散发出祥和的声音，渐渐地沉浸其中，神农炎帝的脸上，散发出圣德，仁爱的光芒，光芒之中，夹杂着祥和之音，使人心中平静，德行高尚。

　　突然，炎帝身边出现一个女人的虚影，冰冷的女人，因为她的眼神冷漠无情，不过若是沈龙在的话，一定会认出这是洛妃，只不过是不是洛妃的本尊，而是斩出的音律大道，这女人看着神农，声音冰冷中带着略微的惊讶道：“这是没想到，你尽然可以引动我的音律之道，还能谱出道德的声音。”

　　“也罢，算你一场机缘，送你一篇乐章。”说着，洛妃伸手一指，一点白光点入神农眉心，然后消散不见。

　　神农顿时从顿悟中醒来，他的脑海中看到一个女神，送给他一片音律，起来一看，四周没有变化，神农炎帝虽然有道行，但是依旧在人族中生活，还是凡人的眼界，他只是认为那一位仙人托梦，送给自己一篇乐章。却没有想到，这是他的理解已经达到很高的层次，引动了天地音律大道。

　　神农对着虚空拜谢，然后找来梧桐，削桐为琴，抽丝为弦，做为五弦琴，琴长三尺六寸六分，上有五弦，名曰宫、商、角、微、羽，神农弹动琴弦，能道天地之德，能表神农之和，能使人民之乐。

　　五弦琴，又叫神农琴，即伏羲琴之后，有一把琴，神农用琴感化人民，教化人民，天空人族的气运仿若华盖，神农琴的音律升起，化作乐章，弥漫整个气运之上，圣德、安乐、祥和，将一黑一红两股煞气压制。

　　五弦琴创立，用了二十年，从此以后，神农广为推展，而后他又想起自己的人族文明，听闻上古时候妖族有妖文、巫族有巫文，人族的传承保存，需要有文字，一个文明的文字就是他的基础，是传承的保障。

　　不过，留给他的时间，只剩下三十年了，离开人皇之位，自己也要与伏羲圣皇一样，离开这里，还不知道还能不能现世，就算是研究出人文，也没有推广的时间。

　　他恨自己到了现在才想到这个，身死事小，传承事大啊，神农召集人族各部落，这时的黄龙和蚩尤的转世已经成长起来，蚩尤还是用以前的名字，但是黄龙就叫人族的名字轩辕。神农也第一次看到了让自己揪心的两个家伙。

　　这两个家伙都是头顶双角，身材魁梧，煞气逼人，虽然现在还不知道彼此是对手，但是此时在自己面前放出气势，相互碰撞。

　　炎帝冷哼了一声，轩辕和蚩尤都恭敬的对炎帝一拜，他们虽然都有野心有抱负，都是年纪轻轻就当上部落族长，但是对于人皇，他们还是尊重的。

　　炎帝看在眼里，叹了口气，天道莫测，他对坐下的部落族长说道：“自女娲攒土造人以来，我人族多劫多难，但是都顽强的保住了血脉，但是我族传承却是失落众多，我常想原因，乃是我人族没有人文。”

　　“传说上古妖族有妖文，巫族有巫文，他们虽然没落，但是依旧留有传承，我人族弱小，但是也要为后辈子孙考虑，将传承留下来，以供后人参考。”

　　神农说完，各部落都是皱眉沉思，他们每天除了找吃的，就是造人，精神生活几乎没有，谁能想得到文字的重要性，又不能当饭吃。

　　不过也有一些思想进步的，他们想着有了文字记录，许多事情就会方便许多，不过，就算是学习祭祀的巫文，他们都学不会，还考虑什么创造人文？

　　神农看到如此，皱起眉头，蚩尤突然起身，然后说道：“我九黎部落含有巫族传承，我们人族可以用巫族文字传承，我倒是可以献出来。”

　　神农皱眉，他不是没有想过，但是这不是长久之计，对面的轩辕看着蚩尤趾高气昂的样子，皱眉片刻说道：“共主，我族倒是有一位年轻智者，对此颇有研究。”

　　神农惊讶的看了轩辕一眼：“哦，他是谁？”

　　“他叫仓颉。”轩辕说道，“他是我族一位智者，一直致力于人文，几乎入魔，不打猎、不捕鱼、不种地，族中人族看到他不务正业，将他驱逐，公主说起，轩辕才想起这人。”

　　神农大喜道：“难道是天佑我人族，轩辕族长，快，快将仓颉招来，仓颉为我人族创立文字，理应有大功德，莫要误了大事。”

　　轩辕领命，神农遣散众位族长，然后亲自去找仓颉，在有熊部落周围的飞熊山上一个山洞中，神农找到了仓颉，此时的仓颉满脸胡须，消瘦不堪，但是他的眼睛神光清明，精神奕奕，山洞皱眉画满了各种图样，有山有水，有云彩，有怪兽……

　　神农见到仓颉，当即行礼，将仓颉接到部落安顿，将自己家的米粮接济仓颉，让他毫无杂念的投入创造。

　　做完这一切，神农松了口气，突然想起，好久都没有见到自己的女儿了。

　　突然，门外一声惊呼：“共主，共主，不好了，女娃小公主被海水淹死了！！！”

　　神农顿时脸色惨白，头晕目眩……

　　……

　　却说女娃，怀着对大海的憧憬，依然离家出走，一直向东，希望能看到大海，她本身具有神农血脉，还具有神兽血脉，身体当然强大。

　　她血脉中就有传承练气之法，不吃不睡，连续走了十年，才到了东海，看着波澜壮阔的海洋，看着一浪一浪的沙滩，自由飞翔的小鸟，女娃痴了。

　　她自小有神通，孩子心性一起，也忘了神农的嘱托，赤着脚丫子奔到海里去弄潮，她踩在浪花上飞起，发出咯咯的笑声，就像一只小精灵。

　　或许是它她的笑声太大了，被巡海的虾兵发现了，虾兵持着分海叉喝道：“你是何人？为何在我东海喧哗闹腾，快快束手就擒。”

　　女娃到底是小女孩心性，玩耍被打扰了，恼怒的看着虾兵：“你是谁啊？真扫兴，我父亲可是人族共主神农，我就要在海上玩。”

　　虾兵见女娃不听话，大喝一声：“看叉。”虾兵这一招威力倒是不大，但是就是下了女娃一跳，女娃恼怒，一脚踢在虾兵头上，将虾兵踢到海里。

　　虾兵看到敌人势大，沉入海中，正要向龙王汇报，但是半路上遇到东海太子，便添盐加醋的将女娃数落一通，东海太子问明缘由，不由分说，使用翻江倒海神通，正在玩耍的女娃，突然感受到背后的威胁，翻身一看，一股直通天地的大浪向女娃打来，女娃毫无反抗之力，就被打翻，沉入海中。

　　由于五行缺水，女娃水属性神通几乎没有，一口海中倒灌，呛了一下，顿时昏迷不醒，生死不由己……

　　那东海龙太子正要继续施展神通，却听见身后大喝一声：“畜生！！！”

　　一条锁龙绳从龙宫延伸，直接将龙太子锁住，拉入海中，而后一条白浪升起，将女娃的身体拖住，送到岸边，岸边有人族路过，看到女娃身体，这才告知神农。

　　终究，女娃还是没有逃脱命数，五行缺水，死在大海之上，神农抱着女娃的身体，潸然落泪，部落周围，突然发出一道金红光芒，就连天狗都来不及反应，就来到神农面前。她的眼中尽是责怪和仇恨。

　　人皇神农、神兽金鸡、长不大的女娃，这奇怪的一家三口终于团聚了，不过，女娃已经平静的躺在床上，无知无觉……


第三十九章 当年的承诺

　　锁龙绳，三族时期龙族大长老的秘宝，后来传于敖坤，此秘宝乃是大长老权威的证明，炼制材料是天龙、地龙、玄龙、黄龙四大祖龙的龙气，用四条龙气编制炼制，最终成为法宝，这件法宝专门克制龙族，乃是大长老行使家法族规的法宝。

　　东海龙族龙太子听到自己父亲的声音，然后全身就被缚住，被拉到龙宫大殿，跪了下来，上面除了自己的父亲，还有一位女人。

　　他抬头看到，自己的父亲头上冒汗，坐都不敢坐，站在女人的旁边。

　　“父王。”龙太子疑惑的看着龙王。

　　“畜生，闭嘴！！！”龙王瞪着龙太子喝道。

　　“好了，敖广，不要教训了。”女人摆摆手挡住敖广，然后说道，“事情既然做了，也无法挽回了，不过人皇之女，身份特殊，因果就要算到他的头上了。”

　　东海龙王敖广扑通一声跪下道：“姑姑，你可要救救龙儿啊，我龙族生育艰难，敖广膝下也只有这一个龙儿啊。”

　　龙太子脑子轰的一声，自己老子的姑姑？还有最近我没有犯什么事情啊？龙太子糊涂了，自己老爹在干什么？

　　不过疑问归疑问，敖广和那个女人谁也没有理他，那女人叹了口气道：“因果那是免不了的，毕竟人皇功德甚大，那是人皇之女，不过倒是可以减轻一些罪孽。”

　　敖广精神一震道：“还请姑姑教我？”

　　那女人问道：“你们四个兄弟当上龙王也好长时间了吧？”

　　敖广点头道：“自三族时期之后，经历巫妖大劫，整整一个量劫。”

　　女人平静的说道：“也该退位了，你且听好，召集四海龙王，商量将龙王之位传下，并且规定，以后每一届龙王的修为都不得超过太乙金仙，名字依旧叫做敖广、敖钦、敖顺、敖闰，你们退下来的龙王，都去龙界坐镇。”

　　龙太子一脸震惊，随后喜悦，东海可就只有他一位太子，不过敖广疑惑的问道：“姑姑，为什么？这跟这件事情有关系吗？”

　　女人平静的说道：“不要问，照做。”虽然平静，但是蕴含威压，龙王只得沉默。

　　女人又说道：“你们四个赶紧交接，然后去龙界镇坐镇，将你们的九个表兄换出来，他们与人族有些渊源，人族此时鼎盛，让他们去人族走走。”女人说完，然后瞥了一眼龙太子，递给龙王一个包裹道：“至于他的事情，你将这个给了囚牛，让他去人族寻找人皇，将这个包裹交给人皇即可。”

　　敖广感激涕零：“多谢姑姑，多谢姑姑！！！”

　　女人摇头道：“莫要谢我，这也是龙族之事，以后管教好龙族子嗣，除非逐出龙族，若不然他们做的孽，都需要龙族偿还，我们龙族经不起折腾了。”

　　女人站起来，都看不看父子两，向外走去：“别忘了，调一批龙族给你的九个表哥，让他们为人族做做善事，也算是为我人族赚一些功德。”

　　女人早已不见，敖广还在不住的点头，龙太子站起来，问道：“父王，她是谁啊？难道是龙族的隐藏高手，孩儿从来都没有见过。”

　　啪一巴掌，龙王瞪着龙太子吼道：“孽子，你做的好事，若不是姑姑，你小子被抽骨扒鳞，那是轻的，混账，谁让你站起来的？跪下！！！”

　　一顿教训，龙太子吓得不敢出门了，之后，敖广召集兄弟，传达了敖坤的意思，四位龙王一商量，马上传位交给儿子，交代一番，然后每一位龙王带上八百龙族，去了龙界。

　　之后，四海龙王受到九位表哥热情的招待，他们九个一天都不想呆了，收拾行李，带着人马钻出四海，飞往九天，直奔人族。

　　他们对人族还是有感情的，飞到人族上空，看到人族五谷长势良好，时不时的打几个喷嚏，降一些甘霖，希望龙族五谷丰登。

　　蒲牢仰天一声龙吟，感慨的说道：“人族总算是混出头了，不过这外部环境还真是比以前好多了，没有巫妖强势，没有利害的野兽干扰，好像这是专门为人族创造的世界。”

　　负犀点头道：“而且人族发展好猛，伏羲舅舅都转世人族，创出了八卦，神农又种植了五谷，畜养动物，还有交易市场，尝百草，让人族全面发展。不知道第三位人皇会带来什么，真是期待啊！！！”

　　老二睚眦身上杀气一闪而逝，看着人族区域道：“第三位人皇会带来杀伐，不过杀伐之后，会带来强盛和稳定。”

　　九兄弟都沉默片刻，他们对于老二的话不怀疑，他对于杀伐敏感，一定是感受到了什么？狻猊淡淡的说道：“这没什么，总比被强大的实力屠杀强，人族本来就是多灾多难，每一次灾难之后，都会进步，我们不必要管这些。”

　　老幺螭吻笑着提议道：“是啊是啊，我们总算是出来了，应该好好逛一逛，这方天地沧海桑田，游历一番，岂不美哉！！！”

　　嘲风笑道：“老幺提议不错，还真多亏了四位表弟了，不过我还真对四位表弟深深地同情，龙界虽然适合龙族修行，不过也太寂寞了，整个天地就像一个笼子，三百年就走遍了没一个角落。”

　　囚牛沉默良久，然后拿出一个包裹说道：“提议不错，不过在这之前，我们得先办事。还有，你们看身后，还跟着八百同族，也得安排一下。”

　　“好嘞，老大，我来看看人皇的气运所在。”说着嘲风眼睛一眯，瞭望天机，突然他大叫一声：“见鬼，这是怎么回事，人皇气运怎么回事巨龙形态，难道是人族前辈转世？不对，这是龙爹的气息，难道是龙爹搞鬼？”

　　……

　　……

　　再说神农，抱着女娃的身体，对于金鸡的质问，一点儿也不反驳，人族的实物也不加理会，他的样子，好像是苍老了十多岁。

　　突然，外面一声狂吠，天狗凶狠的看着门口的一众人，感到压力巨大，他也是大罗金仙巅峰，能感受到前面九个人的实力与自己不相上下。

　　神农被狗吠叫醒，看向外面，囚牛迎上神农的视线，然后行礼道：“贫道东海囚牛，奉家中长辈命令，代龙族来给人皇道歉的。”

　　金鸡突然变大，将神农的房子点着，然后吼道：“是你龙族杀了我儿？你们给我儿偿命。”说着，她身上鸡毛脱落，化作金剑，锋锐难当。

　　囚牛身后的八百龙族吓得退缩，不过九龙子却是没有动，就在那金剑临体的一刹那，神农喝道：“住手！！！”而同一时间，九龙子身上气机好似联合起来，金剑定在虚空，不得前进一步。

　　神农赶紧上前，对囚牛等人道：“小女先天不足，五行缺水，所以我一向禁止她去水多的地方，没想到，她还是去了，这都是命，怨不得别人，龙族前来，心意收下了，你们走吧，小女身死，不便迎客，送客！！！”

　　天狗一听，狂吠两声，囚牛不理，继续说道：“我家长辈说，女娃虽然生机消散，但是神魂依旧锁在体内，或许还有一线生机。”

　　“什么？？？”神农和金鸡同时大叫，可怜天下父母心，即便是圣皇神农又如何，听到这个消息，回头瞪着囚牛，神农身后的沈龙也猛然睁开眼睛，瞪着囚牛，囚牛顿时感觉，压力山大。

　　囚牛先拿出一个包裹，然后说道：“这个是我家长辈的送来的道歉礼物，说陛下看过之后，一切都明白了。”

　　神农疑惑的接过，打开包裹，里面是一包灵药，神农眼神一亮，口中念道：“火龙果、太阴草、茯苓草、益母草……”

　　神农认完灵草，然后自言自语道：“一共八十一种灵药，每一种灵药三棵，嗯？”神农突然一愣，然后走回房子，从一个木头盒子里拿出一枚玉简。

　　“这……这不就是阴阳蕴元丹的配方吗？”神农惊讶的看着囚牛说道。

　　囚牛摇头道：“贫道不知，贫道只是一个传话的，长辈说人皇之女的生机，就在这玉简之中。”

　　神农沉思，一手拿着玉简，一手拿着灵药，平淡的说道：“这个药方，乃是当年毒发垂危之际，一位神仙中人送的，当时他给我一枚阴阳蕴元丹，并说他救我一命，我必须还他三份阴阳蕴元丹的药材，这些年我管理人族，也留心寻找，不过终究没有找全。没想到道长长辈尽然知道这件事，而且还有三份灵药。”

　　囚牛沉默不语，静静的听着，心里怀疑这本来就是自己老爹的算计，突然，异变突生，那枚玉简大放光明，好似黑洞一般将灵药吞噬，随即，玉简上的符文变换，无数符文钻进神农眉心，玉简化作粉碎。

　　……


第四十章 精卫……精卫……

　　炎帝似乎得了玉简中的一些信息，没有什么危险，九龙子守护在其周围护法，这般动静也惊动了周围的黄牛和兔爷。

　　兔爷早就土遁进了炎帝身边，正要天狗揪了出来，兔爷骂道：“死狗，你这是干什么？没看见神农被人包围了吗？”

　　“汪——汪汪——汪——”天狗狂吠两声，算是解释。

　　兔爷恍然大悟：“哦，原来如此，看来不必要担心了。”

　　“哞——，谁在我老牛的地盘上撒野？”黄牛一进门，看见九个大罗金仙围着炎帝，还有八百仙人守在门口，大怒喝道。

　　兔爷正要提醒，九龙子中的囚牛走出来道：“黄牛叔，不认得我们兄弟了？”

　　黄牛顿时睁大牛眼，磕磕绊绊的说道：“你……囚牛！！！你们是……龙之九子！！！”

　　霸下也走过来：“黄牛叔，我是赑屃，当年母亲让黑牛和青牛两位叔叔照顾我，我还没有谢谢他们呢？不知道他们在哪儿？改天请他们喝酒。”

　　黄牛眼睛一瞪，然后说道：“这可不关你黄牛叔的事，这纯粹是老祖授权，青牛和黑牛两个老牛干的，跟我一个白贝的关系都没有。”

　　霸下嘿嘿一笑，抱着黄牛的肩膀说道：“牛叔，我又不是小气的龙，你只要告诉我，他们的洞府在哪儿，我不会说出去的。”

　　黄牛一脸坚决：“不行，他们是我兄弟，若是给你说了，你们九兄弟还不把他们打残了？”

　　霸下把黄牛抱过来，然后说道：“听黑牛和青牛两位牛叔叔说，黄牛叔喜欢吃嫩草，小侄可是直到有一处长着嫩草的地方，还有许多牡丹花呢。”

　　“当真？？？”

　　“当真！！！”

　　“好，我说了。”黄牛一脸干脆，霸下都一愣，这丫的不是瞬间被人夺舍了吧？黄牛才不管那么多，先在霸下手中拿走东西，然后淡淡的说道，“先在黑牛和青牛都比你黄牛叔混得好，就属你黄牛叔最惨，整天耕地，唉……”

　　霸下怕啰嗦，喝道：“到底在哪儿？”

　　黄牛沉默一些，然后说道：“嗯……青牛现在在太清圣人的道场，吃的是仙草，住的是仙宫，听的是太清大道；至于黑牛，现在住在上清圣人的道场，吃的是灵草妙药，住的是顶级洞府，听的是上清大道。”

　　霸下听了一愣，眼神失神，嘴里喃喃自语：“果然，九头老牛中只有黄牛奸诈啊。”

　　……

　　既然相互认识，那就不存在纠纷了，黄牛他们一直等着神农苏醒，索性神农没让大家等太久，他睁开眼睛，眼中尽是喜色。

　　黄牛上前问道：“怎么样？有没有收获？”

　　神农点头，然后叹息道：“想不到当年的那位神仙中人，他不仅给我送了一枚丹药，而且送给我炼丹之道，只是这些年我一直没有寻到三份阴阳蕴元丹的材料，才没有打开其中的禁制，白白错失良机啊。”

　　黄牛安慰道：“现在也不晚，快看看有什么可以救救女娃的。”

　　神农点头道：“按照【丹经】记载，我重新看了一下女娃，虽然感受不到女娃的生机，但是并不代表没有生机了，当年我用九谷灵根的四成木之本源温养女娃，大部分生机都隐藏起来，同时将女娃的灵魂锁在肉体内。”

　　“想要救治女娃，需要五行丹，彻底将女娲五行均衡，五行混元，放出生命神光，与魂魄结合，方可起死回生。”

　　黄牛催促道：“那你赶紧炼制啊，需要什么药材，我跟兔子去外面找找。”

　　神农感激，这时囚牛打断他们问道：“只需要五行丹就可以了吗？”

　　神农点头道：“不错，用五行丹最好不过，除此之外，还有一法，就是用五行归元阵炼化，将女娃身上的五行炼化混元，不过阵发材料更加多。”

　　囚牛点点头，然后看着狻猊道：“记得你身上还有一些丹药，拿出一颗五行丹给了神农人皇，再怎么说，都是我龙族小子惹的祸。”

　　狻猊没有废话，直接递给神农一个透明玉瓶，瓶中一颗散发着五彩流光的混元丹药，神农接过，闻了闻，点点头，放在女娃嘴边，一道神华闪过，入口即化。

　　同一时间，女娃身上五彩缤纷，天空元气浓郁，化作落英，将女娃身躯遮掩起来，神农和金鸡激动，周围异兽期待，突然一声清脆的鸟鸣响起，无数神华中飞出一只五彩斑斓的小鸟。

　　小鸟飞起，环视一周，眼神懵懂无知，好似刚刚出生的婴孩儿，或许是血脉的关系，她在金鸡和神农头顶盘旋一周，然后飞出窗外。

　　金鸡早就看到不对劲，化作金光追了上去，神农愣住了：“这，这是怎么回事？”

　　囚牛皱眉，他回头看着负犀问道：“老八，算算这到底是怎么回事？怎么会出现这种变故？”

　　负犀点头，伸手摆开八卦推演，他的推演比人族使用的复杂许多，不久后，八卦碎裂，负犀稍稍疲惫的说道：“总的来说，是好事。”

　　神农惊讶的问道：“好事？”

　　负犀点头道：“女娃这孩子乃是人妖混血，本来就是逆天血脉，为天不容，所以多灾多难，首先是五行不全，后来为水所克。”

　　神农点点头，这些事情他都了解，负犀又说道：“不过这一次置之死地而后生，将两种血脉彻底融合，化成一种新的种族，以后将会得天地庇护。”

　　“至于不认得你们，那是就是因为获得新生，忘却前尘，不过不用担心，只要她修炼，早晚会记得你们的。”

　　神农感激，总算是不是没有希望，从此以后，天地间多了一种鸟儿，人族每到播种和收获的季节，她就会化身神鸟前来提醒，这是因为她的体内拥有四成的九谷之精，对于五谷非常敏感；而平常时间，这鸟儿会从田间地头叼起石头飞往大海，从高空落下，落下一块，鸣叫一声“精卫”，好像要将大海用石头填满。

　　“精卫填海。”玄龙淡淡的说着，伸手弹出一道神光，将正在十万大山耀武扬威的小彩凤拉过来，“啊……谁敢算计本小姐，不想活了吗？啊？老爷？”

　　玄龙一笑道：“小家伙，玩野了，交给你一件事去做。”

　　小彩一喜道：“老爷请吩咐。”

　　“你去东海，哪里有一只小精卫，暗中护卫她三十年，然后传她道法修炼，之后不用再回来了，以后你就去天庭，我们在那里等你。”

　　“是，老爷。”小彩说完，扑腾飞起，周围空间都荡起波纹，瞬间不见。

　　“这小妮子悟性了不得，修炼我的九宫步法都摸索到空间法则了。”玄龙笑笑道，“老是跟在彩霞身边，得不到锻炼，让她出去闯闯也好。”

　　……

　　至于九龙子，他们看到人族状况，很是欣喜，不过他们没有留下来，而是准备逛逛，一个量劫没有出来了，当然要四处看看。

　　不过他们没有带走八百龙族，他们吩咐八百龙族每年施展神通，对洪荒人族进行降雨，保证人族的粮食丰收。

　　“老幺，你说我们去哪儿逛逛？”

　　“要不我们上天庭？老爹现在是玉帝，我们上去投靠，就是太子。”

　　“不去，你小子傻了，去了以后，老爹铁定抓住我们不放，到时候还不知道会给我们弄出什么任务呢？我可不想被锁在天庭，还是自由自在的好。”

　　“对对对，我同意，老爹太阴险，我们要谨慎。”

　　“那我们去哪儿？真是的，人族好大，现在还没有走出去，我们飞走吧，先出了人族再说。”

　　九龙子飞上云头，快速飞行，飞到一个人族部落上空，突然异变突生，一条黄色神龙张牙舞爪冲上来将云气绞散，然后一声龙吟。

　　紧接着，一把金剑劈出，无尽的杀气弥漫，九龙子浑身冰冷。

　　“不好，这是——”

　　“龙气，好强大的龙气！！！”

　　“煞气、杀气，杀伐之气！！！”

　　“好厉害的金剑，这到底是怎么回事？”

　　九龙子好像是感受到强大的威胁，囚牛大喝一声：“布阵。”然后将一枚紫色的玉符，镇压阵法，九龙子化作紫金神龙，睥睨天下，与黄龙对峙。

　　黄龙看到紫金神龙，发出一声畅快的龙吟，这龙吟声只有龙族听得见，无数龙族看向这里，随即黄龙消失，九龙子虚惊一场。

　　“负犀，算一下，到底是怎么回事？”囚牛喝道。

　　负犀脸色苍白，嘴角吐出鲜血，摇头道：“只能看到，那个人族轩辕体内，有一股洪荒猛兽，与我们老子差不多。”说完，就晕过去了……


第四十一章 仓颉造字

　　负犀受伤，八兄弟顿时惊惧，一龙一剑，不过是虚影，就可以将九兄弟的云头击散，而且负犀的推演尽然受到反噬，这个部落到底藏着多大的龙。

　　囚牛皱着眉头道：“我们进去看看。”

　　这在这时，天空一道紫色光芒落下，囚牛接住，这是一枚玉符，上面有玄龙的气息，囚牛沉入心神感应，不久之后，他睁开眼睛，面无表情，但是气机漂浮不定。

　　“老大，怎么了？是不是老爹的玉符？”螭吻好奇的问道。

　　囚牛点点头道：“我们走吧，里面的人是我们的长辈，不可招惹，刚才是我们在他头顶飞过，冲撞了他，我们绕路而行。”

　　“什么，长辈？冲撞了他？”

　　“还要绕路？谁这么大的面子，我们九龙子的路都敢当？”

　　囚牛面无表情的瞥了一眼负犀，然后说道：“父亲说了，等到那位觉醒，我们还要上门道歉呢，我们还是收敛一点，毕竟洪荒比我们修为高的多得是。”

　　九龙子心中沉思，刚才那股龙威还有剑鸣，还在他们心中回荡，他们可是祖龙后裔，尽然挡不住那种龙威，还有那把金剑，即便是虚影，也携带者辗碎一切的锋锐。

　　睚眦感受到杀伐之气反而兴奋了起来：“这股气息真是让人颤抖，传承中，好像龙族的祖龙黄龙就是这种形态，而且本命法宝就是一把剑。老大，那个会不会是……”

　　囚牛喝道：“莫要乱说，以后自见分晓。”

　　嘲风抬头观看，然后说道：“我观人族气运，不久后将会是双龙夺珠之局，看来这里这一位乃是其中一位，不管是成功还是失败，都不会默默无闻，我们拭目以待。”

　　九龙子走了，许多修道者感受到这里诡异，都寻了过来，元始天尊坐下的广成子，第一个来到这里，手中的玉符发亮，他心中一喜，进入部落。

　　随后，一批又一批的修道者进来，进驻部落，轩辕素有野心，而这些修道者又是善意，当然不会拒绝，轩辕活了二十多年，对然没有伏羲轩辕那样会创造，但是他学武，武力超群，这些修道者的加入，也是的轩辕学到好多东西。

　　元始天尊坐下的广成子，通天教主坐下的一伙人，都想要收轩辕做徒弟，不过轩辕都没有统一，不过见了都叫一句老师，算是记名弟子。

　　而另一边，蚩尤的部落，风伯雨师一起照顾蚩尤，蚩尤首先炼化前世巫身，然后找到前世与自己一同转世的八十一位大巫，开始收服九黎各部落。

　　九黎部落虽然承认人族人皇，但是人皇对于九黎部落的管辖还是薄弱的，而且修道者一般都不想与巫族打交道，因为巫族狂妄，而且巫术诡异，防不胜防。

　　蚩尤带着八十一位兄弟，秘密而又强势的，将各个部落收服，让九黎部落成为一个统一，蚩尤就好像九黎部落的人皇。

　　相比较而言，实力上，轩辕有各方修道者相助，蚩尤有整个巫族残余势力相助，若是争夺人皇，两人旗鼓相当，不过就现在而言，蚩尤收服整个九黎，却是比轩辕快了一步，云气上的黑龙气势一涨，压过红龙一头。

　　不过两者不管谁压过谁一头，都没有绝对的优势，最起码在炎帝退位之前，他们翻不起大浪，不过炎帝看着头上云气，微微叹口气。

　　女儿的事情，使得他心力交瘁，距离退位越来越近了，他没有多少时间来调节部落之间的矛盾了，他现在最关心的事情，那就是仓颉，人文。

　　……

　　就这样，人族平静的生活了二十多年，不过这二十多年非常诡异，虽然依旧平静，但是平静中隐藏着浮躁，隐藏着暴动。

　　炎帝这些年不多管事，只是每一次看到云头上的两头龙，都微微叹口气，他把剩余的时间都与仓颉在一起，督促研究人文。

　　这一年，就是炎帝在位的最后一年，披头散发，胡须一尺多长的仓颉大笑着跑了出来，他仰天大笑道：“人文，我人族终于有人文了。”

　　仓颉乃凡人，但是他身上的气息却是磅礴，引动天象，无数大能将目光投过来，仓颉似乎有所感应，不过他不在意。

　　仓颉仰天喝道：“向天借一直神笔。”

　　天庭之上，龙道子一愣，听了仓颉的话，他的心中一阵悸动，眉头一皱，然后露出笑意，龙道子展开卷轴，取出一件法宝。

　　这法宝是一件古朴的毛笔，使用当年在至上大罗天种出莲花世界而留下来的朽木树干炼制的，本来随手一做，没想到用上了。

　　龙道子顺手将法宝一抛，落入仓颉手中，仓颉似乎毫不意外，知道会有一支笔投下来。他手执宝笔，气势立变，颇有一番吞吐天地的气势，他剑眉星目，仰视苍穹，好似看透了这一片天地。

　　“三才者，天、地、人——”

　　仓颉声如惊雷，震慑诸天，声音一出，他执笔在星空挥洒，天地人三字，这三个字金光闪闪，又云雾缭绕，看不清晰，但是看到这三个字，不管是谁，都认识，这就代表了天，代表了地，白表了人。

　　顿时，天地间鬼哭狼嚎，天空乌云密布，陷入黑暗，大地塌陷，人族心中惊悸，一副末日景象，仓颉这是讲隐晦的天地大道透露出来，天地反噬。

　　不过仓颉不惧，怡然自得，口中再次喝道：“三光者，日、月、星——”

　　接下来的三个字，横挂苍穹，化作太阳、月亮还有星辰，太阳月亮星辰出现，将天空被乌云遮住的星辰代替，重新出现光明。

　　随后仓颉喝道：“风、云、雷、电——”四个字升上虚空，将乌云击散，回归朗朗乾坤。

　　“山，镇——”又是两个字，无数大山出现，将大地镇住，不在晃动。

　　“轮回——”山魈恶鬼全部寂静。

　　洪荒一众大能都愣住了，这是什么神通，好强大，以凡人之身，让天地无声，神鬼寂静，人族也有这样的大能？不可能，这明明是凡人之身啊！！！

　　苍穹不理会他们的猜想，大喝一声：“金、木、水、火、土——”

　　五种基本属性流转，好似要创造一个世界，冥冥中一个威压降临，好像要将仓颉创造出来的字压碎，不过仓颉不理会，继续在虚空书写。

　　“五谷、社稷、江河、功德、传承……”

　　每一个字，都是一个意思，看到字就明白含义，天地寂静，静静的听着仓颉大喝，看着仓颉书写，每一个字都散发着金光，高高悬挂在虚空，抵抗者冥冥之中的威压，这股威压比刚才的天地震怒、鬼哭狼嚎更加强大。

　　有见识的修道者看着感受着寂静中的威压，脸色苍白：“这……这是……天谴威压，天谴的气息，那个人族到底要干什么？”

　　这人文，比妖文、巫文更加强大，妖文和巫文，只是适用于本族之人，而这人文适用于所有的人，只要修炼化成人形，那就是人，就可以看得懂人文。

　　而人族为先天道体，洪荒无数种族最终的修炼方向都是化形先天道体，所以注定了人文的适用范围更加广泛，而相对来说，天谴的强度也更加强大，当年的帝俊领导妖族，十二祖巫领导巫文，都受不了天谴，何况是人族凡人？

　　威压越来越大，仓颉神笔在虚空点缀，一个个人文圆润完美，一共三千字，一个不多，一个不少，三千字相互碰击交流，闪现神光，完美的表达了整个世界。

　　虚无之中，就在这三千字写完的那一刻，降下天谴，一条胳膊粗的闪电落下，直接击打仓颉，仓颉面不改色，将神笔抛出，与天谴对峙。

　　轰的一声，天谴与神笔对抗，天谴消失，神笔被炸碎，落入凡尘。

　　随后，第二次天谴降临，三千人文顿时有感，从苍穹降落，与环绕仓颉周身，形成罡气，天谴与罡气碰撞，天谴之雷消散，三千人文破碎。

　　噗嗤——

　　仓颉吐血，三千人文乃是他的心血，凝聚了他的智慧，字散人亡，仓颉披头散发，傲视苍穹，仰天长啸。

　　“既然碎了，那就融入天地，融于众生，我人文与天地同在。”

　　被击碎的三千人文，化作神光与天地交织与一起，仓颉的身体周围，继续环绕着三千仓颉体，不过尽皆虚影，第三道天谴降临，仓颉仰天长笑道：“天谴能奈我何？我的三千仓颉体终究流传于世。”

　　“我仓颉乃人文之祖，后世文字尽皆出自仓颉体！！！”

　　笑声中，仓颉与天谴同归于尽，自此仓颉成为传说，人族大多数看得见仓颉体面世，都是或有所悟，从中受到启发，创造出人文。虽然各族人文不一，但是都出自仓颉体，重要的是人族终于有了文字记载。

　　洪荒无数大能看见仓颉兴起到陨落，这种昙花一现，这种流星一闪，让许多修道者沉默良久，他们都在心中承认——“人文之祖”。


第四十二章 炎帝的神农道

　　就在仓颉消散的那一刻，天庭凌霄宝殿，正在闭关的沈龙睁开眼睛，无数仓颉体从虚空落入眼睛中，他的头上庆云翻滚，三千仓颉体化作仓颉面容。

　　“人性，探索，智慧，牺牲，无悔……”

　　沈龙闭上眼，庆云上的善念跳下云头，与沈龙本尊合二为一，随后仓颉也跳下云头，与本尊合二为一，沈龙本尊气势更加混元、圆满，修为更进一步。

　　守在门外的龙道子微微一笑：“轮回真是莫测，仓颉尽然是善念的一个转世，而且有如此大成就，看来当年的善念的决定是对的。”

　　当年的善念已经知道人族大兴，而且他对人族有感情的，所以他就借助人族大兴，将人性融于大千，将神念分化轮回。

　　三皇五帝时代，他也算计进去，利用三皇五帝，让自己从轮回中回归本尊，不过三皇五帝成就再大，也只能帮助回归八成善念，想要全部回归，需要单一部分风险，不知能不能成功，不过当时的善念决心已定，不再悔改。

　　善念毅然投入轮回，不断地尽力轮回劫数，利用无数劫数来促使剩余的两成回归，本来圆满善念还不知道要多长时间，没想到仓颉也是善念所化，并且还做出如此大的成就，足足使得半成善念提前回归。

　　龙道子感慨道：“世事无常，若是善念的化身转世，都具有仓颉这般本事，那善念回归并且与本尊合体，那是指日可待。”

　　……

　　十万大山，玄龙也是心有所感，喃喃自语道：“原来传说中的仓颉，就是我自己啊，既然转世了，尽然丝毫没有感应。”

　　他回头看看十万大山中央，微微一笑道：“不过，彩霞倒是沾了仓颉的光了，三千仓颉体演化的字体，接引洪荒本源，彩霞领悟更加透彻了。其实不光彩霞，其他的，大罗金仙以上人，都会有所领悟吧？”

　　其他不管，牛彩霞此时五气聚顶，汇聚成亩大庆云，庆云上花开三朵，左右各有一朵莲花上端坐一位道姑，一位手上抱着一尊大鼎，这是艮鼎，另一位道姑手上托着一方棋盘，棋盘经纬仿若山脉，黑白棋子都是山峰。

　　中间的一朵莲花上，一座巍峨的大山，顶天立地，气势磅礴，这山峰乃是不周山的山顶，被牛彩霞将自己的大道融入其中，炼制成本命法宝，此时的大山颤抖，在莲花上一跳一跳的，好似随时都有可能被跳出莲花。

　　突然，就在这时，一把巨剑从牛彩霞脑后生出，这巨剑没有剑柄，没有剑鄂，只是一柄剑刃，以山脉为脊，山峰为刃，厚重中带着锋锐。

　　玄龙被这股气势一惊，元神外放，为牛彩霞护法，只听虚空一声娇喝：“斩——”

　　莲花斩落，不周山山顶炼出来的法宝，被斩下云头，化作一位与牛彩霞一模一样的仙女，不过这个女人秉承大道，毫无感情。

　　“拜见本尊，多谢玄龙道友护法。”

　　玄龙点头，牛彩霞回礼道：“你我一体，不必多礼。”遂展开庆云，收了大道化身。

　　玄龙上前一步道：“恭喜你，斩却三尸，大道可期。”

　　牛彩霞大方的笑道：“同喜，玄龙道友，夫君在天庭，我要去了，至于这十万大山，该如何处置，还要听你说说。”

　　牛彩霞彻底放开了，也不再回避与自卑，当然，若不是她放开心结，也不会斩却三尸，这一切玄龙帮了不少忙。

　　玄龙点点头然后说道：“你去天庭，自有道场，本尊正在闭关，龙道子接引你，这段时间你还是稳定境界为主。”

　　“至于十万大山，还是将之彻底与大千世界融合比较好，让自然造化，到了你这个程度，十万大山没有什么帮助了，而且少沾染一些因果。”

　　牛彩霞点头同意，她也是这么想的，随即她的手中飞出一道神光，打入十万大山核心，突然十万大山生灵觉得周围一震，随即消失，好似什么都没有发生，不过又好像有一些什么变化。

　　其实，原先的十万大山，就像是牛彩霞的空间法宝，现在与大千世界融合，才证明生灵生活在洪荒世界，若是牛彩霞一直控制十万大山，那么里面的生灵修为会被压制在某一个层次，想要再进一步，就得打破束缚，飞升洪荒世界，但是现在不必要了。

　　玄龙一眼望穿洪荒众生，淡淡的说道：“其实，现在可以放松十万大山的限制了，妖族这些年在十万大山扎根，已经习惯了，也不会对洪荒世界造成什么冲击。”

　　牛彩霞点头，十万大山与洪荒世界的接壤处，出现无数空间裂缝，十万大山众妖从裂缝出现，与洪荒大地接触。最终有的妖留了下来，继续发展十万大山，有的妖族走了，去广博的洪荒大地行走，或是投师修道，或是占山为王，或是逍遥自在……

　　妖族的重新出现，将会给洪荒带来那些冲击，不知道；将会给正在蓬勃发展的人族带来一些什么后果？不知道！！！

　　此时的人族，再一次迎来了人皇禅位，人族迎来了第三位人皇……

　　……

　　修筑祭坛，摆放祭品，由于人族生产水平的提高，祭品有了很大的变化，除了野兽骨头、肉意外，还有人族饲养的家畜，还有人族种植的五谷，种类繁多，花样齐全，各种祭品就是表明了人族的发展成果。

　　引进了巫族的祭祀，经过适当的改变，成为人族的祭祀，祭文变成人族炎帝根据仓颉体演变出来的文字写就，祭祀有九黎部落的巫师主持。

　　祭祀的音乐，都是两代人皇开发发展起来的，琴瑟钟磬，悠扬而又神秘，好像能够沟通冥冥中的鬼神。

　　各部落的首领，智者都来观礼，还有从洪荒各处前来传道的修道者，他们都隐藏在暗处，化作凡人观礼，在炎帝周围，修道者感受到压抑，炎帝头上的那头巨龙，让他们恐惧，所以他们都是远远观望。

　　吉时已到，奏乐，点香，念祭文，炎帝恭恭敬敬的向天地祈祷，为人族祈福。

　　最后是禅让，各部落此时心中都不明白，这下一任人皇到底是谁，因为炎帝没有说，他的行为举止也没有丝毫的表露。

　　但是大家都知道，人皇要从蚩尤和轩辕两人中出现，两个人都很自信，炎帝在这最后时刻，看着两个人都还是头疼，一条龙是福，两条龙是祸。

　　最终，炎帝决定了，说起来这个决定还与仓颉有一点关系，因为仓颉出自轩辕部落，所以他心中感到命数在轩辕，他看向轩辕道：

　　“轩辕，你上前来！！！”

　　顿时，蚩尤脸色阴沉，轩辕面无表情的登上祭坛，神农炎帝抓住轩辕的手举起，然后对人族吼道：“今日，我将人族交给轩辕，人族共尊之！！！”

　　突然，一声巨响，天空出现无数金花，一条金桥落下，老子的弟子玄都，拿着卷轴展开喝道：“人族人皇神农氏接旨。”

　　神农炎帝一礼，然后说道：“烈炎，接旨，圣人安康。”

　　玄都点头，然后念道：“神农炎帝，奉天承运，当为人皇，兴农耕，尝百草，立市廛，制陶器，纺丝制衣，做弦为琴，功德无量，当为人族圣皇，钦此！！！”

　　炎帝再拜道：“多谢圣人封赐，圣人万安。”

　　玄都不废话，对神农说道：“恭喜神农炎帝，今日功德圆满，贫道玄都，送你到火云洞静修，不出洞府，不结因果。”

　　神农炎帝顿时感觉身上重担落下，心灵清澈，无数大道从莫名的虚空中降临，虚空形成五谷、百草、药鼎等等，全都是与农业有关的，这些都是他的道果——神农道。神农炎帝的道行进阶，从大罗金仙到准圣初期，准圣中期才停止，同时他闭上眼睛，无数画面烙印在脑海中，记起前尘往事。

　　神农炎帝略一呆滞，淡淡的说道：“诸多往事，过眼云烟，去休，去休——”

　　他回头看向人族，特意的在蚩尤身上呆了片刻，神色复杂，最终叹了口气道：“有劳道友了，送贫道去火云洞。”

　　他已经不是人皇了，现在可以算作是一个修道者，所以称作贫道也可，玄都点头，太极图化作金桥，延伸到炎帝脚下。

　　“哞——”黄牛一声吼叫，踏步前来，兔爷、金鸡还有天狗紧跟其后。

　　神农坐上黄牛，金鸡化作金光华盖，兔爷化作百草罡气，天狗衷心的护卫周围，共同登上金桥，渐渐地消失在彼岸……


第四十三章 轩辕蚩尤

　　神农炎帝进入火云洞，头顶他的气运养成的气运金龙发出一声高亢的龙吟，随之跟着进入火云洞，这就是居移体养移气。

　　同一时间，神农炎帝身上发出一道金光，窜上天际，进入天庭凌霄宝殿，龙道子看着这道金光进入密室，落入沈龙本尊体内。

　　沈龙的气势再一次增加，同时，远在洪荒空间夹缝中穿梭的九天玄女，也感受到了神农退位，她脸上一喜道：“又有四个功德圆满了。”

　　随后她看着空间夹缝，然后自然自语：“杨眉大仙的说法到底靠不靠谱啊，我在这里都等了十年了，他光说这条道小老鼠经常路过，可是……”

　　正在发牢骚的玄女，突然脸上一喜，只见她面前，出现一个小洞，洞口在不断变大，一个小老鼠探出头来，看到玄女，吱的一声，就要逃跑。

　　“嘿嘿，小家伙，既然来了，怎么能让你逃跑。”九天玄女素手插入空间，就像是插入水面一般，伸手一拉，拽住小老鼠的尾巴。

　　“吱吱吱——”小老鼠挣扎，九天玄女将她放下，打出一道神光，小老鼠变成一个十一二岁的小女孩，小女孩跪下求饶道：“拜见娘娘，娘娘饶命，娘娘饶命。”

　　九天玄女将小女孩扶起来，然后饶有兴趣的看着道：“说起来，十二异兽只有你是我找来的，还算可爱，不过胆子有点小，以后就跟着我吧。”

　　“多谢娘娘，多下娘娘！！！”

　　……

　　再说人族，神农禅让，退位轩辕，按理说轩辕气运应当占据主位，不过天空气象确实不一样，神农的退位，也只让轩辕头上的红龙摇身一变化作金龙，但是身边一条黑龙也随着飞上九天。

　　一条金龙，一条黑龙在天空争夺主位，龙吟阵阵，煞气冲霄，瞬间弥漫全族，神农炎帝苦心钻研，想要推迟劫数，但是依旧失败了。

　　神农没有像伏羲那样提前培养接班人，在退位的最后一刻，才将位置让出，许多部落对轩辕不了解，轩辕的威信没有建立。除了九黎部落，其他一些有实力的部落，在身后的图腾的撺掇之下，蠢蠢欲动。

　　轩辕也好像早就知道会是这样的情况，他果断回归部落，精心部署，随后就听见，九黎部落开始朝着周围的部落进行攻伐，已经攻打了好几个部落，臣服的收服，反抗的杀灭，手段极其残忍，许多部落不敢反抗，交出钱物臣服，或者又不甘心的部落，集体迁徙，远离九黎部落。

　　轩辕闻听此讯，大怒，随即他想到自己的身份，轩辕依旧是神农禅位的人皇，他召集各部落，召开会议。

　　因为有着蚩尤带领的九黎部落威胁，轩辕倒是很顺利的召集了其他部落的首领，众人虽然心不齐，但是也不甘心臣服在蚩尤脚下，每一天担惊受怕的。

　　随后，在轩辕的提议之下，众部落决定联合起来，共同讨伐蚩尤，无数精兵勇士汇聚，与蚩尤决战，这一战血流成河，虽然旗鼓相当，但是九黎部落的人数，相较于联合大军少得多，九黎部落的人族勇猛，而且含有巫术，联军吃了不少亏。

　　而且，九黎部落身后的巫族，遇到轩辕一方的修道者的阻击，两方很克制，各自退去，蚩尤带领九黎退走，联军自然散伙。

　　第一次大战，以平局收场，但是轩辕紧皱眉头，经过这一次大战，他看到九黎部落的战力，这一次联合各部落胜利了，但是以后九黎发展壮大，谁还挡得住？

　　他想要发展自己的势力，毕竟，人皇之位神农传给了自己，但是也只是一个位置，虚位而已，想要当上人族共主，还是需要威信，需要人族的臣服，需要人族的信仰，他神色一定，眼神坚定。

　　轩辕找到与自己亲近的修道者，也是自己的老师们，轩辕坐在主座，看着两旁的修道者问道：“各位老师，轩辕虽然作为人皇，但是不足以让族人信服，而且眼看人族风崩离析，实在不忍看着人族再次受苦，还请各位老师帮助。”

　　广成子坐在轩辕下手，沉默不语，对面的一个眉宇间煞气的秀丽女子微微皱眉道：“哼，巫族余孽，翻不起大浪，按我说，直接灭了巫族残余势力，再灭了九黎部落的反对势力，轩辕就可以顺利的收服整个人族。”

　　“不可。”广成子一惊，然后说道，“石矶师妹，万万不可，人族之事，我等不可插手，只能协助，若不然将会天下大乱的。”

　　女子不屑的看了一眼广成子，冷哼一声，她身边的一位女子冰冷的声音响起：“广成子师兄所言甚是，我等不能直接插手人族，若要收服人族，还需要轩辕人皇自己带领人族收服，我等只能克制敌对修道者。”

　　轩辕脸上突然露出笑容道：“好，只要诸位老师能够挡住对方修道者，剩下的就有我来做，我轩辕出生至今，未曾一败，那蚩尤也不可能。”

　　轩辕身上锋锐尽显，整个人仿佛一把利剑，周围的修道者耳边听见铿锵的剑鸣，剑鸣中夹杂着龙吟，让他们都感觉到元神一紧。他们对视一眼，然后默契的点点头。

　　广成子淡淡一笑道：“虽然贫道不能直接帮助人族，不过贫道可以帮助人皇一些东西。”说着，广成子拿出一本金装书，递给轩辕道，“这本道书中记载了贫道门中一位师弟的炼器心得，或许对人皇有些用处。”

　　轩辕借过书，翻开一看，脸上狂喜道，他恭敬的对广成子一礼道：“多谢老师，这本书真是太及时了，有了此书，我部落就可以冶炼金属，打造兵器，足以提升三成胜算。”

　　广成子默默受了这一礼，周围修道者都懂得望气之术，他们看见广成子头顶气运突然增加，虽然随后马上被他压制，但是也逃不过有心人的眼睛。

　　那位冰冷的女子冷笑一声，然后也拿出一本书递给轩辕道：“轩辕人皇，这本书乃是我门中阵法详解，人皇看了，必能有所领悟。”

　　轩辕疑惑，他没有接触过阵法，不过也接过来一观，看了一眼，轩辕的眼神再也离不开了，嘴里不住的说道：“妙妙妙——”

　　他回过神来，对女子深深一礼道：“多谢无当圣母娘娘的厚赐，有此天书，利用奇门遁甲排兵布阵，必能战无不胜，攻无不克，我部落胜利又增加三成。”

　　其他修道者看着眼馋，却没有人上前出风头，因为这两位可是阐教和截教，圣人门徒，他们招惹不起，不过他们跟着人皇，支持人皇，最后也能得一点从龙之功。

　　……

　　就这样，轩辕开始了征伐之旅，向其他部落展开了獠牙，轩辕兵器采石中精华锤炼而成，坚硬而又锋锐，比人族普遍用的石器厉害很多。

　　轩辕带领的勇士排兵布阵，战阵一出，所向睥睨，轩辕身先士卒，勇猛过人，手中拿着一把金剑，无人可试其锋芒。

　　而蚩尤也开始了第二次征伐，他开始收服周围的部落，蚩尤杀伐果断，所过之处，灾难重重，人族苦不堪言。

　　不过两个人好像丝毫没有交手的意思，他们默契的攻伐弱势部落，收归己有，壮大部落，默默的发展势力，他们都知道，最终的决战要在他们两个中间。

　　最终的决战，打的是底蕴，是士气，只有现在收服的部落越多，他们所站的气运也就越大，最终之战其实从一开始就已经开启了。

　　人族气运翻滚，两条神龙在气运云头争夺，这代表的是轩辕和蚩尤部落，旁边还有无数个大大小小的气运凝成的云团，有的强大一点的凝成图腾形象，也想要博弈一番，总的来说就是一团粥。

　　“真是一锅粥啊……”玄龙看着云头感慨道，“人族面对敌人，能够团结一心，众志成城，但是安乐的时候，内部就会出现分歧，不可避免。”

　　“人族还真是需要劫数，在危难中一遍遍的历练，才能不失人族人性本色，才能成为永恒主角。”玄龙恍然大悟，身上发出神秘的气息，莫名一震，“原来天道是如此运转，在微末中体悟天机运转，受教了。”

　　他来到轩辕的部落，看着轩辕与蚩尤相比，还要差很多，虽然都是勇猛，但是轩辕毕竟顶着人皇的帽子，做事没有蚩尤那么狠，所以轩辕收服部落的速度就慢了一些，而且论起兵器和阵法，蚩尤一点儿也不弱，要知道巫族祖巫可是有十二都天神煞的，而且巫族不修元神，他们专修巫武，他们不用法宝，用的可是神兵，对于兵器，比轩辕的兵器还要好。

　　玄龙踏进轩辕部落，喃喃自语道：“四弟，总算是将你救活了，这个时候，也该让你的本命法宝出世了。”

　　玄龙一点轩辕眉心，一条金色的流光从轩辕眉心流出，钻进轩辕的佩剑中，这佩剑只是用普通的材料炼制的，但是已经有了神兵的潜质，今后用仙料融入其中，就可以提升金剑威力。

　　随后玄龙嘿嘿一笑道：“四弟，看你死脑筋，三哥给你支一招，肯定比蚩尤收服部落快，不过以后可别怪三哥，嘿嘿嘿……”


第四十四章 帝王之剑和御女心经

　　这一切，都是玄龙暗中进行的，轩辕在梦中，突然看到一条九爪金龙朝自己扑过来，随后与自己合二为一，然后就从梦中惊醒。

　　起身一看，原来是做梦，突然一串信息突兀的钻入脑海，噬心的疼痛。

　　当反应过来之后，一篇道法烙印在脑海，轩辕仔细查看，心中若有所思，他睡意全无，起身穿衣，佩戴宝剑，伸手一抓金剑，好似血脉相连。

　　一连串的变故，使得轩辕呆愣当场，未知的事物总是带来恐惧，但是未知的好事降临，却是恐惧中夹杂着兴奋。

　　他盘膝坐下，金剑放于膝下，按照脑海中的道法修炼，不久之后，他头上升起一团云气，云气翻滚，一缕缕落下，洗涤肉身，轩辕的身上冒出一团黑雾，无意中，轩辕手捏法诀，金剑一震，飞往头顶盘旋，借助元气淬炼剑身。

　　当月亮西陲，太阳初升，一缕紫气蒸腾，轩辕身体一震，猛地一吸，将仔细收入鼻孔，头顶云气突然暴涨，金剑一声剑鸣，落了下来。

　　轩辕睁开眼睛，眼中射出两道金光，仿若剑气一般犀利，接住宝剑手指轻弹，铿锵剑吟，听着声音，轩辕闭目倾听，好似享受这般音乐。

　　“好一篇【帝王之剑】，一剑出，伏尸百万，流血千里，正合我用。”轩辕爱不释手，“都说蚩尤手中的虎魄神刀乃是远古神兵，不过我的金剑可以无限成长，掠夺无数仙料神材，并不比那远古神兵差。”

　　他拿起金剑，郑重的说道：“有了这篇道法，我们一起创造伟业，以后你就与我同姓，就叫轩辕剑吧。”

　　随后轩辕若有所思道：“也不只是怎么的了这道法，除了【帝王之剑】，还有一片【御女心经】，说是一刚一柔，这【帝王之剑】威力无匹，【御女心经】却是看不透。”

　　最终，轩辕洒然一笑道：“不管了，反正没有坏处，天与不取，反受其咎，直觉看来，好似没有坏处，练练再说。”

　　接下来的日子里，蚩尤和轩辕各自争抢地盘，起初，蚩尤的收复速度比较快，轩辕跟不上，但是随着轩辕练气精深，身上呈现出一股帝王之气，令人臣服。

　　而且他的帝王之剑，一剑出伏尸百万，并不比蚩尤威胁小，所以很快跟上蚩尤的速度，不过他们实力相当，短时间内不可能拉开距离。

　　况且，不断地扩张地盘，还需要注意一点的就是管理，还有生产问题，就算是得到了部落的臣服，不能解决这些部落的食物、用度，最终还是要分裂。

　　蚩尤的办法比较激进，而且高压，谁不服从，那就镇压，他将大部分的资源，全都汇聚到军队上面，大肆扩张，只有不断地扩张，才能更大的收获，而且任人唯亲，将主要职务都交给亲人打理，被收服的各部落好似奴隶，低人一等，内务混乱不堪，人族民不聊生，不过在蚩尤的高压镇压之下，没有敢于反抗的。

　　一把虎魄神刀，屠戮万千人族，蚩尤就是人雄，所过之处，杀气逼人；而轩辕所过，帝王之剑祭出，流血千里，威严凌厉。

　　不过轩辕对于内政的管理还是比较合格的，他从人族中任命贤才，或者从管辖之下，人族推举出来的人才，委以重任，让他们妥善管理。

　　其中有宰相风后、大臣力牧、大鸿、常先等人，不管是内政还是军事，都是井井有条。

　　虽然，看似蚩尤不得民心，轩辕占据优势，不过，诸多修道者暗自观察天空人族气运，蚩尤的疯狂扩张，掠夺的人族气运，比轩辕要多出一筹，天空黑龙越加漆黑，好似要将黑洞一般将且都吸走，并且吞噬气运不断变大，隐隐压制金龙一筹。

　　诸多修道者隐隐担忧，不知这样选择到底是对的还是错了，有些修道者已经提前退出，因为他们输不起，若是轩辕胜了，他们跟着沾光，从龙气运加持，修炼有天之助，不过若是轩辕败了，不仅得不到从龙之功，而且还会被真龙所恶，结下因果，更有无边业力，引发劫数降临，倒时候，身死魂散，传承断绝。

　　他们修道者相信天道运转，相信自己的神通，他们看到气运的变化，轩辕没有任何的优势，虽然大家都说巫族不明天机，但是他们神通不容小觑。

　　他们可不会管轩辕此时的排兵布阵多么强，帝王之剑多么锋利，还是将人族管理的多么调理，这些他们都不管，修道者坚信自己，他们只相信自己看到的，他们看到，轩辕确实占据下风，虽然不是无可挽回，但是他们不愿意冒险。

　　阐教的广成子冷笑，他相信自己的老师，他不仅没走，而且在暗处烧了几张纸，从门派中教了几个师兄弟，共同坐镇。

　　截教比较散漫，有的看到轩辕式微，一走了之，招呼也不大，不过还是有人坚持留下来，比如那无当圣母，还有跟着无当圣母的石矶娘娘。

　　龙族之中，也来了帮手，九龙子自从那一次冲撞吃了亏，就一直注意此地，他们将归附于炎帝的八百龙族暗中调拨道轩辕门下，帮助轩辕。

　　同时，九龙子还从四海之外，抓了一条大罗金仙级别的应龙，统属八百部众，代表龙族，来支持轩辕。他们九个不露面，那是怕陷入其中，而且他们猜测这轩辕就是龙族的龙祖，那龙爹的弟弟黄龙。

　　那可是自己一伙人的亲叔叔啊，自家人，不帮他帮谁？

　　……

　　九黎部落，蚩尤坐在主位，风伯雨师分列下手，在下面是跟随蚩尤一同转世的八十一位兄弟，大家坐在一起商讨，当然，还有其他部落的旁听。

　　蚩尤腰圆膀宽，虎背熊腰，煞气逼人，自有一番威猛气度，眼神一扫，顿时帐中寒蝉若惊，蚩尤喝道：“二十年了，我九黎部落勇猛著称，尽然没有收服人族。”

　　风伯皱眉，蚩尤越来越独断专行了，比没有转世的时候还要恶劣，现在根本就听不进去劝说，雨师淡淡的说道：“我们的步伐很快的，只能说，人族的部落太多，伏羲发张三百年，神农发展三百年，人族的数量难以估计。”

　　蚩尤冷哼一声道：“那又如何？我九黎部落尖兵利将，再多都是一群蝼蚁。”

　　风伯哼了一声道：“莫要小看了别人，人族争霸，我们九黎部落并不是一家独大，还有有熊氏的轩辕，听闻这些年自称皇帝，收服人族也只比我部落慢一点。”

　　蚩尤脸色难看，当年神农将人皇让位于轩辕，是自己一生的痛，心头一口恶气压抑，使得这些年越发的残暴不仁，都是因为那个轩辕！！！

　　雨师责怪的看了风伯一眼，风伯不理会，继续说道：“还有，除了我们两个部落，人族生活区域，可谓是四面开花，各个部落的图腾支持，也是吞并部落迅速发展，短时间内，是不可能将人族统一的。”

　　蚩尤瞪着风伯喝道：“短时间内，不可能统一？”

　　风伯毫不相让，认真的说道：“是的，要我说，还是先将九黎部落收服的人族安抚，然后再开始谋划，若不然后院恐有祸端。”

　　蚩尤斩钉截铁的喝道：“不行，绝对不行！！！”

　　下面的人族看着上面吵架，心里羡慕，在座的，也只有风伯雨师可以质疑蚩尤，剩余的大话都不敢吭一声，唯恐找惹祸端。

　　风伯好像早就知道不可能见到成效，他哼了一声，不再吱声，顿时场面安静了，雨师看到冷场，咳嗽一声道：“蚩尤，据可靠消息，轩辕将自己的部落采矿，练矿还有打造兵器的技术都传给各部落，而且还主动与各部落做交易。若是让他们合作，再一次联合起来，那么后果不堪设想。”

　　什么？在座的顿时一惊，上一次联合，虽然打了一个平手，但是九黎部落也是损失惨重，令迅速侵占人族各部落的计划都搁浅了一段时间，这一次若是联合，有了金属兵器，实力肯定大胜从前，该如何抵挡？

　　蚩尤皱眉沉思，突然他抬头看着在座的诸位说道：“从明天起，我要炼制九九归元神煞幡，你们下去给我搜集天下煞气，辅助炼制。”

　　风伯雨师瞳孔一缩，正要反对，可是蚩尤一摆手道：“我意已决，一定要统一人族，我为天下共主！！！”

　　蚩尤看着八十一位兄弟说道：“兄弟们，你们下去演练阵法，久久归元阵，一定要演练熟悉，战场上以你们为主。”

　　“是，大哥。”

　　看着剩下的人，蚩尤眉头一皱：“还不快去，召集人族，四处寻找，凡是神煞之地，诸如阴煞、阳煞、风煞、雷煞、桃花煞，统统找出来，快去——”

　　瞬间作鸟兽散，蚩尤嘴角一笑，他喜欢这样的感觉，喜欢他们担惊受怕的感觉，喜欢一切都掌握在手中的感觉，所以，他一定要成为共主，一定要成为人皇！！！


第四十五章 男人成就和女人数量的关系

　　虽然蚩尤具有优势，但是看到轩辕的发展势头，依旧感受到了威胁，他想要祭炼九九归元神煞幡，这是巫族的大杀器，相比于十二都天神煞虽然略有不及，但是也只比十二都天神煞幡差一个层次而已。

　　风伯了解到，轩辕开始交好其他的人族部落，送给他们冶炼矿石、打造兵甲的秘方，而且还送给他们兵器。

　　其实这些都只是表象，真正的原因，也只有少数人清楚，轩辕将采矿、冶炼的技术交给他们，不是没有代价的，他们每年需要交给轩辕部落一半矿石，而且打造兵器的技术，也不是成熟的，打造兵甲根本跟不上用度。

　　所以那些部落需要兵甲，就得从轩辕部落去换取，因为用了金属兵器以后，他们已经不愿意用那些石器兵器了。

　　冥冥中，轩辕就抓住了各部落的命脉，而且能够获得高额的利润，还能交好各族，利益的联系，使得他们的关系更加紧密。这一举措一出，轩辕头顶气运瞬间爆发，让那些支持轩辕的修道者都是眼前一亮，长舒一口气，然后嘴角露出笑容。

　　那些半途而废的家伙们，后悔去吧！！！

　　不过，这就是轩辕的计划吗？那就错了，交好各族，只是第一步，第二步，轩辕频频送出聘礼，交给各个部落，然后从各部落求婚。

　　这让许多人都不解，美色销人魂，丧人志，难道轩辕已经心满意足了？想要享受生活了？不管是近臣，还是修道者，都是大急，上前劝阻，不过这丝毫没有动摇轩辕的心思，他一意孤行，就是要女人。

　　一大批修道者看着轩辕的样子，觉得美色丧志，一下子跑了一大批，不告而别，他们觉得轩辕已经没有争雄的心思了，跟着他迟早完蛋，不如快些退出，早些抽身，一面大祸临头为时晚矣。

　　轩辕黄帝嘴角一哂，不管他人议论，他派人游走各部落，专门挑选那些比较大的部落，选择那些有才华的，或者有地位的，而且顺便是美貌的女人，然后送出聘礼，他没有见过没关系，只要能够符合自己心定下的标准就不会太差。

　　轩辕的心腹手下，对轩辕的命令无条件服从，他们带着礼物，动乱世道，礼物当然是兵甲，而且这时人族最好的兵甲，当然受欢迎。

　　他们来到各部落，首先是选择，那些比较有声望的，能干的女人，然后送出聘礼，这会儿男尊女卑，送出兵甲，许多部落都是欢迎至极，他们都愿意与轩辕部落交好，并且共同进退什么的。

　　就这样，走的时候，他们带走了无数兵甲宝物，回来的时候，他们带回了女人嫁妆，嫁妆先不说，光是女人就有三千之数，让修道者都汗颜。

　　轩辕这一招，乃是人族最早的联姻，并且将联姻发展到巅峰，一下子就来了三千，用联姻发展纽带关系，首先进行利益捆绑。第二，那就是为自己的兵甲做广告，他送出去的聘礼，可都是兵甲，平常也都是与附近的部落交易，这一次广撒网，全都知道了，以后生意肯定发达了。第三个，那就是表明自己的实力，在各部落心中种下以轩辕部落为中心的种子，若是他们部落遇到危机，那么第一个想到的就是投靠轩辕部落。

　　当然，最主要的，还是轩辕的女人，轩辕下聘礼的时候，强调有能力的，有地位的以后，才说了美貌的，可见他对于前两个条件的重视。

　　都说一个成功男士的背后，都有一个力挺他的女人，那这三千个女人力挺，那得多大的成就啊！！！

　　……

　　这一招，也是轩辕无意中想出来的，不过促使他无意的，是脑海中的一本道术，那就是与帝王剑术一起的【御女心经】，自从修炼帝王剑术以来，进步神速，但是身体好像感到不对劲儿，好像身体机能在不断地消失。

　　轩辕沉思原因，而且将自己的困扰拿出来请教广成子，广成子为他把脉查探，然后皱眉说道：“不管从哪里来的练气法门，赶紧放弃，这种练气法门太过极端，太过刚阳，阴阳失调，损害精气神，轻者实力大降，重者，死亡！！！”

　　轩辕倒是没有露出惊恐，长期额上位者，让他的养气功夫很到位，轩辕皱眉问道：“那该如何是好？我已经修炼了很长一段时间了。”

　　广成子闻言沉思，最后说道：“有两个办法，第一就是放弃修炼这门功法，贫道这里可以为你炼制一些丹药，进行调理，身体当会无碍。”

　　轩辕问道：“那样，我的实力还会增长的如此快吗？”

　　广成子摇头道：“不会，你修炼的帝王剑术太极端，要知道阴阳平衡，循序渐进才是王道，贫道可以教你我阐教的练气术，虽然速度不快，但是胜在稳定。”

　　轩辕沉默，然后问道：“那第二种办法是什么？”

　　广成子看到轩辕好像对于实力渴望，已经到了一定的境界，确实，轩辕他不想放弃帝王剑术，使用剑术不仅在于威力，还在于那种感觉，帝王的感觉。

　　广成子叹了口气，若是人皇修炼本门道法，那么对于玉虚宫在人族传播道法，会便利很多，昆仑山也会得到人族主流气运，不过确实不能逼迫。

　　广成子看了轩辕一眼，然后说道：“第二个办法，那就是寻找一门至阴发法诀，同时修炼，与帝王剑术阴阳调和，方能解决此厄，而且还能使功法更进一步。不过贫道却是没有，截教道友或许有，不过……”

　　至此，轩辕才想起，原来脑海中的御女心经还有如此重要的作用，与帝王剑术和修，竟然妙用无穷，他想要立刻修炼，在族中选择女子，成为御女心经的合修对向。

　　不过另一个问题又来了，御女心经最后一篇说道，“御女三千，成不死大道！”这句话具有冲击力，但是女人不够啊，就算是把那些长相不好的女子拉过来修炼，也会造成部落男女失调的，到时候，不用蚩尤打过来，内部就乱了。

　　所以，轩辕才想到了这个办法，利用联姻方式，交好各部落，同时还能从各部落挑选最好的女子，拉回来成为自己的女人，何乐而不为呢？

　　气运无常，轩辕这一招虽然是一招妙棋，但是拿下光看眼前利益的修道者，每天盯着头顶气运，看着轩辕的气运不仅不增长，而却还有缩水的迹象，顿时又走了一批，不过也有一些有眼光的，或者有脑子的，依旧留了下来。

　　而且，还有一些专门找到轩辕这儿，其中就有金贝子，这家伙修炼财气，无利不起早，头上顶着贝壳，元宝、金钱等等，他想要为轩辕运作兵甲生意。

　　……

　　就这样，轩辕开始了御女心经的修炼，由于他刚开始修炼，功力不够深厚，所以一夜一个女人，多了伤身体，他的身体也好转了。并且他的修为日渐深厚，功力增长更加迅猛，帝王之剑修炼也更加锋锐，所向睥睨。

　　那些嫁给轩辕的女子，有地位的桀骜不驯，有才能的骄傲自负，还有的心机深沉，有的智慧绝伦，一个个都像是小母牛一般，不过在轩辕的御女心经调教下，乖乖的就像是小猫咪，尽心尽力的为轩辕做事。

　　当然，轩辕没有埋没她们的才情，将她们放到适当的位置上，她们有的适合管理内政，有的适合管理外交，有的致力于发明，有的对打仗感兴趣，轩辕都不阻挡。

　　其中一个为嫘母继承发扬了炎帝部落的纺织，制作了衣服，并且交给黄帝部落的女人，制作衣服与各部落交换。

　　方雷氏精通算数，他识文算数，会讲道理，调理纠纷，为皇帝处理各种内务，皇帝将内务交给她，不宜有后院起火的危机。

　　还有彤余氏，擅长演练兵法，为黄帝带兵征伐。

　　除此之外，三千女子都是各部落最具影响力的女子，她们与各自部落依旧联系，搞好关系，并且传播皇帝部落的思想人文。

　　渐渐地，许多部落都被黄帝部落同化，她们穿着皇帝部落的衣服，用着黄帝部落的兵甲，接受黄帝部落的习俗，等到对抗蚩尤战败，还能够得到黄帝部落的收编。

　　他们心中所向，黄帝部落渐渐成为人族心中的圣地。同一时间，皇帝气运冲天，金龙张牙舞爪咆哮，与对面的黑龙不相上下，并且金龙的体积在不断地增加，气势渐渐地压过黑龙一头。

　　那些早已脱离黄帝部落的修道者，看到如此场景，深深的叹了口气，这口气中，有失落，又嫉妒，还有深深的无奈……


第四十六章 四方关注

　　金龙咆哮，卧龙升天，一发不可收拾。

　　巫族也有观气者，看到轩辕黄帝的气运变化，顿时紧张起来，蚩尤更加下定决心，加快了久久归元神煞幡的炼制，压榨族中每一个人的力气，怨民载道。

　　蚩尤的进攻步伐加快了，而且手法更加狠绝，所过之处，烧杀抢掠，暴力合作，不过这样虽然收服很多部落，但是也有很多看到蚩尤的凶残，提早倒向轩辕这一边。

　　毕竟，相比于蚩尤的残暴，轩辕的做法就圣德很多了。

　　那什么“不怕不识货，就怕货比货”，如果只有持有一个，虽然残暴，但是依附强者，各部落失败投降也没有什么，但是轩辕与蚩尤共同在世，那么，比较一下，人族各部落又不是脑残，也不是受虐狂，知道该怎么选择的。

　　就这样，蚩尤攻击越猛，越是残暴，各部落越是害怕，越倒向轩辕部落，黄帝轩辕的部落增长也就越快，蚩尤间接的增长了黄帝的实力。

　　而且，为了笼络各部落，轩辕每收服一个部落，都会将他们部落图腾的特征留下一份，拼接到自己部落的身上，形成另类的图腾。

　　比如，黄帝当上人皇以后，将自己飞熊部落的图腾去掉，然后以伏羲圣皇的华胥部落，也就是后来改名的伏羲部落图腾阴阳蛇当做图腾，随后将黄牛部落也就是后来改名为炎帝部落的黄牛牛耳安到蛇头上。

　　随后又有兔眼、驼头、狼嘴、熊掌，鹰爪、鹿角、鱼鳞、蜃腹等等等等。

　　起初，谁都认为，这个图腾会变成一个四不像，不过随着各种象征的增多，一头活灵活现的沈龙跃然纸上，就连始作俑者黄帝，都感到不可思议，这个与他在梦中看到的，扑向自己的那一条金龙太像了，也就是那一次起，他又了帝王之剑还有御女心经，而且他的宝剑轩辕剑有了可进化的特征。

　　那些修道者可是见过真龙，不过这条真龙的龙爪太多了，平常的见到的也就三爪五爪真龙，没见过九爪的金龙啊，只有圣人门徒，也就是广成子和无当圣母，脸色严肃，他们听闻，龙族有大能，九爪为祖龙，这可是祖龙象征啊。

　　他们没有声张，默默地观察，不管怎么样，九爪金龙图腾的形成，好似轩辕大势已成，头顶气运翻滚，气势磅礴，煞气逼人，气运金龙睁开眼睛，好似一把利剑，射入黑龙体内，让黑色巨龙忌惮咆哮。

　　……

　　天庭之上，龙道子守在本尊闭关门外，九天玄女坐在身边，两人用昊天镜观察轩辕的状况，当看到轩辕的神龙图腾以后，九天玄女似笑非笑的看着龙道子道：“你们龙族的图谋不小嘛？”

　　龙道子面无表情的说道：“我非龙族，这些也不是我算计的。”

　　九天玄女冷哼一声道：“那玄龙是恶念，你是道念，都是出自一体，还不一样？”

　　龙道子淡淡的说道：“即便如此，那贫道也只能说彼此彼此，道友都快要成道了，还说这些做什么？”

　　“也对哦。”九天玄女呢喃，然后好似有点儿失落的说道：“我要下界去了。”

　　两人坐在一起，沉默了片刻，龙道子突然少有的显露出复杂的神色，看着九天玄女道：“为了成道，这样真的值得吗？”

　　九天玄女沉默良久，然后坚定的说道：“值得，一定值得，必须值得！！！”

　　九天玄女突然脸色狰狞道：“为了成道，一切所得都可以放弃，一切手段都可以使用，世间万物都是为了成道，成道！！！”

　　龙道子眉头一皱道：“玄女道友入魔了？”

　　九天玄女的神情瞬间恢复，然后对龙道子歉意的说道：“抱歉，心神有些激动，说了些不该说的废话，希望你忘记。”

　　龙道子惊异的看着九天玄女问道：“贫道当然不会多嘴，看来玄女道友也是有故事的女子，不过贫道有疑问，你这样的状态，不可能成道吧？”

　　九天玄女笑道：“放心，我有秘法，不碍事的。”

　　龙道子点点头，不再多问，最后说道：“每个人都与自己的道要走，谁也不知道这样走是对是错，同样，就现在而言，玄女道友有自己的道路，贫道能做的，也只能是祝福，不过轩辕乃是本尊四弟，希望善待！！！”

　　九天玄女身体一顿，然后展颜一笑道：“谢谢，我会的。”说着，九天玄女头上冒出一条时间长河，她踏入其中，消失不见……

　　九天玄女消失的那一刻，凌霄宝殿的本尊睁开眼睛，看了一眼，神色莫名其妙，最后摇头，继续修炼。

　　同一时间，常羊山，一只小老鼠，拿着一枚玉符，向常羊山一扔，将一只三头羊套住，小老鼠化作一个小女孩，对三头羊说道：“我奉九天玄女娘娘之命，找你去完成一件事情，你可愿意？”

　　感受到玉符上的气机，三头羊点点头同意了。

　　……

　　同样的，在东海流波岛，敖坤、西王母还有小狐狸都聚在一起，围在玄龙周围，他们也在关注轩辕的状况，因为她们的成道希望在轩辕之后，这是她们的预感。

　　当她们看到轩辕帝王剑术精湛，没有什么好奇的，不过当她们看到轩辕一夜御十女成为平常的时候，都看向玄龙，恶狠狠的……

　　玄龙感受到危险的气场，心虚的看着她们问道：“喂，你们干嘛？”

　　小老虎首先发难道：“这么恶心的东西都是你教的？老实说，你有没有修炼过？”

　　玄龙一脸正气的喝道：“本尊是什么人？怎么可能修炼这么……恶心的功法。”

　　“算你识相。”小老虎媚了他一眼。

　　小狐狸苏天香冷哼一声道：“笨蛋女人，你没听见吗？他说的是自己，不是本尊，我们要知道在天庭的本尊有没有修炼过。”

　　小老虎本来想与小狐狸干架，突然一听也对，直接扑上来，对玄龙吼道：“你耍我，我跟你拼了，小狐狸快来帮忙，我们打到他说真话。”

　　玄龙大喝一声道：“住手，我那本尊，坤儿最了解，不是那样的人。”

　　说着用眼神示意敖坤，敖坤沉思一会儿点点头道：“嗯，我们一起在四海生活，龙哥确实没有劣迹，不过……”

　　“不过什么？”小狐狸和小白虎八卦火焰熊熊燃烧，玄龙心中咯噔一下，只听敖坤说道，“不过，后来他老往外跑，那段时间就不知道了。”

　　顿时小狐狸与小白虎盯着玄龙，锁定在他身上，玄龙翻了个白眼儿，看来敖坤对那段时间的怨念很重啊，他看着小狐狸和小白虎说道：“你们这两个笨蛋，本尊出去，找女人，就是你们几个，而且还有几个没顾上吃呢。”

　　小狐狸顿时了悟，脸色通红道：“哎呀，坤儿姐姐，你敢取笑我，小白虎，我们上去把坤儿姐姐绑起来，我的法宝葫芦藤绳正好派上用场，让坤儿姐姐尝尝我的绳艺。”

　　西王母眼睛放光道：“好，我早就想看看了。”

　　敖坤看着两个女人一致对抗自己，而且那种绳艺也太羞人了，她急中生智，大喝道：“你们两个笨蛋，还不知道这么邪恶的功法到底是从哪儿来的呢？”

　　“对哦。”问题有放回远点，三女盯着玄龙。

　　玄龙翻白眼，眼看没有内部分化她们，又来一招，玄龙说道：“其实，这一招还是从天香那里受到的启发呢。”

　　“我。”苏天香冷哼一声道，“我可没有这么龌龊的心思。”

　　虽然苏天香拒不承认，但是谁信啊，苏天香每天就是绳艺啊，女奴啊，魅惑啊，敖坤和西王母都盯着苏天香，随后……

　　“救命啊，玄龙在挑拨离间，你们相信我……”

　　“不要装可怜，这可都是你的一贯作风，嘿嘿，我也想在你身上试试绳艺……”

　　“坤儿姐姐，不要——”

　　“姐姐也帮不了你，谁让你骗姐姐呢？”

　　玄龙在一边一脸正气的欣赏，担心心理早就乐翻了，嗯，坤儿身材真好，小狐狸身材皮肤一级棒，真不愧是魅惑体质的九尾狐，便宜本尊了，还有小白虎，该凸的凸，该凹的凹，一定很有味道。

　　嗯，这都是本尊的女人，可是我怎么有一种好白菜都被猪拱了的感觉呢？不管怎么样，欣赏是没有错的，看来以后要多分化她们，这样才会有好戏看。

　　玄龙心中千回百转，但是表情依旧不变，那是在……面无表情的欣赏！！！


第四十七章 赦令，战神刑天

　　轩辕一朝得势，四方来朝，各个部落看到蚩尤残暴，都投入轩辕麾下。

　　那些修道者也不例外，不过那些不告而别的家伙是没脸回来了，这一天，三头羊踏着祥云来头，中间羊头上，坐着一位小老鼠。

　　广成子和无当圣母看到两头异兽，眼神一缩，他们或许知道这两位异兽的跟脚，默认了她们的到来，轩辕热情迎接。

　　小老鼠跳下地面，化作一个小女孩，然后对轩辕行礼道：“拜见共主陛下，我家娘娘派我跟常羊姐姐前来助威。”

　　轩辕开着小女孩可爱，逗着问道：“你有何神通，能够帮助我？”

　　小女孩骄傲的卖弄道：“我可以在空间中打洞，我家娘娘说了，共主可以让我探听情报，没有什么地方可以困得住我，我家常羊姐姐，能带来吉祥，三羊开泰可厉害了。”

　　广成子眼神一缩，果然是常羊，这小老鼠他不知道，可是这常羊他早有耳闻，与福德金猪一个层次，这种异兽攻击诡异，专门是那种修士不理解的功德、气运方面攻击，而且都是天道庇护，杀之不祥。

　　轩辕感受到广成子的气机，觉得这两个家伙不简单，笑着说道：“那我轩辕就先谢谢两位仙子了，快快请进。”

　　没想到，还没有迎接进去，天边异象升腾，东边一声龙吟，轩辕部落八百龙众，不由自主的跟着龙吟一声，西边煞气冲霄，一声虎啸，百兽俱静。

　　随后一龙一虎从天边飞来，在轩辕面前交汇，化作一男一女，两人看着轩辕作揖道：“龙族烛龙（虎族虎煞）拜见龙族共主。”

　　男的叫做烛龙，双眼黑白分明，瞳孔明亮仿若烛火，女的叫做虎煞，窈窕生姿，不过美目含煞，杀意冰冷，让人不敢接近。

　　无当圣母皱起眉头：“烛龙？白虎？”她有一个师妹，乃是龟灵圣母，具有玄武血脉，知道三族时期之事，难道走兽鳞甲也要参合这件事情？

　　轩辕听闻龙族，好奇的看着烛龙，对于龙族，他总觉得亲切，问了一句：“烛龙？”

　　烛龙是敖坤亲自去寻找并且派来的，知道这位不仅是人族共主，还是龙族的祖龙，他可不敢带面，听闻问话，赶紧拜道：“共主？”

　　轩辕没想到，烛龙对他如此恭敬，笑了一下道：“无事，轩辕不过是对龙族比较好奇，既然龙虎二族前来相助，那么怎么能站在门口？快快请进！！！”

　　有了各方相投，轩辕部落的增长迅速，每一次战争，小老鼠打探消息，常羊开路，龙虎煞气逼人，护卫轩辕左右，所过之处，尽皆收复。

　　这时，蚩尤带领的九黎部落已经收集了足够的神煞，炼制了九九八十一面神幡，蚩尤的八十一个兄弟，每人带一面神煞幡，所过之处，煞气袭人，人族以凡人之躯，那能承受得住煞气侵袭，都化为血水，成为神煞养分。

　　轩辕黄帝看到蚩尤的大杀器，弄得天怒人怨，关键是他看不惯肆意屠杀人族，轩辕不再收服人族，而是带领轩辕部落，直接攻打蚩尤，阻止持有神煞幡的八十一路军。

　　轩辕黄帝与蚩尤大军第二次碰撞，黄帝领路，对于拿着七十二神煞幡的七十二路军队攻打，各个击破，疯狂打击，这神煞幡太凶残了，对人族的危害也太大，黄帝一共毁去九面神煞幡，才将蚩尤部落退去。

　　也是蚩尤的神煞幡太过阴损，人族各部落都害怕了，再加上黄帝放弃收服部落，赶上去消灭神煞幡，足以证明轩辕的人性。

　　所以各部落几乎同一时间，向轩辕投效，此时的人族，只有黄帝能够与蚩尤对抗了，他们继续夹在中间，不会有好结果的。

　　……

　　接受各部落的投奔，除了蚩尤部落，黄帝收服了全部人族，已经是能够称得上是人族共主了，黄帝与蚩尤雄踞南北，终于迎来了总决战。

　　不过在这之前，他们还需要一些准备，黄帝需要解决刚刚收服的部落安置问题，也就是内部问题，而蚩尤的内部问题就是继续镇压，他主要是重新炼制九面神煞幡，而且进行最终祭炼，形成阵法，与黄帝进行最终的征战。

　　黄帝部落，随着最终决战的临近，虽然看到黄帝的气运压过蚩尤一头，但是完事不可大意，广成子连夜回到昆仑山，请出了几位师兄弟，连带自己一直看不起的燃灯副教主，毕竟他们师兄弟才大罗真仙，燃灯已经大罗金仙了。

　　无当圣母伸手一扔，无数玉符飞出，不久之后，截教无数弟子来投，龟灵圣母，火灵圣母，三霄娘娘，赵公明，金光仙，定光仙，金箍仙……

　　天庭玉帝降下旨意，着九天玄女降临凡间，授以遁甲、兵、符、图、策、印、剑等物，以破蚩尤，同时九天玄女也留了下来。

　　广成子本来是不想让天庭插一手的，在元始天尊的熏陶下，他对天庭并不感冒，而且看不起，认为天庭乃是三教傀儡，但是被燃灯拉住了。

　　燃灯摇摇头说道：“莫要冲动，这位九天玄女不简单，贫道大罗金仙大圆满，尽然看不透，元神感应，好似瀚海，就像是……就像是……”

　　广成子皱眉问道：“还请师叔直言？”

　　燃灯沉思片刻，然后郑重的传音道：“就像是圣人，不错就像是圣人，她应该是一尊准圣，而且是距离圣人不远的准圣。”

　　还别说，燃灯不愧是紫霄宫三千客，眼力是有的，但是他没有到准圣的境界，他们传音都被玄女听见了，九天玄女似笑非笑的看了燃灯一眼，燃灯顿时冷汗涔涔。

　　黄帝迎来九天玄女，九天玄女除了给他兵甲打仗之类的东西，还私自送了轩辕【玄女经】四十九卷，里面大都是调养身体的内功，重点授予房中之术，阴阳交合，生生不息，黄帝将之与自己的御女心经结合，修为增长更加快了。

　　趁着战前这一段休整时间，黄帝加紧修炼御女心经，蚩尤那一边，却是在进行惨无人道的魔器炼制。

　　是的，就是魔器，已经不能称之为巫器了，由于损坏了九干旗幡，没有相应的神煞补充炼制，蚩尤一挥手，用族中老人，或者残疾不能打仗的人献身，投入神煞幡，用人族血肉骨骼炼制，而且炼制成功，比以往的九干旗幡还要厉害三成。

　　期间风伯雨师阻挡，但是蚩尤一意孤行，使得风伯雨师已经对于蚩尤起了心思，他们之间已经产生了芥蒂，风伯雨师思考，同意蚩尤成为人皇到底是对的还是错的，巫族顶天立地，虽然不明天数，但是天性还是淳朴的。风伯雨师的想法，可谓是代表了众多前来帮忙的巫族残部的意思，他们对于帮助蚩尤产生了抗拒。

　　巫族残部的抗拒，九黎部落献祭了家里的老人，对蚩尤产生了仇恨，蚩尤现在，只有一帮军队，还有八十一个兄弟，这些兄弟都是随着他转生的，乃是死忠，就算是蚩尤让他们死，也不会皱一下眉头。

　　……

　　这一日，气氛越来越紧张了，天庭的龙道子看见人族上空一金一黑两条神龙已经进入白热化阶段了，不过黑龙总是受到压制，实力弱于金龙。

　　龙道子微微一笑道：“实力不均等，这可不行，贫道来帮帮你。”

　　说着，龙道子手中发出一道神光，将下界常羊山，也就是常羊居住的山上，划出一个裂缝，一股莫名的气息从常羊山射出。

　　轰的一声，一声巨吼，滔天的战意冲霄而起，一道神魂意志飞出，与天地大道相合，以两个乳头为眼，以肚脐为口，双手舞动干戚，仰天长嚎。

　　常羊山，乃是刑天的头葬身之地，刑天身死，战意犹存，被天地刻下印记，此时刑天头颅出世，那刑天头中的一部分神魂出世，引动战神印记，变成这一幅景象。

　　刑天舞干戚，猛志固常在！！！

　　“刑天——”

　　“刑天——”

　　“战神——”

　　不管是见过的，还是没见过的，都知道这是刑天，这是战神，战神的印记刻录在天地中，也刻录在众生心中。

　　蚩尤看到了，双眼血红，直觉告诉他，那里有重要的东西，可以提升实力，可以提升阵法的力量，可以打败轩辕。

　　轩辕黄帝也看到了，他抽出宝剑，锵的一声，散发出无尽的战意，好似欲与之比高，将那股战意压下。

　　龙道子看着点点头，然后展开卷轴，洒下一片玉符，“赦令，战神刑天！！！”

　　这是龙道子封神，也是天地封神，从此以后，刑天乃是战神，天地正神！！！


第四十八章 一刀一剑开辟黑洞

　　龙道子以玉帝身份为刑天封神，一道紫色大道落下，深邃、尊贵、如渊如狱，大道两旁有金龙赤凰，有飞天仙女，有紫气天光，虚空还有大道之音伴随，共同迎接刑天归位。

　　刑天仰天一声嚎叫，龙道子射入体内的玉符化作一套盔甲，他的身后有无数巫族儿郎战斗的异象，还有尸山血海，山崩地裂……

　　刑天一步跨出，上了紫色的大道，三步消失，投入天庭。

　　这一异象，洪荒大能都看到了，不过他们都不会阻止，因为天庭乃是正统，封神乃是必须的，他们没有理由阻止，也没有办法阻止。

　　若是阻止，肯定是逆天而行，要折损气运，必要时还要降下天罚的。

　　巫族的风伯和雨师倒是想要阻止，但是他们从感受到刑天的气息，赶紧跑过来，但是龙道子封神，三息时间就完事了，他们没能赶上。

　　风伯雨师，带着蚩尤还有八十一个兄弟来到常羊山，刑天已经不在了，风伯雨师怒吼连连，蚩尤却带着八十一位兄弟进入常羊山山腹，这里就是刑天头颅的葬身之处。

　　看着头颅上刑天双眼怒瞪，神光不屈，瞬间感染蚩尤和八十一兄弟，蚩尤来到刑天头前，祭拜一番，然后伸手将刑天头颅吸入手中。

　　“蚩尤，你要干什么？”风伯怒喝道。

　　蚩尤无惧，看着风伯道：“刑天乃是巫族大能，祖巫之下第一人，虽然只是一个头颅，但是血脉肯定精纯无比，某要炼化，增强实力！！！”

　　雨师皱眉喝道：“刑天乃我等旧友，怎能让你如此作践？还给我们，刑天乃是猛士，当回归祖巫神殿安息，不容践踏……”

　　蚩尤眼神幽冷，瞪着风伯雨师道：“你们真的要阻我吗？”

　　蚩尤手中虎魄神刀发出虎啸，身后八十一杆神煞幡猎猎作响，风伯雨师彻底是失望了，蚩尤变了，已经不再是兄弟了，他为了人皇，尽然连自己的兄弟都炼化。

　　轰的一声，一方大印打出来，从天而降盖下，印名翻天，不周山断层炼制，威力无量，这方大印的出现，使得蚩尤和风伯雨师暂时放弃争端。

　　风伯雨师大吼一声，化作万丈巨人，对着虚空连续挥拳，轰隆隆的声音巨响，将翻天印打回去，风伯怒吼道：“广成子卑鄙，元始天尊就叫了你偷袭这种下三滥的手段吗？”

　　广成子，收回翻天印，脸色通红，翻天印虽然强悍，但是他毕竟只是大罗真仙，而且风伯雨师两个都是准圣初期修为，实力差距太大。

　　广成子受辱，一旁的赤精子身穿八卦紫授衣，手拿阴阳镜，对着风伯喝道：“休要胡言乱语，看我法宝，定——”

　　赤精子打出阴阳镜神光，风波冷笑一声：“雕虫小技，看我一力破十巧。大风起，风破苍穹，给我碎——”风伯拳头生风，化作风龙，龙角一顶，神光破碎，而且风龙威势不减，直接冲往广成子阵营肆虐。

　　顿时，广成子的阵营乱了套了，阐教截教弟子虽然都有法宝，但是修为都没有大罗金仙，准圣一击可是非同小可。

　　“定——”“镇——”“破——”“炼——”“斩——”

　　大家都施展看家本领，翻天印盖上去，斩仙剑锋锐劈斩，两条金龙绞杀，混元金斗吸收炼化，一方大鼎镇压，金砖击打，红菱缠绕防守……

　　终于，将风伯的攻击化解，大家脸色难看，狼狈不堪，风伯冷笑到：“圣人门徒也不过如此，除了法宝有些看头，其他一般而已。”

　　广成子喝道：“休要猖狂，贫道与你不死不休！！！”

　　突然，肩膀被人一拍，广成子冷静下来，回头一看，燃灯朝着他摇摇头，燃灯出面，广成子自然回去，燃灯上前一步，五气蒸腾，三花聚顶，形成一亩大庆云，庆云上一盏冥灯照耀，幽幽灯火摇曳。

　　风伯雨师，乃至蚩尤，看到这件法宝，浑身不舒服，冥灯照射幽冥，他们巫族乃是成浊气而生，也属阴性，冥灯天生相克。

　　风伯脸色严肃了，他盯着这一位枯瘦的道人问道：“你是燃灯？”

　　燃灯颔首道：“正是贫道，燃灯见过风伯道友，轩辕黄帝乃是神农黄帝禅让，人族正统，贫道劝道友莫要倒行逆施，亿万年修为成流水。”

　　风伯冷笑道：“神农人皇前世乃是我巫族大巫，禅让蚩尤才是正统，那黄帝又算什么？”

　　燃灯看着讲不通，然后脸色一冷道：“巫族只修神通，不明天道，怪不得，看来巫族灭亡不是没有原因的。”

　　风伯听了，怒气上涌，这句话说到了痛处，风伯正要用拳头上去讨论一番，旁边突然一声声势浩大的鸣叫，一头九头凤飞来，落到蚩尤阵营化作一位窈窕女子。

　　这女子眉宇间含煞，瞪着燃灯喝道：“老道士，满嘴污秽，我巫族灭亡还拉了个妖族，也算是够本了，你燃灯倒是紫霄宫三千客，怎么会也不明天数？听闻你可是错过了第二次、第三次紫霄宫讲道，而且还错过了紫霄宫分宝，不知有没有错？”

　　风伯雨师一喜，赶忙上前道：“九凤，你来了，这些年一直找你。”

　　九凤睥睨了燃灯一眼，看着燃灯脸色扭曲，就要爆发，不过她不理会，与风伯雨师说道：“这些年我一直在静心，今日感到刑天气息，才过来一看。”

　　说着，扫视了蚩尤一眼，皱眉问道：“他就是蚩尤转世？”

　　风伯雨师叹口气，点点头道：“不错，他就是蚩尤，转世以后依旧叫做蚩尤。九凤既然来了，就帮我们搏一把吧？”

　　九凤看了一眼蚩尤，然后默默地摇摇头说道：“我们巫族没落了，不应该参合这些事情的，今日我来，就是看看，看完了我就走，继续静心。”

　　“恐怕是心死了吧？”雨师落寞的说道，“不过这样也好，最起码，我们陨落了，还能留一线传承，唉！！！”

　　九凤眼神一闪，最后归于平静，她看着广成子一方，皱着眉头说道：“既然来了，我也出一把力，将他们大发了吧，刑天头颅，终要回归巫族。”

　　“哈哈哈哈……不错，我巫族的东西岂容他人染指？”一股五色烟岚从天边飘出，它不同于彩霞，而是散发出一种死气，广成子一方脸色一变。

　　“防护，这是毒烟，稍有不慎，吸入腹中便是身死道消。”说着，各自升起三花五气，形成庆云汇聚头顶，降下护体神光，护卫周身。

　　风伯雨师还有九凤惊异的看着来人，风伯吼道：“相柳兄弟，怎么是你？你不是被镇压在十万大山吗？怎么回来此地？”

　　三两步来到风伯面前，相柳露出一个苍白的面容，久别重逢，都惊喜异常，相柳笑着说道：“不错，当年炼制十万大山的那一位，确实镇压了我，而且用十万大山的无量妖族气息镇着，不过前些日子，那一位走了，并且放开了十万大山与外界的通道，使得妖族走了一些，我趁着那个空挡，跑出一个头颅。”

　　“原来如此。”九凤说道，“怪不得如此虚弱，原来只有九分之一的神通。”

　　相柳大手一挥道：“即便是九分之一，那也是准圣，九凤妹子，风伯雨师，还有蚩尤，我们好久不见，好好喝一顿去，走——”

　　蚩尤喝道：“好，不过喝酒之前，先将这些杂鱼料理了了事。”

　　“好。”相柳吼道“大家一起出手，解决了他们，我们回去喝酒，好久没有喝酒了，嘴里都淡出个鸟儿来了。”

　　蚩尤虎魄神刀伸出，对着广成子一斩：“虎魄神刀，斩天、斩地、斩人、斩鬼、斩神，斩仙、一刀两断，斩——”

　　这是虎魄神刀的最强一刀，全力一刀，倾注了蚩尤的全身精气神，一刀两断，有开天之威，有灭世之力。

　　随后，风伯、雨师、九凤、相柳相继发出大招。

　　“大风起，风化——”

　　“细雨无声，润物——”

　　“凤鸣九天，销魂——”

　　“缠绵绕指，无声、无相、无色、万物俱消——”

　　四位大巫配合默契，九凤本来是火属性，与相柳、雨师相克，但是她用音攻，丝毫不影响其他三位。

　　三个半准圣，一起攻击，当然蚩尤现在勉强算一个大罗金仙，但是也是一方大能了，广成子一伙人面临极大的危机，广成子手中捏着一枚玉符，这是老师交代给的，捏碎玉符，能够请老师远程攻击。

　　感受到天空的销魂之音，顿时头昏脑胀，还有那风化、润物，都是轻柔而又霸道的侵蚀法宝，还有那种无形无色的毒气，防不胜防。

　　最重要的是，蚩尤的刀罡已经携着开天辟地之威劈下，无可防备，广成子正要捏碎玉符，突然，一声暴喝想起：“帝王之剑，流血千里，伏尸百万，斩——”

　　一把金剑从天空形成，剑光彷如一个世界，血流长河，骨堆如山，一把剑傲然天地之间，瞬间，剑光与蚩尤的刀罡碰撞。

　　没有爆炸，没有轰响，时间仿佛静止，在两方正营中间，出现一个黑洞，吸附万物，泯灭万物，消融万物……


第四十九章 各自忌惮，逐鹿阴谋

　　一刀一剑碰撞，四方皆寂然，黑洞开辟吸附万物，继而又无声无息的缩小消失，天地恢复平静，广成子他们前方，站这一男一女。

　　男的雄壮威猛，剑眉星目，手中金剑回鞘，然锋锐之气从内而外透出，直视着对面的蚩尤，除了蚩尤，他的眼中别无他物。

　　身边的女人面容极好，身姿窈窕，彩带飘飘，不食人间烟火，站在男子身边，就像是温顺的小猫咪，不过九凤、风伯雨师都看向这女人。

　　他们瞳孔微缩，好似不可思议，面容严肃，防备的看向女子，护卫在蚩尤身旁，不管怎么说，蚩尤都是兄弟，而且修为最弱。

　　轩辕黄帝看着蚩尤，这不是第一次见面，但是以往每一次见面，虽然不怕，但觉得略有不如，现在他可以正视蚩尤，此刻他不管是个人实力，还是总体实力都无惧蚩尤。

　　两人就这样望着，气势如虹，战意冲霄，两人的刀剑归鞘，但是两人头顶上空，无数刀罡剑气蓬发，乒乓作响，偶尔泄露一丝气机，都会将远处的大山毁灭，草木消融，两人各自了悟对方实力，退了回来。

　　蚩尤喝道：“你我一战，决议生死，你死，我亡！！！”

　　蚩尤声音铿锵，声音映射虚空，久久回响，轩辕黄帝看着他，淡淡的说道：“我等你。”

　　风伯看着九天玄女说道：“我族大巫刑天的头颅，一定要拿走的！！！”

　　风伯知道，蚩尤要退走了，可是他们不敢保证在九天玄女的手下全身而退，所以看着玄女，不过他的心意是不变的，那就是拿回刑天头颅，风伯一说，雨师、相柳还有九凤都盯着九天玄女，他们也是准圣，虽然没有九天玄女修为高，但是未尝没有一拼之力。

　　九天玄女白了他们一眼，然后说道：“你们看着人家干嘛？人家只是看热闹的，不会插手的，你们放心吧。”

　　“看热闹？你站在轩辕旁边看热闹？相信你才有鬼。”风伯他们腹诽，但是目的已经达到了，他们不必要惹麻烦。

　　不过正在推走的时候，九天玄女叫了一声：“慢着。”

　　风伯雨师他们脸色一变，戒备的看着九天玄女道，相柳色厉内荏的喝道：“不知你还有何事？你要留下我们，也要付出代价的，我等就算是死，也要拉个垫背的。”

　　“安啦安啦。”九天玄女摆摆手道：“谁不知道你们巫族都是疯子，人家只是想说，那个蚩尤，刑天乃是天地战神，若是不善待他的头颅，那会受到诅咒的。”

　　“诅咒？”蚩尤眼神一闪问道：“何等诅咒？”

　　“五马分尸，回归本源！！！”

　　……

　　回到部落，轩辕黄帝坐在首位，看着一众臣子还有一众修道者，气氛沉凝，广成子说道：“巫族的风伯雨师还有相柳九凤，都是巫妖大战时期留下来的精英，神通浩大，不可力敌，不知诸位可有办法？”

　　无当圣母说道：“九凤不必考虑，她不会上战场的，还有相柳，他不过就是九分之一的实力，还不足为虑，只有风伯雨师……”

　　说到这里，她皱起了眉头，若是请出圣人法宝，倒是可以制服，但是那样就有些以大欺小，赢了也不光彩，广成子一方也是这样心思。

　　赤精子突然对燃灯问道：“师叔乃是大罗金仙巅峰，不知与风伯雨师对抗如何？”

　　燃灯眉头一挑道：“风伯雨师在巫妖大劫时期就是准圣实力，贫道自然远不是对手，不过若是一人，贫道倒是可以拖住片刻。”

　　拖住片刻，大罗对准圣，这种话说出，也足以自傲了，不过想起刚才九凤的讽刺，现在赤精子提起，他心有不喜。

　　燃灯随即看向轩辕身边的九天玄女说道：“九天玄女道友的道法高深，若是出手，巫族就算是准圣的风伯雨师联手，也抵挡不住，不知……”

　　九天玄女美艳如潮，白了燃灯一眼，然后拉着黄帝的胳膊说道：“打打杀杀的事情，人家才不敢做呢，你家害怕。”

　　九天玄女媚声媚气的，不过燃灯却是浑身冰冷，刚才九天玄女暗中给了燃灯一下，算是警告，燃灯吃个暗亏，不敢声张，轩辕拉着九天玄女说道：“算了，诸位道长就不要考虑她了，玄女就留在我身边好了。”

　　这些人舒了口气，这女人不愿意出手，留下来保护黄帝也不错，广成子也是略有放松的说道：“既然如此，到时候燃灯师叔拖住风伯，我等阐教弟子联手拖住雨师，剩下的截教各位师兄师姐，劳烦拖住相柳即可，大家以为如何？”

　　“哼。”一声冷哼响起，石矶娘娘说道：“你们阐教小看我们吗？以为我截教无人吗？我截教对付雨师，剩下的相柳就交给你们料理了。”

　　广成子嘴角若有若无的笑了一下，然后为难的看着无当圣母说道：“师姐，你看这……”

　　无当圣母瞥了广成子一眼，然后淡淡的说道：“我们对付雨师，你们杀了相柳。”

　　“好。”广成子大喝一声，然后看向轩辕黄帝说道：“轩辕，既然我等这么吩咐，那么到时候就不能帮你们多少了，你到时候好自为之。”

　　轩辕黄帝自信的一笑道：“无事，只要巫族大能不插手，其他事情，我自有办法，轩辕还要多谢诸位仙长相助，多谢了！！！”

　　轩辕黄帝说着，起身对诸位一礼，那些修道这赶紧起身回礼，现在的轩辕黄帝，除开人皇地位不说，那修为也是大罗金仙啊，这里面大多数都不如。

　　……

　　九黎部落，此时也是讨论战斗，气氛凝滞，风伯还有相柳蚩尤的脸色都不好看，九凤半路就走了，她没有一点帮忙的心思。

　　“算了。”雨师开解道，“走了也好，我等若是陨落，巫族还能剩下一位大巫，替我等传承巫族，不至于彻底抹去。”

　　风伯和相柳也叹了口气，风伯直接说道：“若是那位女人出手，我等没有丝毫的希望。”

　　蚩尤冷不防的说道：“今日我要炼化刑天头颅中的大巫真血，提高实力。”

　　风伯雨师好似知道了，相柳一愣，不敢置信的看着蚩尤喝道：“你真的要炼化刑天的头颅？原先还不相信，你真的是蚩尤？我认识的蚩尤虽然面冷，但是重情重义，不是这样子的。”

　　蚩尤冷笑道：“尔等对付不了他们的修道者，但是他们的修道者不能干涉人族，我要提高实力，以人族的身份去杀死黄帝，只要杀了黄帝，人皇之位就是我的。”

　　相柳摇头道：“难道以你现在的实力，就不能杀了黄帝？何必要炼化刑天，这是对兄弟的背叛，是对巫族的亵渎！！！”

　　蚩尤傲然挺立道：“我当然能杀死黄帝，但是若能吸收刑天精血，那么把我就更大了，而且我只是吸收刑天头颅中的精血，又不会彻底炼化，算不得亵渎。”

　　“强词夺理！！！”相柳大喝，随后想起那个女人的话，他说道：“难道你就没有听见那位女人的劝告吗？若是你这样做了，会遭受天地诅咒的。”

　　蚩尤一意孤行，傲然天地，朗声喝道：“我蚩尤顶天立地，怕过什么？即便是诅咒又如何，一刀斩之。”

　　蚩尤站起来，身上刀意精纯，宛如实质，最后他看了三人一眼，然后说道：“谁当我的路，我就斩了谁，人挡杀人，神挡杀神！！！”

　　说完，蚩尤大步跨出，突然，蚩尤又停下来说道：“既然那个女人厉害，那么你们就不用管我了，你们只与修道者对抗便可，我与轩辕带领人族生死对决，这是人族之事，到时候修道者插不上手。”

　　风伯皱眉问道：“最后之战，在何地？”

　　“逐鹿平原！！！”

　　逐鹿平原，人族南北分界，广大无边，不过没有水源，没有山林，不适合人生存，不过平原上时常有鹿经过，追逐打闹，所以叫做逐鹿平原。

　　人族只在平原的边缘生活，时常进入平原打猎，不过不会定居，因为没有山水依靠，就被人族放弃，此时正好，轩辕黄帝和蚩尤的南北领地中间隔着逐鹿平原，想要统一人族，那就必须经过逐鹿。

　　对于轩辕黄帝和蚩尤来说，这逐鹿不属于哪一方的地盘，所以在这里决战比较放心，这里是他们心中理想的决战之地。

　　不过，此时在这一块儿理想的决战之地上，正在谋划着一个阴谋……


第五十章 天地之间人为贵

　　逐鹿平原，蚩尤宣战，黄帝带领部众，来到逐鹿边缘。

　　平静，静得有一丝诡异，好似没有生息，一阵风吹过，感受到阴森的气息，来到这里，轩辕的部队本来士气高昂，好似受到这种环境的感染，也都平静了下来。

　　轩辕皱眉，他对于逐鹿平原也是有一些了解的，不应该是这样的，他传来左右问话：“逐鹿平原周围，可曾发现异常？生活在周围的人族，有没有发现不对？”

　　身边出来一位近臣拜倒：“陛下，逐鹿平原的人族半年前全都失踪，毫无音信。”

　　轩辕望着逐鹿平原不语，气氛愈加沉凝，最后，轩辕长长出一口气，然后看着远方无边无际的平原，淡淡的说道：“烛龙，你看看这里到底怎么回事？”

　　轩辕左边，淡淡的发出一串波纹，然后出现一位青年，头生龙角，眼若烛火，他一出现，低喝一声，双眼瞳孔中各自射出一道烛火，烛火照耀，将逐鹿平原周围笼罩，一幅幅画面回溯，烛龙想要查探周围的时光印记。

　　突然，他看到一幅画面，风伯雨师在逐鹿平原设立祭坛，相柳站在祭坛之上，周围五彩烟岚，烛龙看去，那相柳好似感受到他的存在，回头对烛龙一笑。

　　“不好！！！”烛龙赶紧撤退，随后轰的一声，脑海一震，烛龙吐出一口逆血，轩辕右边一阵波纹，虎煞化作女子，将烛龙扶起来。

　　轩辕担心的问道：“烛龙，你怎么样？”

　　“没事。”烛龙双眼流出血泪，摆摆手道，“共主放心，烛龙没事，不过巫族太狠毒了，他们设立祭坛，将周围的时空印记都抹去，而且还在时空中留下相柳的毒素，若不是趁机退出，恐怕早已化作脓水。”

　　烛龙心有余悸，轩辕眉头皱得更深了，显然，九黎部落蚩尤在这里设有阴谋，整个逐鹿平原都散发着诡异的气息，他这时想起了九天玄女，若是她在这里就好了，不过随后就掐灭了念想，千难万险都是对帝王之剑的磨砺。一股凌厉的斗志劈开云霄，直冲天际。

　　轩辕抽出金剑，铿锵剑鸣，轩辕喝道：“蚩尤无道，凶残好杀，最终决战，必胜！！！”

　　“必胜——”“必胜——”“必胜——”

　　轩辕带动士气，轩辕剑剑锋所指，全军进军，人族军队身后，一群修道者默默地跟随，这是人族的决战，但是对他们来说也是生死的决战。

　　轩辕胜了，他们具有从龙之功，可以在人族选择洞天福地，招收弟子，传播思想，光大门楣，同时自己的修为也可以迅速增长。

　　若是轩辕败了，即便今后能够在人族传播大道，他们也会受到人族所恶，气运不钟，他们会被人皇当做魔道，不仅自己，就连门派生存都很艰难。

　　石矶娘娘传音无当圣母问道：“这逐鹿平原明显具有阵法，进入其中就是圈套，为何不阻止那个轩辕？”

　　无当圣母传音道：“第一，我们对于巫阵的了解不多，就算是看出了这是阵法，但是你能破解码？”石矶无语，无当圣母又说道，“第二，不管是有没有陷阱，轩辕都要走一遭，因为若是不进去，就证明怕了，到时候不但影响士气，恐怕气运也会消减。”

　　广成子一方也在传音讨论，最终也只能无奈的作罢，蚩尤先一不下棋，轩辕处以被动，只能迎上去了，他们端坐云头保存实力，为不久的战斗做准备。

　　突然，一个弱弱的声音响起：“诸位道友，你们说，我们能胜利吗？”

　　周围百来双眼睛睁开，神光栾川，实际上，他们没有必胜的把握，听了这个声音，心神都蒙上了一层阴霾。

　　燃灯眉头一皱，冷哼一声，冥灯升高三尺，将修道者罩住喝道：“何人在此处捣乱，还不快快现形，冥灯起，鬼怪显，现——”

　　啊的一声惨叫，一朵幽幽的黑色火焰在修道者上空燃烧起来，瞬间化为灰烬，燃灯收起冥灯，然后淡淡的说道：“诸位道友不必担心，这是巫族的小把戏，不足道尔。”

　　“多谢师叔，我等差一点被鬼物迷惑了。”广成子对燃灯一礼道，其他修道者也都行礼道谢，不仅是对这一次的帮助，进入逐鹿平原，时日还长，谁知道以后会不会有什么祸端，提前交好一下，或许就是以后的一线生机。

　　燃灯点点头算是受了，不过他看到大多数修道者还是走不出阴影，眉头皱了一下，运起神通喝道：“蚩尤凶残无道，必败无疑，我等只需小心应付，必无大碍，诸位心中当谨记：‘邪不胜正’。”

　　邪不胜正，这四个字燃灯的声音格外重，好似深深的烙印在修道者心中，大家听了，心中好似信服，将心中的恐惧、担心等等阴霾压制住。

　　……

　　“邪不胜正？”天庭龙道子若有所思的呢喃道，“胜败之事，哪分正邪？不过是大势所趋罢了。不过在这里倒是适用，轩辕与蚩尤相比，正邪立判，不管是修道者还是人族还是偏向于轩辕。”

　　“或者这个能够说成得人心者得天下，若能得人心，即便是你邪恶，那又如何？不过邪恶又怎么得人心？”

　　“这样又出现一个问题，或者说又回到原点，天地不分正邪，分得是大势，得大势者得天下。天地分阴阳，分善恶，天地运转轮回，总在改变，所以天运无常，天地为善，善者得天下，天地为恶，恶者得天下。”

　　“不过，天地无为、无争，是故无功无过，天地无情，万物运转，天地运势的改变乃是随着人心的改变而变化，天地之间人为贵。”

　　“天地莫测，乃是人心莫测，世界因人心而改变。是故天上地下，唯我独尊！！！”

　　龙道子越说，眼神越是透亮，最后一句好似印证在虚空，龙道子的身影渐渐虚化，融入本尊，东海流波岛的玄龙，也是渐渐虚化，融入本尊。

　　沈龙本尊端坐天庭，坐下世界生成，头顶星辰运转，周围异象环绕，好似天地都围绕着他转动，一条大道通天彻地，足足三千里长，虚空散发着威严、尊贵的气息，冥冥中无数大能震惊惊呼道：“圣道——”

　　的确，这是圣道，圣道三千里，这种道果，与圣人不相上下，即便是圣人，也都震惊起来，想要查探，不过瞬间而已，沈龙收抚气息，混沌钟、混沌鼎一上一下，祖印玺环绕左右，镇压气机，圣人也测算不出。

　　突然，沈龙睁开眼睛，眼中精光闪烁，随即恢复平静：“好一个以人为贵，好一个人心改变天道，好一个天上地下唯我独尊。”

　　沈龙淡淡的笑道：“道念化身已经圆满，恶念也就差一点，善念吗……三皇五帝之后，也就剩下一成，不过这以后也就是水磨工夫，也就是说……”

　　“贫道圣道可期，混元不久矣，哈哈哈……”

　　多少年功夫，战战兢兢，今日终于看到光明了，沈龙狂笑不止，突然，九天玄女从沈龙面前跳出来，伸出秀手点点沈龙的眉头，然后问道：“喂，你不是元神出问题了吧？”

　　“去去去，咦，玄女，你不是去下界了吗？怎么又回来了？”沈龙问道。

　　“哼，你闹出这么大的动静，本姑娘上来看看不行啊？”九天玄女娇哼一声，然后说道，“虽然你镇压了气机，但是那几位圣人应该能够大致猜得出是谁吧在？而且你那几位女人，大概现在都在外面了。”

　　沈龙淡淡一笑，毫不在意，猜出又能如何，自己不想表漏身份不过是不想惹麻烦，他走出宫殿，果然，如意、洛妃、羲和他们都来了，小狐狸小白虎还有坤儿也来了，她们三个紧跟着玄龙上了天庭，准备留在天庭突破，那个流波岛，敖坤留下三十六面战鼓和她的恶念化身。

　　沈龙淡淡的笑道：“总算是来齐了，走，先到我昊天塔坐坐。”

　　偶然的突破，使得沈龙心情大好，众女言笑晏晏的跟着沈龙进入昊天塔，九天玄女没有进去，看着沈龙的背影，九天玄女神色复杂。

　　她不知道，这到底是对的，还是错的，为了成道，付出什么样的代价都可以吗？

　　幽幽的叹了口气，九天玄女身影变淡，她走了，再一次下界。

　　而进入昊天塔的沈龙，乃是融合了三成的善念，事成的恶念还有十成的道念，他现在的心性偏于恶念，看着几位女人的眼神贪婪，好似饿狼一般。

　　其实，不管是善念还是恶念，已经斩出，沈龙是可以控制的，不过，何必要控制呢？若是控制，哪有如何来融合呢？

　　除了苏天香、西王母还有敖坤，她们三个临近突破，沈龙将她们赶了出去，之后，昊天塔中一片靡靡之声，喘息声，告饶声，羞涩的叫声……


第五十一章 苦命鸳鸯

　　逐鹿平原，随着轩辕的深入，四周迷雾渐起，能见不过半米，视野受阻，行军不敢前行，广成子他们脸色难看，还没有见到敌人，这边的士气就被打落一截。

　　他们找上轩辕商量，旁边一个不起眼的修道者起身说道：“贫道有一法，可以辨别方向，不过兵士士气就无能为力了。”

　　轩辕大喜，行礼问道：“敢问道长贵姓。”

　　那修道者回礼道：“贫道墨攻，见过共主。”行礼过后，不等轩辕相问，墨攻就拿出一块矿石，然后又拿出一张图纸说道：“此矿乃是磁石，可辨南北，这是一幅图纸，记载了贫道闲暇时的小玩意儿，想不到今日能用上。”

　　轩辕拿着图纸一看，然后大喜道：“好，有了此物，可辨南北，蚩尤在南方，造好之后，只叫做指南车吧？”

　　“全凭共主做主。”墨攻面无表情，但是心中还是很高兴的，这一次露脸，他的道统将会得人族一份气运，延续一份气数。

　　轩辕将磁石和图纸给了下面的行军工匠，赶紧打造，随后他看着周围的修道者问道：“未见敌兵，士气低落，行军大忌，不是好兆头，诸位可有办法？”

　　三霄娘娘突然对视一眼，然后说道：“我姐妹三人共居东海碣石山，与东海中有些见闻，听闻东海流波岛，有夔牛，状如牛，苍身而无角，一足出入水则必有风雨，其光如日月，其声如雷。上古传说，龙族斩杀夔牛，取其皮冒鼓，声震五百里，可以提升士气。”

　　轩辕一听，好似很熟悉，当然熟悉，当年的夔牛，可都是他杀灭了的，灭了夔牛一族，一共做了三十六面鼓，成为龙族的军鼓，后来龙族没落，敖坤就将夔牛鼓逆反先天，成为一套先天灵宝，斩却寄托三尸化身。

　　不管熟不熟悉，现在紧要关头，轩辕问道：“谁去杀那夔牛，为我军做出战鼓。”

　　各位修道者皱起眉头，夔牛乃是上古异兽，能活下来的都具有气运，杀之不祥，当年的黄龙就是杀生太多了，才身死道消，他们可不想惹下因果，所以没有人自愿上前。

　　轩辕眉头一皱，突然身边一位少女站出来说道：“父亲，女儿愿意前往，为父亲分担。”

　　“好。”轩辕哈哈大笑，这个女孩，是轩辕长女女魃，也是唯一的女儿，轩辕三千女人，也只生出一个女儿，平时甚是喜爱，女魃姿色俊美，而且天生神力，自幼喜爱战斗。

　　看着轩辕同意女儿前往，众道士舒了口气，不过随即又一位站出来对轩辕说道：“共主，应龙愿意陪公主前往，应龙出生四海，对四海比较熟悉。”

　　应龙乃是龙族为数不多的有翅膀的龙族，他来到人族，就看上了女魃，一直追随，眼看着女魃要去，自己也要跟上去，轩辕看了应龙一眼，沉凝片刻，也就同意了，轩辕淡淡的叮嘱道：“保护好女魃。”

　　应龙答应，然后看着烛龙，拿出一枚令牌，令牌上刻着龙字，递给烛龙说道：“我不在，龙族八百龙众悉数听命于你，不可怠慢。”

　　说完，拉着女魃除了迷雾，往四海飞去，轩辕黄帝目送二人远去，整顿军备，不久后下面的工匠也已经制造出指南车，常羊登上指南车开路，打发小老鼠在前面探路。

　　……

　　应龙拉着女魃，来到东海流波山，这里是敖坤的道场，本来有一方雷泽，夔牛生于雷泽，天生雷神，执掌雷霆。

　　后来沈龙提出流波岛，黄龙派敖坤前往，绝了夔牛一族，做了三十六面战鼓，后来敖坤用这战鼓斩了恶念，寄托其上。

　　现在流波岛上，只剩下敖坤的恶念，她将恶念化作三十六面战鼓，然后又将三十六面战鼓化作三十六头夔牛，在流波岛上嬉戏。

　　应龙和女魃，来到流波岛，看见夔牛，女魃二话不说，提着宝剑上去一阵劈砍，夔牛怒吼，身上雷光大震。

　　吼——

　　雷霆之音响彻云霄，女魃毕竟是凡人，那里能承受得住，一瞬间被震晕过去，应龙大急，一声急躁的龙吟，化作本体。

　　上千丈的金龙，背生双翅，张牙舞爪的上去绞杀，三十六头夔牛，都是敖坤的恶念化身，即便是站着，应龙也不可能杀得了，不过，这一次敖坤恶念没有丝毫的反抗之力，瞬间就被格杀。

　　流波岛上，四处都是血肉、皮毛、雷霆之骨，应龙都愣住了，没想到这么容易，不过他也没有在意，赶紧收拾材料，去看女魃的伤情。

　　夔牛的牛皮、牛骨都是炼制的材料，夔牛血液都流成河流了，不过等到应龙来到女魃的身边，他愣住了，那些夔牛的血液，此时都汇聚在女魃的周围，而女魃好似正在吸收这些血液，发生着莫名的变化。

　　应龙一惊，这可是神兽血液，女魃凡人之身，这样吸收会死的，他赶紧上前要将女魃抱起来，不想一声恐怖的吼声从女魃口中发出，一股至阳至刚的热浪将应龙击退。

　　“女魃，你怎么了？”

　　女魃没有回答，那声音仿若龙吟，又如兽吼，应龙能听得出，那中间夹杂着痛苦，他想要上前，女魃却站了起来，仰天吼叫，她的身体不再是美貌，她的身体变得干枯，好似水分都被蒸发了，她的头颅生出龙角，犄角冲天。

　　应龙呆立当场，喃喃自语道：“怎么会这样？”

　　怎么会这样？这就是敖坤将恶念化身留下来的原因，当年她年轻气盛，直接灭族夔牛一族，洪荒异兽，应运而生，本来杀之不祥，她尽然杀了一族，让洪荒以后再也不会出现这一个族群，孽障可想而知。

　　等到斩却恶念，她才知道自己的因果，她寄托在夔牛战鼓上的恶念，也要历一次杀劫，才能够圆满，这也就有了应龙能够轻而易举的击杀夔牛的场面。

　　敖坤恶念，其中夹杂了夔牛和龙族的气息，夔牛的血液都是敖坤的气息造化而成的，若是一介凡人，当然不可能吸收这些血液，但是女魃不是凡人啊，他可是轩辕黄帝唯一的女儿，轩辕黄帝可是洪荒龙祖啊。他即便转世，生出来的女儿也是有祖龙气息，完全可以吸收这能量巨大的血液。

　　不过能吸收是一回事，能够炼化又是另一回事，女魃吸收了庞大的至刚至阳的雷霆，就变成了身体干枯，嘴里喷火的怪物。

　　女魃痛苦的嚎叫，应龙一声也是痛苦的龙吟，盘旋在女魃周围，不断地呼唤，突然，一股意念伸向应龙：“应龙，这样的我，你还要吗？”

　　应龙的身躯在空中一震，然后大喜道：“女魃，你到底怎么了，为什么会变成这样？”

　　“应龙，这样的我，你还要吗？”

　　“要，要，一定要！！！”应龙在空中吼叫，来发泄心中的不忿。

　　女魃好似听到了自己想要的，她仰天长嚎，然后身形没入大地消失不见，隐隐中，应龙听到：“我知道了，不过，我这样子，不能见你！！！”

　　“女魃，女魃，嗷呜——”应龙叫了几声，没有回应，他仰天龙吟，翻江倒海，让大地震动，龙宫翻滚，海岛摇曳……

　　……

　　再说三十六面夔牛战鼓，三十六头夔牛被斩杀，好似战鼓破碎，敖坤的恶念顿时受到重创，回归天庭的敖坤本尊受到影响，一口逆血吐出。

　　小狐狸赶紧上前扶住，她看到敖坤的神情，倒不像是重伤，而是松了一口气，好似很久的郁结得到解决，又好像是体内的毒血被逼出体外，畅快了很多。

　　小狐狸高兴的说道：“恭喜姐姐，终于圆满解决问题了。”

　　敖坤却是没有怎么高兴，她无奈的说道：“这一次历劫，倒是顺利，不过倒是拆散了一对苦命鸳鸯，还是我的后辈子弟。”

　　小狐狸苏天香惊奇之下问道：“怎么了，有变故吗？”

　　敖坤讲了女魃和应龙的事情，苏天香凝眉一想，然后说道：“这女魃化身成这幅摸样，确实可悲，不过这也是旱魃应运而生，六道轮回中有将臣掌握一道，洪荒世界和该有僵尸一族，无可阻挡。”

　　敖坤点头叹息，然后说道：“就是可惜了我这两个后辈小子，苦命鸳鸯，苦命鸳鸯。”

　　苏天香看到敖坤如此，想起一事，她说道：“坤儿姐姐，饿哦倒是可以给他们一线希望，不过治标不治本。”

　　“什么办法？”敖坤惊问道。

　　苏天香笑着说道：“我可以传她一法，将真形压制住，回归本来面目，但是这样做，每百年只能持续九十年，最后十年，将会把她这百年积聚起来的至刚至阳之气全都发泄出来，她一出世，必然赤地千里。而且，最重要的一点，她要保持容颜，就一定要时时刻刻承受烈火焚心的痛苦。”

　　敖坤皱眉道：“这会不会太过了……”

　　小狐狸嘿嘿一笑道：“这就是要检验一下，这一对鸳鸯的真情有多深，若是他们真的情感动天，我想还会有造化降临的。”

　　“你是说？”

　　“嘿嘿，红绣球！！！”


第五十二章 迷雾、大风、暴雨、无声的对峙

　　逐鹿平原，常羊坐与指南车上开路，小老鼠不断地发送回来前方情况，轩辕黄帝的进军速度缓慢的推进。

　　不过这种可见度不足一米的路上行军，队伍中承受能力受到严峻的考验，士气的打击非常明显，没有见到敌人就先输了一筹。

　　轩辕黄帝身边，修道者暗伏，他们保护在轩辕周围，广成子皱着眉头说道：“这种天气诡异，雨雾弥漫，这是特有的巫族神通，很难对付。”

　　轩辕请教各位修道者：“诸位老师，可知道破解之法？这种行军速度太慢，而且只有小咪咪一个人在前线打探情报，不能分头兼顾。”

　　人就是这样，在陌生的地方看不见前路，就会感受到恐惧，即便是轩辕的军队身经百战，在这样的环境中也会消沉气势，广成子他们也都看到了。

　　突然，小老鼠小咪咪从旁边钻了出来，化作一个小女孩，女孩头上扎两个犄角，非常可爱，这个猫的专属名字，是九天玄女特意取的，小咪咪非常喜欢。

　　轩辕一见小老鼠，赶紧问道：“小咪咪，你有什么重要情报吗？”

　　小咪咪恩恩点点头，然后一脸傲娇的四十五度仰视道：“那还用说，我小咪咪出马……”

　　还没说完，黄帝就在她小脑袋上敲了一下，然后虎着脸说道：“快将。”

　　小老鼠一脸幽怨的看着轩辕，然后嘟着嘴说道：“好痛，就知道欺负小孩子，回去到娘娘那里告你去。”突然看到黄帝那眼神，她头一缩说道：“人家找到蚩尤的老巢了。”

　　“什么？”顿时轩辕大喝一声道：“你说什么？你找到蚩尤的位置了？真的吗？”

　　轩辕抓住小老鼠问道，小老鼠挣扎不已，广成子也听闻，精神一震，周围的修道者全都听到了，他们将轩辕围起来，这可是一个重大情报。

　　“坏蛋，你抓疼人家了，快点放手，要不然人家生气了，不给你干活了。”

　　小老鼠发怒了，轩辕黄帝赶紧放下，然后赶紧道歉，说好话，小老鼠虽然或了很长时间，不过开天之后，洪荒世界的空间凝实，根本就不适合修炼空间神通，而且小老鼠胆小，没有与外界多接触，所以心性依旧是小孩子心性。

　　轩辕黄帝看着修道者都是精神抖擞，然后问道：“我们该怎么办呢？”

　　广成子笑道：“只要找到他们的位置，依靠指南车就能快速赶到，至于这些雾气，我们可以短暂的，将他们排开，行军不成问题。”

　　之后，按照小老鼠的情报，广成子一众道士，各自释放神通，发出无量光芒，轩辕军队的头顶，顿时放出无数的小太阳，将迷雾排开。

　　“这是风伯雨师的合成神通，祈云降雨，撒雨成雾，他们倒是好算计，没有对付人族军队，只是干扰天气变幻，哼！！！”

　　“行云布雨，这等神通龙族也是会的，不过，四海龙族没落，抵不过风伯雨师，唉！！！”

　　“要说龙族，那个烛龙和应龙修为都不低，不过都是变异龙种，正统的龙族确实没落了，不过，即便是没落了，四海龙族依旧雄踞四海，可想而知，当年的他们何等强大。”

　　“咦？说起来，应龙与女魃去了好长时间了，怎么还没有回来呢？”

　　突然，九黎部落的蚩尤好似发现了他们已经克服了迷雾，尽然果断的散开迷雾，然后狂风呼号，骤雨泼洒，道路泥泞不堪，阻碍行军速度，并且造成军队疲累。

　　烛龙发出龙令，八百龙众一声龙吟，飞上天空，将天空乌云驱散，不过八百龙众的法力不济，依旧是抵不过雨师，并且还有风伯。

　　“山间一朵云，随风飘不定，偶遇白头翁，宫中自修行，云中孕真身，我自不随风，取名云中子，风中定真身。”

　　突然，天空一声禅唱，一朵白云飘飘而降，云头坐着一个修道士，白云在暴风中摇曳，不过修道士却是风轻云淡，稳坐平台。

　　“云中子，他就是云中子，果然一副好皮囊。”三霄娘娘中的老三看着云中子，最终嘟囔着，云霄娘娘敲了一下三妹的头，然后嗔怪的说道：“云中子与我等算是同类，本该亲近，你怎可这样诋毁。”

　　碧霄娘娘哼了一声，然后说道：“我们三姐妹也是云朵，可是随风飘荡，还没有化形的时候，可是赵公明哥哥带我们游山玩水的，你听听他说的，风中定真身，明显是克制公明哥哥的嘛。”

　　琼霄娘娘笑着说道：“明显是强词夺理嘛？你这小丫头，世间万物本来是就是相生相克，哪有不让人克制的。我倒是觉得，这云中子好风采。”

　　广成子他们早就见了道人，迎上去叫道：“云中子师弟，你不在玉虚宫中伺候师尊，来这里干什么？”

　　云中子笑道：“师尊算到你等有难，命我来帮助诸位师兄。”随后，他看到轩辕，暗赞一个，然后行礼道，“这位就是人族共主轩辕黄帝陛下了，山野修道士，拜见人皇共主。”

　　轩辕回礼道：“道长有礼了，多谢道长前来相助。”

　　云中子一笑，玉树凌风，潇洒飘逸，一派得道高人，怪不得人家广成回山着急了众位师兄弟，就连燃灯都拉过来了，就是没有带云中子，这家伙一来，风头全被抢走了，云中子一举一动，好似发出一种气场，将周围的眼神都锁定过来。

　　广成子眼看云中子抢人气，赶紧说道：“云中子师弟，情况紧急，师兄倒是忘了，师弟这朵云彩可不是随风飘荡的，快快施展神通吧。”

　　云中子点头，神色严肃道：“这暴风乃是大神通施展，我也只能稍稍定住，不影响行军，而且这暴雨我就无能为力了。”

　　云中子升上高空，周围弥漫云彩，化作飞龙，化作彩凤，化作飞马，化作巨虎，化作大龟，一直飘荡在大军头顶，云中子盘坐云头，三花五气化作庆云，一颗透亮的珠子在庆云上起伏不定，他大喝一声：“定风珠，定——”

　　嗡的一下，暴风雨突然变化，暴雨依旧，不过暴风停歇，在云中子头顶的暴风顿时被定住，化作威风，将云中子两鬓垂下的长发吹起，又落下。

　　轩辕感慨一声道：“云中子道长，果然神通广大。”然后命令道：“全军整备，出发！！！”

　　玉虚宫的道长们郁闷了，该来的还是来了，这小子抢风头的，依旧没有躲过，没有了暴风，行军速度好了很多，不过暴雨依旧，轩辕正在愁眉苦脸，突然他发现周围的温度骤然升高，然后水汽在不断地减少。

　　广成子他们对于身体周围的自然变化很敏感，也跑了过来，只听见一声咆哮，一个龙首人身，身体干枯，嘴里喷火的怪物出现在面前，她一出现，赤地千里，水汽全都被她吸收，或者蒸发，天空云气都要消散。

　　虽然这怪物帮了忙，但是广成子他们戒备的盯着，怪物吼叫一声，看了一眼黄帝，然后继续向前走一步，广成子翻天印出手吼道：“孽障，贫道收了你。”

　　“住手！！”一条金龙从天而降，整个身躯与翻天印碰撞，金龙惨叫一声，从空中倒飞，翻天印收回，广成子皱眉道：“应龙，你不是去了东海吗？这是怎么回事？若不是贫道收回法力，你现在就消散于天地间了。”

　　应龙化出人形，非常凄惨，他对广成子一礼道：“多谢道长，应龙冒犯了，她……她是自己人，她就是女魃，你们莫要伤害她。”

　　轩辕瞳孔一缩，大喝道：“这是怎么回事？为什么会变成这样？”

　　轩辕再看女魃，哪里有还有身影，在应龙为自己挡了一印，女魃回头看了应龙一眼，然后悄悄地走了，应龙不在意，她在意！！！

　　女魃顺着感应，顺着暴雨的方向，去了九黎部落，一方面她要为父亲开通一条道路，她所到之处，赤地千里，不能施云降雨；第二个方面，就是远远的躲开应龙，她不想让应龙看到自己这副尊容。

　　云中子和旱魃的出现，顿时控制住局势，暴风雨顿时停歇，不过轩辕黄帝心中愧对女儿，应龙上前，拿出夔牛身上的材料，然后对黄帝一礼道：“我去找她！！！”

　　说完，应龙化作本尊，一声龙吟，追了上去，隐隐听见：“女魃，我不在意，即便是你一出世赤地千里又如何？我应龙施云布雨便是；即便你面容枯槁又如何？我应龙不介意；即便你介意又如何？我应龙对你不离不弃！！！”

　　不管是人族，还是修道者，他们都静静地听着，默默送走应龙，前一刻，两人陪伴着去了东海，没想到现在成了这般，这一对苦命鸳鸯。

　　“问世间情为何物，直教人生死相许……”

　　黄帝毕竟不凡短暂的失神之后，随着就是高昂的斗志，他将愤怒化作战意，抽出轩辕剑，冲霄的剑意勃发：“全军出击——”


第五十三章 逐鹿

　　“咚咚咚——”

　　“咚咚咚咚——”

　　一连串急促的鼓点声响起，突然一震，轰的一声，一震五百里，连震三千八百里，士气大振，冲天的喊杀声音激荡心神。

　　这是战鼓的声音，使用夔牛骨头为支架，牛皮包裹，形成战鼓，黄帝命手下工匠，共做了八十一面，声音仿若雷霆，鼓舞士气。

　　广成子看着夔牛战鼓，眼神精光一闪，好似看出了这战鼓的不凡，燃灯细细一观，神色一凌，他好似看出了什么。

　　截教众人看着战鼓，除了少数以外，大多数贪婪的看着，这八十一面战鼓每一面堪称法宝，合起来用可以组成法阵，若初炼制一番，威力无穷。

　　无当圣母冷哼一声，将他们激醒，然后喝道：“你们小心一点，我们的大战也要开始了。”

　　人族已经开展，黄帝与蚩尤对视，两方兵马已经冲杀，一金一黑两条洪流在冲杀，轩辕和蚩尤的气势凝练，形成两条巨龙，在空中绞杀。

　　巫族的风伯，雨师，相柳，还有一些其他的巫族参与实力，全都站在蚩尤身后，雨师正要施展神通，他虽然不能直接对付人族，但是可以改变天气环境，削弱敌方士气。

　　燃灯大喝一声：“雨师道友，我等道外面切磋如何？”

　　说着，燃灯放出顶上庆云，冥灯照耀万古，幽幽火焰摇曳不定，与雨师对峙在一起，雨师冷哼一声：“小小金仙，也敢叫嚣，也罢，现将你料理了了事。”

　　说着，雨师踏步冲去，燃灯飞天，让开战场，飞往别处做过，他们两个挑了个战斗场面，燃灯仅靠一盏冥灯，在雨师的雨天之中巍然不动，两人对峙起来。

　　截教一众看见燃灯与雨师对峙，无当圣母大喝一声道：“风伯，敢不敢出来一战。”

　　风伯大笑道：“哈哈哈……有何不敢？我巫族为战而生，何惧一战。”

　　即便是风伯不能为蚩尤增加实力，但是他的声音轰隆隆巨响，战意感染蚩尤的军队，士气顿时大涨，轩辕冷哼一声，对身后喝道：“敲响战鼓，杀——”

　　“杀——”

　　战鼓声、喊杀声、金戈声，连成一片，轩辕军队形成一体，宛如波涛、瀚海狂潮，再一次将蚩尤的战意压制下去。

　　无当圣母冷哼一声，对身后喝道：“截教弟子何在？”

　　“在——”截教大都桀骜，不过同门之间有情，而且他们一向敬重大师姐，顿时响应起来，他们也听到战鼓声音，血液沸腾。

　　“与我一起，摆截教大阵。”

　　无当圣母与截教弟子一起飞往军队另一边，摆开架势，组成一个玄妙大阵，无当圣母居于阵中，对风伯喝道：“可敢进来一试！！！”

　　风伯大吼一声，化作百丈巨人，仰天长嚎：“哈哈哈哈……好长时间没有大战了，休要激我，看我入你大阵，我虽然不如刑天，但是巫族个个都是战神，战！战！战！！！”

　　广成子他们最后看向相柳，相柳会意，冷笑一声，“听闻尔等乃是阐教弟子，今日我相柳也见识一番，所谓的圣人门徒如何？”

　　广成子喝道：“如何不敢，各位师弟，我等共同迎敌！！！”

　　阐教当然不会低于截教，他们答应一声，广成子将自己的翻天印交给轩辕说道：“轩辕，我等过去迎敌，这方翻天印给你护身，万万小心！！！”

　　轩辕感动，点点头道谢，要说通天教主老是斗不过元始天尊呢，人家注重细节，细节决定成败，眼看阐教截教都帮助人皇，但是在最主要的时候，把自己的护身法宝送出去，这就让轩辕领了一份情。

　　广成子少了翻天印，手里面还是有一枚圣人玉符的，无当圣母怎么能没有圣人给的保命手段，可她怎么就没想到呢？

　　轩辕身后，还有一些修道者，他们不是出身大教，此时看到蚩尤身后的巫族，顿时放开气势，相互交战，碰到不顺眼的就邀战，反正在战场上露个脸，以后多得一点从龙之功。

　　最后蚩尤身后，就剩下八十一位兄弟，轩辕身后，就剩下小咪咪、常羊、烛龙和虎煞四个，而且小咪咪和常羊几乎没有战力。

　　蚩尤心中松了口气，他平淡的对轩辕说道：“看来，那个女人没来。”

　　轩辕淡淡的笑道：“放心，不用她，有我对付你，绰绰有余。”

　　蚩尤冷哼一声道：“即便她来了，本尊也能对付得了，不过一个女人而已。”

　　两人相隔数里，对于滔天的战场好似没有在意，他们的瞳孔中只有对方，说话不带一丝杀伐，好似平常的谈话，不过，这也就是雷霆一击的前兆，暴风雨之前的平静。

　　蚩尤与黄龙在虚空气势对峙，谁也奈何不了谁，索性放弃，蚩尤瞪着轩辕说道：“自上一次之后，本尊吸收了刑天战神的头颅血液，炼化之后实力大增，你若还是之前水平，还是尽早投降，我可以不杀你。”

　　黄帝脸上丝毫不减担心，好似早知如此：“当是我就知道，你会亵渎战神刑天，看来九天玄女的预言要应验了。”

　　“那个女人？什么预言？”

　　“五马分尸，回归本源！！！”

　　“哼，大言不惭。看本尊取你首级。”

　　蚩尤怒气横生，虎魄神刀拔出刀鞘，战意冲霄，刀体虎啸，一步跨出，虎啸山林，黄龙拔出轩辕剑，剑身龙吟，仿若卧龙飞天。

　　龙争虎斗，两人缩地成寸，一瞬间，两人之间相隔两三丈，只听刀剑相触，锵的一声碰在一起，两人眼神对视，两股神光从眼中射出，在中间爆炸，形成黑洞。

　　“好刀——”“好剑——”

　　两人各自赞了一句，颇有些心心相惜之感，不过两人只有一个能够胜利，蚩尤轩辕同时暴喝一声：“战！！！”

　　不需多说，一个战字表明决心，他们气场勃发，周围士兵全被推了出去，形成一个方圆千丈的空间，而且这个空间还在扩大，以免被波及。

　　两人斗气势、斗心机、斗战技、斗修为，都是相差不大，他们的修为已经到了瓶颈，大罗金仙巅峰，想要进阶准圣，那需要机缘，除非他们两个，有人称为人皇，那么凭借人族的信仰可以登上准圣，现在是不可能的，毕竟修为太短。

　　蚩尤那是吸收了前世的大巫真身，再加上刑天真血，刑天头颅被砍之前，也不过就是大罗金仙，不过他被天庭封为战神，血液中也就有了战神烙印，所以蚩尤吸收了之后，才能够短时间内成为大罗金仙。

　　然而，轩辕黄帝也不差，这段时间他御女三千，修为不断高涨，听说还总结经验，学出了一本书，叫什么《黄帝内经——秘经》，后世子孙广为流传。

　　不过蚩尤敢当着两军直面大喝，自己炼化了刑天血液，修为大进，而那轩辕确实不行，他总不能说，这些天老子尽是滚被窝了，修为不进那才见鬼了吧？

　　蚩尤与黄帝斗了几百回合，然后各自分开，相视无言，蚩尤大喝道：“轩辕，我等全力一击，胜负自定如何？”

　　“好，正有此意。”

　　“斩天斩地斩人斩神斩鬼，一刀两断，开天辟地——”

　　“帝王一剑，伏尸百万，流血千里，帝王杀机，天翻地覆——”

　　两人都是最强一击，却没有原先两人相斗时候的爆裂，平平静静的一刀一剑，他们之间形成一个刀芒和一个剑罡，刀芒中蕴含一个混沌未开的世界，剑罡中蕴含一个孤傲的帝王，踩着无数的血液……

　　刀剑碰撞，轰的一声，蚩尤轩辕各自退后一步，嘴里流出鲜血，他们都受了重伤，不过他们都从对方眼中看到了战意，这一场战斗，必须有一个人胜出。

　　蚩尤咳出一块肉末，嘿嘿一笑道：“想不到，轩辕你的实力尽然与我不相上下。”

　　轩辕黄帝傲然挺立，淡淡的说道：“彼此彼此，蚩尤，你也不错。”

　　蚩尤哈哈一笑，然后说道：“不过，若是我没有猜错的话，你已经没有战力了，本尊还有一招，不知你能否接住？”

　　轩辕皱眉说道：“若我没有猜错，你也没有战力了。”

　　蚩尤没有回答，哈哈大笑道：“人皇之位，本尊要定了，九九神煞归元大阵，起——”

　　远处，突然升起九九八十一面旗幡，煞气逼人，这是蚩尤的八十一个兄弟，刚才战斗的时候，他们躲在战场，一直观望，此时一出，顿时气势惊人。

　　一瞬间，蚩尤瞬移到大阵中央，然后面对轩辕喝道：“轩辕，可敢一战？”

　　轩辕面色沉凝，不过气势不弱，“有何不敢？”

　　持有哈哈大笑，随后眼神肃穆，对着身后命令道：“诸位兄弟听好，九九神煞归元阵，神煞归元，祭——”

　　“喝——”八十一位最为忠心的兄弟，大喝一声，以旗幡合二为一，顿时以自身献祭，成全神煞旗幡，化作本源，随后八十一杆旗幡组成玄妙阵法，将蚩尤围绕起来。

　　吼——

　　一声不似人声的嘶吼，惊天地泣鬼神，轩辕神情突变……


第五十四章 人皇异象，活捉蚩尤

　　八十一杆神煞幡汇聚，八十一位兄弟将自身的元气献祭，都供给了蚩尤，蚩尤的身体在增高，他的声音仿若雷霆，轰隆隆回响。

　　两方战斗停止了，他们都看着蚩尤和轩辕的最后一战，他们打生打死没用，最后还是需要两位大佬决出胜负，那才是真正的胜利。

　　轩辕看见，蚩尤的身体不断地变大，本来只比人族高一头而已，现在不断的增高，一丈两丈三丈，足足增长到九丈才缓慢停止，他还想要涨，不过好似遇到瓶颈，身躯不断地震动，想要再拔高一点点，只要超过九丈，那就是准圣。

　　不过，好似冥冥之中有什么压制住了，蚩尤仰天怒吼，他脚踏大地，大地震动，头顶苍天，风卷残云，蚩尤不甘就此停止，大喝一声：“全都给我出来，献祭，助我提升——”

　　他身躯一震，无数魂魄从体内冒出，这些魂魄全都是老年人，他们目光呆滞，灵魂扭曲，痛苦地哀嚎，蚩尤的身上冒出黑色的火焰，将魂魄炼化，化作本源吸收。

　　轩辕瞠目怒吼：“蚩尤，你丧尽天良，这颗全都是我人族的子民啊？你如何这么狠心？”

　　蚩尤哈哈大笑道：“成大事者不拘小节，些许魂魄算得了什么？他们献祭与我，那是他们的福气，而且只要我成为人皇，那么本尊就是拥有圣德的圣皇，而你就是吞噬人族灵魂，蛊惑人族的恶魔，哈哈哈……”

　　蚩尤笑的癫狂，轩辕此刻早已没有力量与之相争，他的法力，已经用尽了，不过听到蚩尤的话，轩辕不知哪里汇聚的力气，手中的轩辕剑横握胸前，坚定地说道：“蚩尤，你已入魔，不再是人，我就算是陨落，也要与你同归于尽，我是不会让你为祸人族的，我人族发展不易，好不容易繁荣，我不会将人族交给你的。”

　　轩辕声音铿锵有力，意志坚决，抱着坚定的死志，对着外围的人族吼道：“你们都看到了，听到了，蚩尤献祭我人族魂魄，天怒人怨！怎么可能成为伏羲圣皇、神农圣皇那样的人皇？不管是我人族百姓，还是我人族黎民，都听我一言，我轩辕将与蚩尤同归于尽，往后人族黎民百姓俱是一家，俱是一家！！！”

　　轩辕说完，一股赴死的意念生成，他对蚩尤喝道：“蚩尤，我们继续一战，若是堂堂正正，即便是我败了又如何，不过现在，我不能将人族交给你。”

　　轩辕虽然没有法力，但是他的意志越发凝炼，他此时用意志沟通天地，用信念化作力量，抽调全身一切，化作信念，凝聚于轩辕剑上。

　　“帝王杀机，引天地共鸣，天发杀机，星移斗转；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天翻地覆，帝王杀机，汇聚三才，凝练五方，杀——”

　　杀，一字喝出，天地杀机呈现，星移斗转，大陆震动，人心引发，好似整个世界都汇聚在轩辕剑上，这是无上的圣剑，这是审判的圣剑，无可阻挡。

　　蚩尤感觉，自己将会被轩辕剑斩杀，他仰天长嚎，大地震动，身上的黑色火焰燃烧，加快炼化魂魄，同时他张开大口一吸，战场上的军魂，不管是轩辕一方，还是蚩尤一方的，都被吞噬，蚩尤仿若邪魔，癫狂的吼道：“晋升，快晋升，准圣，吼————”

　　就在轩辕剑劈到蚩尤头顶，蚩尤的身躯震动，突然生生的拔高半丈，别小看这半丈高，顿时蚩尤的修为提升到准圣，虽然仅仅是准圣初期，但是也足够了，毕竟轩辕的攻击也只是大罗金仙的一击之力，蚩尤虽然狼狈，但是横刀一挡，当的一声挡了下来。

　　周围不管是人族还是修道者，都愣愣的看着这一变故，他们都停了下来，没有必要打了，最终的输赢，还是取决于蚩尤和轩辕。

　　轩辕一剑之力，然后轩辕剑插在地上，气喘吁吁，蚩尤则是哈哈大笑道：“人皇之位，非我莫属，不管是天定，还是人定，都是我蚩尤的，该是我的，谁也夺不走！！！”

　　轩辕艰难的站起来，抽出轩辕剑，横于胸前，淡淡的说道：“我说了，只要我活着，就不会将人族交给你这个吃人的恶魔。”

　　“当年神农炎帝禅位，委以我重任，但是轩辕无能，致使人族五十年动乱，战争、流血、牺牲、遍地枯槁……”

　　“轩辕无能，让人族死伤惨重；轩辕无能，让人族颠沛流离；轩辕无能，让人族刀兵相见，这都是轩辕的过错……”

　　“我轩辕在位五十年，没有圣皇的功德，只有无边的杀孽，这是轩辕的罪过……”

　　“我轩辕看着恶魔吞噬我的子民，而无能为力，这是我轩辕惭愧，愧对人族，愧对黎民百姓，愧对圣皇的信任，愧对你们的尊敬……”

　　“现在，蚩尤，我即便战到最后一口气，我也要战下去，我轩辕可以不要人皇，但是必须要人族，要想得到人族，除非……”

　　“在我身上他过去！！！”

　　轩辕起初颤颤巍巍，但是随着他的话，轩辕的意念越发坚定，他已经油尽灯枯，只是一股意念坚持，才会站立不倒，他的身后，渐渐的浮现一个人影。

　　这人影与轩辕一模一样，这是一种法相，不过轩辕法力尽失，如何凝练法相？这是纯粹的，用意志凝练出来的，活灵活现，他的身高与蚩尤齐平，坚定的与蚩尤对视，轩辕剑发出一道光芒，那巨大的身影手中也拿着轩辕剑，与轩辕本尊动作一样。

　　“这……这是异象！！！”旁边的修道者早就不在战斗了，他们本来看到轩辕快要输了，心中难免失落，没想到变故迭生。

　　“这并非天地异象，而是人自发异象，比法相更加玄妙的……异象！！！”

　　蚩尤心中忌惮，他大吼一声，继续吸收战场魂魄，继续凝练实力，那些人族，不管是黎民还是百姓，看到蚩尤的做法，都是深深的恐惧，他们不能想象，以后蚩尤成为人皇，他们将会怎么样？难道以后就要沦落到成为人皇的口粮？

　　终于，有一个黎民看不下去了，他跪了下来，对着轩辕泣不成声：“拜见轩辕黄帝！！！”

　　他的声音不高，却非常刺耳，这一跪一喊，就代表了臣服，而且看到轩辕为了人族，不惜牺牲，他们对人族产生了敬佩，产生了信仰。

　　有了第一个，就有第二个，第三个，千千万万个，一瞬间，无数个黎民拜见。

　　“拜见轩辕黄帝……”

　　“拜见人皇共主……”

　　除了蚩尤带领的人族黎民，还有轩辕的百姓，都跪拜下来，他们对轩辕牺牲的精神所感染，他们心中早有选择，人皇共主，本来就是推举出来的，人族心中信仰的人，才能成为共主，才能成为人皇。

　　蚩尤呆了片刻，等反应过来的时候，四周已经没有人族站着了，蚩尤大怒，向轩辕吼道：“轩辕，本尊杀了你，你死了人皇还是我，你给我死，你们都给我死，死——”

　　蚩尤歇斯底里，已经放弃了理智，虎魄神刀发出混乱的刀芒，除了自己，谁都要杀，他的脑海只有一个思想，那就是杀尽苍生，杀——

　　轩辕淡淡的看着蚩尤，此时他沉浸在一种玄妙的境界，现在他觉得拥有了整个人族，整个世界，冥冥之中无数力量在自己身上汇聚，他的意念更加强大，更加磅礴，他的异象在背后不断的升高，好似在人族范围内，他可以掌控一切。

　　广成子惊呼一声：“意念汇聚，信仰之力！！！”

　　“人族是弱小的，但是人族也是强大的，听闻上古巫妖大战，人族众志汇聚，将当年的妖皇铩羽而归，可见传闻不假。”

　　“不愧是先天道体，不愧是洪荒主角，当有不可思议的潜力。”

　　的确，轩辕吸收的，就是众生汇聚的信念，信仰之力。他用信仰凝成异象，高大、威严、磅礴、慈悲，他看见蚩尤，那就是好似看到渺小的蝼蚁一般。

　　这个异象非同寻常，人族看到，就是圣皇慈悲的一面，蚩尤看到，就是圣皇威严的一面，端的是神恩如海，神威如狱。

　　轩辕看着蚩尤，手中轩辕剑劈下，淡淡的一劈，这一件让人信服，好似一剑就可以将蚩尤劈成两半，不过中途轩辕改变，变劈为拍，异象手中轩辕剑也是一拍。

　　啪——

　　轰——

　　就像是拍苍蝇，将蚩尤拍入大地，同时这一拍之力玄妙，将蚩尤所有的巫力全部封印，让他变作一介凡人。

　　“轩辕，你杀便杀了，为何还要辱我？”

　　“轩辕，我与你势不两立！！！”

　　轩辕黄帝淡淡的看了他一眼，然后说道：“你作恶多端，杀人无数，今日不杀你，来日审判定罪，再作打算！！！”


第五十五章 太白赦令封神

　　逐鹿平原，蚩尤与轩辕大战，人族在这片土地上染血，可谓是寸土寸血。

　　自此以后，农耕发展胜于围猎打渔，平原的重要性显现出来，所以，轩辕为了纪念逐鹿大胜利，将这块无边无际的平原划定为人族发展的中心——中原。

　　此后，逐鹿平原又叫做逐鹿中原，后来也有用这个词语来形容抢夺江山。

　　不管怎么说，轩辕黄帝在这里画了一个圈圈，以后逐鹿平原将会成为人族的重要发展基地，成为人族的文化中心，永远昌盛。

　　至于蚩尤，那家伙被轩辕压下，聚众审判，吃人喝血，收魂炼魄，屠杀族人，释放恐怖，反正只要是罪，他都能沾上边儿，丫的，持有这种人还需要强奸吗？审判之时，一个巨大的女人突然冲出来，告他强奸。

　　“轩辕黄帝，你如此侮辱我，良心何安？我诅咒你，诅咒你……”

　　这简直就是从身体到心里的双重践踏，即便蚩尤乃是人皇候选，也受不了悠悠之口，他崩溃了，咆哮一声，心中只要一死，一死足以！！！

　　就连轩辕黄帝都看不下去了，即便是蚩尤作恶多端，但是毕竟是昔日的对手，他从心底还是尊重对手的，本来聚众审判，也不过是给人族黎民百姓的一个说法，但是他想不到场面居然失控，什么狗屎都往持有头上安。

　　轩辕黄帝瞪着蚩尤问道：“你可知罪？”

　　“莫要啰嗦，杀了便是。”蚩尤翻了个白眼，平静得让人害怕。

　　轩辕黄帝点点头，然后说道：“传闻战神轩辕断头可再生，并且实力更进一步，今日我要彻底灭杀你，断你生机，所以……五马分尸！！！”

　　蚩尤瞳孔顿时一缩，这句话好似从那里听说过，对了，当年寻找到刑天头颅，那个女人就说过，亵渎战神头颅者，五马分尸，回归本源。

　　蚩尤的眼神一阵恍惚，难道真的错了？从找到刑天的头颅那一刻起，就注定了？难道天道真的不在自己这一边？难道那轩辕真的就是气运所钟？

　　蚩尤铁打的意志走进了死胡同，他迷茫了。或许，这就是九天玄女需要的结果，巫族太过神秘，有了刑天的例子，当然要有所防备，此时的蚩尤思想混乱，意志不能凝练，当然就不会达到刑天重生的先决条件，这样斩杀起来才会彻底。

　　九天玄女毕竟是天庭所封，也算是正神，一张赦令飞往天庭，天庭御马监迅速派下五匹天马下凡，这五匹天马每一匹都是大罗金仙修为，这是九天玄女收服了龙马，龙马给的权限，可以调动天马服务。

　　那位墨攻的修道者，也就是指南车的设计研发者，不知从哪里弄来五根铁索，五套马鞍，分别套在天马和蚩尤的四肢五体上，万事俱备，就等轩辕黄帝一声令下。

　　轩辕黄帝面无表情，大喝一声：“行刑！！！”

　　一阵天马嘶鸣，蚩尤感受到死亡的危机，他仰天大吼道：“风伯，雨师！！！”

　　……

　　就在轩辕审判蚩尤的当口，风伯雨师带领着巫族的一众残余势力来劫法场，突然，天边落下一朵万里云霞，最前面的太白金星鹤发童贯，满面红光，身后跟着无数的天兵天将。

　　如此浩大的阵势挡在面前，即便是风伯雨师心急，也要停下来，太白金星一摆拂尘，虚空星光点点，随机化作青莲朵朵，旋转四周。

　　行家出手，风伯瞳孔一缩，然后看着太白金星说道：“某家认识你，你是天庭的太白金星，传闻拍马屁得到玉帝的赏识，看来传闻不可全信。”

　　太白金星作揖一礼道：“贫道太白金星，拜见风伯雨师，相柳道友。”

　　相柳欲要上前，风伯拦住，盯着太白金星说道：“我记得，我巫族与你天庭没有过节吧，为何阻我等前路？难道我巫族势弱，天庭也来欺负吗？”

　　太白金星摇摇头道：“非也，玉帝执掌天庭，乃是三界之主，为了三界的繁荣昌盛，地方安定，兢兢业业，怎么会对付你们呢？”

　　“那你们这是为何？为何挡住我们去路？”

　　雨师面色沉凝，不善的看着太白金星，若非天庭这块招牌，早就上前将这个慢吞吞的老家伙连带身后的天兵天将搅合着吞了。

　　“非我阻诸位道路，而是我天庭玉帝有旨意降下。”太白金星面色一正，然后一本正经的说道，“风伯，雨师，以及一干巫族接旨。”

　　太白金星也不管那个风伯雨师鸟不鸟玉帝，直接宣读旨意：“巫族风伯雨师，本是巫妖时期大巫，然不明天数，搅乱人族社稷，念尔等修行不易，且巫族厚土娘娘功在千秋，着轻发落，风伯雨师，素来质朴，封尔等为天庭正神——风神雨神，与战神并列。”

　　“相柳同为巫族大巫，然嗜杀成性，封印十万大山，本该闭门悔过，却是不思悔改，今日助蚩尤为祸人间，罪加一等，着毁灭相柳分身，封印加固五千年。”

　　“其他人等，具是帮凶，念尔等一心为巫，况且之蚩尤所惑，从轻发落，即日起，令尔等进入幽冥世界，平心娘娘门下做事，不成正果，不得出世。钦此！！！”

　　太白金星仿若机器人一般，读完玉帝的旨意，然后看着风伯雨师他们，说道：“尔等可听清楚玉帝的旨意？”

　　相柳第一个不干了，他咆哮一声道：“哼，玉帝玉帝，不过是鸿钧老祖的一个童子而已，傀儡罢了。我巫族当年，将真正的妖族大帝帝俊太一都杀的片甲不留，惹火了我，杀上天庭，推翻了玉帝，我巫族何时受过这种气？”

　　风伯雨师没有说话，不过他们的脸都能拧出水来了，阴沉的可怕，风伯拦住相柳，看着太白金星问道：“太白金星，你可知道，玉帝这是要我巫族绝了传承？”

　　太白金星惊奇的问道：“这话如何说的？玉帝慈悲为怀，怎会坏人传承？”

　　雨师神色阴霾的说道：“自从巫妖大战之后，我巫族只剩下这一点传承，玉帝旨意虽然没有杀我等，但是却让我等巫族彻彻底底的在洪荒除名，不管是天庭也好，地狱也罢，都不是我巫族的盘古神殿，还请太白金星告诉玉帝，我等恕难从命！！！”

　　“恕难从命！！！”风伯雨师身后的巫族，也是血性男儿，他们悲壮的吼道。

　　太白金星一脸难色的看着风伯雨师道：“你们这样真的让老道为难啊……”

　　相柳怒了，大吼一声道：“吼，为难，哼，天庭有如何？今日我相柳就先杀了你们这些天兵天将，然后再杀上天庭，横竖都是一个死，何不死的壮烈。”

　　最后的话，是对风伯雨师说的，说着他化作五彩烟岚，死气弥漫，冲向天兵天将，太白金星好似没有料到，相柳会过激反应，大喝一声：“你敢！”

　　说时迟那时快，太白金星手中亮出一枚紫金玉符，他对身后喝道：“众将听令，相柳反抗天使，何当诛灭，立即行刑，杀！！！”

　　天兵天将手中神兵全都对着相柳的五彩烟岚，同时喝道：“杀——”

　　无数道神光从天兵天将手中发出，就像是银河倒挂，飞流直下，太白金星手中的玉符亮起，玉符上有一枚“赦令——兵”，这是沈龙的大道秘术，临兵斗者中的兵，专门为何相柳准备，天兵天将的神兵得到加持，相柳惨叫都没有发出，就被乱兵砍死。

　　风伯雨师本来想救相柳，不过看到如此浩大的声势，都感到惊惧，这就是天庭？这就是他们一直看不起的天庭？好强大！！！

　　风伯雨师对视一眼，瞳孔一缩，他们都戒备的看着太白金星，太白金星此时刷动拂尘，好似身上有什么脏东西死的，突然他手中又拿出一枚玉符，风伯雨师不由得退后一步。

　　太白金星抬头看着风伯雨师，然后淡淡一笑道：“诸位不用担心，贫道只是例行公事罢了，相柳嗜杀成性，作恶多端，况且玉帝早已下令杀他，对于你们，贫道不会乱用职权的。”

　　说着他将手中玉符打入虚空，玉符变大，同样有一条赦令，太白金星面朝十万大山方向，大喝一声：“赦令，加封五千年！！！”

　　玉符烙印虚空，须臾不见，太白金星看着风伯雨师，还有刚才血气喷张的巫族之人，淡淡的说道：“诸位道友，还请遵照玉帝旨意行事。”

　　风伯雨师，还有身后的巫族都陷入沉思，太白金星循序善诱的说道：“你们想想，巫族已经没落，还不如妖族势众，若是哪一天有大能降临，那就是灭族之祸，尔等加入我天庭，可以得到天庭庇护，若是加入幽冥，可以得到平心娘娘照顾，你们依旧是巫族，不过是改个名称而已。”

　　太白金星确实具有外交天赋，风伯雨师都有些心动，在他们想来，这个也许是最好的保存传承的方法了，可是就在这时，冥冥之中，一声凄惨的叫声在他们耳边响起：

　　“风伯，雨师！！！”

　　风伯雨师脸色大变，“不好，蚩尤有难！！！”

　　太白金星脸色一变，手中冒出两枚玉符，大声喝道：“赦令……”


第五十六章 蚩尤五体化五岳

　　“赦令，风伯雨师为天庭正神，封风伯为风神，雨师为雨神，钦此！！！”

　　两枚紫金玉符大放光明，好似与天地相合，截取风雨大道，然后各自笼罩风伯雨师，风伯雨师挣扎怒吼，反抗无效，最终，两枚玉符落入风伯雨师的眉心。

　　瞬间，他们安静了，他们沉浸一会儿，然后叹了口气，眼神复杂的看着太白金星，最后深深一拜：“拜见太白金星。”

　　太白金星哈哈一笑道：“哈哈哈，风神雨神不必客气，以后我等便是同僚了，刑天战神本来身死，玉帝施展大法，让他陷入沉睡，等到醒来，便能重生，到时候你们也不会寂寞了。”

　　“真的？”风伯雨师一震，若是以前，他们一定不会相信，不过现在，见识了玉帝的手段，他们倒是相信了，心中除了惊喜，还有一种无力。

　　太白金星傲然道：“那是当然，陛下修为通天，想当年……”

　　太白刚想说，突然，虚空落下一只鞋子，砸在太白金星的头上，太白一怒，正要怒骂，可是简单这鞋子，顿时他脏话咽了回去，朝虚空一礼，弄得风伯雨师还有身后的天兵天将莫名其妙。

　　太白金星也不解释，他能解释吗？这可是玉帝大天尊的鞋子，谁扔的脚指头都能想得出来，总不能说玉帝不顾威严，扔鞋子吧？

　　看着周围怪异的眼神，太白金星这老头也不在意，能被玉帝扔鞋子砸的，他也是独一份儿，这可是无上殊荣，他拂尘一刷，虚空无数青莲，一个黑洞洞的空间形成，太白袖子一挥，剩余的巫族全都进入黑洞。

　　风伯雨师担心，正要追问，太白金星淡淡的说道：“不用担心，平心娘娘在另一边接引，他们不会有事的，我等快些上天复命吧。”

　　……

　　却说天庭收了风伯雨师，成为正神，蚩尤正好被五马分尸，不过蚩尤毕竟是准圣强者，修炼巫族大法，修为通天，真身不朽。

　　而且被五马分尸，怨念颇重，化作煞气，凡人不能沾染，否则就会变得嗜杀、或者成为傻子或者疯子，人族害怕，认为这是蚩尤死之前的诅咒。

　　黄帝皱眉，他能看得见，虽然肉身分离，但是他的五体煞气连成一片，倒是有一点像要复活的征兆，刑天复活，那是有思想的战神，蚩尤复活，那就肯定是杀人不眨眼的魔头，因为他的神志已经被煞气消磨，即便复活，也是行尸走肉。

　　广成子等一众修道者也都皱眉，这种样子最难办，除恶务尽，不能解决就不能算是圆满，他上前一步，斩仙剑抽出，锵的一声轻吟，广成子大喝一声：“斩——”

　　当的一声，碰出火花，斩仙剑发出哀鸣，太乙真人上前，大喝一声：“九龙神火罩，给我炼！！！”九条三味真火凝聚而成的火焰燃烧，在蚩尤身上炼化，不过三味真火就连蚩尤的身边煞气都难以炼化。

　　三霄娘娘中的碧霄上前，金蛟剪无往不利，不过也只是当的一声，没有奈何，云霄的混元金斗罩下，倒是能够吸收一些煞气，但是收效甚微。

　　修道者没有办法，轩辕黄帝只能皱眉，此时有两个洪荒大能就隐藏在暗处，他们手中拿着一枚葫芦，对着蚩尤的身体吸收着什么。

　　“二哥，可以了吧？”

　　“嗯，差不多了，大哥真是造化，先天葫芦藤与菜刀合并，依旧能修炼到先天至宝这一层次，我敢保证，这斩仙飞刀将会是洪荒第一利器，大哥以后可是名副其实的刀祖。”

　　“那是，也不负我兄弟二人，这些年的奔走，吸收天地人三大杀机。”

　　“最后一步，那就是做功德夺气运了，听前辈说，过了这一关，大哥就会回想起前世记忆，若想渡劫，直接便可化形。”

　　这两个家伙，就是杜康和陆压，两人听说人族有杀劫，就赶紧下来吸收，没想到这一次居然将天地人之劫收集圆满，兄弟二人兴奋起来。

　　突然，杜康看着黄帝说道：“三弟，说起来，这轩辕黄帝乃是前辈的兄弟，我们兄弟是知道的，而且我等吸收杀劫之气圆满，还是他的功劳，是否应该表示一番？”

　　陆压一笑道：“小弟正有此意，这蚩尤乃是巫族，巫族的诅咒之术别具一格，当年我修炼诅咒之术，还专门去过巫族，应该能够解决蚩尤身上的诅咒，还能为人族传播完善一番祭祀之法，倒是功德一件。”

　　杜康淡淡一笑道：“人族的五谷丰登，余下的粮食，倒是可以酿酒，我可以传授他们酿酒之术，并且大哥的厨艺之道中，好些东西也能帮助人族，算是为大哥积累功德了。”

　　两兄弟一合计，倒是不单单对人族有好处，他们也会获利，两人顿时驾云而起，瞬间又落下，轩辕黄帝正在烦恼，突然来报，说是门外有道人求见。

　　轩辕一听是修道者，马上大喜出门迎接，杜康和陆压相互介绍，截教和阐教的弟子瞳孔一缩，他们自然有特殊的观气大法，不过都看不清两人的修为跟脚。

　　燃灯一脸震惊，对两人问道：“两位可是紫霄宫中客？贫道燃灯，拜见两位道友。”

　　虽然是问，但是燃灯已经肯定了，杜康和陆压看见燃灯一愣，然后见礼道：“原来是燃灯道友，多年不见，别来无恙？”

　　顿时，周围的眼神不一样了，紫霄宫中客，即便是燃灯这样的大罗金仙修为，旁人也不敢小看，他们个个非凡，即便实力不行，那紫霄宫中可都是同学啊，看着燃灯修为很挫，但是若是有人欺负，难保不会在那个犄角旮旯里钻出来两位大能，出来为同门出气。

　　他们或许没有打过交道，但是出来混，就是一个面子，欺负燃灯，这不是打紫霄宫中客的脸吗？这不，杜康、陆压，听都没听说过，但这可是实打实的大能。

　　燃灯一脸激动，随后脸色悲戚的说道：“是啊，多年不见，当年的道友都是准圣了，贫道不过是大罗金仙，真是惭愧！！！”

　　陆压劝说道：“燃灯道友莫要心急，我等得道修士，寿元无尽，时间多的是，相比与我等，想想那些求道途中身死道消的道友，我等算是幸运的。”

　　燃灯一愣，顿时作揖行礼道：“道友说得有理，贫道惭愧。”

　　轩辕将杜康和陆压迎回，陆压直接说道：“贫道修炼的，恰好是诅咒之道，蚩尤身上的诅咒，贫道倒是可解，不过他的躯体不能呆在一起，若是放在一处，准圣躯体生机弥漫，难免不会再一次生成一个灵智。”

　　轩辕黄帝激动地说道：“还请仙长施法。”

　　陆压点头，也不废话，直接打出一串繁杂的手印，虚空生成一道黑色的气息，与蚩尤链接，顿时一声声恶虎咆哮，杀伐将起的气息弥漫。蚩尤身上无数巫文流转，覆盖在蚩尤面庞，一头恶灵咆哮，向陆压扑过来。

　　陆压面色不变，手捏宝瓶印，对着恶灵大喝一声道：“此时不进，更待何时？”

　　恶灵惨叫着被收了，陆压依旧没有放松，他打出一印，化作印玺，镇压在蚩尤躯体之上，然后喝道：“快快差人，将蚩尤的四肢五体拿走，分开五方，镇压与大山之下，永远绝了与躯体之间的联系。”

　　陆压话音刚落，不待轩辕法令，截教阐教纷纷出力，燃灯拿走头颅，阐教截教弟子分别抢走一条胳膊一条腿，朝不同的方向飞奔。

　　等到了逐鹿平原的边缘地带，才能看到小山，他们各自掀开小山，将头颅四肢放入镇压，再用地气掩盖，不让泄露分毫，可是突然，天空惊雷阵阵，随即万里晴空，旋即龙吟虎啸，凤鸣兽吼，天空出现了五方圣兽。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟，五方圣兽出现，然后扑向埋葬蚩尤头颅四肢的四座山峰，与山脉合二为一，顿时地脉涌动，天翻地覆。

　　五座山峰突然升高，化作五座山脉，绵延盘旋，燃灯突然一愣，然后惊呼道：“蚩尤的头颅化作本源，助长山脉的生长，这是谁的手笔？”

　　那些截教阐教的弟子，也都惊呆了，移山倒海的神通，他们都会，不过这可是凭空造化，差不多就等于虚空造化了的圣人了。

　　就在他们惊呆的时候，轩辕黄帝也发现了地震，随即看到周围缓缓升起五座山脉，将逐鹿平原包裹起来，而且他也感受到了那五方圣兽的气息，特别是青龙，感受到特别亲切。

　　九天玄女不知何时已经来到轩辕黄帝身边，她提醒道：“陛下，这是吉兆，五座山脉护卫人族根基，还请陛下对五座山脉命名。”

　　轩辕黄帝一听，觉得有理，他指着东方，那是青龙落下的山脉说道：“此为东岳泰山。”东岳泰山有青龙降落，孕养龙气，所以以后人皇多在泰山封禅。

　　然后指向西方，白虎盘踞一般的山脉说道：“此为西岳华山。”自古华山一条道，步步杀机，险恶异常。

　　之后，指着南方命名衡山，北方命名恒山，还有中央嵩山。五岳命名，冥冥之中好似有了感应，五座大山虚影从天空落下，五岳一震，安定下来。


第五十七章 万龙朝宗十殿阎罗

　　天庭之上，昊天塔中，沈龙拿出昊天镜，查探五岳生成，其实天空那五方圣兽气息，就是沈龙召唤出来的，用来消磨蚩尤身上的精气。

　　随后五岳名字定下来，牛彩霞的大山之道施展，将五座大山定了下来，成为人族的五岳，护卫人族的中原根基。

　　这还没有结束，随即洛妃伸手一指，洪荒世界的江水流域和河水流域各自分出一道支流，流入中原地带，还有无数的小流域生成，使得中原更加适合农耕。

　　沈龙淡淡的一笑道：“山水汇聚之地，人杰地灵，这一次，算是奠定了人族的根基。”

　　轩辕黄帝此时也是准圣，他岂能感受不到？当五岳一震，地脉引动，随即出现两条河流，横贯中原之地，更适合农耕。他再一次命名，指着一条波涛汹涌的河流叫道：“此为黄河。”又指着另一条河说道：“此为长江。”

　　名正则言顺，轩辕命名，黄河奔腾咆哮，长江飞流直下，两条河流，足以养活人族。

　　一系列的变故，对修道者的心神造成极大的震撼，何况是人族，就算是杜康和陆压，都没有预计到会有如此大的变故，他们对视一眼，开始怀疑自己是不是遭人算计了。

　　阐教截教弟子回归，都崇拜的看着杜康和陆压，广成子看见陆压继续用印玺压制蚩尤身躯，神识一扫，顿时脸色一变，因为他的神识瞬间被腐蚀，若不是狠心斩断了那一部分神识，恐怕元神就要受伤了。

　　其他一些弟子也都与广成子差不多，燃灯皱了一下眉头，然他们吃亏也好，总是没有性命之忧，省得以后不知天高地厚。

　　广成子吃了亏，顿时到燃灯这里请教：“师叔，这就是准圣吗？这么厉害！！！”

　　燃灯点点头对他传音道：“这施法的这一位，叫做陆压，乃是诅咒一道，被称作老三，他的头上还有两位哥哥，也是厉害非凡。”

　　“什么？”广成子一震道，“还有两位哥哥？”

　　燃灯点头道：“是啊，两位哥哥，一位是修炼厨艺之道的老大，叫做刀俎；另一位就是旁边的这位，叫做杜康，专研酿酒之道。当年他们兄弟三人，就连当时三教都不愿意招惹的妖族，都敢招惹，盛极一时。”

　　广成子面色古怪的问道：“厨艺？酿酒？盛极一时？”

　　看到广成子不信，燃灯面色一正，然后说道：“大道万千，条条可证道，即便是我等看不起眼的厨艺和酿酒，都能爆发狠绝的威能，当年贫道与你一般不相信，认为酿酒和厨艺很难有所建树，不过，他们的成名一战，让贫道惊醒。”

　　广成子疑惑的问道：“成名一战？”

　　“是的，成名一战，听了贫道的说法，你就会知道，为何陆压只是最弱的一位了。”燃灯面容肃穆的说起来，“当年他们三兄弟与我一般，都是准圣修为，与妖族抢夺一件宝物，就是他们手中的葫芦，当年太一一路追击，准圣初期，再加上东皇钟这等开天利器全力一击，被刀俎和杜康合力击退，之后，再也没有听说过他们的消息。”

　　“本来，贫道以为，他们被太一杀了，没想到他们不但没死，还拿走了宝物……”

　　广成子不敢相信的问道：“他们到底用了什么神通，尽然能够击退东皇钟？”广成子的老师的盘古幡与东皇钟一个级别，他们可是直到，这种法宝即便是没有人操控，也是非常厉害的，没想到他们尽然能够击退。

　　燃灯一脸憧憬的说道：“宴请天下，那一招叫做宴请天下，宴请天地精神为其助战，那一击，好似整个洪荒世界的反击，听闻当时太一重伤，东皇钟被打落凡尘，也就是那个时候，贫道再也不敢小看天下大道。”

　　说完，燃灯觉得心灵透彻，双手合十，好似在礼拜天地，又似在礼拜众生，他时刻保持者一颗谦卑的心，对待万物。

　　广成子在这一刻，都被燃灯的气场所感染，心神短暂的通明，好似明悟了好多东西，又像是什么也没有得到，玄之又玄，不过不管明不明白，广成子修为倒是精进了。

　　杜康和陆压对视一眼，不知道是否有人算计，不过即便是算计，也没有什么好怕的，陆压眉头一皱，看着蚩尤身躯，随着五岳形成，已经不再挣扎了，陆压的印玺一震，无数符文落下，随后看着轩辕黄帝道：“轩辕黄帝，快将人皇之气输入轩辕剑，插入蚩尤胸口，让他的身躯回归本源，可以稳定中原根基。”

　　轩辕二话不说，拔出轩辕剑，大喝一声，朝蚩尤胸中插下，顿时耳边听闻一声声龙吟，中原之地地脉汇聚，吸收蚩尤身躯精气，形成万龙朝宗之局。

　　轩辕剑依旧插在那里，蚩尤的身躯隐没，之后轩辕在此地定居，修建宫殿，成为人皇，轩辕的宫殿坐落在万龙朝宗的龙口处，这对于轩辕来说，是一处洞天，但是对于其他人，即便是修道者来说，都可谓是险地。他们的命格，坐不住！！！

　　之后，杜康和陆压按照之前的计划，开始向人族传播酿酒、厨艺的道理，陆压开始为人族规范祭祀，合理的进行补充，他们都在人族留下来不小的名声，人族酿造的酒，就以杜康为名……

　　……

　　就在人族黄帝和蚩尤大战结束之后，就在五岳和黄河长江形成之后，在天庭与洛妃、羲和还有牛彩霞温存的沈龙，突然想到了下界。

　　他独自一人，在山间散步，飞跃峡谷，荡船水上，好似全无目的，方向也都不同，不过最终，他看到一座磅礴的宫殿，停下了脚步。

　　沈龙笑着说道：“藏得真够深的，当年见过一面，没想到现在残破不堪，也是，十二祖巫陨落，也没有了盘古神像坐镇，肯定是威力大减。”

　　巫族的阵法真是玄妙，他们是大地的宠儿，所以利用大地的玄妙来布阵，用山水化作阵眼，自然而然的将盘古神殿掩盖，若非拥有昊天镜，沈龙还不一定能找到呢。

　　“既然巫族已经除名，这盘古神殿也就废物利用一番吧。”沈龙说着，手中放出无量光，照耀在盘古神殿，要将之抓起，不想盘古神殿震动起来，并且剧烈的反抗。

　　“嗯？”沈龙疑惑的看着盘古神殿，随后哑然道，“却是忘了，你是巫族的镇压气运重宝，巫族不绝，你就永远屹立不倒，现在整个洪荒，就剩下九凤大巫，还有一位吴刚大巫，你是想要我将他们两个杀了吗？”

　　说着，沈龙放出杀气，盘古神殿默默地安静了，随后整个神殿发出呜咽的声音，好似哭泣，为巫族哀鸣，为巫族送葬，沈龙静静的等待，终于，盘古神殿寂静了，死一般的寂静，盘古神殿的器灵陨落，随着那昌盛一时的巫族而去。

　　叹了口气，沈龙神情复杂，随后沈龙食指与中指齐并，指尖化作剑光，对着盘古神殿一斩，轻轻地一斩，却有十道剑光，分别斩在盘古神殿上。

　　轰的一声，神殿发出一阵轰鸣，无量神光照耀，看不到其中变幻，不过不久后神光消失，显露出整整十座黑色的巨城神殿。

　　沈龙非常满意，将十座神殿收起，然后径直踏入九幽，那里，平心娘娘已经在等待了，沈龙淡淡的一笑道：“幸不辱命，给你。”

　　平心娘娘接过神殿，神色也是复杂，叹了口气，终究，巫族还是灭在自己手中，她手中飘出十道神魂光团，落入神殿，然后他将神殿一甩，放入地狱，轰的一声，地狱大变，多了十座鬼殿。

　　十座鬼殿殿门紧闭，不过它们的牌匾上写着：秦广王、楚江王、宋帝王、五官王、阎罗王、卞城王、泰山王、都市王、平等王、轮转王。

　　十座阎罗殿里面孕育的，就是十个阎罗王，他们都死后土的兄弟们，十二祖巫除了后土化身轮回，刑天成为战神，当然也除了共工，这家伙怒触不周山应下大道反噬，致使自己永无翻身之日。

　　十殿阎罗的前九个都是男的，最后一个轮转王是玄冥，九为极，十殿阎罗，等到第十殿就要变化，就要轮转，所以轮转王应运而生。

　　看着一切都如此顺利，平心娘娘总算是舒了口气，她回头，感激地看了沈龙一眼，沈龙趁机说道：“现在可以跟我走了吗？”

　　平心娘娘摇摇头道：“现在还不行，现在九幽还需要我镇压，最起码哥哥们苏醒之后，执掌了幽冥权柄，才能放心。”

　　说着，平心娘娘手中出现十枚紫色的印玺，这是由紫微星本体炼制的，用了十分之一的星体，炼制出十枚，并且与轮回法则相合，威力甚大。

　　沈龙好似知道平心娘娘不会跟自己走，他淡淡的一笑道：“只要你愿意跟我走就行了，到了你认为的时机，我来接你。”

　　说完，不等平心娘娘说话，消失在他面前。平心娘娘一愣，突然“哎呀”一声，顿时满面通红，刚才自己说了什么啊，好像自己急切想要给他走一半，她心中暗自啐了一口，然后嘟着小嘴，恶狠狠的瞪着沈龙走的方向……


第五十八章 九天玄女成道

　　随着逐鹿大战的结束，对于大多数修道者来说，却是一个福音，天道显示，百年之后可以在人间传道，天道好似对于人族这先天道体的枷锁解除了。

　　轩辕黄帝与蚩尤征战五十多年，也就是说，轩辕黄帝一百五十多年，人族也会开始有自己的修道者，长生不死，与天同寿，日月同光什么的。

　　那些与人皇交好的修道者，现在都赶紧回洞府回门派，或者是复命，又或者是为将来开拓人族市场准备，当然也有滞留在人族的，他们也不收徒，只是在人族晃荡，了解人族的风土人情，或者暗中观察人族好苗子。

　　这一百年，轩辕黄帝带领黎民百姓开始蓬勃发展，虽然修道者不能传道，但是长期的接触，轩辕黄帝感觉到这些修道者都是很有智慧的，简单点说就是肚子里有货，往往不禁意间说出一个事情，就可以为人族带来方便实惠。

　　经过轩辕的努力，九黎一族和黄帝部落取消了芥蒂，都迁徙至中原地带生活，本来中原就是平原，在经过五岳二河汇聚，更加适合农耕，而且轩辕吩咐龙族的八百神龙全都居于中原水域，黄河，长江，还有其他小水段都有神龙居住，他们行云布雨，保证人族风调雨顺，五谷丰登。

　　人族居于中原，物资丰富，生活富裕了，渐渐地，开始发展其他方面，缫丝织布、种植药材、学习音律等等，轩辕黄帝也着重发展生产，始创衣冠，建造舟车，推广指南车，定算数，制音律，创医学，而且统一各部落文字。

　　说起医学，轩辕黄帝自创【黄帝内经】，对于人族的养生调理具有很大的帮助，这是与修道者长期论道，再加上自己准圣的道果推演的结果。

　　许多地方看似简单，其实玄妙异常，那些修道者都钻研其中珠玑，人族用里面的方法养生，身体康健，而且长寿，当然，除了表面上的黄帝内经，已经公诸于世，他还留了一本【黄帝内经——秘经】，这里面讲了黄帝将【御女心经】和【素女心经】相结合，再加上长期的实践积累，创作出来的阴阳双修之法。

　　里面不乏床第之间的技巧，由于内容很黄很暴力，所以没有流传出来，若是这一本秘经也流传出来，那么人族的数量将会几何倍的增长，还不定会出现什么事情呢。轩辕那样，不是给自己找不自在的吗？所以他只是将秘经当做自己的最高成就束之高阁，没事的时候，拿出来翻阅一番。

　　至于玄女，与轩辕若即若离，不知其心思，轩辕如日中天，但是对于玄女，心中的尊敬大于爱慕，这一天，九天玄女亲自找上轩辕黄帝。

　　轩辕心智超群，感受到九天玄女与平时不一样，知道她准备摊牌了，他将九天玄女带到单独的大厅，颇有些谈判的味道。

　　九天玄女看着轩辕黄帝，淡淡的一笑道：“你好像知道我要来，又或者说，你知道我有事找你？专门将我带到这里。”

　　轩辕沉默以对，九天玄女眉眼开怀道：“看来权势确实锻炼人，某人的看法倒是对的。”

　　“哦？”轩辕黄帝眉头一挑，不明所以。九天玄女摇摇头说道，“你现在还是人族共主，人皇至尊，等到你功德圆满，自然就会知道了。”

　　轩辕继续沉默，修为越高，就会越能明白自我，越能感受得到自身的渺小，他知道，就算是现在的修为，有一些规则，还是不能碰触。

　　九天玄女跟着沉默，不久后，她平静的说道：“我要走了。”

　　轩辕淡淡的说道：“看得出来，你来找我时，就感受到了。原来你在我身边，我总是能感受到你在我身上强烈的渴望，起初，我将之认为是喜爱，随着实力的增长，渐渐地感觉到，你是在我身上有所图谋。”

　　九天玄女淡淡的听着，轩辕继续说道：“我很失落，想着将你赶走，不过你却一直对我付出，没有丝毫获取的意思，而且中间，你的心思出现了摇摆。”

　　九天玄女惊讶的看着轩辕黄帝问道：“你能感受到我的心思？这怎么可能？”

　　轩辕黄帝摇摇头，然后又点点头说道：“我不能，不过我是人皇，人族活动区域内，一举一动都逃不过我的眼睛，而且我的轩辕剑妙用无穷，虽然他是我的神兵，但是好多玄妙都没有发觉，你在我轩辕剑一丈之内，就可以感受到。”

　　九天玄女惊讶的看向轩辕剑，轩辕剑依旧在大地上插着，那是万龙朝宗之局的龙口，轩辕剑上花纹无数，正在吸收大地龙气，进化自身。

　　九天玄女越看越吃惊，最终惊叹道：“没想到，他对你这么好，这把剑可以称得上是天下第一剑，妙用无穷，的确称得上是妙用无穷。不过根基太厚，一把剑身上有三千大道种子，这要何事才能圆满？”

　　“嗯？不对！”突然九天玄女一惊，看向轩辕呢喃自语：“御女三千，御女心经，帝王之剑，原来如此，原来如此，他尽然将以后都给你安排好了。”

　　轩辕黄帝眉头一挑问道：“这些年，我的耳边依稀听见你总是说‘他’，‘他’到底是谁啊？好像跟我很熟，好似处处帮我，但是我有没有见过。”

　　“而且，我总是感觉，冥冥之中，有一只手在操纵着我，即便是我准圣修为推算，也得不到结果，你能告诉我吗？”

　　九天玄女淡淡一笑，然后伸手搭在轩辕黄帝肩膀上一拍，好似姐姐鼓励弟弟一般：“不用多想，很快你就会知道的，还是说说我的事情吧。”

　　……

　　九天玄女看着轩辕问道：“知道，我为何传授给你【素女三十六卷】吗？”

　　轩辕疑惑，但是郑重的说道：“素女三十六卷，包罗万象，兵、书、法、符、剑，样样顶尖，可谓天数，即便是与伏羲圣皇的河图洛书相比也分毫不差，就是因为素女三十六卷，才有了我轩辕的今天。”

　　九天玄女一笑，百媚横生，她摆摆手道：“我不过是锦上添花，以后你会明白的，你的一切都是已经注定的，当然若是你不争气，什么也获得不了，也可以说，这一切都是你自己争取的结果。”

　　随后九天玄女淡淡的说道：“其实，素女三十六卷中，大多数都是附送的，最主要的，就是传授给你【素女心经】，也就是双修之法！！！”

　　“什么？”轩辕黄帝怀疑自己听错了，呆愣当场。

　　“不错，就是这样。”九天玄女说道，“当时，我的计划，就是与你双修，我的修为已经到了瓶颈，需要你的人皇之气，双修中，得到你的人皇之气，这也就是你能够感受到的，我对你强烈的渴望。”

　　轩辕黄帝惊讶了一会儿就恢复了，他问道：“这样做，值得吗？”

　　九天玄女恍惚，要死回忆的说道：“这句话，他也问过我，当时我的答案是，为了成道，可以不择手段，可以放弃一切，即便是天地毁灭又如何？”

　　轩辕平静的再问：“那么……现在呢？”

　　九天玄女没有回答，而是反问道：“你难道感受不到吗？”

　　轩辕皱眉道：“我也不知道，现在感受，你平静极了，好像无欲无求，与之前相比好像两个极端，按照修道者的话来说，你的心性更进一步，大道有望。”

　　九天玄女一笑，望着不远处插在地上的轩辕剑说道：“不是无欲无求，而是放开了，看淡了，不过心性更进一步，倒是真的。原来的我，急功近利，双修之法的确比较快，但是我将会失去好多美好的东西，即便是站在山巅又能如何？”

　　说着，九天玄女想起沈龙，想起那几个女人，他们看到沈龙时候，眼中的爱慕，渐渐恍惚，轩辕也看到了，他淡淡的问道：“是他让你改变主意的？”

　　“算是吧……”九天玄女不想谈论这些，他看着轩辕问道：“若是我们双修，就会消耗你的人皇之气，也会损耗一部分人族气运，不过到时候我也就会成为你的女人，你愿意吗？”

　　轩辕黄帝沉思，九天玄女咯咯一笑，然后拍了拍他的肩膀说道：“不过小子，你没有机会了，现在本姑娘不愿意这样做了，只不过，还是需要你帮一些忙的。”

　　轩辕黄帝一愣，然后轻松的一笑道：“说吧，若是牺牲我一些东西还是可以的，不过最好还是不要牺牲整个人族，人族拥有现在的光景，不容易！！！”

　　……

　　九天玄女和轩辕黄帝谈论了很多，之后九天玄女走了，消失在人族视线之外，成为永远的传说，后来人想起九天玄女对轩辕黄帝的作用，开始为她建造祠堂，香火供奉，尊称为九天玄女娘娘。

　　而九天玄女走之后，轩辕黄帝龟缩不出，就连美貌的女子都勾引不出来，整整一个月，都是如此，之后，他披头散发的冲出来，开始研究人族的传承智慧。

　　说是传承，也就是伏羲神农两代传下来的东西，伏羲时期的图画，记忆符号，到了神农炎帝时代的简单文献，主要还是画面居多。

　　它主要关注的是星象记载，伏羲和神农对于星象都会颇有记载的，伏羲的八卦气象，神农的二十四节气，都与星象有些联系。

　　随后一年，轩辕黄帝开始喜欢夜观天象，并且记录下来，他的手中还捏着九天玄女临走交给他的一张玉符，有一些九天玄女的见解，还有一个功用，说是到时候自知。

　　整整一年，轩辕都观察天象，随后他又陷入研究，最终在神农二十四节气的基础上，开始完善人族的历法，并且公诸于世。

　　天地分五行，分别是金木水火土，五行分阴阳，化作甲乙丙丁戊己庚辛壬癸，命名为十天干，其中甲丙戊庚壬为阳干，乙丁己辛癸为阴干。

　　又观星空天象，每一年大体有十二个朔望月，而且神农根据农事化作的二十四节气，与之相互印证，演化出阴阳十二地支，分别是子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。其中子、寅、辰、午、申、戌为阳支，丑、卯、巳、未、酉、亥为阴支。

　　轩辕黄帝以天干地支相结合，演化出阴阳纪年法。以一个天干和一个地支相配，排列起来，天干在前，地址在后，天干由甲起，地支由子起，阳干对阳支，阴干对阴支，用来纪年，则六十年为一个周期，称为一个甲子。

　　之后由甲子月道癸亥月，共六十甲子，刚好五年；由甲子日开始，六十日刚好是一个周期；甲子时开始，计时地支固定不变，每天十二个时辰。

　　轩辕将天干地支纪年法公布出来，突然记起九天玄女的玉符，将玉符捏碎，突然，天空龙吟凤鸣，随后各种神兽画面呈现。

　　轩辕一看，天空呈现五方圣兽，镇压五行，随后又有十二个神兽，穿梭空间来到身边，他的心中有了明悟，天干有五方圣兽镇压，地支也需要神兽镇压。

　　随即，子鼠丑牛寅虎卯兔辰龙巳蛇戊马未羊申猴酉鸡戌狗亥猪被退了出来，跟随伏羲的阴阳蛇、赤尻马猴、龙马、福德金猪，跟随神农的黄牛、天狗、兔爷还有金鸡，跟随轩辕的小老鼠咪咪、烛龙、虎煞、常羊，成为地支神兽。

　　而且，从子鼠开始，每一年都有一个神兽年，那一年出生的人族，就将神兽当做自己的生肖神兽，也叫做属相，用来保护人族的小孩不被夭折。

　　轩辕这一法令，顿时十二生肖的气运与人族联系在了一起，从此得享人族信仰，不过他们也开始对人族负责，每一个拥有属相的人族，他们都要保佑到十二岁，至此人族婴孩夭折的数量迅速减少，人族开始对属相迅速接受。

　　……

　　冥冥之中，天干地支纪年法推行的这一年，正好是轩辕黄帝执政一百五十年，这一年，也正好是天道放开对人族的限制，各门各派各种思想开始对人族进行传播，这么特殊的一年，被称为元始甲子年。

　　随着这种纪年的运转，天地大道仿佛产生一种共鸣，各种异响纷纷呈现，最中间的异象，是由无数个圆满的齿轮交织在一起，这是时间大道第一次具现化，让众生侧目，在时间的齿轮下，任何存在都不得幸免，它会在众生的身体上刻上一圈圈的年轮。

　　同一时间，天外混沌，九天玄女来到自己的道场，她感受到了，自己与洪荒天道的关系，越来越密切了，她的大道，她的思想，都烙印在洪荒本源之上。

　　她看到了镇压天干地支的五方圣兽和十二生肖，虽然存在算计因素，不过这是一种互利的算计，九天玄女利用天干地支交织出时间大道，五方圣兽和十二生肖都获得了人族的信仰和洪荒本源的亲近。

　　九天玄女的双眼中，不断地演化一个甲子由一个甲子，周而复始，循环不息。每一个甲子由阴阳干和阴阳地支组成的六十个基本单位，阴阳结合，无限圆满。

　　她沉浸在悟道之中，冥冥之中感受到五方圣兽和十二生肖的气息，她躬身一礼，然后沉默与洞天开始修炼，与洪荒本源交织，当她这一次闭关结束，那洪荒世界就会多出一位圣人，时间圣人。

　　而在她的洞府旁边，杨眉大仙双眼智慧流转，盯着天干地支细细观看，无限感慨道：“人族不愧是先天道体，玄女也是大智慧，天干地支这共二十二个符号错综有序，充满了圆润和规律，显示了大自然的运行，妙不可言。”

　　杨眉大仙大加赞赏，同时若有所悟，这天干地支显示了阴与阳作用的结果，充满了五行的思想和自然回转运化的规律，时间与空间互动，自己的空间大道或许也能借鉴。

　　……

　　“她终究没有迈出那一步。”

　　天庭昊天塔，沈龙躺在温玉床上，头枕在洛妃的膝上，淡淡的说道，不含一丝感情。

　　洛妃秀指在沈龙眉心一点，略显吃味的问道：“一边是成为你这个色龙的女人，一边是成为你的四弟的女人，这几年你纠结坏了吧？”

　　“也是。”

　　“是吗？”洛妃娇哼一声，然后恨声说道：“今晚别上我床。”

　　“小样儿，不是还有我的彩霞和小月亮嘛？我去她们那儿。”沈龙得意。

　　不想沈龙刚说完，旁边就出现两股寒冷的气机，随后听见：“也别去我那里！！！”

　　“夫君，我也是。”

　　“霞儿，连你也这样对我？小月亮，你听我解释，听我解释嘛，这是误会，误会……”


第五十九章 极品张百忍

　　天干地支，暗合五行阴阳，并且圆润自然，一经问世，广为人族接受，而且天干地支纪年法又与二十四节气相辅相成，对人族的生产生活提供了很大方便。

　　这一年，也是各门各派各种思想开始传播的一年，无数修道者开始在人族转悠，开始寻找山门，开山立派，广收门徒。

　　对于这些人，轩辕黄帝当然需要管束，他本身就是准圣，而且可以调动整个人族的气运，完全压得住场子，那些修道者不敢胡作非为。

　　他开始对这些门派订立规矩，就像各门派必须远离世俗，不得在人族中蛊惑信仰，不得在人族施展神通卖弄，不得欺辱凡人等等等等。这一系列的法规实施，覆盖整个人族气运笼罩之地，只要修道者踏入人族范围，他们就会感受到进入人族的领域，明悟各种限制。

　　轩辕的法案已经公布，人族气运响应，许多修道者都不喜欢住在人族范围内，自然而然的远离人族，成为世外高人，修仙修仙，修的就是逍遥自在，他们哪里会在人族范围内被压抑着？

　　同时，轩辕黄帝的法案一经公布，也断送了以后人皇成道的可能，因为人皇气运全都用来压制修道者了，哪里还够得上人皇成道？

　　也就是说，至此，轩辕黄帝之后，三皇时期结束，轩辕黄帝牺牲了以后的人皇成道的可能，来成全人族整个族群的安宁，也是一得一失，一舍一得。

　　当然，随着人族可以修道，各种思想也开始在人族传播，人族的认知也开始发生了天翻地覆的变化，人族整体大跨步，走出了原始社会，向着高一层迈进。

　　而且人族修道，人族自己拥有神通，虽然修道者都不再与人族共同生活，但是他们依旧是人族，对人族的情感不容割舍，他们自然而然的，成为人族的保护神、护道者，担负起保护人族传承的重任，开始除魔卫道，替天行道。

　　……

　　经过一场轩辕与蚩尤的大战，人族安稳平静，紧接着各种思想的冲击，再加上中原的地形地势适合人族发展，人族农耕的迅速发展，生活水平逐步提高。

　　轩辕黄帝后宫三千，那可不是花瓶，全都是女强人，人族的各种问题，她们就可以解决，轩辕开始下一代的生长发展考虑，说俗一点，就是造人。

　　之前忙于战事，身边也就一个女儿，叫做女魃，现在女魃出现意外，他各方打听，始终没有消息，之后应龙传回消息，说是被一位大能看到了，觉得可怜，就带到自己身边，应龙也跟在身边，这才放心。

　　之后，看着后宫三千佳丽，怎么着也要留下血脉后代啊，他还有一百五十年可以挥霍，干嘛闲呆着啊，之后就是一连串的轩辕造人世间，基本上每隔几天，就有一个儿子或者女儿出生，起初，下面的大臣什么的都前来送礼，但是架不住多啊，你看看，三千个女人，不要多算，每一个女人一个子女，那也得三千啊，他们送的过来吗？

　　最后，他们麻木了，盖因轩辕的每一个女人她不是一个子女啊，而且这儿生子子生孙，子子孙孙无穷匮也，一百五十年这就是七八代人，即便是通天教主骄傲的人多势众，在轩辕这一家子面前，也得自惭形秽。

　　而且，由于轩辕的越来越多的后代，关系错综复杂，几乎将整个人族都联系起来，每一个人族与轩辕都是沾亲带故的，上到臣子，下到百姓，都可以说是轩辕的后辈，后世一说到轩辕黄帝，都会带上华夏始祖。

　　就因为这个，轩辕黄帝这后面一百五十年除了滚被窝，什么都没有做，但是人族的凝聚力变得空前绝后，为什么？因为人族变得就像轩辕的家人一般，他用自己的子子孙孙将人族牢牢地粘合在一起。

　　站在天庭俯视人族，沈龙感慨：“当年我斩了自身三分之一的修为，来连续人脉，最终失败了，没想到，尽然用这种办法成功了。”

　　沈龙心思恍然，若有所悟的呢喃道：“天地无情，人道诡变，人与人之间的关系就是王道，我前世今生，都是独自奋斗，人与人……关系……关系……”

　　羲和从身后钻了出来，腻歪在沈龙胳膊上撒娇道：“说什么呢？”

　　“没什么……”

　　羲和靠在沈龙肩上，舒服的眯起眼睛，好似乖巧的猫咪，她懒洋洋的往沈龙身上靠靠，然后说道：“好长时间不见姐姐了。”

　　沈龙抱着羲和说道：“天庭距离太阴不过一步距离，相见了就去太阴上住几天。”

　　羲和突然起身，站在沈龙对面，瞪着沈龙说道：“我是说你，姐姐可是在太阴上等你呢。”

　　……

　　就这样，即便是轩辕黄帝不用管理，只是坐镇，人族也是安宁平静，各门各派的修道者们，都是从人族选取有气运、有资质的作为徒弟，然后带到山上修炼。

　　不管怎么样，即便是修道者刻意地远离世人，但是也离不开世人，所以不免要接触，这种接触，修道者都是化作凡人，不显神通，但是即便这样，有些时候不免泄露，让世人追捧。

　　这样使得修道者在人族中地位飙升，即便是会一两手神通，也会被尊称为仙人，在人族的印象中，仙人是神秘的，飘渺的，高高在上的。

　　这也使得人族对成仙了道的向往，对于长生不死、举霞飞升的执着。

　　其中，就有这么一群人，为了那虚无缥缈的长生，远离尘世，寻访仙山。其中就有这么一位，他的名字叫做张百忍。

　　张百忍，人族一个小部落的青年，当各门派都选取弟子的时候，他不幸，没有被选上，不过随着仙人的传说在人族越来越玄乎，他的心中，突然冒出一股信念，他要呈现，他要冲破某种枷锁，化身成仙，永生不死。

　　不顾家人部落的劝说，他依然走上了寻仙的道路，他记得部落的老人说过，仙人不喜欢在红尘中走动，一般都是洞府仙山中修炼，所以他开始寻访仙山。

　　对于那些有名的，无名的，奇形怪状的，或者偶有异象的，他都不会放过，一路上他多方打听，有关仙人的传说和事迹，即便知道许多都是假的，或者没有一句真的，但是面对这虚无缥缈的机会，他不愿意放弃。

　　他一路上历尽艰幸，很多时候，他都想起家人在自己离开的时候那种失落、担心、恐惧的表情，他都想要退缩，不过，随后成仙的诱惑迅速占据上风，眼中更加坚定。

　　他躺在地上，歇息了一会儿，然后抓起身边的野草果腹，随后继续前行。由于他一般都是在山上寻找，没有人家，所以每日都是天当被儿地当床，而且没有食物，只能摘一些野果，或者干脆吃一些野草。整日就是这般风餐露宿。

　　这一日，张百忍又饿又渴又累，他爬上半山腰，脚下一滑，重心失落，顿时天旋地转，不省人事，等到醒来，他看到自己躺在一个宽广明亮的山洞中。

　　“道可道，非常道；名可名，非常名，无名，万物之始……”

　　陌生的山洞，张百忍警觉起来，洞察四周，突然一个若有若无的声音传来，声音虽小，但是好似字字珠玑，烙印心神，张百忍心中胆寒，忍不住大喝道：“谁？”

　　没有回应，张百忍细细倾听，又是那种声音，若有若无，好似在梦呓，但是仔细倾听，耳边又好似轰隆隆巨响，震耳欲聋。

　　不过这声音毕竟是讲道的声音，自有玄妙，张百忍忍着耳聋，心神沉凝，其实这声音直入神魂，外界没有一丝声音，他的耳朵聋了不过是错觉。

　　张百忍神魂坚韧，沉凝不动，不过他的灵魂毕竟弱小，渐渐地迷失其中，随后他好似做了一个梦，梦中，一个个斗大的符文闪现，汇聚成一本通天彻地的金书，他虽然不认识字，但是尽然看得懂，这本金书叫做【百忍经】。

　　第二次醒来，他躺在山脚下，脑海中的经历仿若黄粱一梦，不过他的记忆中，那本【百忍经】好似烙印在灵魂之上，不能忘怀。

　　他不明白这到底是怎么回事，大概是传说中的机缘吧？他是这么想的。

　　随后，张百忍回到族中，开始修炼之旅……

　　张百忍的出现，好似命运长河中的一朵浪花，就连圣人，都没有察觉，但是沈龙却看到了，他面色古怪的看着下界的张百忍，苦笑着说道：“百忍，百忍，百世忍耐，终成正果，这还真是个极品。”


第六十章 轩辕黄帝退位

　　张百忍出世，沈龙面色古怪，随后他看向虚空，透过命运长河，直视那座隐藏在命运长河中的紫色宫殿，他拿出自己的证道法宝，卷轴炸开，从中飘出一个空白的榜文，随即证道法宝中无数的符文落下，烙印在榜文上。

　　证道法宝的气势明显低落三成，沈龙才停止，收了证道法宝，他将榜文接住，然后再榜文上亲手写下三个字——“封神榜”。

　　“虽然依旧是三皇五帝时代，但是还是提早给他们打声招呼。”

　　说着，沈龙将手中的封神榜打入虚空，消失不见，同一时间紫霄宫显化，命运长河中翻起一个浪花，将封神榜打落，进入宫中。

　　这件事情，将会是另一场大劫的起点，但是这个时候无声无息，没有谁注意到，即便是圣人，也不知道，他们的注意力，全在人族身上。

　　自从人族可以修炼，各门各派都开始传播道法神通、思想文明，呈现出短暂的百家争鸣，他们中，许许多多的修道者都是当年帮助轩辕的道士，拥有从龙之功，得人族亲近，轩辕黄帝也都欢迎他们，而且牺牲以后人皇成道的机会，来成全人族的未来。

　　这种现象，一直持续到一百五十年，也就是在轩辕黄帝退位之时，依旧如此。

　　等到轩辕黄帝退位，人族欣欣向荣，百姓安居乐业，丰衣足食，可谓功德无量，轩辕黄帝也就是即伏羲和炎帝之后，可以成为圣皇的人物。

　　这一日，轩辕功德圆满，设立祭坛，摆上三牲，祭奠天地，准备禅让，祭坛下面，人山人海，都是前来送行，就像是十二生肖，截教和阐教的一些道士也来观礼，虚空中还有一些不便于出面的修道士，默默地为轩辕送行。

　　依旧是皇天后土，各位圣人吉祥，然后念叨祭文，表彰功绩，然后禅位，由于陆压将祭祀完善，使得这个禅位仪式更加庄重，好似冥冥之中要送走三皇时代似的。

　　不过，庄重的后果那就是繁文缛节，按照陆压的说法，这是对天地的尊敬，就像是臭婆娘的裹脚布，这个禅让又臭又长，一项一项的交接仪式，还有那走路步法，音律交配，人族站位都有规定，其结果是让那些观礼的修道者都感受到后悔了。

　　好不容易，终于完成了，轩辕黄帝看着跪在自己脚下的接班人，将他扶起，然后郑重的说道：“颛顼，今后这人族，就交给你了，不求有功，但求无过。”

　　轩辕黄帝对面是一个青年，双目清澈，不含杂质，面相老实，体形厚重，一看就是一个稳重的人才，他盯着轩辕，郑重的点头道：“爷爷，您放心，颛顼不会丢您的脸的。”

　　爷爷？不错，他是轩辕的孙子，轩辕的老婆三千，儿子何止三千？他的孙子更多，子子孙孙无穷匮也，即便是选择有才能的继承人，自己的子孙中几率还是很大的，而且他的子孙都有这么一位人皇的熏陶，比一般的百姓更具有实力。

　　这一百来年，轩辕除了滚被窝，大肆发展生育，剩下的那就是选择继承人了，他可是吸取了神农的教训，等到退位的那一天，才指定人皇，那个时候就晚了。

　　这些年，颛顼跟随者轩辕黄帝，在人族也积攒了一定的人气，况且人族的不安分因素早就被轩辕革除，颛顼足以胜任，保下人族盛况，不求有功但求无过。

　　听了颛顼的保证，轩辕黄帝放心，他对着下面的人族喝道：“自今日起，轩辕禅位，颛顼继位，乃是人族共主，人族共尊之！！！”

　　人族群起响应，突然天边一座金桥，玄都从冥冥虚空架桥而来，他手中拿着卷轴，对着下方喝道：“奉太上教主之命，人皇轩辕接旨。”

　　轩辕一礼拜道：“圣人金安，道友请宣读圣旨。”

　　玄都也是微微回礼，然后展开卷轴念道：“奉天承运，人皇轩辕，宇内共尊，功德无量，即伏羲圣皇、神农圣皇之后，享有圣皇美誉，人族甚幸。”

　　“今日功德圆满，着令轩辕圣皇前往火云宫静修，不出洞府不结因果，钦此！”

　　没有多少废话，直接给了一个名号，再给了一个落脚点，然后将卷轴抛给了轩辕，卷轴画作一道清光，落入轩辕眉心，一瞬间，无数明悟涌上心头。

　　他想起了他的前世，他想起了自己乃是龙族的祖龙，身死道消，现在已经不是自己的那个时代了，轩辕眉头一皱，随后舒展开。

　　轩辕精神一震，一股锐气勃发，轩辕剑化作金光，往地上一绞，然后飞到手中，随后轩辕头顶浮现一把宝剑，左边日月星辰，右面山水虫鱼，无量宝光冲天而起，与洪荒宇宙结合在一起，而且同一时间，人族的气运上空，浮现一把宝剑虚影。

　　在宝剑的旁边，有一面八卦，一尊药鼎，还有一方印玺。

　　轩辕睁开眼睛，眼神尽是沧桑浮现，他扫视虚空，突而又叹了口气，逝去的，终将不会回来，也不知道他们怎么样了。

　　玄都看着轩辕问道：“轩辕圣皇，贫道这就带路，前往火云洞？”

　　轩辕声音低沉，淡淡的摇摇头说道：“不用了，贫道自己去吧。”

　　说着，轩辕脚下一跺，一条地龙翻身，仰天长吟，随后他又在头顶一抓，天空的气运凝聚金龙落下，与地龙合二为一，张牙舞爪，翻滚咆哮。

　　最后，轩辕看着自己亲自组成的图腾样子，汇聚了三百年的人族信仰，已经有了灵性，他双眼神光一瞪，图腾金龙瞬间飞出，飞往天空那条龙的眉心，顿时一股生机从这条龙身上勃发，一声畅快、喜悦的龙吟声响起。

　　轩辕黄帝大喝一声，一步跨出，飞到金龙头上，他的身后，呈现无数的美妙女子，细细一数，不多不少，一共三千，三千女子言笑晏晏，坐与龙身。

　　玄都眉头一皱，看着这种场景，呆了一下，即便他是老子的弟子，也没有见过如此神通，不过没有等他探究，一声龙吟，轩辕黄帝带着他那三千后宫，扬长而去。

　　不说玄都，即便是老子，第一次看见也不会认识，这种神通，乃是沈龙传授的，是他的九字神通秘法的其中一个字，自从创世，还没有使用过呢。

　　九字神通秘法，分别是临、兵、斗、者、皆、列、阵、在、前，“临”是一种召唤神通，可以召唤虚空大道，适用于炼器炼丹，又或者可以召唤大能分身，进行作战。

　　“兵”字，可以广泛用于神兵，沈龙已经传下，天兵天将都会使用，神兵合击，可以将神兵的威能全部发挥，上次太白金星击杀相柳分身，就是用这个。

　　“斗”字，乃是斗战之法，以一元为始，两仪三才，四象五行，九宫八卦乃至世间万物，都可以化作攻击，都可以用来战斗。沈龙可以将法宝混沌钟、混沌鼎等化作神通，就是“斗”字神通的雏形，虽然不如真正的法宝，但是依旧不凡。

　　而这轩辕用的神通，就是九字神通中的第四字“者”字神通，说来神秘，其实简单，不过是修炼共同的道法，以人为主，其他人相辅。

　　再说明白一点，就是炼制道兵，轩辕将三千后宫全部炼制成道兵，与自己的功法相辅相成，他与三千佳丽的联系更加密切，而且以后她们之得服从轩辕一人。

　　道兵，乃是傀儡的一种，不过不同于傀儡，她们的思想没有变化，她们的修为可以与轩辕共同进步，她们可以永葆青春，与轩辕一同长寿，唯一一点，那就是不能背叛轩辕，不能离开轩辕黄帝。

　　……

　　至于其他的五个字，或许正在开发，或者已经创出，但是还没有用上，反正沈龙还没有用过，他此时坐在火云洞，伏羲和神农招待，等待着轩辕的归位。

　　正在沈龙与伏羲、神农闲谈，一声高亢的龙吟声响起，同一时间，伏羲和神农身上的龙吟应和，沈龙淡淡一笑道：“到了。”

　　伏羲和神农起身，沈龙说道：“道友安坐，我等理应前往迎接。”

　　沈龙点点头，伏羲与神农出去，之后一阵寒暄，皇兄皇弟只见叫的，那叫一个亲热，毕竟三人都是人族圣皇，并且以后人族不可能再一次出现圣皇了。这也代表圣皇时代终结，三代圣皇很是有共同语言。

　　随后，轩辕黄帝身后的三千后宫悉数隐没，融入他的周围虚空，那条金龙则嚎叫一声，盘身轩辕周身，活灵活现的在轩辕的衣服上游动。

　　伏羲和神农将轩辕黄帝带进火云洞，当轩辕看到沈龙，突然愣住了，失声叫道：“三哥？”

　　沈龙的脸上，露出了舒心的笑容，几多年了，没有听到这一声“三哥”，多少年了，没有感受到黄龙的气息，他控制情绪，淡淡一笑道：“人族那边，人太多，我贸然出现不方便，所以就在这里等你。”

　　“三哥——”轩辕突然一声惨嚎，扑了过来。

　　……


第六十一章 张百忍得道

　　记忆前尘，回归本性，见到沈龙，轩辕黄帝的心结彻底打开，轩辕就是黄龙，黄龙就是轩辕，伏羲和神农都默默地退走，将空间留给沈龙和黄龙。

　　多年不见，不仅是轩辕，或者是黄龙，沈龙的心头，也是压着一块疙瘩，沈龙的恶念，就是继承了龙性的化身，就是因为对于龙族依旧有执念，所以在巫妖量劫最后的时刻，放弃了融合本尊。

　　这一次，沈龙本尊亲自来到火云洞，就是为了看看黄龙，第一时间看一看，为此，天庭之上，敖坤突破的关口，他都没有守候。

　　沈龙让黄龙坐下，然后泡了一壶茶，各自斟了一杯，轩辕黄帝的养气功夫很好，起初的激动之后，也坐下来，喝一口茶，静静的等待。

　　沈龙淡淡一笑道：“看来权势的确能够锻炼人，小四沉稳多了。”

　　轩辕苦笑道：“三哥说笑了，一朝醒悟，无数年轮回全部苏醒，还要多谢三哥的两套功法，简直就是为我量身定做的，一刚一柔，让我斩却宿世记忆，而又不会有所缺失。”

　　沈龙叹了口气道：“当年三哥晚了一步，你已经陨落当场，当然要为你好好谋划一番，幸亏鸿钧圣人手中有栖魂木，你猜得以幸免，不过你的神魂残缺，必须要在不断地轮回中补充完全，这些年承受了很多轮回之苦吧？”

　　轩辕摇摇头，淡淡一笑，显然不想再说这个，他看着沈龙问道：“三哥，我的宿世轮回中，有一些记忆，不过都是巫妖时期的事情，再早一些，我等三族时期，却是没有记忆，不知我龙族现在何地？还有大哥，二姐？”

　　沈龙看了他一眼，然后苦笑着说道：“说来话长，以后在慢慢告诉你，现在我龙族已经收缩地盘，只占四海之地，其他地方不管不顾。”

　　“至于大哥二姐，你的心中大概也有数，不错，洪荒世界的五行就是五大圣兽镇压的，而那五大圣兽，青龙圣兽就是大哥二姐所化，同时青龙圣界中，还有我龙族无数真龙的龙魂，你也知道，飞禽、走兽、鳞甲三族，不可能成为永恒的主角，这么做就是为了避劫。”

　　轩辕没有暴怒或者发飙，他平静的接受了这个事实，而且他准圣修为，眼光也不差，他抬头看着虚空，对沈龙问道：“那么这五大圣兽都是三族时期成道的？这白虎、麒麟都是走兽出身，这朱雀，乃是凤凰一族，这玄武，是北冥的那一位？”

　　沈龙点点头道：“都算是老熟人，不过凤凰一族的那头老凤，为了成全凰鸟和朱雀，永久涅槃了，化生了两个小家伙，一个孔雀，一个大鹏，现在也都出世了。”

　　轩辕嗟叹，若非三哥，自己大概也是老凤一个下场了吧？不过老凤还有两个儿子，他连个血脉都留不下来，说起血脉，他心头一震，皱起眉头，暗自掐指一算，沈龙一见，淡淡笑道：“不用算了，确实是你的血脉化生，也能算是你的子嗣。”

　　“这是怎么回事？”轩辕惊愕。

　　沈龙摆摆手道：“当年，你身陨，我将你的真身收起，不过那一次量劫太大了，鸿钧道祖都撑不过去了，我就讲你的真身拿出来抵劫，当然，最后劫数过去了，你的龙尸也就消散了，不过也许是天道留一线吧，经过劫数淬炼，倒是留下一段龙筋，与地脉相合，吞天地灵气、日月精华，生成一具黄龙真身。”

　　轩辕点头道：“这样啊，倒也算是我的血脉，我观此子心性也不差，足以弥补资质不足。”

　　轩辕现在是一群羊一起放的心态，多一个少一个不怎么在乎，他人族的子孙上万号人呢，不过是对这个突然冒出来的，与自己有父子因果的家伙惊了一下罢了。

　　沈龙也是点点头道：“不但心性，此子福缘深厚，当年元始天尊收徒，择徒何其艰难，亿万徒弟中，也只收十二个，能跻身其中，自命黄龙真人，足以证明其不凡。”

　　轩辕笑了笑道：“既然有出息，往后多注意一点便是，不说小辈之事，大哥二姐现在恐怕不方便吧？”

　　沈龙点点头道：“洪荒天地之间，五行大道贯通，他们不能随意离开，现在的情况，算是软禁，等到洪荒世界出现一百条圣道，他们便可以出来了。”

　　轩辕脸色一变道：“百条圣道？那不是百位圣人吗？”

　　沈龙摇摇头说道：“不是圣人，只是将大道修出三千里即可，就像这样。”沈龙说着，放出自己的大道，一闪即逝，但是轩辕黄帝张开大嘴，久久合不上。

　　“想不到，三哥的修为，已经这么高了。算起来，大哥二姐作为洪荒圣兽，东方青龙，二哥又是天庭之主，就我最差了。”轩辕调笑一句，然后说道：“三哥，即便是百条圣道，那也是不小的难度啊。”

　　“确实很难。”沈龙点头，然后说道，“不过，我有信心，大哥二姐一定能够出来，到时候我们兄弟团聚。”

　　“对，团聚！！！”

　　……

　　再说人族，自从轩辕走了以后，颛顼兢兢业业，虽然没有什么建树，但是守成有余，不会出现什么乱子，轩辕刚刚退位，他的影响力一直存在，也没有人出来作乱。

　　不过在人族红尘之外，修真界中，却是风起云涌，轩辕一走，各门各派都暗中舒了口气，想要在人族中放开手脚做一些功德。

　　但是，不知是不是元始天尊授意，昆仑山出来的哥儿几个，打着替天行道的旗帜，在人族中疯狂的打压各门派，他们以正道自诩，将那些没有靠山的门派都说成是旁门左道，随意打杀。

　　当然，他们是正道，总是要有一些借口，来堵住悠悠之口，轩辕黄帝在位之时，制定的那些修道者在凡间传道的规定，就变成了他们手中的武器。

　　那些被称作是旁门左道的，一被发现在凡间使用神通，或者伤害凡人，他们就会跳出来，大喝着为民除害，打杀或者驱逐修道者，将他们赶出人族中原。

　　人族修道界动荡不堪，无数修道者被打杀，许多门派被压迫，被迫移居海外，或者投入通天教主门下，反正通天教主有教无类，只要有缘，听了通天教主的道，那就算个记名弟子，以后有了这一重身份，也可正大光明逍遥。

　　就这样，元始天尊和通天教主这哥两儿一个赶，一个收，倒是配合默契。人族修真界的被昆仑山下来的一众修道者清理了个干净，不知不觉中犯了杀戒，而那通天教主的弟子大幅度增长，因为许多道士都来这里寻求庇护，通天教主也乐得给他们一线生机。

　　就在这风起云涌的关口，一位平凡而又普通的人族，瞬间成为修真界的焦点。

　　他叫张百忍，少年时期，羡慕仙道，遂走访名山大川，拜访传说中的仙山，想要投入那虚无缥缈、高高在上的仙人门下，求得长生。

　　他出门三年，意志坚定，艰苦探索，最终在绝境中，他搜寻到了机缘，之后他回到部落，对于在外三年的经历不说不语。

　　起初，部落的人都那异样的眼光看着张百忍，不过他从不在意，随后大家观察，张百忍也没有什么神通，在外三年一无所成，所以各种嘲笑、讽刺、不屑、疏远接踵而来，不过张百忍从不在乎，一直忍耐。

　　他得了一篇大道功法，不过他从不表露，也不修炼，他忍耐着大道长生的诱惑，从此辛勤劳作，赡养父母，为老人养老送终，才慢慢地接触修道。

　　他修炼的是百忍道，其实是他前面百世忍耐得到的福缘，经过大道天音的感化，自然形成的，只适合他一个人，所以修炼很迅速。

　　短短一百年，他已经快要修炼到地仙层次，他修炼到这时，驻颜有术，看上去不过是中年而已，正是一朵花，同部落一位二八芳华的少女看上了她，两人结为夫妻，并且生下子女，为自己留下血脉。

　　就在轩辕黄帝成道的时候，仿佛天机清明，张百忍突破了冥冥之中的壁障，成为地仙，人族出生以来，第一位地仙！！！

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　天空突然凝聚乌云，黑压压的盖在头顶，却是人族成道，先天道体成仙，需要渡劫。

　　这一时间，各方都将视线扫向这里，这是人族主角渡劫，他们都想要知道人族的发展，人族多灾多难，即便是可以在人族传道，许多修道者还是持观望的态度。

　　“才突破地仙，就引来劫雷，这先天道体……”

　　“一得一失，人族得了先天道体，劫难多一些也理所应当。”

　　“多些劫难又如何？你们看看，这位人族修炼的时间，不过一百来年，我等打一个盹的功夫，他就从凡人成仙了，这样发展，以后……”

　　……


第六十二章 敖坤斩三尸

　　人族成仙，从凡人一步一步进阶，虽然起点低，但是他们进步快，仅仅是最低级的地仙，也是要渡劫的，就像是妖族化形劫，天雷汇聚。

　　当然，不是所有的人族都会像张百忍这样的幸运，能够遇着仙缘，不是所有的人族都能够具有张百忍的修炼速度，一百来年就渡劫成仙。

　　而且，人族先天寿元短少，往往百年就化作一抔黄土，即便是练气修真，寿元也是紧巴巴的，无数人族修道者，能够渡劫成仙的，不足一成。

　　但是，架不住人族的人多啊，这种修炼速度，这种群众基础，人族将会成为天地猪脚的命运，那就注定了，这让诸天神佛俱惊，让天地震惊。

　　降下成仙天劫，可以说是天地的意愿，也是众生的意愿，在天劫中，将大部分天资卓众的人族刷下来，遏制人族发展，保持洪荒实力平衡。

　　这天劫也可以说是应运而生，不可避免！！！

　　……

　　火云洞，沈龙和黄龙正在挑灯夜谈，忽然感觉天机运转，轩辕一愣，然后恍然笑道：“三哥，想不到坤儿……嫂子要突破了。”

　　沈龙摆摆手道：“看你也别扭，以后各交各的，坤儿是我的女人，你是我的兄弟，真是麻烦的关系，按理说，坤儿比我们小一辈儿……”

　　轩辕果断的摇摇头说道：“既然她是三哥的女人，那就是我的嫂子，现在我也不是祖龙，而是人族的人皇了，唉！”

　　叹了口气，轩辕仿佛下了一个决定，决绝的对沈龙说道：“三哥，龙族之事，前尘之事，黄龙之事，轩辕不管了，此刻我就是轩辕！！！”

　　沈龙皱了一下眉头，然后舒展开来，微微一笑道：“看来人族的诱惑真是大啊，一个妖族的大圣，一个巫族的大巫，一个龙族的龙皇，尽然都将自己绑在人族的战车上。”

　　“三哥？”

　　“不用说了。”沈龙摆摆手道，“早就知道你会如此的，这也是天意，其实我的心中，也是希望你在人族当一个人皇，若不然，这些年也不会为你谋划这一个位置了。”

　　轩辕神色郑重的对沈龙拜道：“多谢三哥。”

　　随后轩辕又担心的问道：“三哥，那大哥喝二姐那里，我……”

　　沈龙拍了拍轩辕的肩膀，然后说道：“放心，他们会理解的，其实只要我们是兄弟，管那些外在的表象干什么？龙族有龙族的命运，我们有我们的命运，即便是我，现在也是竭力摆脱与龙族的瓜葛，修道到了这一步，你应该能够看得清了。”

　　轩辕点点头，随后神色阿谀的看着沈龙道：“看三哥心神不宁，还是上去护法吧，不用管我，我们兄弟之间，何必客套。”

　　沈龙摆摆手道：“没事，坤儿斩三尸，正是乘着人间第一位仙人张百忍渡劫引发天机，可谓天时人和，而且又坐镇天庭突破，没有问题的。”

　　“嘿嘿。”轩辕似笑非笑的看着沈龙，然后说道，“小弟劝你，还是去吧，何必硬撑？我这后宫三千都无比听话，不过三哥家里的几位嫂子可都是货真价实的大能，就怕三哥回去受罚。”

　　“哼！”沈龙冷哼一声，王八之气侧漏，正要说几句狠话，突然天空一声惊雷，沈龙脸色一变，然身形突兀消失，只留下一句话：“四弟，今日三哥醉了，改日再喝……”

　　轩辕皱着眉头看着沈龙消失的身形愣了愣，然后感慨的说道：“这借口也太烂了吧？我们这半天一直喝的是茶好不好。”

　　……

　　却说人族张百忍渡劫，天机运转，天劫应运而生，以往修道者，只有一个化形劫而已，这还是修道者想要化形成为先天道体的时候才会渡劫。

　　那些不喜欢人族之身的妖族或者兽族，就连渡劫都不用，天道却是趁着这一刻，将天劫应运而生，将天道圆满。

　　而这时，修炼雷霆之道的敖坤，正好趁着这个时机斩三尸，她借助天地大势，斩却三尸，而天地借助她的思想，来完善天劫。

　　敖坤的头顶，两千五百里的紫色大道直通天际，无数个雷霆精灵在大道上写下三千道文，道文不断地变幻，书写天劫规则。

　　成仙之劫，地仙到天仙，天仙到太乙，太乙到大罗，都有劫数，大罗之后，那就是三界之外，不在五行中，天道就不管了。

　　至于天劫种类，五花八门，神宵天雷、紫霄天雷、五行雷、阴阳雷、渡厄神雷等等，甚至是天谴神雷和天罚神雷，反正洪荒天地存在的雷法，都可能出现。至于数量，那就是四九天劫、六九天劫、九九天劫，也就是三十六、五十四、八十一。

　　一般的成仙，都是四九天劫，若是有大成就、或者因果纠缠，孽障深重的修士，就会有六九或者九九天劫招待，而且这些四九、六九、九九天劫，也不是同一个难度，他们是由各种雷霆组成，运气好了，有的六九天劫都是平平常常的天雷，有的四九天雷却是夹杂着天罚劫雷。

　　无数的修道者仰望着天空的雷霆，心神悸动，他们心中都有了一种明悟，自此以后，每进一步，怕事都要渡劫了。

　　洪荒众生感觉到一层网将他们覆盖，又好像利剑在头上盘旋，纷纷皱起了眉头。

　　“天劫，天劫应运而生，以后不知道多少道友化作劫灰。唉——”

　　“哼，我等修士本就是夺天地造化，当然要受到天地反噬，无数劫数伴随身边，这天劫出世，堂堂正正，在我等明处，总比那些不明所以的劫数强多了。”

　　“可是，这毕竟是天雷，是我等修士的克星。”

　　“唉——，总之，以后我等的护道之宝不可少，渡劫之时，也可为我等抵劫。”

　　“有理……”

　　……

　　无数修士垂头丧气，神色惊悸，也有无数修道士充满了斗志，逆天修行，本来就是夺天地造化，他们开始从天地中索取资源，炼制法宝，以便抵劫之用。

　　这也开始了第三个量劫的修真文明的序幕，第一个量劫，是三族时期，他们生就大神通，吞吐天地，以神通为主，先天兵刃、法宝为主；第二个时期，就是巫妖大劫时期，这一时期鸿钧崛起，同意修道练气，神通没落，各种阵法兴起；第三个时期，先天灵宝和灵材本身数量有限，已经稀少，他们为了渡劫，大罗之时才能修炼神通，所以他们只能炼制法宝、炼制丹药来增加渡劫可能。

　　……

　　敖坤的雷霆大道化作雷泽，又化作雷网，将天地都包裹起来，而后与洪荒本源相合，大道隐没起来，这一事时间，好似天地俱惊。

　　不过在人族的地盘上，张百忍的渡劫才刚刚开始，他那头顶的捷劫云凝聚完成，一朵三亩大小的紫色雷劫成形，紫色中带着红澜，黑雾、金光。

　　轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……

　　一道五彩雷光落下，顿时五色流转，彷如锅盖罩下，张百忍立于大地，就好似蝼蚁，孱弱不堪，这狰狞的雷光沾染，哪怕一丝，也要灰飞烟灭。

　　“这第一道劫雷，乃是五行正雷，这威力不大不小，不过这个人族毕竟刚刚开始接触修道，没有法宝，怕是难以抵挡。”

　　“是啊，即便是他能够抵挡得了这一道，身体也是大损，这一次怕是难以渡过了。”

　　“人族的第一位渡劫成仙者，可惜了……”

　　“是啊，可惜了，不过即便是渡不过，他也是第一个渡劫的人族，天生具有大气运，若是能够引渡进入宗门，安排轮回，将来成就不可限量。”

　　“这雷劫可是九九之数，他又没有罪孽，肯定是大气运，不过若是渡不过雷劫，我等也没有办法在劫雷之中让其兵解，或许那些大罗金仙以上的大能才可以。”

　　那些关注的修士都各有心思，突然一声大喝：“诸位道友，快看！！！”

　　视线全都被张百忍吸引，眼看那五彩劫雷落在张百忍的身上，突然，他们都愣住了，随后神色不断地变换，嘴角抽搐。

　　“这，这是渡劫？”

　　“这也太强悍了吧？这是人族？”

　　“这是修炼了特殊的功法，即便这样，他的心性还真是强大。”

　　最终，众人无语、愕然、惊奇、怀疑，关注着张百忍……


第六十三章 百忍成道，混沌劫！！！

　　众人都愣住了，无语的望着张百忍的渡劫方式。

　　只见那张百忍脸色苍白，惊恐的看着天空的劫雷，蜷缩起来，不做抵抗，眼看就要化作劫灰，那些观看渡劫的修士，都已经在心中为他判了死刑。

　　不过，紧接着，五行正雷落下，彷如磨盘一样的五色雷光碾压之下，张百忍居然安然无恙，虽然他的脸色略显痛苦，但是没有丝毫的伤害。

　　众修士无语，更是震惊，火云洞的三皇也都关注人族的前途，他们也都看着神通显示的画面，看着张百忍一脸怂包，但是五行劫雷就是不能奈何。

　　伏羲下意识的手中拨弄八卦，随后眼神神光一闪道：“两位皇弟可曾注意到，这一位不仅是大气运所钟，命格极贵……”

　　神农惊讶的看着伏羲，能够从伏羲口中说出极贵，那是什么概念，他震惊的问道：“极贵，皇兄，到底有多贵？”

　　伏羲皱眉，双手演化，双眼看着虚空，两轮八卦轮转，淡淡的说道：“贵不可言，言之不祥，嗯？不对，这个人好似不是一个完整的命格，奇怪，怎么会有这样的人？”

　　轩辕黄帝听了，眼神闪烁，呢喃的说道：“这种渡劫方式，好个性，好熟悉！！！”

　　……

　　再说张百忍，第一轮五行雷劫过去，他完好无损，观礼的修士都是无语，但是看着张百忍脸色苍白，身躯颤抖，依旧是不看好他。

　　“没想到，他能够安然度过第一道五行雷劫，不过这是九九雷劫，一共九九八十一道，他没有渡劫法宝，没有应急丹药，只怕抗不过去。”

　　“是啊，即便是他气运浓厚，但是时运不济，成为第一个渡劫的人类，没有丝毫的准备，必然身陨，不过刚才的渡劫方式，却是彪悍，嘿嘿……”

　　“张道友，没有必要幸灾乐祸吧？嗯，不过贫道也觉得，这位人族最好也都是一个兵解，成为人族修道的探路人。可悲可叹……”

　　“修行之路就是如此，我等修行之路，不也是无数先贤的陨落探索出来的？人族想要大兴，就要牺牲，看到又有一位殉道者了，唉——”

　　“李道友说的甚是，唉——”

　　听着叹息，不过怎么感觉，都觉得有几分幸灾乐祸，人族先天道体虽然修道容易，但是既遭天嫉，也遭人忌，看到人族渡劫不易，心中顿时变态乐。

　　轰隆隆一声，第二道天劫降下，这一首次道德劫雷，其色纯白，仿若君子，不仅打击肉身，还考验心性，它没有五行雷劫的惶惶威势，但是自有一番凌厉，好似君子一剑，一声惊雷，又好像大儒一声暴喝，惊天动地。

　　张百忍面无血色，嘴唇颤抖，他学到的道法，没有攻击，没有防御，没有辅助，没有配套的法器，没有相应的丹药，就是一副直指长生而已。

　　他毫无手段，只能硬抗，五行劫雷没有劈死他，让他死里逃生，庆幸中夹杂着对生命的珍惜，他不想死，没想到第二道天劫降下了。

　　他的道法是百忍成道，修炼百多年，让他的心性也是变成了忍耐，哪怕是天劫降生，也是忍耐，不反抗、不抵挡、不抱怨。

　　这部道法就是为他量身打造的，随着他的人手，这第二道道德劫雷也安然度过，依然是没有丝毫损伤，让人惊惧、让人不解。

　　第三道，阴阳劫雷，阴中有阳，阳中带阴，彷如太极图，要将张百忍化作本源……

　　第四道，玄黄雷劫，其色玄黄，其声浩瀚，好似整个天地都砸在张百忍身上，让他喘不过气来，张百忍鼻孔流血，他受伤了……

　　……

　　第二十道，神宵天雷，雷中雷霆化作天庭神将天兵，神威如狱。声势浩大，好似宣判张百忍死刑，誓要将张百忍斩杀，张百忍承受雷劫，口中吐出鲜血。

　　“嗯……贫道认为，这个人族，大概可以度过此劫……”

　　“嗯，张道友也是这么认为？某家也觉得是这样，真是英雄所见略同。”

　　“原来李道友也是这样想的？过奖，客气……”

　　……

　　第四十一道，紫霄天雷，无数雷劫化作紫色莲花，在空中飘洒下来，好似天女散开的花朵，这雷霆声音浩大，每一朵雷华中都好似有一位道祖讲道，而且雷花上无数大道纹络弥漫，雷花落下，张百忍皮开肉绽。

　　不过，张百忍不攻击、不抵抗，依旧蜷缩着，忍耐着。

　　除了有些痛苦，大家都看到了，张百忍的本源，丝毫没有损伤，在这一道一道的雷霆中，好像相安理得，而且随着张百忍的忍耐，他的身躯外面，一层神秘的护罩，从体内放出，淡薄但是坚韧。

　　天庭，莲花世界，沈龙除了为敖坤护法之外，还分心盯着下界的张百忍，这张拜仁可是自己的一个分身，而且对自己至关重要。

　　而且，敖坤斩尸和张百忍渡劫，那是一件事情，敖坤不断地在自己的大道上书写雷霆大道，各中劫雷当然也在其中，只见敖坤每次写下一道，下界的张百忍就会承受一道雷霆，此刻的张百忍，渡劫四是一道，那是不带重复的。

　　洛妃揶揄的看着沈龙，笑着说道：“这张百忍真是极品。我看啊，若不是这雷霆声音巨大，他都要安乐睡了。”

　　如意嘿嘿笑着，对几女说道：“当年主人出世的时候，也是这样渡劫的，当时可是名震洪荒，想不到多少年后，他的分身也是如此，嘿嘿……”

　　看着众女探寻的目光，沈龙恼羞成怒，对如意吼道：“小妮子，还是关注你那个分身吧，张百忍举霞飞升，是要代我成为天庭玉帝的，你那个分身，也要跟着成为王母，莫要出了什么差错，哼！！！”

　　“哼！！！”如意鼻子一挺，嘴角冷哼一声，不理他了。

　　……

　　人族地域，雷声不绝，雷霆不灭，一道跟着一道，越来越急，威力越来越大，天空的劫云开始旋转，将天地间的雷霆都吸收过来，化作劫雷。

　　第六十道，轮回劫雷，雷霆演化六道，雷声鬼哭狼嚎，一声声归去，张百忍的神魂都快要被吸走，飞入六道，遁入轮回。

　　张百忍脸色苍白，眉宇愁苦，眼神紧闭，一副死猪不怕开水烫的样子，忍耐，忍耐，再忍耐，在忍耐中，他的心性更加坚韧，愈加的契合百忍大道。

　　“哈哈哈……我就说嘛，人族第一位修道者渡劫，为人族开创修道之路，怎么会就这样陨落？嗯，早就说嘛，我看好他的，能够渡过的。”

　　“是啊，贫道也是这样认为的，你看这位人族修士，器宇轩昂，风姿绰约，面相上来看，就不是早夭之相，这种劫数，小菜一碟。”

　　“对对对，张道友一语中的，英雄所见略同啊。”

　　“原来是李道友，想不到我们的看法依旧一致啊，观完礼到贫道洞府坐坐，我们一起去喝酒。”

　　娘的，不说谎你们会死啊，不是修道者修真者都是口吐真言的吗？怎么会有这么多的极品？周围一群人翻白眼，然后迅速与这群极品保持距离，他们虽然先前也是不看好张百忍，但是也不会无耻到这种地步。

　　……

　　第七十九道，天罚神雷，雷霆中刀兵雷火，无数刑具落下，无数的声音在耳边喝道：“你有罪，你有罪……”

　　天罚神雷落下，周围的修道者都是下意识的后退，这种雷劫，即便是他们仙人，也都不愿意沾惹，那些原先看好张百忍的修道者此时又觉得必死无疑。

　　不过张百忍依旧度过了，不过看其形象，凄惨无比。

　　第八十道，天谴神雷，雷劫落下，让人绝望，天谴乃是众雷中的公认的最强神雷，大罗金仙，即便是准圣也都避之不及。

　　当年的沈龙，就差一点被天谴格杀，幸亏有鸿钧帮忙。

　　只是一丝，仿若发丝一般的紫色雷霆，天谴落下，周遭的大道冥灭，众修士神色怜悯，一个成仙劫，就要天谴降临，这家伙到底做了什么大逆不道的事情？还是说他的成就将会有如何无量？

　　天谴落在张百忍身上，瞬间无数孔洞出现在他的身上，张百忍全身冒烟，皮肤焦黑，好似被烤熟了一般，若不是看到他的嘴里一张一合，天空劫云还未消散，都以为这家伙挂了。

　　终于过去了，众人都不知不觉的，为张百忍舒了口气，不过之后，他们就古怪起来，这天谴都降临了，最后一道，应该是什么？

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　“什么？这是什么？”

　　突然，劫云运转，终于降下最终一道劫雷，诸天皆惊，突然一声惊呼：

　　“混沌劫！！！”


第六十四章 成就大帝，享受香火

　　混沌劫！！！

　　混沌，造化万物，毁灭万物，它是万物的集合，或者是万物混杂的升华，混沌雷劫，亦是如此，前面八十种天雷，混在一起炼化形成一种混沌属性的天雷，混沌天雷。

　　混沌天雷降落，就是混沌劫。

　　此时的张百忍，已经奄奄一息，最后一个混沌劫，可以说是前面八十道劫雷的综合，威力强大浩瀚，不可言喻。

　　天地此时俱静，都关注着张百忍，此时的张百忍，身躯残破，但是那双眼神倒是坚韧，他盯着头顶的混沌劫，好似已经被天劫麻木了，不做抵抗，不再惊惧，而是盘膝坐下，静静的等待天劫的到来。

　　忍耐，忍耐，百忍成钢……

　　他回顾人生，无数感悟涌上心头，他少年聪慧，幕羡仙道，求仙访道，途中忍受寂寞，忍受饥饿，忍受野兽的骚扰，忍受一次次的失落。

　　在百忍中，他得到了一卷道书，从此回归故里，不过他知道不可轻传，法不可现世，他需要忍受修炼的道法的诱惑。

　　作为一个平凡的人，从此他忍受身边的嘲笑、谩骂、讥讽、诟病，他忍受父母双亲失落的眼神，忍受他们在自己面前瞑目。忍受妻子说自己无能，窝囊。

　　凡事种种，尽皆忍受，他张百忍就像是一个受气包，或者是一个窝囊废，不过，谁也不知，张百忍这是在磨砺心性，仿若佛家的闭口禅。

　　在混沌劫落下的一刻，张百忍的心神千思百转，心神更加圆润，元神更加通彻，肉身慢慢恢复，张百忍淡淡的喝道：“忍！！！”

　　他的头顶，三花五气顿时沸腾，化作庆云华盖，大放光明。张百忍忍别人所不能忍，方成大势，恢弘之气浩浩汤汤，弥漫大千。

　　最终，混沌劫降临，大音希声，宇宙皆寂，大道无形，雷霆一闪，张百忍华盖破损，顿时一口鲜血吐出，这一次他上了本源，不过九九天劫度过了。

　　同一时间，天庭莲花世界，敖坤道场，一声娇喝响起：“斩——”一柄雷霆化作明晃晃的宝剑，自上而下，一剑斩下，顿时敖坤头上落下一位面无表情，与她一模一样的道姑，她对敖坤行礼道：“拜见本尊，恭喜本尊再进一步。”

　　敖坤展颜一笑道：“你我一体，不必多礼。”

　　说完，敖坤头顶一刷，大道化身飞入眉心，她一步跨出，到场外面沈龙和众女都前来祝贺，沈龙上前一步，抱着敖坤问道：“可有留下隐患？”

　　敖坤微笑摇头，苏天香吃味的哼道：“一个怜香惜玉，一个见色忘友，我们在这儿真是碍事，母老虎，我们走吧。”

　　“骚狐狸，别叫我母老虎，不过我们好像真是多事，你看洛妃姐姐他们都没来。”

　　沈龙笑道：“你们两个给我安分一点，坤儿刚刚突破，境界虚浮不稳，我这是给她度一丝元气，你们两个若是突破了，老爷我一样待你们。”

　　敖坤也笑着对她们叫道：“你们两个先过来，刚才我突破的时候，俯察天机，你们突破的时间也快到了，而且也是跟老爷的化身张百忍有关呢。”

　　苏天香和西王母眼神一亮，盯着敖坤，沈龙微微一笑，带着她们回了道场，不久后，苏天香和西王母都去闭关，沈龙回昊天塔，敖坤闭关稳定境界。

　　……

　　人间，张百忍渡劫成功，而且是最厉害的九九天劫，让人惊叹。

　　张百忍此刻残破不堪，又伤了本源，宛如死人，不过总算是活过来了，而且张百忍的状况在迅速的好转。

　　无数大道纹络从虚空汇聚，落入张百忍身上，恢复他的伤势，并且提升境界，他的修为从地仙初期，进阶到地仙中期，再到后期、巅峰，眼看就要天仙修为了。

　　“这……怎么可能？我等刚渡劫先是稳定境界，他直接提升修为，而且直接提升一级，怎么会这样？”

　　“而且他不是伤了本源吗？”

　　“若是再进一步，那就是天仙，到时候又是一场天劫……”

　　张百忍总算是停止进阶了，由地仙到天仙，他感受到了危险，所以停了下来。

　　“难道他的积累如此深厚？怎么可能，他修道不可能超过一百五十载的。”

　　终于，有一位道士若有所思的看着张百忍，淡淡的说道：“这天劫是劫亦是造化啊，诸位道友可看到，这一次九九天劫，八十一种天雷没有一种重复的。”

　　众人点头，那到时又说道：“而且这位人族，从第一道天雷开始，就放开了承受，每一道天雷都打在肉身上，虽然他的肉身受伤严重，但是八十一种天雷可都在他的肉身上留下了痕迹？”

　　众人点头，然后不解的看着那个道士，不明其中的关联。

　　那道人继续说道：“尔等可知，每一种大道，都具有他们的护道雷霆？那八十一道天雷，可就是八十一种大道的洗礼啊，即便只是接受一丝，那也是获益无穷啊！！！”

　　周围的道人听了，若有所思，突然大喜道：“若是道友所说正确，那以后我等渡天劫，岂不是可以……”

　　说道这里，他停住了，没有说出口，也不能说出口，但是大家都明白，都是一脸惊喜，不过那位道人一脸哂笑的说道：“尔等可是计划窃天机？贫道忠告，还是打消那个念头，不管是多大的造化，天劫首先是劫数，莫要引火自焚。”

　　听了道人的话，有些修士若有所思，有些不以为意，那道人心中叹息，或许自己不该说的，想要拥有张百忍的造化，何其艰难！张百忍肯定是修炼了特殊的功法，才能挡得住八十一道天劫，这种功法在洪荒，不是没有，但是也就两三部而已，这些人怎么可能习得？

　　用平常的修道者肉身去硬抗天劫，无异于取死之道啊，取死之道！！！果然，道人眉心天眼顿开，看了一眼那些不以为然的修士，他们印堂发黑，血煞罩顶。

　　“快看，那人族道人周围生有异象，难道是天地恭贺？”

　　……

　　天地异象，乃是修士收抚不住身体气机，使得周围空间的大道产生共鸣，形成的虚实之间的画面，一般都可看做是天地恭贺，因为这些异象都是大道显化，多数伴随着大道天音，可以使修士念头通达，稳定境界。

　　众修士看去，只见张百忍的周围，环绕着天花仙女，金龙彩凤，还有各种霞烟雾霭笼罩的亭台楼阁，将张百忍的周围，营造出一幅仙境。

　　看着这异象，多少修士都陷入向往，突然一声暴喝，将修士从美好的事物中惊醒，修士们正要大怒，只听一声大喝：“快退，这不是异象，这是域外天魔，诸位道友快快醒来！！！”

　　不知是谁，这一声夹杂着神通的暴喝，将大家惊醒，顿时一声冷汗，无数遁光飞起，远离张百忍，同时心中推测道：“这渡劫的到底是什么人啊，这家伙造了什么孽啊，让天地这么不待见他？”

　　域外天魔，乃是洪荒众生无数恶念化生，无形无相，专门扰乱修士的心神，破坏修士的道基，等到红云证道，开辟域外天魔界，收抚洪荒天魔，形成域外天魔，一般修士进阶，都是需要天魔考验心性。

　　心性坚凝，那就度过劫数，心性不佳，那就会被域外天魔夺舍。

　　一般天魔无形无相，哪里会想到，这些天魔会产生异象，此时的张百忍，正在天魔的迷惑之中，他度过劫数，收了损伤，正好被天魔乘虚而入。

　　他看到妻子对他言听计从，看到邻居对他讨好巴结，看到父母重新复活，看到他修道有成，长生不死。

　　他看到世界上的神仙都对自己俯首，虔诚恭敬；看到飞天仙女都对自己摆手弄姿，妩媚生姿；他看到自己坐在云霄殿堂，驾着金銮彩车；他看到成为世界的主宰，宇宙在他的周围运转……

　　无数无数美好，钱财、美色、权势，都得到了，他得到了整个世界。

　　突然，一声淡淡的声音响起：“这些都不是真的，我要回去！！！”

　　一瞬间，无数幻象好似凝固，突然破灭，化作彩多色的烟霞，笼罩张百忍的周身，天空降下九彩斑斓，云车彩练由九条金龙拉着飞了下来。

　　“异象改变了，这回的是真的了吧？”

　　“是真的！！！”

　　“这是天庭的接引仙光，不，这是直接接引，也是，这人族度过九九天劫，而且度过域外天魔劫，往后成就不可限量，天庭一定是要招揽的。”

　　只见张百忍露出憨憨的笑容，坐上云车，看到张百忍的表情，下面的修士都有一种错觉，难道没心没肺的人，都能够修道有成？

　　张百忍回首，虽然自己修道的地方距离部落还有一段距离，但是部落也被破坏的不成样子了，他一挥手，一道神光打出，玄妙的造化自生，部落恢复原样，部落的人族有受伤的也完好无损。

　　如此神迹，让部落跪拜磕头，张百忍淡淡一笑，再一挥手，自家的老婆孩子，七大姑八大姨，还有家里的一只公鸡和一只小狗，全都上了云车，一声龙啸，消失于天际……

　　人去天地静，只留下永久的传说，传闻，张百忍成就很大，天上的玉帝禅让，退位给了张百忍，张百忍成为新的玉帝，他的老婆成为王母，他们生了七个女儿，不过没有儿子。当然，张百忍的老婆，就是王母的一个善念化身，她下界就是为了暗中帮助张百忍，让张百忍早日成道，举霞飞升。

　　至于那七个女儿，是张百忍与王母行事之时的结晶，到了天庭，神位加身，称作七仙女，也是天庭的七位公主。

　　张百忍的一家人享受香火供奉，他还有一个妹妹，叫做瑶姬，张百忍很疼爱，一直保护在自己的羽翼之下，不过好像瑶姬不喜欢这清静的天庭，她憧憬人间的真情。

　　还有传闻，张百忍带到天上的那只公鸡，有了神通，全身羽毛如铁，被称作铁公鸡，那只狗每天狂吠，被叫做哮天犬，张百忍让其陪伴在自己的妹妹瑶姬身边，解解闷儿。

　　……

　　张百忍举霞飞升，沈龙立即前往迎接，张百忍也瞬即觉醒，他眼神复杂的看着沈龙，然最后叹息一声，盈盈一拜道：“拜见本尊。”

　　沈龙嗯了一声，张百忍随即化作一道神光，飞入沈龙的眉心神庭，与善念合二为一，善念再一次回归半成，随即沈龙身躯一震，他的体内分出一个化身，化作张百忍，张百忍再一次行礼道：“拜见本尊。”

　　沈龙嗯了一声，然后说道：“天庭之事，道友费心了。”

　　张百忍神色灵动，躬身一礼道：“你我一体，道友尽管放心。”说完，张百忍重新化作一副憨厚、懦弱、无能的样子……

　　随后天庭之主变成了张百忍，天庭换了一个当家的，但是上至诸天圣佛，下至天兵天将，没有一个觉得有什么。

　　那圣佛看得出，这张百忍就是沈龙的一个化身，依旧是沈龙自己，没有必要管那个闲事，至于天兵天将，压根儿就觉得依旧是那个天庭之主。这是沈龙用因果神通，让他们觉得，张百忍就是昊天。

　　事情了了，沈龙送了我一口气，继续关注人族的动向，他的善念化身顺利回归多少，还是要看五帝的成就大小。


第六十五章 一声钟响，三千贵客

　　自从轩辕黄帝退位，张百忍的渡劫，虽然惊天撼地，但是那不过是修行界的事情，最多不过是让百姓对于求仙得道更加向往。

　　凡人界的事情，当然是结束了三皇时期，开辟了五帝时代。

　　首先是颛顼，颛顼乃是黄帝之孙，自幼有才干，黄帝很看好，分了一块地名为高阳，之后称颛顼为高阳氏，颛顼二十岁称帝，所居命宫为北方之宫，北方色黑，五行属水，以水德为帝，又称玄帝。

　　颛顼继位，严格遵循黄帝的政策行事，使得社会安定太平，黄帝时代，将黎民百姓统称为华夏子民，其中黎民将九黎的巫术传播到人族。

　　受到巫术的影响，百姓家家都有人当巫师搞巫术占卜，人们不事生产，不再诚心的祭祀天地，不安心农业生活，不是巫术多么邪恶，但是这眼中遏制了百姓的生产生活，而且对于道教各家的传播形成了阻碍。

　　在道家暗中的推波助澜之下，颛顼决定解决这个问题，他改革宗教，亲自净心诚敬祭祀天地，告慰祖宗，为万民做出榜样，又任命南正重负责祭天，和洽神灵。任命北正黎负责民政，以抚慰万民。

　　劝导百姓遵循自然的规律从事生产，鼓励开垦田地，禁断民间以占卜通神的活动，使得社会恢复正常。颛顼聪明敏慧，具有智谋，在民众中的威信很高，他统治期间，人族的地盘开始拓展，他视察所过之处，都会受到热亲的接待。

　　颛顼的这一举措虽然为了人族，但是道教的推波助澜，使得巫族的传承彻底断绝了，人族虽然依旧继承着祭祀，还有一些巫族的影子，但是已经被道教改变的面目全非了，只有一些死硬分子，带着少量的传承退到人族的边缘地带，自称苗族或者黎族，依旧沿袭着巫族的某些习俗。

　　颛顼慈悲，为他们留了一隅之地，不再追究。

　　……

　　颛顼百年之后身死，帝喾继位，帝喾乃是颛顼的侄子，还真是举贤不避亲，或者说是黄帝一家子都是当帝王的料，而且每一代都是圣主。

　　帝喾从小德行高尚，聪敏能干，十五岁时被颛顼选为助手，有功于社稷，被封于一个辛的地方，所以帝喾又被称为高辛氏，他继承帝位，时年三十岁，命宫五行属木，以木德为帝，深受百姓爱戴。

　　帝喾在人民群众中尤以诚信而著称。“嫁女盘瓠犬”的故事历数千年而不衰。说犬戎房王作乱，帝喾征而不胜，便告文天下，凡取房王人头者，可得千金，封万户，赐帝女为妻。后来，一个头状如狗头的人叫盘瓠，以自己的勇猛和智慧取房王首级，帝喾即履行诺言，嫁女封邑于盘瓠犬。帝喾作为一代帝王，不仅能养性自律，大公无私，而且倡导诚信，明察善恶，为天下人所景仰，为历代帝王所推崇，时至今日，仍有积极意义。

　　在农事上，他将天下土地农田山区占四分，丘陵占四分，剩下的两分是平原，一般洪水暴发，可以转移到山上。同时他探索天象，仿照神农，进一步推广农时，对农业进行了一次重大的改革，使得农耕文明走进了一个崭新的时代。

　　政治上，他将三皇时期，颛顼时期留下的不安定因素彻底处理，将一切不安定的部落或者势力打败收服，或者赶出中原之地，他们在中原的四方形成自己的文明，分别叫做东夷、西戎、南蛮、北狄，统称蛮夷之地，他们向往中原，每隔一段时间，都会进攻中原。

　　中原，是人族心中的圣地，是代表这富饶、财富还有精神的地方。

　　帝喾再为百年，继承了发扬了三皇时代，并且为尧舜禹时代人族的大发展奠定了稳固的基础，人族政通人和，帝喾功德无量。

　　……

　　帝喾之后，他有子名挚，接受了帝位，不过在位只有九年，就禅位给了唐尧，唐尧有圣德，又如天之涵养，如神之微妙，如日志光照临天下。

　　在天庭天宫的沈龙，漠然的看着人皇的换位带来的气运的更迭，还有命格的属性之间的变幻，若有所悟。

　　颛顼、帝喾称帝，然后退位，他的身上善念的化身又回归两成，加上三皇时期的三成、仓颉的半成，还有张百忍的半成，他的善念已经回归六成。

　　沈龙正要继续关注尧舜禹时代的降临，若是顺利，他可以再一次收回三成的善念化身，那时候就是九成，那个时候，他就可以感应到轮回之中的其他化身，可以有选择的，让化身圆满，并且归位。

　　可是正在这时，一声浩瀚、博大、轰鸣的钟声在耳际响起，震动心神，让他心神恍惚，不仅是他，洪荒世界，不管何地，诸多大能都是同时恍惚，眼中弥漫着怀念、感慨还有无限的憧憬。

　　沈龙抬起头，看向虚空，淡淡的说道：“这是紫霄宫的钟声……”

　　“紫霄宫的钟声！！！”

　　“紫霄宫！！！”

　　真是让人怀念的名字，当年的紫霄宫的三千学生，洪荒世界赫赫有名的紫霄宫三千客，现在都是成佛作祖的人物，可谓站在世界之巅。

　　可是他们听到紫霄宫，还是心潮澎湃，不能自已，他们纷纷抬头，看向那天外混沌，莫名的虚空，感应紫霄宫的位置。三清、女娲、红云、西方二圣第一时间感应到了，他们的身形突兀的消失在道场之中，出现在紫霄宫门口，他们对视一眼，没有往日的童子迎接，他们一步跨出，进入紫霄宫。

　　同一时间，一座洞府五位修士正在论道，突然停了下来，对视一眼道。

　　“道祖召唤，洪荒到底出了何事？需要道祖亲自召唤？道友，我等同去。”

　　五道神光飞出，化作五彩华光，又化作霞光烟岚，五位大能合作，默契的好似一个人，飞往紫霄宫。

　　“儿郎们，好生坐镇洞府，莫要惹事，老祖我去去就来。”

　　一位八臂巨猿大吼一声，八只臂膀在虚空一撕，一脚踏入，消失在小千世界。

　　“徒儿们，道祖鸣钟召唤，为师要去一趟，尔等当谨守门规，为师去也。”

　　无数个告别，无数个说法，只要听见的，那曾经的紫霄宫三千客，都是急急忙忙的起身前往，除了在岁月中陨落的，即便是鲲鹏重伤，也带伤飞往紫霄宫。

　　无数大能离开洪荒，前往紫霄宫，留下一群莫名其妙的后人，或者弟子，他们什么都没有听见，因为那钟声就是专门为当年的紫霄宫门客听的。

　　沈龙眉头皱起，看向身后，众女都聚起来，看向沈龙，嫦娥也来了，与羲和手拉着手，同时幽怨的看着沈龙，洛妃问道：“可是道祖有请？”

　　沈龙默默点点头道：“这是紫霄宫的钟声。”

　　如意凝眉说道：“我与夫君在紫霄宫待了一个量劫，看情况这可不是一般的召唤，这是除了诸位圣人，其他的当年紫霄宫三千客全部召唤。”

　　西王母缩了缩脖子问道：“洪荒到底发生什么事情了？夫君你是天帝，遍查诸天，若是有事，应该有一些蛛丝马迹的，难道是又一场大劫？不可能吧？”

　　沈龙摇摇头道：“肯定不是，巫妖大劫刚过，洪荒天地清明，还没有什么大的劫数，况且人族的劫数分为一元之数，降低了很多，波及不到我等。”

　　“那是什么原因？”苏天香眼神思索，“道祖不会无缘无故的，这样兴师动众的。”

　　沈龙点点头，以他对鸿钧的了解，鸿钧绝对是不会搞什么烽火戏诸侯的戏码的，不管是作为洪荒天地的第一强者，还是紫霄宫之主，或者是天道执掌者，他都不会做这样无聊的事情。

　　不过事情恰恰就出在这里，在他的中，这一段时间，应该是平平静静的，最大的事情，也就是几百一千年以后的封神大劫了，但是就算是封神大劫，那也只是三教封神，没有必要将这些老的都快发霉的老家伙们拉出来遛啊？

　　他疑惑不解，诸女不言不语的看着他，沈龙若有所觉，突然一笑道：“想这些干什么？道祖相招，必然有事，我等也过去吧，迟了恐怕遭到诟病，虽然鸿钧老道不在意，但是紫霄宫三千客可都是他的门生啊，我可不想遭他们记恨。”

　　“嗯，虽然不怕，但也麻烦。”

　　说着，他脚下一剁，一条紫金通道向虚空延伸，众女不必要说，都踏上紫金通道，搭上顺风车，沈龙大喝一声：“前——”

　　临、兵、斗、者、皆、列、阵、在、前，九字密的最后一字，沈龙一瞬间消失，一瞬间出现在紫霄宫门口，速度堪比圣人。


第六十六章 混沌来袭，八歧大蛇？？？

　　沈龙带着众女后发先至，进了紫霄宫中，几位圣人刚到，沈龙对几位圣人拜见一番，圣人表情各异，老子圣人淡淡的点头回礼，元始天尊鼻孔朝天一哼，不过看到沈龙连带身后的几位女人的修为，眼睛一眯。通天教主看见沈龙一伙人，惊异的眨眨眼睛，有好的回礼。

　　至于接引准提，看见沈龙还有他身后的势力，那叫一个热情，拉着沈龙要讲他们的经文，最后沈龙实在推脱不过，接受了西方舍利经文三卷。

　　女娲娘娘俏鼻一哼，显然是看到沈龙站在花丛中不顺眼，一点面子都不给，直接不理。西王母气愤不过，要上去理论，沈龙赶紧将她拉住，也不知道在她耳际说了些什么，西王母脸上露出诡异的笑容，看向女娲幸灾乐祸。

　　只有红云，最后与沈龙相互见礼，对沈龙发自内心的有一种恭敬，他对沈龙一礼道：“拜见先生，多谢当年先生的醍醐灌顶，再造之恩。”

　　沈龙连忙躲开，不过红云坚持的再一次下拜道：“红云成道以来，一直没有机会，还请先生一定要受我一拜，否则心有不安。”

　　沈龙听了，也不再矫情，受了他一礼，顿时诸圣脸色顿变，圣人一礼，这是关系到圣人的脸面，其他圣人还不怎么样，元始天尊怒火朝天，就要喝止。

　　姑且不论多大的因果需要圣人降尊来偿还，即便是圣人，相互行礼都没有这种规矩，还有这些都不论，即便是一个准圣后期，也不能承受得起这一礼。

　　这红云这一拜，可是损耗自己气运的，将自己的气运加身到沈龙身上，若是沈龙命格不高，命不够硬，受不了圣人大道和气运的冲击，一拜即死。

　　不过正当元始天尊喝止，女娲娘娘担心，其他圣人皱眉的时候，一声嘹亮的龙吟声响起，沈龙的身后突兀的升起三千里紫金大道，突而又化作一条紫金神龙，就像一尊法相，在沈龙身后游荡，悠然自得，没有丝毫的滞碍或者破碎的征兆。

　　“圣道，他已经修成圣道了？”

　　诸圣心中同时响起一个声音，同时他们想起前段时间的那个异象，心中了然，怪不得可以安心的受了一礼，天帝命格与圣人命格相比，即便差也差不到哪里，而且圣道三千里，与圣人的大道也是相差仿佛，沈龙此时与圣人差不多，不过是没有合道罢了。

　　合道圣人，可以将自己化身为洪荒的一条大道，直接使用洪荒世界的本源力量，这也就是圣人不死，大盗不止的由来，不过沈龙也不差，他作为天帝，与洪荒世界的本源亲近，即便是没有合道，也能借助一些本源力量，不过是没有圣人那么顺手罢了。

　　沈龙看着红云，淡淡的说道：“当年的事情，贫道看你误入歧途，有些不忍，而且看你心性不错，才会提点你，以后的成就都是你的造化好，贫道不敢居功。”

　　红云摇头不语，若是没有沈龙当年的提点，不论他福德如何深厚，最终都是难逃厄运，他这一拜，不仅是发乎本心，而且是还因果，他就是做给其他圣人看的，他在庇护沈龙。

　　沈龙心中苦笑，若是需要庇护，鸿钧的庇护更加靠谱，不过既然红云表明态度，那么他也承这份情，这样做也可以是红云心中放下这个执念。

　　看着红云和沈龙的事情完了，其他圣人起身，纷纷与沈龙再一次见礼，既然沈龙已经修成圣道，地位也只是比他们低一点而已，况且还有一个天帝的身份，一个圣人赤裸裸的庇护，都可以令他们再一次审视。

　　沈龙这一堆人，可以说是洪荒势力最强大的存在了，当然，若是三清没有分家，那么一家三位圣人，那才是最强大的势力。

　　……

　　沈龙一家坐下，不久后陆陆续续的来了不少大能，或是三五成群，或是两三个扎堆，或是独行特立，大家多年不见，相互之间叙旧，等待鸿钧的出现。

　　这些人中，每一位身上，都散发着磅礴的法力，每一位都好像是在演化一个世界，让人眼花缭乱，其中实力最强大的，就是圣人了，最弱小的，也都是燃灯这个吊车尾，看到同窗都是实力强大，燃灯苦恼的又瘦了一圈。

　　大多数都是准圣，其中有是准圣初期居多，准圣中期次之，镇元子这些年也不过是准圣中期巅峰而已，沈龙身边的小狐狸和小白虎都是准圣中期，准圣后期的最少，不过沈龙身边就聚集了六七位，让其他势力忌惮不已。

　　大多数修道者都来到沈龙这里套近乎，沈龙友好的跟他们交流，不亲近也不厌恶，不管这些修士是善是恶，他们每一个人都是强大的存在，坐在这里的，那一个不是大气运所钟？沈龙虽然势力强大，但是也不想招惹，必要的时候，还是交好为主。

　　虽然帝俊太一那一个劫数死了好多，但是此时到场的还有两千五百多人，这个数量让沈龙都吃了一惊，这些家伙平时都在那个犄角旮旯里面窝着？他贵为天帝，同时掌管昊天镜，都没有找见他们。

　　如意还是一副王母娘娘的打扮，皱着眉头说道：“洪荒世界还真是卧虎藏龙啊，这么多的强人在身边，我居然不知道？”

　　沈龙淡淡一笑道：“这些人大都是隐居修行，不会再天庭之下搞风搞雨的，而且他们的修为准圣中期以下居多，准圣后期大多在我们一家子这里，还有就是认识的，就像冥河、后土、兽祖、将臣，不是认识，就是与我有些因果，不会不给面子的，明面上，天庭的统治那是稳定的。”

　　沈龙淡淡的说道，同时对后土他们六道的道友点头示意，本来这些六道镇压的修士，一般是不能出来的，这次的事情真的就如此大？尽然将后土他们都请了出来。

　　沈龙再一次皱起了眉头，不过突然心神有感，抬头看去，鸿钧已经坐在蒲团上。

　　“拜见老师。”无论是善是恶，是好是坏，修士是高是低，见了鸿钧都恭敬的行礼拜见，现在他们都是有头有脸的人物，可谓是洪荒世界的最巅峰的一场聚会，他们神情恭敬虔诚，沈龙心想，鸿钧老道难道早就算计到这一步了？

　　“诸位道友平身，请起——”

　　空明的声音响起，不知声源，不知方位，好像是从过去传来，又好像是从未来传来，这是大道的声音，震慑心神，涤净心神。

　　诸位大能起身，心中对于鸿钧越发敬畏，他们感觉到，即便是现在，鸿钧给他们的感觉依然是浩瀚无穷，无可抵抗。

　　依旧是老子，这一位玄门老大出面：“敢问老师，今日召集诸位紫霄宫同道，可有要事？”

　　鸿钧手中渐渐浮现一面玉盘，手指敲击，发出脆响，他点头道：“今日召集诸位，却是有些事情，诸位请看，此乃我洪荒世界周边混沌的场景。”

　　说着他的造化玉蝶上一道神光打出，浮现一道画面，画面一现，紫霄宫道士顿时倒吸一口凉气，场面沉凝，鸿钧说道：“不久前，贫道心潮澎湃，暗自测算，我洪荒世界将有一场劫数，有覆灭之危。”

　　“贫道观照洪荒大千，诸天小千世界，明朝秋毫，没有丝毫的预兆，证明诱发大劫的因果非是洪荒世界内部，随后贫道又扩大范围，遍查周天，天外混沌，终于找到了这些画面，所以召集诸位前来商讨。”

　　当沈龙看到这幅画面的时候，瞳孔一缩，随即冷静下来，他看到密密麻麻的混沌生物，正在迅速的接近洪荒，实力最差的都是大罗金仙的，每一百来个大罗金仙，中间拱卫着一位准圣修为的大能。

　　他们的外表都不是人形，都是怪物，有人面蜘蛛的怪物，有全身长着眼睛的怪物，全身长着触须的怪物，还有就像一座大山一般的存在，无穷无量。

　　当看到这幅画面，紫霄宫寂静了，老子眉头一皱问道：“敢问老师，这些混沌生灵，从何处来，到底几多，实力如何？我等该如何应对？”

　　鸿钧淡淡的说道：“这些混沌生灵，当然不是盘古大神那般生于混沌，他们是从各个洪荒一样的大千世界中逃脱出来的，在混沌中生存的生灵。”

　　“至于数量，不好计量，不过他们最低都是大罗金仙，准圣一万多位，至于准圣之上，圣人这一层次，也有一位，就是这一位。”

　　说着，他将画面一转，一条巨大的蛇头顿时有所感应，望了过来，嘶吼一声，画面冥灭，不过就是这一瞬间，沈龙看清了，这是一个八个蛇头，八个蛇尾的生灵，无数生灵将之拱卫在中间，混沌气流在他身上留不下一丝痕迹。

　　看到这种实力，诸位修道者都是舒了口气，这种实力，洪荒世界不怕的，自家还有几个圣人呢，沈龙也舒了口气，鸿钧今日召集大家，大概是要给这些人敲一记警钟，不过当沈龙看到那最后的画面的时候，顿时无语道：“这……这是八歧大蛇？”


第六十七章 紫霄宫中论道

　　好似是看到众大能对于眼前的威胁毫不在意，鸿钧淡淡的说道：“此等混沌生灵，准圣实力过万，大罗金仙超过百万，比之我洪荒众生，还要多出三倍，虽然圣人之下都是蝼蚁，但是须知，蝼蚁噬象！！！”

　　诸位大能沉默，不过心中依旧不以为然，他们大都是准圣，可以感受到圣人的那种威严，彷如深渊一般深邃，仿若宇宙一般浩瀚。他们相信，即便是再多的蝼蚁，也不过是圣人拂一抚袖子罢了。

　　不过鸿钧随后一句话，让在座的脸色顿变：“或许诸位不知道，或者是还没有看出来，贫道执掌天道，可以感受得到，这一队混沌生灵不简单。他们看似无量生灵，却是杂而不乱，隐隐组成一种阵势。”

　　众大能细细一观，脸色都不好看，沈龙也是脸色一变，突而听到老子淡淡的声音，虽然平淡，但是丝毫不掩饰声音中的惊讶之意：“这是以世界布阵！！！”

　　“世界布阵？？？”有些大能茫然。

　　“世界布阵！！！”有些大能震惊。

　　老子这一次没有一贯的无为，而是为众人解说：“我等洪荒修士，依托洪荒世界生存，洞府布置的阵法，都是依据天脉形成的洞天，或者地脉形成的福地，或者是普通的阵法形成的洞府，不管是哪一种，都是需要依托在洪荒世界而存在的。”

　　顿了一下，老子皱眉说道：“当然，除了圣人，我等圣人早已开辟了自己的洞府小千世界，洞府小千世界是从混沌中开辟，独立于洪荒世界，又与洪荒世界相连，其中的玄妙不可言语，诸位道友需往后细心体会。”

　　“之所以贫道能够看得出这是世界布阵，那是因为贫道的两仪微尘阵就是一一元之数的小千世界生灭组成的阵法，聚，可演化洪荒世界，散，可以演化诸天分界。贫道经老师提点，看出这些混沌生灵的阵势与贫道的两仪微尘阵具有想通之数，所以才会第一时间想到这里。”

　　接引双手合十，微微颔首道：“不错，我西方的菩提莲花大阵亦是以世界为根基，三千世界环绕在菩提神树的周围形成的阵势。”

　　镇元子惊奇的问道：“敢问道友，这一世界为根基的阵法，跟以天地脉络为根基的阵法有何区别，还请解惑……”

　　红云淡淡一笑道：“镇元道兄，这个贫道可以回答，说起以世界为根基，贫道的域外天魔界也是由无数小千世界组成的，往后给道友细细观看，一定会有所收获的。”

　　“众所周知，我等修士修炼的大道，或是阐述某种规则，或者是创造某种规则，当某种规则演化到极致，就会化生世界，可以说世界乃是大道的具现化体现，以世界为根基的阵法，也是阵法中最强大的一种形式。”

　　“诸位道友中有的占有洞天，有的占有福地，有的在洞府中设立阵法禁制，一旦发生斗阵，可以调动洞天、福地或者洞府的力量，世界亦是如此，拥有洞天小千世界的大能，可以调动一个小千世界的力量，圣人可以调动道场的力量还有一部分洪荒世界的力量，道祖化身天道，可以调动整个洪荒力量。”

　　听了几位圣人在上面解说，下面的诸大能都若有所思，心中都各自算计，心中思忖着，何时自己也弄个十个八个小千世界来作为洞府小千世界。他们都是大能，洪荒世界顶尖的存在，虽然在混沌中开辟小千世界有一些艰难，但是也不是没有办法，就像沈龙的洞府小千世界，就是在取巧中得来的。

　　坐与元始天尊身后，仿若一个管家的燃灯，听到小千世界的妙用，眼中精光闪烁，心中暗自算计，也为以后谋取定海神珠成就二十四诸天奠定了理论基础。

　　他眼中神光一闪，突然一顿，对紫霄宫诸位同道问道：“诸如诸位圣人所说，这世界阵法的布置，需要的条件苛刻，一是要布置的人需要圣人一般的修为，可以虚空开辟小千世界，二是要小千世界依附大千世界。”

　　说到这里，他顿了一下，看到紫霄宫中大家都点头赞同，随后问道：“可是，贫道观看，这些混沌生灵在混沌中游荡，没有大千世界作为依托，他们怎么可能拥有小千世界，贫道思忖，即便是圣人开辟的道场小千世界，都要在洪荒世界中交换气机，不可能断绝与洪荒世界的联系。”

　　大多数大能听了，都是点头认同，有些知道的，惊异的看了燃灯，接引准提看着燃灯，好似看到了赤裸裸的美女一般，让燃灯心中忐忑，暗忖以后要离开这两位，有多远就多远。

　　沈龙也是惊奇的看了燃灯一眼，这燃灯还真是不一般的心思，难怪即便是元始天尊这般高傲之人，也会同意收留燃灯，还给了一个副教主。

　　鸿钧罕见的出声了，他淡淡的说道：“难得燃灯能看得出这一点，也算是难得，原始？”

　　元始天尊一愣，然后行礼拜道：“弟子在，老师有何法旨？”

　　鸿钧淡淡的说道：“既然燃灯有此机缘，拜在你阐教门下，作为副教主，你就那斩三尸之法赐予燃灯，他当年失了听道机缘，这些年也受尽磨难，洗尽铅华，合该功德圆满。”

　　元始天尊又是一愣，不过随即收敛表情道：“尊老师法旨。”

　　燃灯也是一愣，满脸惊喜，他双手合十，而后五体投地拜倒：“多谢道祖垂帘，多谢教主赐法，贫道感激不尽，感激不尽！！！”

　　鸿钧点头，而后淡淡的说道：“至于燃灯提出的问题，那就要勾连到混沌生灵的修道途径了，这些事情还是昊天为尔等讲解吧。”

　　沈龙点头默许，然后讲道：“据贫道现在所知，混沌生灵分为两种，之前道祖已经讲了，第一种就是像盘古大神这样的大神通者，混沌鸡子，在混沌中生养，生而具有无穷法力，能够开天辟地，就像盘古大神开辟的洪荒世界。此类混沌生灵初生心如赤子，若是与他没有威胁，是不会伤害生灵的，倒是不用担心。”

　　“第二种，就是从像我等洪荒世界一般的世界中出来的修士，由于各种原因，不能在原本的世界生存，就会脱离原先宇宙，在混沌世界中流浪。”

　　“第二种情况的混沌生灵数量众多，道祖给我等看的，都是第二种情况。”

　　说道这里，接引好似想起什么，看着刚才的画面，眼神复杂，他也是混沌魔神，不过他当年抵抗不过盘古，索性兵解化作洪荒一部分，成为先天生灵，与混沌青莲的莲子结合，才有现在的作为，想起混沌中的种种苦难，不免嗟嘘。

　　镇元子听着沈龙介绍，忽而问道：“可是大罗金仙如何在混沌中生存？即便是我等准圣，长期居住在混沌，也会吃不消的，他们……”

　　沈龙淡淡一笑道：“这就是贫道要说的，混沌生灵与我等修炼的不同了，不管它们是出自那一个世界，一旦脱离原本世界，那么不管它们以前修炼的什么道法，都需要换了，重修另一种适合混沌生存的道法。”

　　“哦？”众修士震惊的问道，“还有此等道法？能在混沌中生存？”

　　“然也。”沈龙淡淡一笑，然后说道，“不过，此种方法乃是置之死地而后生，需要在修成大罗金仙，然后再真身体内开辟一方世界，然后利用世界来消磨混沌，演化世界，他们一生的所有道法，都会刻录在体内世界中。他们不再是修道，而是在修世界。”

　　“修炼世界？开辟世界？”

　　当沈龙说出自己的答案，在座的大能眼中无数符文流转，都是若有所悟，此法倒是可行，此山之石可以攻玉，他们也是受益良多，不过随后都皱起眉头，在体内开辟小千世界，风险太大，需要对于世界具有充足的了解，而且充满了不确定因素，稍有不慎，就是身死道消，而且机会只有一次，在体内开辟一方世界，不亚于在自己身上绑一个炸弹。

　　那些大能稍稍思索，就放弃了这种做法，之后他们利用这种原理，开始了在法宝之中开辟小千世界，燃灯的二十四诸天也是受此启发。

　　不过现在的风险太大，无人冒险，有人倒吸一口凉气说道：“修炼这种道法，可谓九死一生，是何种原因，才能使得他们下定决心修炼，是何种压力之下，才能让他们离开故土，在混沌世界闯荡？”

　　沈龙淡淡的说道：“没有什么可感慨的，在座的道友，大概也知道，当年道祖与罗睺之战，若是罗睺获胜，我等怕是要与他们一般，在混沌中游荡了。”

　　“而且，他们或许是因为被追杀，走投无路了，或许是因为寿元将尽，道途暗淡，想要另辟蹊径了，也或许是因为，他们本来就是亡命之徒，喜欢混沌魔神一般的掠夺生灵，谁知道呢？”

　　诸位大能听了，都沉思起来……


第六十八章 战前安排

　　短暂的沉默，诸位大能为这些混沌魔神沉默，也在为自己思索，或许某一天，他们自己也会成为混沌魔神的一份子。

　　“不过……不知道这个世界阵法到底多强？”

　　一句话，打破了沉寂，大家都看着鸿钧，瞪着鸿钧的预测，这里也只有鸿钧可以看得出来，因为他拥有造化玉蝶，化身天道。

　　鸿钧沉默片刻，然后淡然说道：“以中间的八头八尾的巨蛇为中心，以一万多准圣作为根基，百万大罗金仙作为辅助，一击之力，可以毁灭洪荒世界。”

　　众人一惊，随后鸿钧说道：“不过……我洪荒拥有五大圣兽守护五方，又有贫道的护持，还有几位圣人，所以倒是不惧世界毁灭。”

　　诸位大能翻白眼，您老一气儿说完啊，吓老子……贫道一条，听到鸿钧的话，终于放心了，随后鸿钧又说道：“今日召集诸位前来，是想要分配一下任务。”

　　鸿钧话音刚落，大殿中肃然而立，静静的听着，鸿钧说道：“贫道决定，这次在洪荒世界之外将这批混沌生灵歼灭，不得让他们祸乱我洪荒世界，诸位可有意见？”

　　“全凭老师吩咐，我等尊老师法旨！！！”

　　鸿钧点头道：“贫道执掌天道，既然将混沌魔神拒于洪荒世界之外，那么贫道不便离开洪荒，五大圣兽亦是守护洪荒不被侵犯，所以不能参战。”

　　这些即便是鸿钧不说，众人都明白，只有鸿钧他们将自己的大后方守护好，即便是不能全歼敌人，也能退守，再作计较。

　　见到大家同意，鸿钧继续说道：“六道轮回的将臣、兽祖、冥河、后土，尔等负责轮回事宜，做好准备，防止轮回混乱，贫道到时候，会将混沌魔神的神魂接引，送入轮回，化作我洪荒世界的一部分。”

　　几人领命，与诸大能告辞一声，也不听下面的计划，除了紫霄宫就去准备。鸿钧又对下面说道：“原始，你上前来。”

　　原始上前，鸿钧说道：“你也下去洪荒，以防万一，虽然贫道可以将混沌生灵拒之门外，但是那混沌魔神可以投影意念，诱惑众生，你负责人族事宜，防止有人族被混沌魔神诱惑，行那献祭之事，坏我洪荒根基。”

　　元始天尊心中透亮，道祖将这件任务交付，那是因为自己阐教已经成为人族的第一教派，轩辕黄帝之后，阐教打压诸多门派，而截教门中多为妖族，人族不喜，所以发展不起来，老子道教无为不争，西方佛教被三清打压，不得东进，所以洪荒人族的修道界，现在就是阐教的天下，元始天尊领命下去。

　　看着元始天尊下去，同时跟着元始天尊的还有燃灯老祖，不少大能脸色都不好看，元始天尊打压的门派中，就有他们的门派，不过碍于圣人的强势，他们打碎牙往肚子里咽。

　　通天教主不服气了，自己的门派弟子众多，为何不派自己，正要理论一番，鸿钧又说道：“通天，你也下洪荒，除了人族以外，诸族也都可能被诱惑，你教中弟子众多，交友广泛，也唯有你截教可以担当此任。”

　　通天教主欣然领命，决定一定要比元始天尊多的好，一路风风火火的下了洪荒，召集门徒，大干一场，将洪荒闹个天翻地覆。

　　随即鸿钧让过老子，看着接引和准提说道：“接引准提，你二位留下一位，剩下的一位去镇守极乐世界，尔等西方教的根基尚浅，而且心性最是容易被混沌魔神所乘，所以……”

　　还没等鸿钧说完，接引双手合十，脑后神光一圈圈的荡漾，他对鸿钧一礼道：“阿弥陀佛，佛魔一线，贫道知道该如何做了，贫道这就回去，镇守佛界，准提道友留下来帮助道祖。”

　　最后，剩下四位圣人，老子、准提、红云还有女娲，鸿钧对四圣说道：“一佛一魔，一阴阳一造化，尔等四圣，坐与贫道四方，将陨落的混沌魔神炼化，充作洪荒世界的本源，也算是功德无量。”

　　“谨遵道祖法旨。”四圣没有意见，安静的听从吩咐。

　　就在这一刻，紫霄宫中的诸大能慌了，道祖这样安排，是否不妥啊，怎么诸位圣人，还有大能都被调走了，即便他们自负盛名，没有圣人作为后盾，他们也不可能抵挡得了三倍于自己的敌人啊。

　　没有圣人，这样上去，与鸡蛋碰石头何异？

　　“道祖，这样分配，是否有些……”他们不敢质疑，说到一半就停了下来。

　　鸿钧摆摆手道：“贫道知道尔等是何想法，不过不用担心，贫道有一法，可以打乱对方的阵势，到时候尔等就不惧对方的最强世界阵法。”

　　就算是那样，也打不过啊，鸿钧继续说道：“而且，贫道请来了一位大能，他的实力，与那个八头八尾的巨蛇不相上下，可以镇压战场。”

　　说着，鸿钧对着虚空说道：“杨道友，以后并肩作战，还请现身与诸位同道见上一面。”

　　鸿钧的紫霄宫中一阵空间波动，只见一位中年道人，手持一条金色的柳枝，迎面而来，他剑眉星目，嘴角含笑对鸿钧一礼拜道：“拜见道祖，别来无恙。”

　　在座的诸大能先是一惊，后是一怒，惊的是这紫霄宫中的空间凝视无比，没想到这一位尽然打破空间，建立了一条通道，钻了进来，可见这位道人对于空间大道的理解，一惊匪夷所思了。

　　随后一怒，那是因为，这位道人好不知礼，对道祖尽然没有敬畏，正要怒喝，只见鸿钧毫不在意，敲着造化玉蝶，淡淡的说道：“别来无恙，杨眉大仙。”

　　鸿钧直接进入正题：“杨眉大仙应该也知道了吧？是否应该出一份力？”

　　杨眉大仙颔首道：“合该如此，此事是劫数，亦是大机缘，还要多谢道祖记挂。”

　　鸿钧点头，杨眉大仙同意便好，他问道：“不知其他道友转世如何，是否记得宿世记忆，回归本我？这些年贫道倒是想要帮衬一二，不过当年约定在先，不好违规。”

　　杨眉大仙眉头一挑，淡淡的说道：“无数年的轮回，他们在贫道这里留下的本命灯，灭了一盏，看来是沉入轮回了，不过剩余的道友都回归本我，与洪荒世界的联系更加密切，一共九十九位同道，都是大罗金仙，就候在门外。”

　　鸿钧就是看到了这些人，所以才会提出当年转世的道友，召集他们进来，九十九位大罗金仙，在这里算是最低的修为，但是这九十九位大能，给人的压力，丝毫不比准圣大能弱，他们见了鸿钧，恭敬见礼。

　　沈龙倒是看到几个熟人，就是那个修炼金钱大道的金贝子，还有修炼机关之术的墨子，尤其是金贝子，不仅在人族，整个洪荒有利可图的地方，都少不了这个胖乎乎的身影，沈龙看他头上的庆云，金钱、元宝、宝石、贝壳……全是值钱的。

　　杨眉大仙带来了这些人，然后说道：“还要多谢道祖慈悲，给他们一线生机。”

　　杨眉大仙身后的众大罗，连忙再次行礼，越发恭敬：“拜谢道祖。”

　　在座的其他人迷糊，但是沈龙清楚，因为鸿钧，他们才得以转世重生，才能深深烙下洪荒世界的烙印，这一次将他们带来，说是抵抗混沌魔神，其实也就是得那一份机缘，对于洪荒世界来说，这些敌人不值一哂，鸿钧这样郑重安排，一方面是要让洪荒大能警惕起来，另一方面，那就是想要得到最大的利益。

　　鸿钧执掌天道，他需要洪荒世界更加强大，除了培养更多的圣道出来，吞噬其他大道来补充洪荒世界的本源，也是一种方法。天之道，损有余而补不足，一向如此。

　　鸿钧摆摆手，将下拜的诸位大罗托起，现在他们是大罗金仙，那是因为他们的修为短时间提升不上去，他们所修的道，基本上都是接近圣道的，潜力巨大。

　　杨眉大仙看到鸿钧如此重视自己带来的道友，虽然是意料之中，也是欣喜异常。

　　不过随即杨眉大仙的眉头皱起，他看了一眼紫霄宫，就推断是鸿钧的布置，顿时皱眉对鸿钧说道：“鸿钧道友，贫道实力虽然与那八首八尾的巨蛇不相上下，而且贫道自忖可以压制其一头，不过，这些人怎么可能将那些混沌生灵全歼陨落？”

　　鸿钧微笑不语，杨眉大仙不悦说道：“此刻玄女正在闭关，没有时间出来，若不然倒是可以出一份力，那样就可万无一失，不过……”

　　突然，杨眉大仙的眼神扫过沈龙，沈龙也是微微一笑，点头示意，杨眉大仙突然大笑道：“没想到原来是玄龙道友，这样的话就没问题了，贫道还以为，玄龙道友需要坐镇天庭呢，没想到道友在此。”

　　沈龙站出来对杨眉大仙见礼道：“经年不见，杨眉大仙别来无恙。”

　　杨眉大仙哈哈一笑道：“道友客气了，鸿钧道祖如此安排，却是合适，有道友加入，与贫道联合，此行万无一失。”

　　听到杨眉大仙对沈龙的称赞，再看鸿钧道祖也是一脸的理所当然，在座的都不是傻子，他们思忖，这天庭的玉帝昊天，或许真是不简单。

　　他是玄龙？

　　他是道祖的童子？

　　他是玉帝？

　　他与顶级的大能都是平辈道友？

　　许多的身份，将沈龙包裹，沈龙在洪荒的身份变得神秘莫测，不过不管什么身份，那都是不好招惹的，无论是身份，还是实力……


第六十九章 混沌中……无形的……

　　对于诸位大能的猜测，不管是当事人沈龙，还是杨眉大仙，再或者是鸿钧，都保持沉默。留给猜测者无限遐想。

　　三族时代，量劫中心挣扎，最终留下一位沈龙，巫妖时代，最后仅存留下一位后土，两位一个成了皇天，一个成了后土，也就是传说中的大难不死，必有后福吧？

　　对于沈龙的身份，就算是圣人，或许心中有些猜测，但是他们都是巫妖时代才出世的，对于三族时代的了解不太深刻，也是模模糊糊。

　　也只有跟沈龙亲近的女人，就像洛妃她们，或者是此时不出世的老鬼，就像五方圣兽，再或者是混沌魔神，就像是杨眉大仙、玄女他们，最后是鸿钧老祖。其他人都不清楚沈龙的跟脚，这也是沈龙不多于他们接触的关系。

　　正在大殿中，大能修士都心思各异的时候，鸿钧淡淡的说道：“今日凡是参与剿灭这些混沌生灵的道友，都具有陨落之危，诸位当细细思量，若是现在推出，还来得及。”

　　此话出口，鸿钧扫视了一圈，紫霄宫再一次寂静，不过没有人出口，他们都明白，这一次虽然有危险，但是这是机遇，虽然还不知道是什么机遇，但是他们不傻，鸿钧支配他们做事，一定有好处。

　　再说，若是他们现在放弃，虽然可以避免或许有的死劫，但是那个时候，天道或许已经将他放弃了，鸿钧的问话，不过是一个形式而已，千万不要当真。

　　看到紫霄宫都是一往无前的气势，鸿钧满意的点点头，然后说道：“当然，诸位参与这次围剿，也非是没有好处，劫难与机遇并存。”

　　果然，机缘到了！！！

　　几千双眼睛，瞪着鸿钧，瞪着好处，这种高危的职业，没有好处谁干呀？

　　鸿钧的声音依旧平淡，听不出表情，好似无情的天道：“此次参与的诸位，贫道将会放开洪荒本源，与诸位的大道沟通，能够得到多少收获，就要看诸位的造化了。”

　　一瞬间，紫霄宫热血沸腾，这些洪荒世界最为强大的一群，就像是打了鸡血，热切的看着鸿钧，直接问道：“敢问道祖，何时出发？？？”

　　……

　　狂暴的乱流，激荡的气息，无声的在混沌中演绎，这里随时随处都显示着压抑，好像随时都有一口吞天巨兽要光临一般。

　　“平时还不觉得，这混沌之地，还真是不舒服。”

　　“的确，在这里没有安全感，贫道的心潮起伏，好似有危机，又好似什么也没有，看来我等不习惯呆在这里。”

　　“却是如此，距离洪荒世界越远，这种感觉就越强，也不知道这些混沌生灵是如何生存的？大罗金仙就敢闯荡混沌。”

　　听着身后的大能议论纷纷，沈龙皱眉，这些人强则强矣，但是无组织纪律，按照鸿钧的说法，他们到时候可以与洪荒本源相连，战力提升一倍不止，但是显然，敌人的井然有序，让沈龙很是担心。

　　杨眉大仙也是皱眉，他直接一刷柳枝，大喝一声：“诸位保持安静。”

　　杨眉大仙此时可是公认的指挥，因为沈龙没有放出气势，杨眉大仙最强，他强势一句话，无人敢于挑衅权威。

　　随着他一生大喝，现场寂然，他满意的点点头，然后说道：“按照原计划，贫道打乱他们的阵势，诸位在这里伏击，现在都使用神通，掩盖自己的气息。”

　　命令下达，他对沈龙说道：“玄龙老弟……”

　　沈龙摆摆手道：“杨眉大仙尽管放心，道友压制住哪个首领，打乱他们的阵势，剩余的，贫道会带领诸位通道进行清理的。”

　　说完，杨眉大仙放心，然后对身后的九十九位同道说道：“玄龙道友，相比诸位并不陌生，到时候贫道无暇分身，尔等跟着玄龙道友，可保自身安全无虞。”

　　这九十九位都是混沌魔神，已经观察了沈龙好多年，当然知道沈龙有大气运，跟着他绝对没有错的，纷纷对沈龙拜道：“多谢玄龙道友护持。”

　　沈龙摆手示意不用，淡淡的说道：“诸位通道不必多礼。”

　　随后沈龙对身后传音，他对苏天香和西王母说道：“你们两个，不久后鸿钧放开天道限制，你们就会领悟到洪荒本源，到时候尔等什么都不用管，安心领悟，洛妃你们为她们护法，对付那些混沌生灵，为夫一人足矣。”

　　洛妃担心的问道：“这样会不会惹怒了鸿钧道祖？”

　　苏天香和西王母看着沈龙，眼中激动中带着担忧，她们看着沈龙，却看到沈龙毫不在意，如意娇哼一声道：“不用担心那老家伙，只要夫君功劳最大，他不会说什么的，况且天香和王母现在都快要突破了，只是借个光而已，那老道士没有那么小气。”

　　沈龙脸色铁青道：“如意，慎言！！！”

　　你老公我都不敢乱说，你这一天指着鼻子骂老头，鸿钧哪天不高兴，还不得给老公我上眼药啊？每一次听到如意对鸿钧出言不逊，沈龙都会大声训斥一番，表明自己的态度，好似害怕鸿钧听不到一般。不过，沈龙心中怎么想的，那就不知道了……

　　……

　　灰蒙蒙的混沌，一支庞大的不可思议的队伍，在这毫无生机的空间穿梭，他们的速度飞快，但是又比较匀称，好似亘古不变的速度。

　　他们好似一个整体，隐隐形成一个阵势，密不可分，而且如此庞大的队伍，尽然丝毫没有气势放出，就像是一头蛰伏的巨兽，随时暴起伤人。

　　他们行走的方向，也不改变，即便是混沌中的乱流，在如此庞大的队伍面前，也不过是一个小小的漩涡，一往无前。

　　就是因为把握住了他们的方向，所以沈龙他们才来到他们行走的路线上来埋伏，他们不敢放出神通窥探敌人，因为即便是鸿钧，利用天道的优势，都被其发现了，他们若是窥探，很可能暴露。

　　随意，才会有刚才的杨眉大仙喝住诸位大能，让他们听从命令，服从指挥、牢记计划。

　　那混沌生灵队伍共有百万之巨，而且形体普遍巨大，因为他们修炼的功法缘故，在体内开辟空间，演化世界，需要强悍的肉身帮助。

　　特别是最中间的那一个，庞大的无以复加，宛如一个小千世界，那八首八尾都是半眯着眼睛，好似沉睡，突然最左边的一个头颅扬起，目视前方，冷哼一声道：“那个世界，终于快要到了，我已经闻到那个香甜的味道了。”

　　说着，那个蛇头吐出信子，周围的混沌顿时被搅乱，无数混沌元气被吞吐，蛇头摇摇头，然后感慨的说道：“这些混沌元气，食之无味，若是能够到那个世界，本尊要吞噬那里的生灵、大道、还有气运，那才是美妙的事情……”

　　旁边，一头巨大的老鼠满含谄媚的对蛇头献媚，这种表情，在蛇头看起来非常舒服，但是将洪荒生灵拉过去，绝对受不了这种巨型谄媚。

　　“恭喜大人，占领了那一处世界，奴役了那处世界，我等也不必要四处漂泊了。”

　　蛇头很受用，好像现在已经是那个世界之主，点点头说道：“也是我等运气，这样的一个新生的世界，尽然在我们的感应范围内生成。”

　　巨头老鼠又是一番赞美，不想旁边的一位山羊，长着六条腿，蓄着洁白的山羊胡子，眯着眼睛哼道：“大人，莫要听那老鼠的，哼，鼠目寸光，大人还是需要小心，那个世界会不会有厉害的角色。”

　　果然，听了山羊的话，蛇头若有所思，看来能够统帅如此大的队伍在混沌中流窜，不是草包，还是有些智慧的。

　　不过那巨型老鼠看着就怒了，他当然不敢向巨蛇发怒，顿时对山羊喝道：“老羊，你是何居心，长他人志气，灭自己威风，你说那新生的世界，能够有什么厉害的角色？你这样是打击士气，当诛！！！”

　　山羊听了，翻了个巨大的白眼，没有理会，瞪着蛇头的决定，那蛇头沉默良久，然后淡淡的说道：“那个世界刚刚生成，我等就往这边赶来，这才打盹的时间，不可能有什么强者，或许他们还是处于愚昧的阶段，没有系统的修炼功法呢。”

　　打盹的功夫？混沌居民果然没有时间观念，此时的洪荒早已有了两次巨大的量劫了好不好？

　　山羊听了，眼中闪过一丝失望的神色，继续劝导：“大人，还是小心为上，上一次大人遇到的那个窥探，不得不重视。”

　　那头老鼠顿时大怒，对山羊喝道：“老羊，你是何居心，大人神威无敌……”

　　“好了。”蛇头不耐烦的摇摇头，然后说道：“小羊也是为本尊着想，这样吧，就由小羊带领一大队，到前面探路。”

　　离开队伍，山羊黯然神伤，大人果然听不进去，多少为队伍着想的道友，都被大人以这种脱离队伍的方式给解决了，剩下的，都是谄媚之徒！！！


第七十章 魔神未至，洪荒内乱

　　灰蒙蒙的混沌，一望无际，老山羊带领着自己的手下，一共九个准圣，一千多大罗金仙，浩浩荡荡的一步步接近洪荒世界。

　　沈龙他们看到了，杨眉大仙眉头一皱，肉眼可见，这只是一小队人马，转头看着沈龙，询问沈龙：“这一小队该怎么处理？现在就动手？”

　　沈龙摇头道：“这些可能只是试探，莫要打草惊蛇，放他们过去，鸿钧道祖那里，应该可以对付得了，再不济，待会儿动手时，分出几位去对付他们。”

　　杨眉大仙点头答应，他们用神通掩盖气息，老山羊在他们身边过去，没有丝毫的察觉。

　　但是长久的在混沌中生活，让老山羊养成了谨慎的性格，他进入沈龙他们的埋伏区域内的时候，突然停了下来，他周围的心腹手下也都停下来，疑惑的看着老山羊。

　　“大人，怎么了？”一位心腹疑问，下意识的戒备，看着周围的环境。

　　老山羊摇摇头道：“没什么，总感觉不对劲儿，好像已经进入一头巨兽的口中，继续前进，那就是送死，本尊此时心神不定。”

　　说着，他神色阴晴不定，看着前方，他身后的心腹心头一沉，他们生活在混沌中，也或多或少有这种感觉，他们认为这不是个好兆头，都看着老山羊，等着决定。

　　老山羊神色变幻，最终心一横，对着下面喝道：“转向，错过总部队，我等向远离这个世界的方向前行，虽然那个世界诱惑，但是我等的命更重要。”

　　说着，老山羊突然暴起发难，将队伍中的一个准圣，三十几位大罗金仙一并打杀，留下一滩血红的云霞，被混沌元气冲散。

　　老山羊彻底断开了与那八首八尾的联系，带领着自己的心腹队伍，远离洪荒世界，这老山羊也是一个果断之人，既然那首领已经不信任自己，让自己打先锋送死，还不如早早脱离了，省得为人卖命。

　　不过沈龙这一边又郁闷了，刚才遇到一小队，进入埋伏圈，算是一个变数，他们没有想到，混沌魔神尽然分出一小队打头阵，为了不打草惊蛇，他们看着这老山羊带领队伍在自己面前过去，认了！！！

　　不过随后，他们在自己感知范围内突然停下，沈龙他们的心揪起来，还以为被发现了，等到那老山羊暴起发难，若不是沈龙和杨眉大仙压制，手下这些都可能冲上去，不过最后，看着他们好像是内讧，松了口气，随后觉得被耍了的感觉，忍了！！！

　　最后，这群家伙尽然大摇大摆的，又从自己身边退走，杨眉大仙眉头皱啊皱的，最终叹了口气，对下面说道：“放他们过去吧，他们大概是起了内讧了。”

　　“内讧？”沈龙疑惑。

　　杨眉大仙点点头，眼中沧桑一闪而逝，对沈龙解释道：“混沌中生活的生灵，就像是一团混乱，没有秩序可言，这一小队，或许是被抛出的诱饵，也就是弃子，不过这领头的也算是果断，尽然脱离队伍逃走。”

　　沈龙皱眉道：“他们发现我们了吗？”

　　杨眉大仙皱眉沉思道：“应该没有，可能是那个家伙该受到什么不对劲，对于他们来说，命才是最重要的，他们可没有大千世界的轮回之说。”

　　沈龙勉强认同这种说法，潜伏起来静静的等着，混沌太大了，即便是看到了那群敌人，按照洪荒的日升月落，也需要几年的时光。

　　……

　　此时的洪荒，帝喾退位之后，留给他的儿子，不过他儿子九年之后有传位给子唐尧，唐尧成为人皇，也就是这个时候，鸿钧敲响了警钟。

　　这尧，据说也是黄帝的布置那一支的后人，尧也是一位人君圣皇，他住的是简陋的茅草房屋，吃的是粗粮淡饭，喝的是野菜汤，冬天裹着一件鹿皮，夏日穿着麻衣。

　　他对百姓很是关心，有人挨饿受冻，他说这是他的罪过，有人犯罪受罚，他认为这是他平时没有管教的缘故，自己承担责任。

　　尧帝与百姓一样从事农事，日出而作，日落而息，凿井而饮，耕田而食。

　　他设立谏言之鼓，让天下百姓尽其言；立诽谤之木，让天下百姓攻击他的过错，后世擂鼓鸣冤，都沿用演化这时的鼓木。

　　尧帝在位七十载，政通人和，百姓爱戴，天下共治，赞其曰：其仁如天，其智如神，就之如日，望之如云，尧帝乃是即颛顼帝的水德，帝喾的木德之后，就火德而生，为赤帝。

　　尧帝老年，即将退位之时，他认为自己的儿子丹朱不成器，决定从民间选用贤良之才，尧帝问四方诸族，最终选出一位叫做舜的单身汉，尧帝微服私巡，亲自考验。

　　听说舜在田间耕地，便到了田间。看见一个青年，身材魁伟、体阔神敏，聚精会神地耕地，犁前驾着一头黑牛、一头黄牛。奇怪的是，这个青年从不用鞭打牛，而是在犁辕上挂一个簸箕，隔一会儿，敲一下簸箕，吆喝一声。尧等舜犁到地头，便问：“耕夫都用鞭打牛，你为何只敲簸箕不打牛？”舜见有老人问，拱手以揖答道：“牛为人耕田出力流汗很辛苦，再用鞭打，于心何忍！我打簸箕，黑牛以为我打黄牛，黄牛以为我打黑牛，就都卖力拉犁了。”尧一听，觉得这个青年有智慧，又有善心，对牛尚如此，对百姓就更有爱心。尧与舜在田间扯起话题，谈了一些治理天下的问题，舜的谈论明事理，晓大义，非一般凡人之见。尧又走访了方圆百里，都夸舜是一个贤良之才。尧便决定试一试舜。尧把两个女儿娥皇、女英嫁给舜，让两个女儿观其德；把九个男儿安排在舜周围，让九个男儿观其行。把舜放进深山之中，虎豹毒蛇都被他驯服。舜头脑清醒，方向明确，深山之中不迷失，很快就走了出来。尧先让舜在朝中作虞官，试舜三年后，让舜在尧的文庙拜了尧的先祖，尧便让舜代其行天子之政。

　　尧立七十年得舜，二十年后尧老，舜代替尧执政，尧让位二十八年后死去。

　　……

　　尧帝死去，起神魂不散，神智清明，天下百姓信念凝聚，化作一方大帝，生而为人皇，死去成鬼帝，自有一番冥冥神光接引，进入轮回，早有两位鬼帝等候，他们是颛顼和帝喾，将尧帝带进六道中的人道，镇压人道。

　　尧帝在位后期，舜帝时期，人族开始了动荡，人心浮动、暴躁、民间出现恶人当道的场景，不是舜帝不仁，而是混沌中，那些混沌生灵越发接近洪荒世界了，他们邪恶的意念投影，诱惑扰乱人族心神，使得人族不复原先的纯洁，开始杂乱横生。

　　人间的凡间，阐教带领的修道士，开始扫除妖孽，修真界无数正道人士，也开始降妖除魔，截教在通天教主的带领之下，广撒网捞鱼，派出全数门徒，无数献祭的修士被其灭杀或者镇压。

　　西方极乐世界，无数出家的和尚，境界开始不稳，头顶光明云时聚时散，接引圣人大喝一声，头顶都打舍利打出，照耀大千世界，笼罩极乐世界。可是突然，接引的脸色一变，一朵漆黑的莲花，从头顶飘出，接引正在稳定极乐世界，无法分出心神，只能眼睁睁的看着黑莲遁走。

　　“阿弥陀佛。”接引脸上明显显出忧虑，当年自己为了夺得造化，夺得气运，贪心之下，将重伤的黑莲无天吞噬，自此拥有了圣人的命格和气运，但是也是自此埋下了隐患。

　　“因果循环，报应不爽，昨日之因，明日之果，阿弥陀佛！！！”接引已经能够预见，西方教的气运，会因为这个无天的出现，陷入低谷。

　　此时的鸿钧端坐世界中央，左右前后坐着准提、红云、女娲和老子，他们一方面关注混沌生灵的动态，一方面关注洪荒世界的状况。

　　这样已经过去百年，八首八尾的巨蛇，已经进入沈龙他们的埋伏圈，不然洪荒世界也不会发生如此大的动乱，红云看着洪荒状况，周围问道：“道祖，洪荒此时一团糟，不需要做些什么吗？”

　　鸿钧摇摇头道：“无事，还在控制之中。”

　　女娲担忧的说道：“其他生灵自有截教照看，还算控制住局面，但是人族毕竟是洪荒主角，混沌魔神的诱惑，大都在人族上，阐教捉襟见肘，而且人道只有三位鬼帝镇压，这对人族，又是一场劫难，唉！！！”

　　老子毫无表情的说道：“人族当自强，当在欲火中重生。些许劫数，权当历练，相信人族可以解决的。”

　　看着女娲不满，准提叹了口气道：“况且，现在我洪荒世界想要将混沌生灵全数歼灭，那就没有多余的力量照看他们了。”

　　女娲幽幽的叹了口气，正在这时，鸿钧大喝道：“诸位注意，要开始了。”

　　话音刚落，混沌破碎，嘶吼的声音传来，同时鸿钧身后，无数条大道从这时冒出，连接那虚空混沌……


第七十一章 混沌战场（一）

　　一瞬间的静止，一瞬间的混乱，由极静到极动，中间没有丝毫的过度。

　　杀声震天，血水迸溅，混沌崩溃，世界混乱。

　　杨眉大仙施展空间神通，手中的金色柳条对着混沌生灵一阵抽打，揭开了大战的序幕，他柳条一抽，混沌破碎，将那混沌生灵的阵势破坏。

　　八首八尾的巨兽，八个头颅瞬间扬起头颅，十六双眼睛凶残的看着四周，望着被打乱的阵势，仰首嘶吼，试图重新聚齐手下，摆开阵势。

　　“贫道杨眉，他们都叫我扬眉大仙，见过道友！！！”

　　一棵柳树从虚空生长起来，在八首八尾的巨蛇身边扎根，发芽、成树、抽丝，无数柳条，无数柳叶儿，演化无量世界。

　　“嗯？”八首八尾巨蛇听到声音，突然身边多了一个生灵，他心中一突，神情肃然，盯着杨眉大仙，“你是哪个新生成世界的强者？”

　　杨眉大仙微笑不语，八首八尾巨蛇又说道：“本尊八歧大蛇，乃是混沌中的一方势力，尔等新生世界，愚昧无知，若是尽早投降，可以免去一死，而你……可以跟着本尊，本尊可以供给你最顶尖的修炼功法。”

　　八歧大蛇？这名字倒是顾名思义，简洁明了。杨眉大仙以往也是混沌魔神，当然知道八歧大蛇打的是什么主意，新生世界修行之路，都是一步步摸索起来的，这种摸索起来的修行之路，也是最适合这个世界的生灵的，但是一部成熟的修行功法，对于新生世界来说，那诱惑还是很大的。

　　不过八歧大蛇算错了算盘，洪荒世界比较特殊，开天之初，盘古就杀了差不多三千魔神，每一位可都是杨眉大仙这样的，三千魔神都具有顶尖的功法，哪一个都不比八歧大蛇差，而且还有他们的法宝碎片，都融入了世界，成为洪荒世界的资本。

　　所以洪荒世界才会这么短的时间内诞生鸿钧，当然这个过程也是离不开杨眉大仙这些活下来的混沌的推波助澜，若不然，洪荒也不会对他们如此的照顾。

　　总的来说，洪荒世界就是一个特例，成熟的比较早，也就在八歧大蛇打盹的功夫，不仅诞生了天道圣人，而且还诞生了七位圣人，并且在不断的增加。

　　杨眉大仙看到八歧大蛇的嘴脸，嘴角一翘，心中冷笑道：“可怜的家伙，可能还不知道，洪荒世界已经成为三级世界了，正在张开口袋，要将你们全都吞进去呢。”

　　不过他这个表情在八歧大蛇看来，就是激动了，心想果然是新生世界的土包子，待会儿给他们一些粗浅的功法，就可以收做手下，兵不血刃的收服这方世界，到时候还不是予取予求？

　　意淫中的八歧大蛇，霸气侧漏道：“怎么样？想好了没有？”

　　杨眉大仙摇摇头，然后坐与杨柳树上，无数枝条演化无量世界将八歧大蛇和自己都包裹起来，然后淡淡的说道：“贫道的任务，就是拖住道友，至于道友所言，贫道会慢慢考虑的。”

　　八歧大蛇顿时明白自己被耍了，大吼一声：“蝼蚁一般的东西，你这是找死。尔等外面带来的人，不过三千之数，怎能敌得过本尊的百万大军？”

　　杨眉大仙嘴角哂笑，摇头不语，只是无数的世界缠绕，将八歧大蛇死死拖住……

　　……

　　再说外界，杨眉大仙拖住了八歧大蛇，沈龙带领着剩余的洪荒大能在混沌中扑杀，虽然混沌魔神已经被搅乱，但是他们的数量多，沈龙他们进入其中，就会被淹没，这也是八歧大蛇不担心出去，也是劝告杨眉大仙的原因。

　　他认为，杨眉大仙就是新生世界的最强者，杨眉大仙想要拖住他，他也想着拖住杨眉大仙，让自己带来的手下，将外面的敌人，也就是沈龙他们消灭。

　　八歧大蛇也不急着出去了，他阴沉着脸，冷笑的看着杨眉大仙道：“尔等仗着偷袭之利，倒是有一个好的开头，不过本尊可以向你保证，外面的那些小家伙们，将会一个不留。”

　　杨眉大仙冷静的盯着八歧大蛇，没有丝毫的动摇。

　　外界，沈龙的女人们，本来是大军中实力最强的那一批，但是沈龙让她们为苏天香和西王母护法，随意她们只为防守，不求进攻。

　　洪荒天地放开本源，供给洪荒这次参与大战的大能，一条条神光大道从洪荒世界发出，落在洪荒大能身上，她们对于大道的领悟更加清明，施展神通更加顺手。

　　沈龙施展他的武道，八卦掌和九宫步结合，斗字神通演化到极致，一拳可以打死一个准圣，一脚可以横扫一片大能。

　　镇元子就在沈龙的旁边，他脚下一顿，地书踩在脚下，混沌演化出一片玄黄土壤，人生果树落下，缓缓生长，他接引洪荒本源，演化自己的大道，一条圣道从脚下演化，无数混沌生灵被人生果树扎龙般的根须缠绕，化作土壤，成为养料。

　　另一边还有五位大能，合击之力威能博大，他们背后冒出五条大道，与沈龙的大道化作神龙一般，化作五个生灵，蛇、蝎子、蟾蜍、蜈蚣、壁虎，五位大能演化剧毒领域，可以毒害敌人的大道，他们周围的敌人，全身腐朽，体内世界陨落……

　　还有远处，陆压和杜康在一起，筑起一方高台，一共九层，杜康搬起一坛子酒，倒入酒杯，还有肉食、香坛，两人好似要祭祀，不过最高处不是神位，而是无数草人，杜康摄取那些混沌魔神的气息，然后陆压将气息打入草人，然后恭敬的行礼一拜，再一拜，被祭拜的混沌魔神，无不头昏眼花，昏昏沉沉。

　　那些实力稍弱的，直接被拜死，实力强大的，也干扰其实力，只能发挥五成左右。

　　洪荒世界大能气势如虹，趁乱大杀四方，敌人没有主将，一下子不能合在一起，吃了大亏，一下子损失了三成的实力。

　　那些被杀死的混沌魔神，血肉、骨骼、神魂碎片，还有他们体内的世界碎片，统统被冥冥之中的一股力量拉扯，飞入洪荒世界本源，那里鸿钧端坐其中，红云、准提、女娲和老子坐镇四方，魔道、佛道、造化大道、阴阳大道，四条大道的过滤，将这些血肉骷髅，还有世界大道统统碾压粉碎，然后被鸿钧吸收，化作一条条符文，演化、调理、加持到洪荒世界，增强洪荒世界的积累。

　　而灭杀混沌魔神的修士，也可以得到丰厚的奖励，被灭杀的混沌魔神，被洪荒吸收的十成本源，洪荒世界通过修士接引的大道，反哺一成。

　　莫要小看这一成，这些被杀的混沌魔神可都是大罗金仙以上的修为，每一位修炼到大罗金仙，都有了自己的道路，掠夺他们的本源都有不可思议的好处。

　　最直接的就是，他们的大道增长迅速，尝到好处的修士，顿时嗷嗷叫，一群道德之士，顿时脱去外衣，成为一群莽夫，不，是屠夫。

　　他们眼中，这些混沌魔神就是肉猪，是提供食物的肉猪，贪婪的盯着他们，那些杀人的神通，那些平时不舍得的底牌，顿时招呼上去，没有什么，比增长修为更加迫切，那些保命的法宝、秘法重要，但是可以以后再炼制，但是这样的增加修为的机会，或许可就只有这一次了。

　　到了他们这个修为，修为每增长一点，都需要无数年代的积累，但是现在，顷刻之间，杀个把人，就可以达到千年万年的功效，比灵材妙药不知珍贵多少倍。

　　沈龙也没有想到，鸿钧尽然如此大方，他看了一眼正在感悟的苏天香和西王母，然后暗中联系鸿钧，将自己的那一份感悟，分到两女的身上，当然，鸿钧从中又克扣了一半，毕竟不是二女杀敌获得的。

　　鸿钧暗骂一声心黑，顿时答应。

　　他大喝一声，顿时神光绽放，他的身体周围，一个辉煌的世界生成，将混沌气息排斥在外，无数信徒祈祷，这是沈龙的信徒所居住的世界，当年斩去因果，将他们受到一个世界中，后来开创秘法，刚好用到。

　　世界中的信徒千万亿，对沈龙都是狂热非常，沈龙展开世界，大喝一声：“我龙界子民，人人如龙！！！”

　　“杀——”

　　沈龙将一干信徒，全都练成道兵，用来完善者字密，他们化成道兵，每一位都是大罗金仙巅峰修为，若是他们能够超脱，脱离狂信徒的范畴，必然为一方巨擘，不过这种情况比较难罢了。

　　无数道兵冲出，数量多于混沌魔神甚多，他们化作神龙，龙吟遍布，在混沌中游荡绞杀，一瞬间又回归，顿时世界清静了……


第七十二章 混沌战场（二）

　　一瞬间，世界清静了，混沌生灵中百万大罗金仙，除了那些比较特殊的，拥有保命手段，并且快速反应的，其他的都尽数陨落。

　　沈龙以亿万道兵为兵，一个用道兵组成的洪流冲刷，虽然只有一击之力，但是成绩斐然，最起码，敌人没有那种人数上的压力了。

　　不过随即，沈龙就发现那些混沌魔神，也就是剩余的都是准圣的八九千大能，他们看向沈龙，充满了敌意，好似要将他抽筋和血吞了。虽然这些大罗金仙，在他们看来也是蝼蚁一只只，不过在这个时候，若是聚齐这些蝼蚁，就可以演化阵法，形成小型的世界阵势，可以挽回颓势，没想到，沈龙绝了他们的后路。

　　而在自己的这一方，沈龙也感受到异样的眼神，除了惊异和佩服，还有那种小媳妇似的幽怨，沈龙这一招不仅是对敌人的釜底抽薪，也是对自己人的掠夺，这些混沌生灵，在洪荒大能面前，就是一桌丰盛的晚宴，但是此时的沈龙，生生地将肉吃了，汤喝了，就剩下一堆硬骨头，难啃的硬骨头。

　　沈龙老脸也觉得过不去，指着剩下的混沌魔神道：“那不是还有的吗？”

　　众人无语，索性大家都是准圣，清理了敌人的大罗金仙，对自己有利，即便是自己这一方的大罗金仙，也是最顶级的，这现场不时还有一些大罗金仙吗？够用了。

　　他们可不会傻得指责沈龙，除非自己嫌活的长了，没看见人家的神通吗？那一招惊天地泣鬼神，众大能看到沈龙的那些道兵，若有所思，道兵正式进入这些顶级修道者眼中，后来发展最著名的道兵六丁六甲、黄巾力士等等。

　　再说沈龙的一招，解决大部分低端战力，鸿钧喜不自禁，由于这一次陨落骤增，洪荒世界周围突然出现一层层神光，最外面的是五方圣兽，五行流转一阵冲刷，随后一佛一魔两道光环笼罩，佛光中菩提金刚，菩萨佛陀，散发阵阵禅音，魔光中天女窈窕，恶鬼肆虐，诱惑与惊惧同在。

　　之后就是老子的阴阳太极，一阵碾压，造化神光照耀冲刷，最终，百万大罗金仙，他们的神魂、大道、世界俱都回归本源，被鸿钧吸收，随即鸿钧双手演化，将一道道玄奥的大道符文，加持到洪荒世界，增加世界的积累。

　　最后，一条轮回之道从鸿钧面前显化，将无数神魂碎片接引，引入六道，在轮回中，这些神魂残片会化作树，化作草，而后化作鸡，化作狗，在轮回的历练中，渐渐完整神魂，产生灵智，有望修真。

　　……

　　看着越来越多的混沌魔神陨落，他们身上的东西，被洪荒世界吞的连个渣子都剩不下，洪荒世界的积累也越来越深厚，最明显的感觉到的是圣人。

　　他们已经合道，与天地相合，天地巨大变化，逃不脱他们的法眼，他们感觉到，自己的大道，本来是圆满的三千里，此时又有了一丝丝的波动。

　　俗话说深海养大鱼，又有道无止尽的说法，虽然圣人乃是现在洪荒世界的最高，但是这是在洪荒世界这个环境下的关系，若是洪荒世界本源雄厚，那么他们未尝没有再进一步的机会，道无止尽啊……

　　就连老子那毫无波动的脸上，也抖动起来，他想起了什么，对鸿钧问道：“敢问老师，按照混沌魔神的说法，我洪荒世界在混沌中算是什么程度？”

　　鸿钧想也没想，直接回道：“比上不足，比下有余！！！”

　　“废话。”即便是老子的性格，也想要暴起伤人，这不等于没说嘛，不过倒也算是个好消息，最起码不是垫底的。

　　或许是知道自己的解释还不够，而且女娲、准提还有红云都看过来，鸿钧淡淡的说道：“按照混沌魔神所知的世界，一共分为九级，我洪荒世界算是第三级。”

　　鸿钧说完，四位圣人都是愕然，随即沉默，这种结果虽然早就有所预料，但是还是不好接受，他们贵为圣人，都是心高气傲，可是不习惯不如别人。

　　老子皱了下眉头，然后又问道：“不知混沌修为如何划分？”

　　鸿钧淡然一笑道：“除了混沌魔神已经脱离了世界，其他的修为，都是按照他们的世界决定的，就像是我洪荒世界，乃是三级世界，那么洪荒世界的圣人，可演化大道三千里，洪荒之中分为大千世界、中千世界和小千世界三种。”

　　“若是洪荒世界进阶为四级世界，那尔等大道有望演化至四千里，以此类推，若是九级世界，那么大道演化到极致，可以达到九千里，往上贫道不知。”

　　说完，鸿钧人性化的叹了口气道：“大道无止尽，我等当共勉，贫道也是想要看看，那大道演化到极致的样子啊……”

　　周围四位圣人不语，他们也都是这样的想法，突然想起刚才的大道有些波动，若有所悟，女娲惊喜的问道：“老师，那这样说来，我们洪荒世界快要进阶到四级世界了？”

　　鸿钧又恢复无情冷漠，好似刚才的感叹就是梦幻一般，冰冷的说道：“若是不出意外，这一次混沌魔神提供的大道作为资本，可以将洪荒世界进阶到四级。”

　　女娲心中欢喜的同时，也泛起淡淡的悲伤，她看向洪荒世界，那人族又是一场劫难，混沌魔神的身陨，不仅带来了无尽的大道，还带来了煞气，虽然被他们几位圣人磨灭了一些，但是仍有不足。

　　十殿阎罗中，十位阎罗王正在配合后土接引神魂，顾不上六道，六道轮回中，其他的也罢，人道只有三位鬼帝坐镇，不能完美的镇压，使得有些鬼神投入人道，祸乱人间。

　　幸亏舜帝自身气运博大，而且人间有三皇坐镇，三皇不出火云洞，但是人族圣器频频出现世间，镇压鬼怪，为人间留下正气。

　　女娲看着人间，最终叹了口气，与洪荒世界的进阶比较，天地不仁，以万物为刍狗，人族的这一点苦算得了什么？想到这里，她自嘲的笑笑，自己的心态真的变了，这大概就是那个人说的“圣人不死，大盗不止”吧。

　　……

　　再说战场，沈龙一击之后，造成了短暂的对峙，但是随即更为强烈的碰撞便开始了，混沌魔神一方，人数是洪荒大能的三倍，修为也是相差仿佛，这样就造成三四个混沌魔神对付一个洪荒大能的状况。

　　但是，洪荒大能拥有洪荒本源的加持，实力大增，虽然不能获胜，但是自保有余。

　　双方都是大能，一举一动都带动混沌乱流，沈龙将杀死敌人得到的好处，一股脑的全都给了苏天香和西王母，为她们两位进阶提供帮助，她们实在吸收不了的，就给了护法的其他女人，并且传音，让她们小心护卫，并且自己这一边能够帮忙的，就帮一帮。

　　刚才自己一下子灭了无数大罗金仙，事情做得确实不道义，虽然他们没有说什么，但是心中肯定有芥蒂，沈龙的女人，可都是准圣后期的修为，那是洪荒大能中的高端，照看一下他们绰绰有余，算是自己的一点歉意。

　　没想到，沈龙刚刚传音，那被护卫其中的苏天香和西王母，都神光涌动，两把神兵从头顶冒出，这是智慧之刃，苏天香的是一把宝剑，神光湛湛，跳跃似火，西王母的是一把宝刀，外形就像是虎魄，发出阵阵咆哮。

　　慧剑斩出大道化身，到时候就是准圣后期，沈龙的脸上露出笑容，不曾想突然一股危机涌上心头，一头巨大的老鼠，从混沌空间中钻出，越过护法的几位女子，扑向苏天香和西王母。沈龙目眦尽裂，大喝一声：“尔敢！！！”

　　沈龙在这一瞬间，根本就赶不到，只能发出声音，这声音充满威严，可以震慑敌人，就这一声，那头巨鼠一顿，在这一顿之间，嫦娥清冷的声音响起：“光阴之剑，斩——”

　　一条时光长河流露，形成宝剑，从巨鼠头顶落下，斩落巨鼠的光阴，巨鼠一声惨叫，苍老了许多，随即他的周围时光凝滞，恼羞成怒的众女开始攻伐。

　　“百万大山，不周压顶！！！”

　　“亿万星辰，周天演化！！！”

　　“雷泽现世，混沌雷霆！！！”

　　“大道天音，恐惧扩大！！！”

　　也不知道这巨鼠造的是什么孽，四位准圣后期的大能，同时发出大招，周围时光凝滞，眼睁睁的看着自己被大山压制、星辰撞击、雷霆击打、最后被心中的恐惧先一步吓死。

　　巨鼠惨叫着，化作尘埃，最终如意手中紫金如意发出一道光芒，彻底的将尘埃也化作虚无，彻底抹杀！！！

　　无数人咽了口唾沫，这群女人真狠，陨落了，连回收利用的机会都不给留……


第七十三章 混沌战场（三）

　　这时，敌我双方才知晓，这一直没有动手的五个女人，都是顶尖的实力，而且中间的那两个，也都处于突破的边缘。

　　敌我两方都默契的避开这几个女人，因为她们太凶残了！！！

　　看到自己的女人安全，沈龙稍稍松了我口气，不过就在他心神松弛的片刻，他对付的几位混沌魔神都是暴起发难。

　　“魔吞天下”“远古星辰”“绝望世界”“杀天戮地”

　　他的对手一共四位，都是准圣后期的大能，被他们纠缠，沈龙即便是有洪荒世界的加持，也是颇费力气，没想到心神一个差池，被他们所乘。

　　沈龙脸色一变，四个绝招打碎混沌，演化出四个世界，威力不比刚才击杀巨鼠的四个绝招，若是被打中，那么他的神体，必然是粉身碎骨。

　　沈龙临危不惧，双手合十，大喝一声：“金钟罩，绝对防御！！！”

　　一层金光笼罩，神光绽放，花草虫鱼，山川草木，飞禽走兽，活灵活现，更有隐隐的钟声响起，镇压鸿蒙，沈龙端坐其中，好似一尊佛陀。

　　当当当当的四声，四个绝招打在沈龙的金钟罩上，仿若撞钟，最终沈龙嘴角流出一丝鲜血，金钟罩破碎，但是也算是抵挡住了。

　　紧接着，眼看四位魔神又要乘胜攻击，沈龙想要退后一步，海阔天空，不过一个巨型兽齿炼制的神矛戳来，一矛戳出，穿透混沌，演化无量星辰，正是其中一位修炼星辰世界的混沌魔神挡住沈龙的后路。

　　沈龙冷哼一声，后路被挡住，他正要再一次使用金钟罩强行退后，若不然处处被动挨打，没有施展神通的机会，可是突然，沈龙脚步一顿，因为他听见，身边一个声音响起：

　　“前辈勿慌，陆压前来助你，请宝贝转身！！！”

　　一道刀刃闪过，其中夹杂着刀道的狠绝、霸道和一往无前，那个演化星辰的混沌魔神突然一顿，就连惨叫都没来得及发出，就被分成两半。沈龙脚下一顿，等到那个魔神陨落，正好退出战圈。

　　等到沈龙出来，正好看到杜康一人抵挡三位魔神，旁边的陆压身前漂浮着一枚葫芦，葫芦上端坐一位秃顶道人，横眉冷目，手持菜刀，满脸煞气。

　　沈龙还是第一次看到这个东西发威，他眉头一挑道：“斩仙葫芦？”

　　“不错。”陆压微笑着点点头，然后拿起斩仙葫芦，对准另一位修炼绝望世界的魔神，拿出三支新香，点燃立于虚空一拜道：“请宝贝转身！！！”

　　那葫芦上的道人一转，又是一道刀刃，那个绝望魔神神色立变，想要躲开，但是刀刃已经及身，斩仙飞刀，销魂、夺魄、斩神、灭意、殒身！！！

　　两刀，一共灭了两位混沌魔神，而且都是顶级魔神，那些混沌魔神满眼恐惧的看着陆压手中的斩仙飞刀，退后一步，就连围绕在杜康身边的三位魔神，也都远远地避开。

　　沈龙大笑道：“好刀，这才是刀祖，修为再高，也怕菜刀，哈哈哈……”

　　大笑着，沈龙手中浮现一枚印玺，他将印玺化作板砖大小，神色顿时冷了下来，“前”字秘神通发动，脚下踩着道文，将混沌化作金光，一步跨到一个鳄鱼一般的巨兽头顶，他张开大嘴仿若黑洞，想要吞噬沈龙。

　　沈龙骑在他脖子上，一手压着他的头颅，一手抓着板砖砸下，并且一边砸一边喊道：“娘的，老子让你吞，让你吞，你他娘的嘴贱，老子将你的满口牙打掉，让你吞！！！”

　　沈龙气势之磅礴，板砖之凶残，让人望而止步，那魔神体积庞大，血厚，一滩血液化作一个湖泊，那个魔神奄奄一息，起初还挣扎一番，不过沈龙的龙之大道化作无形的巨龙，将他缠绕起来，那魔神不得动弹。

　　那旁边的修炼杀戮世界的魔神，看到如此凶残的人物，本来想要退走，不过看到沈龙专心致志的敲打自己的同伴，正想要偷袭，没想到不知什么时候，他的头顶徒然出现一尊大鼎，巨口朝下，将他吞噬，随即那个魔神就看到磅礴的火焰，炼化万物，返本归元的混沌之火！！！

　　最终，沈龙打雷了，一印盖下，那魔神整个身躯支离破碎，沈龙一送，将这连带血肉、骷髅扔给了鸿钧，然后他在混沌鼎上一拍，那个魔神被炼化，返本归元，魔神的整个杀戮世界都抛给了鸿钧。

　　沈龙解决了敌人，这时正好苏天香和西王母的慧剑落下，两声娇喝：“斩——”

　　两个大道化身被展出，沈龙彻底放心，护卫在她们周围的几位姐妹也舒了口气，她们都是大能，自信可以保护两位姐妹，但是不怕一万，就怕万一，以往没有与混沌魔神打过交道，不知道这混沌魔神还有什么手段。

　　沈龙回头，对着七位女人说道：“先不要战斗，你们来辅助，将女娲和后土的兑鼎和坤鼎召唤过来，形成九宫大阵，辅助我们的人。”

　　沈龙看到，洪荒大能虽然凶猛，但是毕竟数量差别太大，已经有大能陨落了，虽然鸿钧可以将他们接引，重新转世，但是伤害颇大，需要不断的轮回，才或许会重新回归，这让许多大能在战斗中开始躲躲闪闪。

　　在快速进阶和生命面前，他们做出了选择，生命只有一次，即便是轮回重生了，也不一定就是自己，不过修为可以慢慢的修炼。

　　听到沈龙的话，还没有等到众女召唤，两尊大鼎从洪荒世界飞了过来，化作两位道姑，她们对各个女子点头示意，九尊大鼎瞬间立于混沌虚空，周围混沌一片平静。

　　虽然九鼎没有沈龙手中的混沌鼎返本归元的功能，也没有混沌鼎镇压混沌的那么厉害，但是她们的各种功能多变，妙用无穷。

　　“乾之天命，吉星高照，命运格局将永恒。”

　　乾鼎被羲和与嫦娥两女的化身高高举起，飞到大展上空隐没，化作无量星辰，每一位洪荒大能的头顶，都形成一颗星辰，护卫他们明明之中的天命。

　　“地势坤，脚踏实地，混厚德运以载物。”

　　后土的化身，飞到大战的下方隐没，洪荒大能感觉，自己脚下的混沌，化作无量大地，将混沌搅乱，演化地火风水，为他们提供宏厚的气运。

　　洛妃与苏天香的地坎鼎和离鼎同时飞到战场左右，西王母和敖坤飞到战场前后，四女大喝一声：“水火护身，风雷护神，百劫不侵，万劫不灭。”

　　“泽被苍生”“不周压顶”女娲和牛彩霞也放出兑鼎和艮鼎，最后如意手中的中鼎一抛，镇压中央，淡淡的喝了一声：“镇——”

　　声音虽小，但是引发混沌巨变，一股冥冥中的气场，将战场笼罩，混沌魔神虽然感觉不到什么危险，但是可以肯定，这是对自己不利的。不是没有魔神想要阻止，但是这几个女人太凶残了，他们犹豫了。

　　也就是他们犹豫的片刻，九宫阵法已经布置成功，他们就算是想喝后悔药也没地方找，不过所幸这大概只是一种辅助的神通，对他们没有直接的危害。

　　不过洪荒大能这一边，看到阵法布置成功，感受到其中的玄妙，心中隐隐兴奋之感，这九宫阵法，简直就是天降甘霖啊。

　　乾鼎镇压命格，坤鼎镇压气运，坎鼎、离鼎、震鼎和巽鼎镇压元神和肉身，使之水火不侵，风雷不临，还有艮鼎，那是镇压伤势，还有钻入体内的魔神异力，兑鼎一招泽被天下，非是镇压，而是治疗伤势。

　　当然，中央的中鼎乃是调理八方，阵法枢纽。这是九鼎九宫阵的一种变化，最适合这种场面，用来辅助战斗，在洪荒大能看来，远远超过九位准圣后期的加入战斗。

　　阵法辅助加身，洪荒大能好像被加上一层护驾，武装到牙齿。可以保存他们的生命，即便是陨落，也会保留命格气运，只需要转世一次，再有一位点化接引，就能重新召回前世，重新修真。

　　“杀——”洪荒大能这次无所畏惧，大不了身死，百十年后又是一条好汉。

　　九宫阵的这种变化，沈龙是知道的，但是没想到效果如此的玄妙，他看了一眼自己的女人们，他们正在维护阵法，防止混沌魔神搞破坏。

　　沈龙看着咆哮的洪荒大能，嘿嘿一笑，他倒是可以让女人上战场，直接杀敌弄些好处，但是还是让她们布置阵法，未尝没有自己的小心思。

　　苏天香和西王母在战场突破，连带五位准圣后期的大能被拖住不能战斗，虽然战力都是自己的，但是无形中加大了她们的压力，而且沈龙一招毙了无数大罗金仙，将他们的好处给夺了，洪荒大能没有怨言那是不可能的。

　　所以沈龙让众女提供辅助，抱住洪荒大能的命，不仅可以揭过他们的怨念，而且还可以接一个善缘，这些可都是洪荒的顶尖大能，每一位都代表一大批势力，若是能够交好，自己的天庭，以后做事会少些阻碍。

　　沈龙不喜欢战斗，能够用别的办法解决的，为何要打打杀杀的？当然，混沌魔神例外，这些可都是进阶的资本啊，把他们当成一群猪，权当杀畜生了……

　　“杀——”沈龙八卦掌时而大开大合，刚猛浩瀚，时而柔和似水，温婉缠绵，时而中庸规矩，宝相庄严。他的每一式掌法，每一招拳法，或是演化诸天星辰，或是演化河图流域，或是山水景秀，或是火山迸发。

　　他大杀四方，拳法畅快淋漓，搅动混沌，好似开天辟地，混沌世界，好似以他为中心在运转，他手下的混沌魔神，被打爆、打碎，血肉模糊，骨血分离。

　　……

　　远离战场，第一层防护是五方圣兽，他们都是与沈龙一个时期的人物，青龙看向沈龙，眼中思念还有欣慰，白虎看向沈龙，煞气逼人，满眼羡慕的看着，不过他们尚不得自由，没办法参战，这能发动五行圣光，搅乱这些恶心的血肉本源。

　　第二层就是佛魔神光，一面为佛一面为魔，准提看着沈龙打杀四方，就像看到裸体的美女，眼睛放光，嘴角飞流三千尺，口中阿弥陀佛，善哉善哉，红云一脸鄙视道：“准提道友，那可是天庭玉帝，不可能到你们西方去的。你看天庭繁荣似锦，歌舞升平，你那西方还真是西方净土，干净的就剩下土了。”

　　准提摇头晃脑的说道：“道友此言差矣，岂不闻……”

　　“停——”红云大喝止准提，然后说道：“本尊还真是不想听你那西方经文，耳朵都快磨出茧子了，听多了还瞌睡，莫要误了道祖大事。”

　　准提似有可惜，惋惜的说道：“道友若是能加入我西方教，贫道即便是让出副教主之位又何妨？唉，可惜了，可惜了……”

　　红云满脑子黑线道：“贫道修炼的可是魔道，而且是无上天魔道，西方教也要，我看你们是穷疯了吧？”

　　准提摇头否定道：“此言差矣，贫道西方教大开方便之门，岂不闻放下屠刀，立地成佛，而且贫道做主，将域外天魔度化，化身域外天佛……”

　　红云冷笑道：“你倒是大的好算盘，我域外天魔界被吞的连骨头都剩不下。”

　　准提还要再劝，红云冷哼一声，调动自己的天魔诱惑，准提佛国中的佛子，被诱惑成为天魔，准提赶紧念动佛经，域外天魔也被度化成为佛陀。

　　后面的老子，看着两位相互度化的活宝，顿时无语，不过他更关注的是那战场上的沈龙，看着沈龙的身影，皱起了眉头，随即微微叹了口气。

　　还有女娲，女娲将兑鼎抛出去，看到除了鸿钧以外的几位圣人异样的眼神，表面上清冷毫无表情，心中却是砰砰直跳。

　　现在看着沈龙那背影，大杀四方，比魔神还要魔神，凶残暴虐，霸道无情，她看到沈龙那与平时温文尔雅不同的一面，尽然被他的背影吸引。

　　最后是鸿钧，他看向沈龙，心中淡淡的说道：“玄龙道友，成道就在眼前，就看他愿不愿意了，大概……是不愿吧。”

　　说完，他看向另一方，那里有些波动，他不解的说道：“她应该还没有到醒来的时候啊，怎么会提前苏醒？”

　　……

　　再说洪荒人间，自从帝喾退位，鸿钧就发现了混沌魔神的踪迹，后来尧帝为人皇，混沌魔神已经开始对洪荒主角人族开始诱惑。

　　舜帝乃是帝喾的后后裔，小的时候，他的父亲是个盲人，母亲很早就去世了，他的父亲续弦，生了一个叫象的弟弟。从此，他生活在一个“父顽、母嚣、象傲”的家庭环境里，父亲心术不正，继母两面三刀，弟弟桀傲不驯，几个人串通一气，必欲置舜于死地而后快；然而舜对父母不失子道，十分孝顺，与弟弟十分友善，多年如一日，没有丝毫懈怠。

　　这样恶劣的环境中，舜能够造就非凡的品德，这也是尧帝选择舜帝继位的一个方面，因为尧帝末年，天下人心浮躁，人族需要一位德行兼备的人皇镇压。

　　颛顼以礼治国，帝喾以信治国，尧帝以仁治国，舜帝以德治国，在这混沌魔神入侵，鬼魅横行的人间，提高人族的德行修养，应运而生。

　　舜执政以后，传说有一系列的重大政治行动，一派励精图治的气象。他重新修订历法，又举行祭祀上帝、祭祀天地四时，祭祀山川群神的大典；还把诸侯的信圭收集起来，再择定吉日，召见各地诸侯君长，举行隆重的典礼，重新颁发信圭。他即位的当年，就到各地巡守，祭祀名山，召见诸侯，考察民情；还规定以后五年巡守一次，考察诸侯的改绩，明定赏罚，可见舜注意与地方的联系，加强了对地方的统治。

　　舜一方面推行道德，从人心自我修养入手；另一方面重祭祀，通过祭祀，联系天庭正神插手，消灭鬼魅，还人间朗朗乾坤。

　　而且舜帝开始采取刑典，用来震慑人族，其中有鞭刑、扑刑、赎刑（也就是罚款、罚金、没收财产一类的），并且在器物上刻画刑罚的形状，用来警戒作用。当然并且对于不肯悔改的罪犯，还有一种流放的刑罚，让他们离开中土，到偏远的艰苦之地生存。

　　舜帝应运而生，采取一系列的措施，终于将人族稳定，当然三皇镇压人间，五帝镇压人道，还有人族的镇压气运的神器，都是不可缺少的。此时的洪荒，大能自顾不暇，只有人族自强不息，在劫数中人族一步步历练，在历练中成长、强大……


第七十四章 求仙三劫九难，治水可悲可叹

　　按照洪荒日月交替时间来算，已经过去百年时间，洪荒大能与混沌魔神在一起大战了百年，除了混沌魔神的百万大罗金仙被沈龙一招灭了以外，剩余的八九千混沌魔神，那就是难啃的骨头，想要咬下来吞了，还得要防止牙齿被崩掉。

　　九鼎隐没虚空，布置的那个九宫阵法，又是一个亮点，总算是对洪荒大能的生命有了保障，让他们可以全力战斗，放下后顾之忧。

　　当然，这个大阵还是需要鸿钧的配合的，每一位洪荒大能陨落，那他头顶的星辰将会陨落，将他送入轮回，这场战斗乃是为了整个洪荒世界，鸿钧当然会大开方便之门。

　　再说九鼎九宫阵布置之前，也就是苏天香和西王母突破的那一刻，沈龙除了将百万混沌生灵全灭来帮助她们突破意外，在洪荒天庭，夜市做了一番布置。

　　天庭天帝张百忍，收到沈龙的信息，连续突破，从地仙到天仙，再从天仙到太乙真仙，再到大罗真仙一瞬间五个境界，天道降临劫数。

　　自从人族开始修道，天道规定，人族成仙，需要经过三劫九难，三劫分别是雷劫、风劫和火劫，九难是人族从凡人修真到大罗金仙，需要经过九个瓶颈，度过这些瓶颈比登天还难，又有一难一重天的说法。

　　先不说修道者九难的九个关口，三劫之中雷劫乃是成仙之劫，度过雷劫成仙，渡不过兵解转世，或者灰飞烟灭。

　　之后是风劫，风劫乃是天仙进入太乙大境界的关口，这时修道者开始凝聚顶上三花，元神最是脆弱，元神冒出头顶，若是不小心，风一吹就会消散。度过风劫，才是太乙真仙，渡不过那就是魂飞魄散，连转世的机会都没有。

　　最后一劫乃是火劫，火劫不是外界而来，而是从内心所发，乃是太乙境界到大罗境界关口的拦路虎，火劫更是狠毒，焚烧身躯与元神，若是渡不过，身躯元神都将冥灭，烟消云散，只能做一个衣冠冢了。

　　人族修道的先驱者，就是张百忍，他第一个度过雷劫，本来是想在缓缓的，没想到混沌魔神入侵，如此机遇摆在面前，沈龙果断协助苏天香和西王母突破，并且让张百忍连续突破，达到渡劫的标准。

　　他是沈龙的分身，突破小意思，一口气突破到太乙真仙，元神离体开始渡风劫，不过他没有停顿，小小的风劫还动摇不了自己，他随手就可以灭了，不过这是洪荒世界第一次风劫，他要默默承受，让风劫完美的呈现在世间。

　　忍受着巽风在头顶刮来刮去，他虽然可以随手灭掉，但是那种疼痛还是有的，满头大汗的渡劫完毕，他又开始突破，足足突破到大罗真仙才停止，突然感觉到业火焚身，张百忍乃是沈龙的化身，若是联系本尊，只是一丝气息，就可以将火焰灭掉，可是他不能，被动忍受，他心中哀嚎，自己这个名字还真是准啊。

　　看着战场上，不管是敌我双方，看向苏天香和西王母的眼神，都是倾慕、尊敬，谁能想到两个成功女人的背后，乃是一个悲催的男人正在痛苦的挥汗如雨的结果。

　　天地之间第一次风劫和火劫同时降临，苏天香和西王母虽然在天外混沌，但是她们始终与天道联系，捕捉到风劫和火劫的气息，借助风劫和火劫，她们顺利的斩出大道化身。西王母修炼的是风的飘逸和自由，苏天香修炼的是火焰的热情和魅惑。

　　终于，度过了最后的火劫，伏在案桌上的张百忍长长地舒了口气，昏昏沉沉的张百忍，正要出去散散步，不想太白金星求见。

　　张百忍整理仪容，让太白金星进来，太白一进来，看到张百忍脸色不好，大吃一惊，“观陛下今日气色不佳，可有哪里不适？咦，陛下的修为……”

　　张百忍摆摆手道：“寡人无碍，爱卿求见，所为何事？”

　　太白看到张百忍不愿说，也不强求，听到问话，太白金星手持玉圭一拜道：“启禀陛下，下界人间帝王舜，在下界祭祀……”

　　张百忍显然有些不悦，皱眉说道：“不是说了吗？人族祭祀，需要什么就给他们什么，不要来问我，往日爱卿不是做得挺好的吗？”

　　看到太白金星不动弹，张百忍问道：“这次人族需要什么，山神？土地？天兵？降雨？还是什么？”

　　太白一听，顿时摇摇头道：“启禀陛下，下界人间天地动荡，打发洪水，农田被淹，人族流离失所，舜帝派出人族智者鲧来治水，但是……但是……”

　　“嗯？”张百忍眉头一皱，“爱卿有话直说便是，那人族鲧治水，有什么不妥吗？”

　　“没有……不是，有……”太白金星语无伦次的说了半天，张百忍忍无可忍，大喝道：“太白金星，爱卿有话直说便是，吞吞吐吐像什么话？”

　　太白金星点头应允，然后原原本本的开始说起，不过张百忍听了，仿若听天书一般，脸色怪异无比，最终疑惑的看着太白金星问道：“你确定？”

　　太白金星满脸严肃的肯定说道：“是的，陛下，小仙确定。”

　　张百忍沉思，太白金星恭敬的站在一旁，虽然张百忍不是沈龙的本尊，但是太白金星还是对当年的“老爷”恭敬，即便是他的化身，也不敢逾越。

　　只见张百忍默默思索，刚才太白金星说道，那人族的鲧为了治水，尽然偷渡到天庭，偷了自己的息壤，自己哪里来的息壤？那可是比先天灵宝还要稀有、还要珍贵的宝物，当年女娲造人造人的主要灵物啊，也怪不得太白金星会吞吞吐吐。

　　他想不通，不敢妄自下定论，根据那冥冥之中的联系，他询问正在与混沌魔神战斗的本尊，想要在他那里找到一些线索，毕竟这天庭一草一木，可都是沈龙造化的，有些东西、有些地方，他一个化身了解不多。

　　突然，一段信息从混沌中传了过来，张百忍脸上露出一丝笑容，淡淡的说道：“有意思，原来如此，真是大道万千，无奇不有啊……”

　　太白金星听了，莫名其妙问道：“陛下，您说什么？”

　　“没什么？”张百忍摆摆手，然后问道：“刚才你说到哪里了？”

　　“哦。”太白金星神色一正，然后恭敬的说道：“陛下，这下界人族鲧实在胆大妄为，不知如何处置，还请陛下发落。”

　　张百忍身躯一震，霸气侧漏，声如洪雷的吼道：“大胆，竟敢盗取寡人的宝物息壤，着天兵天将下界，捉拿人族鲧，追回息壤，斩首示众！！！”

　　太白金星一震，高呼遵旨，然后行礼退出……

　　看着太白金星退走，张百忍淡淡的自言自语道：“有意思，真有意思……”

　　……

　　话说舜帝秉金德而生，金乃国之利器，秉煞气而生，人族第一次有了刑罚，鞭刑、杖刑、赎刑、流放，然而金生水，是故天地动荡，人间成为一片泽国。

　　当然，最重要的原因，不是金生水，而是另外的原因。

　　总的来说，还是混沌魔神入侵，混沌魔神是想要来占领、怒意洪荒世界，但是鸿钧也在打他们的注意，想要吞噬他们的大道本源，成为洪荒世界的晋升之基。

　　不过一下子吞噬如此多的混沌魔神，虽然有五方圣兽、四位圣人帮助，但是鸿钧一下子也不能调整过来，造成洪荒世界阴阳不协调，五行不顺畅，最终大水冲到洪荒主角人族的家门前……

　　舜帝在位，人间大发洪水，有人推举鲧来治水，鲧也不知道从哪里顺来一袋息壤，对洪水进行围追堵截，息壤可是好东西，也是一种特殊的灵物。

　　它只需一点，就可以生成一座大山，而且这种东西不管是大能还是凡人，都是可以使用的，不过对于鲧而言，这家伙就有一点暴殄天物了。

　　对于洪水，鲧一贯是堵，也就像是修筑一个大坝，将水流贮存起来，然后将湍急的水流放缓，这样的方法若是成功了，也能够对洪水进行有效的治理，而且能够将人间的大部分农田改成水田，不过成本有些大了，那可是大能都稀罕的息壤啊，就被这败家子一把一把的给撒出去了。

　　得知鲧手中有息壤，天庭就注意到了，后来听闻他的息壤是从天庭顺下来的，人间帝王舜帝，一贯以德治天下，听闻鲧偷了天帝的东西，立马推行将其收监，舜帝没有死刑，不过天庭却有，天兵天将降临，鬼头刀落，鲧身死。

　　可怜鲧眼看着就要将人间洪水治理了，却落得个出师未捷身先死，可悲可叹！！！


第七十五章 大禹胸中现，八歧变九头

　　看着手中的息壤，张百忍掂了掂分量，扔到一边，这些息壤，也不过是当年女娲造人的边角料，也就是品质稍差的，造人无用，弃之可惜。

　　当时的沈龙，本着不浪费的原则，女娲拿走了当时炼制时候剩余的五色石，他拿走了边角料，女娲的五色石用来补天，后来剩余一块丢了。

　　而沈龙手中的边角料，确实没有用处，这一次鸿钧敲响警钟，召集大能共抗域外魔神，杨眉大仙也带领九十九位道友前来，当时听闻，当年转世投胎的魔神，有一位永远失去了联系，或许泯灭与茫茫轮回之中。

　　沈龙见过他们的，知道其中失去联系的，就是那一位以盗文明的大能，心中若有所思，若是其他大能，他还不一定起什么心思，但是这一位以盗窃发家的，沈龙却是映像深刻，或许他夺取天机，提前出世也不一定啊。

　　沈龙特意推演了一番，也没有算出他的位置，不过倒是有一些意向，他手中的这些息壤，倒是可以帮得上忙，所以他除了紫霄宫，前往混沌的时候，提前将息壤扔了下来，放在天庭，并且放出风声。

　　果然不出所料，这位鲧与其他大能不一样，他提前盗取天机，将自己转世成人，盗取人族气运修炼，这一次治水，虽然是别人推荐，但是也是他活动的结果。

　　若是这次治水成功，那就可以得到无量功德，对他以后的修道大有好处，听闻天帝有息壤，他就偷渡上天庭，此时的天庭和人间，还是有联系的，时不时的就有人间的智者上天游览一圈，造下一段佳话，也为天庭收获许多信仰。

　　眼看着，鲧用这些息壤就要治水成功了，张百忍降下旨意，斩了鲧，看着鲧那满含怨气的头颅，张百忍摇了摇头，对身边的太白金星说道：“太白，你下一趟地府，将这头颅交给轮转王，抽出神魂，打入六道，然后将头颅压到十八层地狱之下。”

　　太白金星心有疑惑，但是领旨退下，沈龙看着太白的背影，摇摇头道：“即便可以瞒得过天道，也瞒不过命运，当年的你们让鸿钧莫要干涉你们转世之身，可是没有让我也不要干涉，对贫道来说，你们出世的太早了，太早了……”

　　看着剩余的息壤，沈龙皱眉沉思，最后微微一笑道：“听闻女娲的五色石最后变成了灵明石猴，你也是造人剩余的材料，应当不比那猴子差才对。”

　　说完，他将息壤炼制一番，抛向下界……

　　却说那鲧被斩了头颅，尸体扔在了山沟，一生怨气跟随头颅还有神魂被带入地狱，剩余的身体静静的躺着，张百忍将炼制成功的息壤正好扔在了鲧的身上。

　　鲧虽然治水没有成功，但是毕竟用息壤缓解了洪水危机，当有功德，功德天降，一部分被鲧带入轮回，一部分被鲧的肉身吸收，可延续肉身气运，若是长期放任不管，这具无头尸体将会变成一具僵尸，危害人间。

　　当然还有一部分的功德，落在了息壤身上，毕竟息壤是治水的工具，张百忍将息壤落在鲧的尸体胸前，没入体内，在他的体内形成一个人胎。

　　就这样，鲧的尸体三年不腐，栩栩如生，人族以为有冤情，日日祭拜，鲧胸前的那一枚人胎得到鲧身体上的气运功德，再加上人族的信仰，三年后扒开鲧的胸前，跳了出来。

　　人胎出世，生而神明，力大无穷，明理知事，先将老父鲧下葬，然后为自己去了一个名字，叫做禹，又叫大禹，大禹生而具有土德，老实但又不乏精明，不过倒是没有继承其父的盗窃的本事。

　　之后，大禹为其父守孝三年，开始了在人族中的艰苦生活，他生活在人族的底层，了解了洪水年代，百姓的苦楚，而且听闻自己的父亲鲧治水失利，所以励志，以后一定要将人族的水患治理。

　　从小开始，大禹就关心民间苦难，善于思索，勤于观察，为他以后的治水工作奠定了坚实的基础，赢得了民心……

　　……

　　百年时间，或者两百年时间，洪荒世界只有三位圣人，接引、元始天尊和通天教主，他们此时也是忙碌着扫视整个世界，将一切邪魔斩杀镇压，将危机解决在萌芽状态。

　　但是混沌魔神的接近，并且洪荒本源对混沌魔神的炼化，魔道的越来越猖獗，修真界修士的心性也承受着严峻的考验，此时算是道消魔涨。

　　而鸿钧他们也是忙碌的够呛，九位圣人坐镇，一位天道圣人的炼化调理，洪荒还是出现了各种灾难，洪荒元胎开始破碎，这还真是应了九天玄女的那句话，她预料到洪荒崩坏，当时沈龙注意了一下就没在考虑，他认为可能是封神大战通天教主打碎的，没想到应在这里。

　　张百忍将这个消息传到沈龙的心中，沈龙正在战斗的身躯一震，随后叹了口气道：“洪荒大陆，嘿嘿……终于，还是没能保得住！！！”

　　“杀——”沈龙心中郁结，大喝一声，打出一掌乾卦，携带浩浩天威，一位驾驭就条神龙的帝王，从冥冥之中飞来，口中大喝：“审判——”

　　一位混沌魔神，不过准圣中期，被这帝王一毛戳破，身躯连带那体内的世界，一贯而穿，同时崩坏，一招即被陨落当场，被鸿钧吸收。

　　沈龙宛若魔神，全身浴血，煞气形成一层外衣，将混沌隔离，战场中遇到沈龙，有死无生，混沌魔神心惊胆寒，躲避沈龙，他的周围形成一个真空世界。

　　此时的双方，互有陨落，原先的七八千混沌魔神，现在只有五千多，而洪荒大能，原先三千，现在两千上下，不过陨落的洪荒大能都被妥善安排转世，有鸿钧专门负责接引，而且在此期间他的势力谁也不得沾染，否则在场的大能群起而攻之，这是洪荒大能们都同意的，因为谁也不知道，他们会不会在下一刻陨落。

　　不过杨眉大仙带来的混沌魔神，还真是强悍，他们修然是大罗金仙修为，但是他们各自都有保命手段，尽然没有一位陨落，而且他们每一位手中都有准圣初期的人命，这让沈龙不得不感慨，不愧是当年可以硬拼盘古而活下来的。

　　正在沈龙感慨他们的强悍，另一边，被杨眉大仙困住一百多年的八歧大蛇，突然发起狂来，杨眉大仙的无量世界，突然摇晃起来，好似再也困不住了。

　　这一百多年，八歧大蛇安心的在杨眉大仙的阵中等待，他想着拖住杨眉大仙这位新生世界的最强者，那么等到自己的人将他带来的人全都灭了，那么自己横空出世，镇压这位最强者，接受新生世界。

　　想法是好的，但是现实是残酷的，这一百多年，八歧大蛇威逼利诱，展现自己的实力和作为一民混沌强盗的前途，但是杨眉大仙丝毫不感兴趣，在杨眉大仙看来，八歧大蛇的做法，就是自己当年玩剩下的，权当看戏了，连个掌声都懒得给。

　　起初八歧大蛇还热心的拉拢，不过随后他也发现不对劲了，他的心中，有一种冥冥之中的感应，好似失去了什么，不过他对自己的队伍有信心，不过看着杨眉大仙宝相庄严，细细的数自己的眉毛数量，一点也没有着急的样子。

　　他顿时感觉不妙，想要出去看看，即便是没事，也求个心安，他突然暴起发难，让正数完左边眉毛数右边的杨眉大仙震了一下。无量世界顿时被灭了无数，他赶紧收拢，不过八歧大蛇铁了心要出去，他的八首扬起，对着杨眉大仙狰狞嘶吼。

　　八个头颅嘶吼撞击，八条尾巴摔打，只听轰隆隆的巨响，那空心杨柳演化的无量世界被炸成碎片，杨眉大仙狼狈的退出，只见那八歧大蛇出来的时候，八个头颅最中间，又出来一个头颅，显然这个头颅才是主导，比其他的八个整整大了一倍。

　　八歧大蛇环顾四周，简直不敢相信，自己带来的百万大众，死伤惨重，剩下的就只有五千，准圣修为整整损失了一半啊，还有那大罗金仙，死绝了！！！

　　八歧大蛇双眼血红，择人而噬，他看到沈龙身上煞气弥漫，首先就瞄准了沈龙，他拍打着周围的混沌，搅乱风云，朝沈龙冲过来。

　　“大人，您终于出来了，这个世界的修者太凶残了，我们损失惨重啊……”

　　“首领，快杀了他们，为我等兄弟们报仇。”

　　“主人，快快将这些愚昧的家伙全都吞了，占领他们的世界，我们才可以收回这些损失啊！！！”

　　“首领……”

　　“闭嘴！！！”八歧大蛇中间的那个头颅颇带威严的大喝一声，然后吼道：“你们这些废物，还不快些组成阵法，消灭这些敌人。”

　　被八歧大蛇这么一喝，混沌魔神顿时清醒，他们起初不是没有想到，但是那种阵法一旦组成，上级对下级的压制那是绝对的。阵法中央的那一位，可以决定组成阵法的各个成员的生死，若是大罗金仙还在的话，他们这些准圣倒是可以组成小型阵法对敌，但是一群准圣，反而没有人愿意为了组成阵法而将自己的命运托付……

　　八歧大蛇一出来，沈龙眼神就变得严肃，看着冲过来的八歧大蛇，沈龙冷哼一声：“九头虫？来吧，让贫道看看真正的混沌魔神！！！”


第七十六章 素手飞轮玄女现

　　八歧大蛇凶威荡荡，搅乱混沌，每一击都有开天之力，他的周围混沌被开辟，形成一个小型的世界，用世界壁障来护卫周身。

　　沈龙眼神一亮，淡淡的说道：“这种护卫手法，倒是惊奇，可以用来在混沌中行走。”

　　只是此刻，混沌魔神已经来了，九个头颅，十八只眼睛，或是冷漠无情，或是疯狂暴虐，或是择人而噬，最中央的那一双眼睛，高高在上，威严浩荡。

　　他从混沌中穿过，直逼沈龙，眼中电芒闪烁，突然张开大口，九颗珠子吐出，仿若九颗子弹，向沈龙射来，珠子在虚空打破混沌，形成一种阵势，而且速度又快，沈龙避无可避，当然若是退一步，可以避开珠子，但是弱了气势。

　　沈龙表情严肃，双手合十，宝相庄严，周围混沌演化金光，一口金钟从天而降，将沈龙罩住，随后混沌鼎和祖印玺祭出，只听当当当的九声，金钟罩破碎，沈龙吐出一口血，祖印玺击打在九个柱子上，混沌鼎罩下，将珠子收了。

　　“夫君——”看到沈龙受伤，周围正在护持阵法的女人担心的惊呼。沈龙没有时间回答，因为八歧大蛇的蛇尾已经拍打过来了。

　　蛇尾一抽，混沌裂开，形成一个小千世界，沈龙表情严肃，泛起一张，手中飞出一条黄色的巨龙，巨龙咬住蛇尾，龙威拍在八歧大蛇身上。

　　原本以为，一招就可以将蛇尾打断，没想到当的一声，仿佛打到金铁之上的一声，沈龙暗叫不好，没想到八歧大蛇的身体坚硬如斯。他被蛇尾一拍，顺势与八歧大蛇拉开距离。

　　这肉身，比当年自己祖龙真身用混沌元气锤炼过得都要结实，不愧是能够带领上万准圣的头领，他身后浮现一条大道，三千里紫金大道，随后化作一条紫金祖龙，祖龙一声龙吟，混沌破开一条裂缝，直冲八歧大蛇。

　　沈龙跳上龙头，没入龙身，现在他还没有合道，不过倒是可以这样来战斗，用大道化作祖龙，自己端坐祖龙眉心，突然龙眼有神，瞪着八歧大蛇，比八歧大蛇还要高大一些，居高临下，仿若君临天地。

　　八歧大蛇看着紫金神龙，心中一阵胆寒，中间蛇头寒光一闪，再一次冲过来，紫金神龙一声龙吟，一招神龙摆尾，当的一声巨响，好像敲在钟上，不过这一次，八歧大蛇被打的地方，出现一丝丝裂缝，虽然瞬间愈合。

　　八歧大蛇眼中闪过一丝忌惮，看了一眼身后的手下，已经开始一步步的形成阵势，沈龙也看到了，龙首回顾，对四周洪荒大能吼道：“快些上前，打乱他们的阵势，杨眉大仙，我来对付这个，剩下的拜托了。”

　　杨眉大仙重新整合洪荒大能，手中的柳条连刷混沌钟开辟无数空间，虽然一闪即灭，但是也拖住了他们组成阵法，不过这也只是一时之需，不能长期拖住。

　　沈龙此时虽然没有合道，但是也感受到了那种我身即道，神道合一的那种感觉，那大道形成的紫金神龙就像是自己的肉身，驾驭肉身在混沌中遨游。

　　一招张龙舞爪，龙爪拍下，冰冷的龙爪闪烁冷光，嵌入八歧大蛇的脊背，鲜血横流，八歧大蛇嘶吼一声，九个头颅回首，向祖龙脖颈咬来，并且八尾抽打龙身。

　　沈龙眼中冷光一闪，龙身周围围绕祥云，将八歧大蛇的攻击接下，龙爪再一次抓下，还是原来的地方，八歧大蛇还没有回复的伤口，第二次被撕裂。

　　八歧大蛇惨叫，沈龙张开龙口，回首咬住一个蛇头，用利爪抓八歧大蛇那个伤口，用力一撕，蛇头断裂，连带八歧大蛇身上的一片血肉。

　　沈龙又一招神龙摆尾，将蛇头扔到混沌鼎中炼化，同时龙尾一抽，将八歧大蛇远远抽走，八歧大蛇泣血嘶吼，闻着心乱。

　　“我的头，死，全都要死，你们全都要死——”

　　八歧大蛇奋力嘶吼，回头看着那些手下的阵势依旧没有准备就绪，大吼一声：“废物，连这点事情都做不好，要尔等何用？”

　　说着八歧大蛇飞到那个阵势中枢，将原先坐镇中枢的魔神一口咬住，不理会她的求饶和惨叫，八个头颅分食，顿时血肉横飞，牙齿咬碎骨头的声音响起。

　　“吼——”

　　一声巨吼，八歧大蛇仰天嘶吼，身上发出一道道道文，道文演化道韵，仿若锁链一般，穿透杨眉大仙的限制，将剩余的混沌魔神连接起来。

　　杨眉大仙眉头皱起，他的身边九十九位道人突然起身，上前一步，那位金贝子说道：“杨眉大仙，多谢大仙将我等唤醒，让我等有此等机缘，现在我等已经帮不上什么忙了，那么就用这一副身躯，再为洪荒世界做一些事情吧。”

　　另一位道人站在金贝子身边，道号墨子，他同意道：“不错，本来我等在轮回中历练，还没有到该清醒的时候，合当再去轮回历练一番。”

　　其他修道者一起行礼道：“本该如此，还请大仙成全！！！”

　　杨眉大仙也是果断，听了他们的意思，大喝一声道：“好，今日尔等舍身，来日无量功德，助道友们一路走好。”

　　说着，他将手中一片神光打下，落入他们识海，无数信息输送，九十九位修道者同时点点头，向敌人的阵法飞过去，九十九道神光落下，在八歧大蛇还没有反应过来的时候，同时自曝，轰的一声巨响，刚刚组成的阵法，瞬间瓦解。

　　杨眉大仙大吼一声，将手中的金色柳条化作大树，对着阵法刷了九十九下，将组成大阵的混沌魔神分割开来，远离八歧大蛇，同时对身后的洪荒大能喝道：“贫道送尔等去拖住那些传送出去的混沌魔神，全力拖住。”

　　说完，空心杨柳对他们刷了第一百下，做完这些，他气喘吁吁，沈龙的祖龙之身挡在杨眉大仙身前，与八歧大蛇对视，杨眉大仙和那些自爆的大能，一下从大阵上截取了九十九份，并且将他们送走，剩余的也不过一百来人，与八歧大蛇组成阵法。

　　沈龙突然抬头，对九宫阵法喝道：“你们离开这里，对我们的人进行辅助，这里不需要这些，他们即便是组成大阵，也不能奈何我们三个。”

　　“夫君——”苏天香柔声叫了一声，显然不想离开，九宫阵没有动弹，洛妃突然问道：“夫君，怎么说你们三个，除了你和杨眉大仙还有谁？”

　　“当然是我啦。”虚空徒然裂开，一位窈窕女子从中走出，声音缠绵，身材妙曼，体态优雅，他信步而来，走到祖龙跟前，抓住祖龙的龙角，咯咯笑道：“没想到你的本体如此雄壮，还是第一次见呢。”

　　“玄女姐姐？”洛妃惊呼，“姐姐，你不是悟道了吗？怎么会这个时候醒来，难道你？”

　　九天玄女，她回头看向洛妃，然后笑着说道：“本来是悟道的，不过被一道时间法则打搅了，那道光阴大道法则是你是出来的吧，嫦娥？”

　　嫦娥微微一福，柔声见礼道：“见过玄女姐姐，嫦娥无心之举，还望见谅。”

　　九天玄女摇头笑道：“没想到嫦娥妹子还是淑女，跟我一样呢。”

　　这时，一个声音暴怒喝道：“女人，敢不敢放开你的手，再摸下去，老子就要怒了。”

　　龙族的龙角，那可不是什么人都可以摸的，比老虎的屁股还要危险，女人尤为注重，男的吧，虽然放开一点，但是这女人摸着龙角好似上瘾了，沈龙难受的心痒痒，摇晃着头颅，想要挣脱。

　　“哎呦。”九天玄女被甩脱了手，眼中饱含着泪花，眼泪汪汪，“人家好久不见你，你就对人家凶，不理你了啦……”

　　这声音说的，好像受了委屈的小媳妇，沈龙快要掉一地的龙鳞，他回头恼怒的看着正在抿嘴偷笑的众女，好似被踩着尾巴了，跳脚喝道：“还不快走，回去再收拾你们。”

　　众女咯咯笑着走了，剩余杨眉大仙，九天玄女和沈龙，他们三个联手，对付八歧大蛇，虽然辛苦一点，但是应该可以应付。

　　发泄了一同，而后被打断了阵法，八歧大蛇静了下来，看到又来了一位与自己差不多的修士，他的心中警惕起来，暗自骂道：“谁说这是新生世界，哪个新生世界能够将我的队伍打残打废的？”

　　现场一片凝滞，在沈龙他们说话的时间内，八歧大蛇快速的将周围的手下收拢，一百来位准圣形成大阵，沈龙可以感觉到，这种力量正在汇聚一处。

　　不是沈龙故意给他留下布阵的时间，而是沈龙这边也需要时间，沈龙将众女劝退是一方面，另一方面，因为杨眉大仙需要快速回复，沈龙暗中递给他疗伤丹药，助其恢复。

　　当然，若是九天玄女没有赶来，沈龙就留下众女帮忙，她们可不是花瓶，个个都是准圣后期，威能博大！！！

　　沈龙看着八歧大蛇说道：“将阵法控制到这种程度，贫道也想见识一番啊。”

　　“人家也想看看呢。”

　　轻轻一笑，九天玄女素手一扬，两把飞轮旋转，巧笑研研……


第七十七章 混乱世界，秩序阵法

　　沈龙、杨眉大仙还有九天玄女，三位虽然轻松写意，好似藐视对面的一百来位，但是他们都暗中警戒，并且隐隐组成简单地三才阵。

　　沈龙化作祖龙形态，盘旋窝在混沌，虽然没有动弹，但是给人以镇压全场的气势，杨眉大仙和九天玄女落后沈龙一步，站在祖龙两边。

　　九天玄女素手飞轮，轮盘上无数飞刀，锋锐而又不可逆转，当真是岁月如刀，她的脚下踩着一朵白色的无名神华，花开花落只在一瞬间，刹那之间见识芳华，神花之下，一条河流潺潺流过，不知其始也不知其终，寓意那时光如水，还有那背后一把古朴的弓，沈龙猜测这大概就是光阴似箭了吧。

　　混沌魔神果然身家丰厚，除了这条河流是她的大道以外，那飞轮、弓可都是先天至宝，比沈龙手中的混沌钟丝毫不差，还有那朵花，比之洪荒四莲还要好上一截，三件至宝，而且都是属于与她属性匹配的，可想而知。

　　旁边的杨眉大仙坐在空心杨柳树下，无量世界生生灭灭皆在此间，唯他不动、不生、不灭，尽显永恒真意，杨眉大仙倒是没有拿出很多法宝除开，但是沈龙觉得，这家伙肯定是真人不露相。

　　看看左右，还是自己比较寒酸，不是没有，而是不方便拿出来，无奈的晃晃龙头，自己的混沌鼎和祖印玺现在够用了，特别是混沌鼎，若要打败八歧大蛇，还得混沌鼎炼化，剁一个头就得炼化一个，若不然这家伙就要生长。

　　对面的八歧大蛇神色阴冷，眼中嘲讽神色，以世界为根基的阵法，自己原先的队伍，可以生生的打穿一个世界，虽然现在队伍损失，但是现在对付三个人，还不是小菜？

　　一百多位混沌魔神的神力，全都聚集在他的身上，八歧大蛇神光一闪，带动形成一个整体，来到三人上方，大喝一声：“混乱——”

　　话音出口，好似律令神通，混沌魔神下方的混沌，突然狂暴起来，好似神兵在搅动，无数裂缝生出，要将这一区域内的所有东西都化作粉碎。

　　沈龙三人对视一眼，这种阵法却是罕见，却是托大了，三人对视一眼，沈龙一声龙吟，龙躯排山倒海一般的拍打镇压乱流，杨眉大仙打通一条通道，不过通道刚刚建立，又有一道混乱就要落下，九天玄女清冷的声音响起：“刹那——”

　　一朵神华开放，托起整个混乱，三人颇为狼狈的出去，然后瞬间移动，不让八歧大蛇捕捉到身影，杨眉大仙皱眉道：“这阵法邪门儿。”

　　沈龙不由问道：“难道大仙在混沌混的时候，没有见过这样的阵法？”

　　杨眉大仙淡淡的说道：“用过，不过当时我等是用阵法对敌，只知道这阵法灭了好多敌手，很是犀利，谁想到阵法这么难对付，而且还是对付我自己。”

　　沈龙顿时无语，翻了个白眼，这杨眉大仙看上去风流倜傥，而且一副老好人的模样，当年在混沌里面混的时候，不会是一个流氓吧？而且还是一个没文化的流氓。

　　看着杨眉大仙一副书到用时方恨少的表情，沈龙顿时不忍说他，不过现在被人压着打，憋屈之情无以言表，总得想个办法吧？

　　他看向九天玄女，玄女不急不缓，反正是逃跑，索性抓住沈龙的龙须，搭个顺风车，看到沈龙询问，她咯咯一笑道：“当年我们组成阵法时候，用的是自己打造的洞天，而且我们没有在体内开辟洞府，不知道他们的情况。”

　　沈龙没好气的瞪了他一眼，喝道：“那你还笑？”没心没肺的女人！！！

　　看着九天玄女委屈的一副要哭的表情，沈龙暗叹一声，果然，关键时刻就掉链子，还真是指望不上啊，突然一道神光突然从身边滑过，打在他们周围，顿时周围一片混乱，沈龙一晃，堪堪躲开，虽然躲开，但是沈龙一肚子恼火。

　　不过看到这混乱的混沌，娘的，混沌已经够混乱的了，那些裂缝可以直接将自己的祖龙鳞片给刮下来，这可都是大道所化啊，也就是说这个混沌可以消磨大道，不愧是可以打穿大千世界的阵法啊……

　　“我们只有三个人，一个小小的三才阵，如何抵挡？”沈龙泄气的叹息道，“若是单打独斗，老子捏死他们如蝼蚁，唉，龙游浅底遭蛇欺。”

　　杨眉大仙翻了个白眼道：“别以为老道没文化，那是猛虎不敌群狼，哦对了，在你这里是神龙不敌群蛇，嗯，就是这个理。”

　　沈龙懒得理他，突然感觉有人拽他的龙角，恼怒的回头道：“玄女，你想嫁给老子吗？”

　　这一声暴喝，顿时天地寂静，杨眉大仙脚下一个酿跄，险些栽倒，九天玄女嘻嘻笑着说道：“好啊，我嫁给你，可是你可要保证，不要让姐妹们欺负我。”

　　说着可怜兮兮的样子，沈龙顿时被打败了，垂头丧气的问道：“到底有什么事？你看看我们，没有一点逃跑的样子，你让人家八歧大蛇怎么看？怎么说人家追杀我们一场，要给一点面子的，照顾一下人家的情绪的。”

　　说着，沈龙龙身又是一躲，避开了八歧大蛇的一招，三人有说有笑，一点也没有被追杀的觉悟，而且声音洪亮，八歧大蛇气的嗷嗷大叫。

　　可是突然，八歧大蛇停了下来，看着沈龙三个，眼中闪烁阴谋得逞的得意，还有幻想着斩杀沈龙的快意，他们真是连接，突然一声大喝：“秩序——”

　　沈龙三人对视一眼，一股不好的预感涌上心头，好像有一种上当的感觉，九天玄女依旧没心没肺的淡然：“好像上当了呢？”

　　沈龙突然问道：“刚才他们轰了我们多少下？”

　　杨眉大仙貌似很记仇，很快咬牙切齿的就说出准确数字：“一百零八下。”

　　“那八歧大蛇带领的阵法一共多少混沌魔神？”

　　杨眉大仙不明所以，扫视了一下敌人，说道：“一百零八个，咦？难道是巧合吗？”

　　“不管是不是巧合，先打乱再说，嗯，杀一个他们的人看看。”沈龙说着，也不再跑了，回头对逝者八歧大蛇，不过下一瞬间，他们都愣住了。

　　“人呢？”沈龙吼道。

　　“不知道。”茫茫混沌，八歧大蛇早已不见踪影，那庞大的身躯，即便是再混沌中也是那么显眼，但是就在这刚才消失了，他们正要寻找，突然混沌巨变。

　　刚才八歧大蛇打出的一百零八个“混乱”，此时正好环绕在自己的周围，一百零八个混乱世界，正在按照一定的秩序，将沈龙三人包裹，形成一种束缚的领域，沈龙感觉空间凝滞，又像泰山压顶，自己受到强烈的限制。

　　沈龙这才明白，九天玄女轻柔的说道：“看来这小蛇还不笨呢，刚才打出的混乱，根本就是幌子，真正的后手，是在布阵啊。”

　　沈龙冷喝道：“蛇以龙为尊，娘的，这是赤裸裸的造反，大逆不道，等老子捉住他，一定请你们吃蛇羹，吃蛇羹……”

　　九天玄女撒娇道：“恶心，一看就知道不好吃，人家不迟蛇羹，人家要吃龙肉。”

　　杨眉大仙也是搭声说道：“嗯，那八歧大蛇也是这么想的。”说着，暧昧的看着沈龙。

　　沈龙满脑子黑线，这没心没肺的女人，这满脑子猥琐浆糊的老头，都是极品，老子画圈圈还不行吗？突然，看到一百零八个混乱世界已经到了最后关头，沈龙突然神色一凝，大喝一声：“动手——”

　　“三才者，天，地，人！！！”

　　三才阵法，虽然是最简单、最单一的阵法，但是蕴含的却是宇宙的根本，一个宇宙的形成，无外乎天地人，这是组成世界的最根本的三要素。而且，无数复杂的阵法，都是由这些最基本的阵法结合而生的。

　　现在的这三人，可都是领悟大道深刻，具有非凡的成就，对于天地人的理解当然不凡，三人组成三才阵，顿时形成一个天地，天地虽然不大，但是在八歧大蛇的领域中，形成一个独特的不受外部限制的世界。

　　沈龙的身躯化作三丈，驮着世界飞行，冲到一个混乱世界，其中隐藏着一位混沌魔神，看到沈龙，他惊恐的想要躲避，但是一条柳枝落下，将其缠绕，随后九天玄女手中古朴弓在手，拉弓，射箭。

　　光阴似箭，穿透阵法封锁，周围环绕着日月，化天涯为咫尺，瞬间穿透混沌魔神，沈龙驮着三才世界退走，他们刚走，那个混乱世界突然狂暴，爆炸。

　　“等的就是他们分开。”沈龙嘿嘿一笑，然后说道，“没想到，他们真的就分开了，不枉我们扔了面皮被追杀一场，嘿嘿！！！”

　　杨眉大仙突然一脸严肃的说道：“玄龙道友，说话要讲良心啊，刚才是道友拉着我们逃跑，我们可是被动的啊，贫道最多只能算是战略性撤退，那个逃命什么的，就不要说了！！！”

　　良心，良心？良心！！！

　　说出这种话的人，要让老子讲良心，老子跟你拼了！！！

　　正当这时，九天玄女少有的严肃起来，她看着整个阵法突然说道：“刚才我感觉，那些混乱世界都是可以控制的，刚才的爆炸，是被那八歧大蛇控制的。”

　　沈龙脸色一变……


第七十八章 困兽犹斗，各方捷报

　　沈龙脸色一边，试想一下，能够控制混乱世界的爆炸，那么他们弱市下一次刺杀当口，突然爆炸，那么后果……

　　随后沈龙略微思索着说道：“每一个混乱世界中，都有一位混沌魔神，那八歧大蛇不会丧心病狂到将自己的属下灭杀吧？”

　　杨眉大仙冷笑道：“永远不要用自己的道德观念来忖度这些家伙，他们是混沌魔神，即为魔神，那就没有人性，什么事情都干得出来。”

　　“嗯，这样的话……”沈龙表情认真的思索片刻，然后说道，“我的目标又有了变化，除了让洪荒生灵具有人性，还可以发展到混沌魔神身上。”

　　杨眉大仙和九天玄女满脸黑线，沈龙继续说道：“嗯，还有接引准提，这两个家伙的眼光怎么如此短浅？洪荒没有发展的潜力，可以开拓域外市场嘛，你们看这些混沌魔神资源这么丰富，最适合他们这些拐卖人口的行当了。”

　　“咳咳咳。”杨眉大仙干咳，打断了沈龙的臆想，然后问道：“现在我们怎么办？”

　　沈龙翻了个白眼儿，然后淡淡的说道：“怎么办，硬办，这次你们两个招呼三才世界，时空大道结合，速度应该没的说，剩下的就交给我了。”

　　说着对九天玄女说道：“对了玄女，将你那把弓交给我吧，贫道也过过瘾，嘿嘿。”

　　看着沈龙诞着脸过来，玄女媚了他一眼，沈龙从祖龙眉心跳出，龙形大道飞起，盘旋在身后，形成神环，显得宝相庄严，威武不凡。

　　手中拿着宝弓，沈龙抚摸着弓身说道：“以前黄龙也有一把弓，后来他化身人族，那把弓成了轩辕弓，我倒是玩过几次，不过那是他自己炼制的，自然不如这先天至宝，果然是至宝。”

　　听到沈龙的赞叹，神弓震动，发出神光，好似在回应沈龙，玄女也见过轩辕弓，她赞叹道：“也不知道那弓箭是谁炼制的，好精妙的心思，特别是天地二只箭矢，与御使弓箭的人形成天地人合一，而其中又有人定胜天之意，虽然不如先天，但是那轩辕弓箭沾染了人族信念和气运，其作用不下于我这‘光阴’。”

　　杨眉大仙大吼道：“你们两个相互吹捧也要看个时间地点吧？你们看那阵法已经调整，快一点儿解决了，我们回去，现在洪荒也不好过，大概都天崩地裂了。”

　　沈龙一听，他与天庭的张百忍有联系，当然知道怎么回事，也收回心思，拉开“光阴”满月，身后的大道紫金神龙化作一个分身，化作一直雕龙箭矢，一箭祭出，箭矢将混沌击穿，紫金神龙张牙舞爪，摘拿日月，迅捷无比。

　　“第一个。”一箭射出，沈龙嘴角一笑。

　　杨眉大仙纠正道：“是第二个，一共一百零八个，看来今天都要葬身在这把弓上了。”

　　杨眉大仙和九天玄女站在沈龙的身后左右，全力支持沈龙，沈龙脚踏实地，左脚踩着时间长河，右脚踏着无量世界，时光大道，也不知道那一个速度快，但是用在辅助速度上，都是很强悍的，况且他这时时空联合。

　　几乎是沈龙射杀第二个以后，他一脚踏出，就到了第三个当前，他眼睛眯起，拉弓射箭，然后淡淡的说了一句：“第三个！！！”

　　射完以后，也不关心有没有射中，快速离开，那个混沌魔神惊恐的哇哇大叫，同时拿出自己珍藏的无数法宝材料抵挡，同时指挥混乱世界抵挡，但是这根本就无济于事，那条化作箭矢的沈龙，一把抓碎混沌魔神。

　　一般的混沌魔神，对于沈龙来说，只是一招的问题，当然，除了八歧大蛇这种变态，那肉身强度堪称先天灵宝，不愧是可以当做阵法枢纽的人物，无数年在混沌中淬炼肉身，强悍的毫无人性。

　　一下子杀不死，慢慢来，先将他的爪牙杀光，看他还嚣张，沈龙的箭法犀利，没意见都凝聚了他毕生的大道，必杀的意志，还有必胜的决心。

　　“第四个，真是痛快……”

　　“第五个，这家伙杀了，连挡都不挡？”

　　……

　　“第三十二个，靠，箭还没有射出，那个混乱世界就自爆了，长眉毛，果然被你说中了，这八歧大蛇什么事情都做得出来。”

　　……

　　“我靠，这什么情况？直接在我周围自爆九个小千世界，想让我同归于尽？想都别想，长眉毛、玄女，我们闪，不过这九个也算是贫道杀了，长眉毛，刚才说杀到多少了？”

　　……

　　“第七十二个，真是没有挑战性，这是赤裸裸的屠杀，一点水品都体现不出来。”沈龙又一次射出一箭，不出所料，又是一个世界的爆炸。

　　果然，轰的一声，世界清静了，沈龙停下来，看向八歧大蛇，他神色阴沉，阴郁的就像是便秘，当然，这是精神上的便秘，他看着沈龙，淡淡的说道：“若非为了活捉你们，本尊不会损失如此多的资源。”

　　“而且，本尊的这个阵法，是用来攻打大千世界的，用来对付你们，速度跟不上，即便是再大的威力也用不出来。这才只是你们瞬间灭了我如此多的属下。”

　　沈龙无辜的看着八歧大蛇道：“八歧大蛇，即便是做一位魔神，也要凭良心说话，贫道承认这些魔神大多数都是贫道灭杀的，不过也有少部分可都是你自己自爆了混乱世界，将他们放弃了的，不是我杀的，我是不会承认的！！！”

　　得，上一次杨眉大仙对他讲良心，现在沈龙马上学以致用，对混沌魔神的头子讲良心，八歧大蛇顿时懵懂了，随即大怒，因为他明显感觉到了，自己的剩余的三十五个属下，看向自己的眼神都有些异样。

　　担心、愤怒、无力、煞气、祈求还有不信任，瞬间就明白了，这是挑拨离间，再加上沈龙斩了他的一个蛇头，并且炼化，他对于沈龙的恨意，那是连绵不绝，波涛澎湃。

　　就在这时，阵法之外，突然飞来八九位道人，远远的就听到最前面的道人叫道：“玄龙道友，贫道已经解决了那边的事情，来看看有什么可以帮忙的。”

　　沈龙一瞧，原来是镇元子，此时的镇元子头上发冠早已失落，披头散发，衣袍破碎的几乎遮不住躯体，扛着人生果树，踩着地书，他现在哪有一点得道清静无为真仙的样子，整个一位农夫，而且还是受尽压迫，饱经沧桑的那种。

　　沈龙忍着笑意，对镇元子打声招呼道：“原来是镇元子道友，还有诸位道友，贫道这里不必担心，尔等看看，其他地方的道友们，哦对了，道友们的损失如何？”

　　镇元子听了，低沉的解释道：“唉，我等二十位同道，与五十三位魔神殊死搏斗，虽将魔神尽数斩杀，但是我等也是损失过半，有十位同道不得不转世，有两位同道重伤不能战斗，还有一位同道没有来得及施救，已经陨落。能够战斗的，就剩余我等七位。”

　　旁边的一位道人热切的说道：“这还要多谢九位娘娘的九宫阵法辅助，若不然这一次即便是胜了，洪荒世界也没有高手可言了。”

　　其他的洪荒大能包括镇元子附和，他们对九鼎发自内心的感激，沈龙眼睛一眯，嘴角一抽一抽的，九天玄女娇嗔道：“你就不能含蓄一点点吗？是个人都能看得出，你现在很得意，哼！！！”

　　“是吗？”沈龙摸着自己的脸，疑惑的看着杨眉大仙道：“真的吗？”

　　杨眉大仙眉头一挑一挑的，瞪着眼睛，一口一口的吹自己的胡子，直接无视沈龙。

　　……

　　沈龙听着，那八歧大蛇也是关注着，听闻自己的部下的情况，听到自己的部下被全歼，煞气更重，不过他们与沈龙对峙着，不能动手。

　　打发了镇元子一伙儿，让他们前去支援其他道友，随后不久，鲲鹏化作大鲲悠游在混沌中，就像是在水中游荡，身后跟着跟着十二位洪荒大能，沈龙略略一了解，知道他们也是讲五十多敌人全歼，八位同道转世。

　　同样将鲲鹏打发走，之后不久来了杜康和陆压，陆压手中还拿着一个葫芦，意气风发，他们脚踏祭坛，身后跟着十八位同道，他们拥有斩仙飞刀，没有损失，沈龙看到斩仙飞刀越发锐利，刀出势无回，不见血不归！！！

　　他们看到沈龙与八歧大蛇在对峙，知道沈龙的能耐，所以也不废话，带着人退走。

　　之后又来了五毒尊者，这五个家伙沈龙不喜欢，他们那个战场，就剩下他们五个，而且还有三个通道连转世的机会都没有。

　　之后又来了十几个战场下来的通道，最少的一个洪荒大能，修炼杀戮之道荧惑，满含煞气的冲来，最多的就是杜康和陆压那一个，十几个之后，沈龙看向八歧大蛇，淡淡的微笑道：“八歧大蛇，你现在怎么看？”


第七十九章 愤怒的八歧大蛇

　　“八歧大蛇，你现在怎么看？”

　　沈龙微笑着，淡淡的问道，他没有指望八歧大蛇的回答，因为他已经得到了想要的结果，八歧大蛇周围的属下，此时已经斗志涣散。

　　八歧大蛇此时一语不发，躲在混乱世界中，就像是蛰伏的狮子，不，对于沈龙来说，他现在已经算是一头被困住的狮子。

　　不过就算是被困住，他也是余威犹在，他望着沈龙，平静的说道：“就算是剩下我们这几个，那又如何？今日，贫道就让你们看看，本尊的终极力量。”

　　“八歧八荒，至尊至贵，可恶，我的脑袋，今日要让你们付出代价，三十六天，蛇行天下，走——”

　　八歧大蛇的剩余的三十五位属下，分成九路，八歧大蛇的现出真形，一个个蛇头从本体分离，那个被沈龙斩杀的蛇头，职能分离出一个虚影，九条蛇影纠缠，带动三十六个混乱世界，沈龙还以为，他们是想要对付自己，暗自戒备，不想那九条蛇影对着沈龙一声嘶吼，然后蜿蜒冲向洪荒世界。

　　“依靠这个阵法，本尊占领了五个世界，没想到尽然败在你们手中，这个阵法毕竟是用来轰击世界的，对付不了你们，那就轰碎你们的世界……”

　　“不好，洪荒世界！！！”沈龙脸色一变，他根据张百忍的信息推断，洪荒世界现在地膜脆弱，岌岌可危，沈龙还想着，尽早处理了八歧大蛇，然后洪荒众多大能加起来，一起帮助鸿钧调理洪荒阴阳五行，没想到……

　　杨眉大仙脸色难看：“若是他们到洪荒世界捣乱，那么以后诸位通道成道将会艰难无数倍，特别是贫道的空间大道，嗨！！！”

　　九天玄女的眉头一拧道：“虽然洪荒大陆破碎，那是早晚之事，但是不是现在，不仅是杨眉大仙，还有那些转生的道友们，若是洪荒破碎，在这大动乱之下，他们还不知道能否转生成功。最主要的是，现在鸿钧大概还没有世界大变之后的世界做出推演，若是洪荒破碎，他不能梳理宇宙，对整个世界的进阶都产生影响。”

　　沈龙疑惑的问道：“不至于吧？现在的洪荒，可是有五方圣兽、四位圣人、还有鸿钧防御，而且还有接引、元始天尊和通天教主坐镇，他们应该能够抵挡得住吧？”

　　杨眉大仙心事重重的叹息道：“但愿如此，但愿如此……”

　　沈龙也有一种不好的预感，他环顾四周，看着这混沌战场，被无数神通轰炸，混沌难平，在混沌中开辟无数空间，影影绰绰的生成洪荒大能和混沌魔神大战的场景，沈龙对九天玄女说道：“玄女道友，你去看看其他战场，做一个收尾吧，我与杨眉大仙一起，去看看洪荒世界，总是有些不放心啊。”

　　九天玄女扭动着窈窕身姿，挤兑着咯咯笑道：“你是担心你的女人呢？还是担心洪荒世界啊？”不过看着沈龙恶狠狠的目光，白了他一眼道，“好了好了，人家去照顾你的女人，还不行吗？真是的，人家又不是你的婢女。”

　　九天玄女发着牢骚走了，沈龙和杨眉大仙对视一眼，沈龙说道：“大仙，贫道有一神通，可以快速赶路，大仙上来。”

　　说着，沈龙脚下弥漫一条大道，杨眉大仙勉强一笑道：“早就听闻，玄龙有一神通，速度方面极为逆天，近日也见识一番。”沈龙点头，手中瞬间捏着无数龙形法印，大喝一声：“前——”

　　一条通天大道，一直从脚下延伸到洪荒世界，这一头消失，那一头出现，正好出现在洪荒世界，而这时，那八歧大蛇形成的蛇影也到了……

　　……

　　此时洪荒周围，五方圣兽、七位圣人还有鸿钧都在，看着九条蛇影，鸿钧面色平静，但是满含煞气，他淡淡的对诸位喝道：“拦住！！！”

　　五方圣兽形成第一层守护，不过在这个可以击碎正是世界的阵法面前，好似不堪一击，五行流转的护罩，被一碰就变得混乱不堪。

　　青龙口中大喝：“放他们过，摆开十天干，困住十个，减少阵法力量。”

　　石条大道从五方圣兽身上冒出，五行分阴阳，化作十天干，每一条大道将一位混沌魔神罩住，瞬间定在原地，三十六位混沌魔神剩下二十六位。

　　不过沈龙的表情依旧没有放松，他知道，这个阵法最主要的还是要看八歧大蛇，八歧大蛇依旧活着，那么就会对洪荒世界造成损伤，若是刚刚开天辟地的洪荒世界，这个阵法对洪荒世界一点危害都没有，但是当年罗睺折腾了一番，紧接着三族时期各族不安分，乱战一番，还有巫妖以星辰和大地为阵闹了一番。

　　各种各样的原因，好几次的动荡，洪荒世界不堪重负，就像九天玄女所言，分裂是早晚的事情，只不过不是现在。

　　女娲娘娘上前一步，抛出红绣球，将一位混沌魔神打碎，随后山河社稷图展开，困住两个混沌魔神，她阻挡了整个阵法片刻，便退出。

　　接引准提上前，也不打杀，也不困人，只是坐在混沌魔神的路线前方，端坐在金莲上，背靠在菩提前，两位圣人口诵佛经，顿时口吐金莲，天降紫气，一幅极乐世界之景，安乐平和，令人向往。

　　沈龙淡淡的问杨眉大仙：“你说他们能够留下几位？”

　　杨眉大仙摇摇头道：“不知，这类度化生灵的大道，还要看被度化生灵的意志，说不准的，不过应该也就六七位吧，咦，这幅场景，刚才道友倒是说过，看来两位圣人还真是将混沌魔神当做自己的度化目标了。”

　　沈龙平静的看着极乐世界道：“道友也说了，这与意志有关，剩下来的这些混沌魔神，虽然实力都是顶尖的，但是他们现在可都是惊弓之鸟。”

　　沈龙的话音说完，突然极乐世界破碎，一声响彻天地的佛号响起：“阿弥陀佛，今后诸位即为我西方教十方世界之主，十方古佛！！！”

　　接引准提身后，是为秃头出现，瞬间被接引收入极乐世界，杨眉大仙顿时一惊道：“竟然度化了是为混沌魔神？”

　　“嘿嘿，尽然封了个十方古佛。”红云身化无量天魔，笼罩八歧大蛇，展现天魔诱惑，嘴里喝道，“给贫道也留四尊，封你们为四方魔尊。”

　　通天教主一看，一共三十六位，五方圣兽留下十位，接引准提收了十位，红云四位，女娲三位，就剩下九位，大喝一声：“大兄二兄助我，帮我拖一会儿。还有玄龙、杨眉道友，快快来为我执剑，摆开诛仙四剑阵，绝了这个祸害。”

　　老子一皱眉道：“贫道还要护卫师尊，原始师弟，你去拖一拖，拖不了那就留下几位，放他们脱去吧。”

　　元始天尊看了通天教主一眼，冷哼一声，然后拿出三光如意，日月星三光落下，罩住三个混沌魔神，头顶盘古幡涌动，锋锐的混沌剑气肆虐，直接对准八歧大蛇斩下，八歧大蛇一声惨痛的叫声，留下两颗头颅，永远不能生长了。

　　八歧大蛇的头，被沈龙斩了一颗，又被元始天尊灭了两颗，心中悲愤可想而知，他嘶吼着：“圣人，尔等都是圣人，为何会这样？你们不是新生世界吗？”

　　他要疯了，只有三级世界，才能出现圣人，虽然是最低级的圣人，但是未能莫测，即便是他已经无限接近圣人，但是心中对圣人的恐惧还有憧憬，那是印记深刻。

　　恐惧到极点，那就放下了，一切都放下了，他想通了，生命都不惧，还有什么可以恐惧的呢？他疯了，疯狂了。

　　“即便是本尊灭亡，也要为你们留下深刻的印象！！！”

　　剩下的六个头颅嘶吼着，放下痛苦、放下恐惧、放下贪婪、放下邪念、甚至放下了生命，永恒的生命，他一头撞向洪荒世界。

　　这时，通天教主的诛仙剑阵已经布置成功，沈龙的恶念、大道执念还有本尊守住三门，杨眉大仙守住一门，四门各自悬挂一把宝剑。

　　闯入剑阵，八歧大蛇心中一凌，抬头看着这个由阵法形成的混沌，凌厉伤人，再看四周，一共四门，门上各选一把宝剑。

　　此刻的八歧大蛇，已经抛却一切，这凌冽的阵法也不过是令其一顿，看着四周攻来的剑气，八歧大蛇眼中决绝，分出一头，缠住一位属下飞上高空大喝一声：“爆——”

　　一位混沌魔神，可以带领一个世界，世界爆炸，为他争取一线生机，随后他又分出四个头颅，分别卷起一位混沌魔神飞向四门爆炸。

　　沈龙和杨眉大仙还有通天教主没想到这八歧大蛇如此丧心病狂，看着瞬间的四次自爆，他们连忙防御，八歧大蛇只剩下一颗头颅一位属下，他看着这位属下，大喝一声道：“快将四门宝剑摘了，快——”


第八十章 八歧带来变数，洪荒地膜危机

　　“混账——”

　　通天教主暴怒，八歧大蛇太舍得了，将自己的属下，还有自己身上分出的头全都舍弃，而且毫不犹豫的自爆，瞬间将通天的诛仙大阵给破了。

　　通天教主看着元始天尊那略带嘲笑的眼神，心中怒火难以压制，直接将取下四门宝剑的那个混沌魔神给乱剑劈死。

　　沈龙和杨眉大仙脸色也不好看，他们没有守好四门，而且还搞得如此狼狈，不过这次沈龙稍稍放心了，八歧大蛇，一共九个头颅，一个为主，八个都是分歧，此次他的属下全灭，头颅也只剩下一个，虽然这个头颅为主，但是还有老子和鸿钧两位等着他呢。

　　果然，看着八歧大蛇瞬间就进了诛仙大阵，然后顷刻便又出来，众人都是一愣，不过老子的道袍脱落，一张太极图飞起，瞬间化作一座金桥，落在八歧大蛇身上。

　　“啊——”八歧大蛇被镇压，不过他吼声中的不甘，却是响彻天地，鸿钧眉头一皱，一挥袖子将整个世界与这声音遮挡，可是突然，一声大喝：“爆——”

　　沈龙脸色一变，众位圣人也是一变，老子罕见的恼怒的表情，杨眉大仙大喝道：“不好，他要自爆体内世界，快快镇压！！！”

　　不过迟了，八歧大蛇自爆了体内世界，掀翻了金桥，他的身躯也没有了，只剩下头颅，看到鸿钧，他的眼神一缩，诡异的一笑道：“其实，本尊体内一共九个世界。”

　　“本尊一生，走了八次歧路，演化了八个世界，但是都不理想，只有刚才爆裂的，才是最为理想的世界，不过既然到了这一步，就让这些世界，绽放它们最为绚丽的一面吧。”

　　“爆——”

　　鸿钧将紫霄宫缩小到一人大小，坐在里面仿若一个神龛，他的手中拿出造化玉蝶，抛向八歧大蛇，神光覆盖在那个头部，淡淡的喝道：“镇——”

　　八个世界同时爆炸，由于抵挡仓促，整个洪荒世界都被这一些列的自爆震荡，洪荒地膜破碎的更加剧烈了，虽然被镇压，但是鸿钧没有一点高兴，因为若是洪荒破碎，不能完全掌控洪荒，那么他将不能完整的行使天道职权。

　　并且会对他所修炼的大道形成隐患，鸿钧果断命令诸圣：“快些灭杀混沌魔神，协助贫道调理洪荒道理，修补洪荒地膜，玄龙道友，将混沌深处战斗的诸多道友接回，镇压洪荒各地，协助一干事宜。”

　　鸿钧说着，手中的造化玉蝶变大，将整个世界覆盖起来，镇压地膜，可是突然，他神色一顿，看向一颗血红的血液，降落到洪荒世界，化作一枚蛇卵，几位圣人也都看到了，这个蛇卵就是八歧大蛇的精血所化，看来事情还没有完。

　　通天教主正要打杀，老子摇摇头拦住了：“此刻他降生在洪荒世界，也算是我洪荒世界的生灵了，我等圣人，却是不变斩杀。”

　　鸿钧叹了口气道：“此乃天道之外的大道，此乃天数之外的变数，即便贫道乃是天道，也算不出这一点。”

　　女娲担忧的看向那个方向叹息道：“却是人族，又要遭难了。”

　　接引眉头一皱，阿弥陀佛，想起自己的恶念化身无天，不知所踪，叹息一声道：“看着这八歧大蛇精血所化，与淫邪之地生卵，必定不是善类，若我西方教可入东方，贫道可遣门下前往渡化，阿弥陀佛。”

　　元始天尊冷哼一声道：“即便是人族有些劫数，也是磨练，而且既然他进入洪荒世界，那就在天数范围之内，翻不起浪花。”

　　接引想要进入东方，但是元始天尊的意思，那就是即便东方受一点苦，也不要西方教入住，因为事关气运，大道兴衰。

　　气运之事，各圣人之间争夺，鸿钧也不能干涉，不过此时，倒是应该先稳定局势再说，他喝道：“诸位道友，还是先调理阴阳，稳定洪荒地膜为上！！！”

　　鸿钧对于“道友”二字，咬得很真，发音很重，显然是动怒了，洪荒地膜已经快要破碎了，而且情势依旧在恶化，现在还有心情勾心斗角？

　　七位圣人连忙躬身道：“谨遵老师法旨。”

　　随后，五方圣兽、七位圣人开始调理洪荒，沈龙观天之道，观地之理，心中沉重，他拍了拍杨眉大仙的肩膀道：“贫道去去就来。”

　　……

　　混沌战场，一片萧条，那种神通对抗的轰响已经小了，很小了，几乎耳不可闻。

　　只剩下那神通打击留下的痕迹，一些世界残片在这里慢慢地演化，若是亿万年以后，若是没有什么干扰，或许这里会成为一个世界，由无数小千世界连接形成的泡泡世界，其中烙印着这场战斗的场景，记录着洪荒大能和混沌魔神之间的血与火。

　　重新回到混沌战场的沈龙，看到九鼎依旧在行驶着职责，辅助战斗，而九天玄女手中的飞轮从虚空飞回手中，刀锋缩回，好似一个圆盘，丝毫不见刚才杀戮的印记。

　　不过，从周围这些从战斗中留下来的大能眼中，沈龙看到了尊敬，准确的说是敬畏，对九天玄女的敬畏，也不知道她刚才如何暴力？

　　摇了摇头，沈龙的出现也是引发了骚动，这一位的实力，他们可是亲眼所见，以前还小看其不过是道祖的童子，成就天帝不过是诸圣的傀儡，不过此刻，他们对沈龙同样敬畏，敬畏其实力，敬畏其身份。

　　他的身份，不仅是道祖童子，不仅是天庭天帝，还有龙族祖龙——玄龙。

　　在这里的，可都是大能，他们或许没有见过沈龙当年在三族时期的行为，但是应该听闻过这条祖龙的神通，当年的玄龙，就如同前些时日一举灭杀混沌魔神中大罗金仙一般，也是一招收了当年的罗睺部下。

　　而且还现场炼制了一尊宝塔，现在就矗立在幽冥地狱，十八层地狱宝塔，闻名遐迩。

　　九天玄女言笑晏晏的踏步而来：“怎么样？我没有让你失望吧？你的女人可都在呢。”

　　沈龙一笑，微微点了一下头，算是承情。随后看向一脸震惊的洪荒大能，他们怕是想不到，那样冷酷的灭杀混沌魔神的女子，会对沈龙说出这样暧昧的话。

　　短暂的一愣，他们眼中流露出原来如此的神情，也不知道他们怎么推演出来的，沈龙摇摇头，然后神情严肃的对他们说道：“贫道数了一下，除了早一些已经没有战力，退出战场的同道，只剩下我等一千三百二十一位同道了。不过洪荒还是劳累诸位，洪荒出事了，道祖让贫道前来接诸位返回洪荒世界镇守。”

　　看着沈龙的表情不似作伪，洪荒大能都严肃起来，九天玄女苦恼的看着沈龙问道：“难道真的发生了吗？几位圣人都没有阻止得了？”

　　沈龙点头道：“洪荒本来已经岌岌可危了，那八歧大蛇不过一个自爆，而且已经被镇压了，洪荒世界地膜已经受不了了，而且还在恶化，此时道祖和诸位圣人，还有五方圣兽正在镇压调理，不过不容乐观。”

　　沈龙虽然是讲给九天玄女听得，但是其他洪荒大能也都神情严肃，洪荒世界的现状，他们都清楚，一时间气氛沉闷。他们生与洪荒，对于洪荒世界是有感情的，听闻洪荒破碎，心中都有些不愿意接受。

　　镇元子神情复杂的看着沈龙问道：“敢问玄龙道友，洪荒地膜可还有机会复原？”

　　沈龙摇摇头道：“不行了，损伤太大，现在是请诸位前去，暂时拖住，然后推演洪荒破碎之后的应对之法，不想对洪荒造成混乱。”

　　说着，她的脚下已经形成一条紫金色的通道，连接洪荒世界，这一次接引的大能数量有点多，一千多位，他示意他们上来，然后双手结印，这次的结印比上一次与杨眉大仙会洪荒世界的还要复杂，一共用了五个呼吸才完成，最后将手印打入紫金通道，大喝一声：“目标，洪荒世界，前——”

　　……

　　混沌战场之外，看着那个被打的破碎的混沌空间，老山羊久久无语，他的身后，八位准圣，一千大罗金仙的混沌魔神，等待着……

　　他们一直关注着整个战场，倾听神通轰击的声音，还有那些暴喝，惨嚎，怒骂还有打杀，好似一首乐曲，那是一个没有起步的高音，随后渐渐的低沉，然后归于沉寂。

　　这是一首葬曲，乐曲落幕，当年的首领还有同伴都葬送于此，好似余音绕梁，老山羊久久回味不过来，直到身边的属下轻轻的碰了他一下，他才打了个激灵。

　　老山羊果然懂得趋吉避凶，而且行事果决，他对身后吼道：“快，快走——”

　　一位准圣亲信上前，疑惑的问道：“八歧大蛇与这个世界对抗，即便是他身死，那这个世界也是支离破碎，我们何不趁机……”

　　老山羊眼中凶光一闪，瞪了他一眼吼道：“蠢货，你也不看看我们的队伍多大，百万部众，一万魔神，这才一眨眼的功夫，就被全灭了，即便是他们支离破碎，但是消灭我们这一点，吹口气都够了。”

　　他的眼神飘忽，看着洪荒世界，然后悠悠的说道：“现在只希望他们忘了我们这些漏网之鱼，不要追过来，不然我们必死无疑。”

　　老山羊越说越觉得可能，打了个冷战，然后一脸决绝的拿出一个法宝，看上去酷似帆船，他将帆船一抛，法宝迅速变大，稳稳地落在混沌中。

　　周围混沌生灵一脸惊叹，惊呼道：“诺亚方舟？这就是传说中的诺亚方舟？即便是最低级的，也是贵的不可想象，大人如何得到的？”

　　旁边的混沌生灵也是震惊的问道：“这就是诺亚方舟，那个奇迹世界出产的诺亚方舟，传说当年混沌天倾，数万大千世界被淹没，除了圣人，没有跑出来的，不过从那天倾之中，却飞出一架诺亚方舟，在天倾之中就下了无数生灵。”

　　“不错，那个人不过普通魔神实力，不过依靠诺亚方舟，穿梭于数万大千世界，每一个世界的物种都拯救两位，保存他们的传承，最后这个混沌魔神开辟了一方世界，安置这些生灵，数万世界最后的希望汇聚，信仰那个魔神，将他推上神坛，成就圣人，听说叫什么上帝？”

　　“也就是从那个时候起，奇迹世界出名了，那个世界本来就是六级世界，盛产世界之树，以世界之树为龙骨，打造的诺亚方舟在混沌中飞行安稳，速度飞快，为他们的世界创造了无数的财富和人脉。”

　　随后众人的又看向老山羊问道：“大人，这条船……”兴奋过后的众魔神都有些担心，这能够买得起诺亚方舟的，都是一方巨擘，他们怕是老山羊抢了硬点子，怕扎手。

　　老山羊不屑的看了他们一眼道：“放心，这艘诺亚方舟绝对没有问题，若不然老子也不会拿出来给你们看。”说着，他手脚不慢，不断地在帆船上输入手令。

　　最后他拿出一盏油灯，神通点亮，放于船头，然后看着一众属下说道：“老子也不怕你们惦记，这个诺亚方舟被老子得到的时候，龙骨破碎，多少年来修修补补，勉强能够再走一回，之后就会泯灭。”

　　随后他又指着油灯说道：“还有这个引路灯，里面没油了，尔等珍藏的那些油都拿出来，然后快些逃跑，这次算是亏了。”

　　说起珍藏的“油”，那些属下们都是一脸肉疼，所谓的油，就是从修为高的修者真身上熬炼出来的，一位老山羊级别的魔神，也不过能够熬炼一瓶而已，这些属下平时收藏的，是按照一滴一滴来算的。

　　这“油”的作用众多，最为常用的，就是供给引路灯照明，混沌毕竟太大了，方向不好寻找，这引路灯乃是一件异宝，被混沌魔神广泛的运用，照亮前路，指引方向，为出门访友，打家劫舍必备装备。

　　等到加上精油，照亮前方，老山羊终于舒了口气，他看着洪荒世界的方向，心有余悸的说道：“老子再也不想看到这里了，希望他们也忘了老子吧，目标，神魔大世界，出发——”

　　身后的魔神深以为然，也都舒了口气。

　　不过一声令下之后，那条诺那方舟的龙骨啪的一声，让船上的众魔神心里一揪，不过还好，晃了三晃之后，终于启动了，在混沌中，就像一条鱼儿穿梭，一直远离洪荒世界。

　　……

　　其实洪荒世界的大能真的忘记他们了吗？真的忘记了吗？

　　不，当然不，不仅是沈龙，就连一直老实人的镇元子都念念不忘，当时在自己面前大摇大摆的晃悠的那群嚣张的家伙。

　　本来他们想要追上去，彻底消灭了这群混沌魔神的，但是时间不等人，洪荒世界地膜岌岌可危，他们需要赶紧抢救，没有功夫理会这些魔神。

　　这也算是洪荒世界为混沌魔神留下一线生机，等到沈龙带领洪荒大能来到洪荒世界，鸿钧面色带紫，诸位圣人脸色铁青，杨眉大仙的脸色更加难看，直接便秘之态。

　　看到这种情况，沈龙连带身后的一众大能都感受到气氛的沉凝，沈龙打开法眼一观，摇了摇头，九天玄女淡淡的说道：“观天之道，观地之理，混乱不堪，确实无法挽回了，不过拖一拖还是可以的，唉！”

　　诸位大能赶紧上前与见礼，鸿钧眉头一皱，随后淡淡的说道：“尔等分出一千二百九十六位同道，分别坐镇洪荒一元之处，汇聚地气，休整洪荒地膜，剩余的居中策应，防止发生意外，莫要使得洪荒地膜提前破碎。”

　　一千三百多人直接行礼道：“谨遵道祖法旨！！！”

　　他们说完，直接化作神光，落入洪荒世界，挑拣洪荒之中一元之数的地气所在，汇聚地气，统属天道地理，沈龙直接拉了镇元子一把，然后淡淡一指，然后说道：“那个地方，你你有地书，去坐镇那里，或许有些机缘。”

　　镇元子新潮一动，也感应到有些机缘，面色感激的对沈龙一拜，然后悄然而去。

　　看着大家都走了，沈龙的女人想要上去帮忙，但是沈龙拦住了，他淡淡的说道：“还没有严重到那种程度，你们到天庭休息便可，或许待会儿……”


第八十一章 神龙的抉择，洪荒的转机

　　告诫自己的女人不用担心，回到天庭安抚洪荒众生，并且安心等待，等到她们走了之后，沈龙法眼张开，尽观天地，脸色变得严肃起来。

　　杨眉大仙站在沈龙的旁边，整个洪荒天地，也就剩下沈龙和杨眉大仙两位闲人，看着这方天地愁眉苦脸。

　　杨眉大仙又一次摇摇头，叹息说道：“唉，无力挽回了，即便是一千二百九十六位汇聚地气，修补洪荒地膜，也赶不上恢复的程度，看来贫道的机缘，算是断了，真是不甘心啊，贫道眼看着就要成道了。”

　　“是啊，洪荒破碎，让本来完整的空间，化作无数碎片，对于道友领悟完整的空间大道有些阻碍，但是也不至于断了机缘，道友何须唉声叹气？”

　　杨眉大仙苦笑着说道：“道友所言正是，不过今后贫道怕是要学那些道友，来一个转世重修了，唉，本来贫道可以与九天玄女一般，将自己的大道与洪荒宇宙的大道合而为一，最终证得圣人业位的，唉，差了一步啊。”

　　沈龙也是无奈的摇摇头，不过他瞬间眼神严肃起来，看了一眼洪荒最外层的五方圣兽，其中先天甲乙木铸就的青龙，神骏而又磅礴，显然实力已经不弱于几位圣人，不过想起大哥二姐的状况，看起来风光，不过被软禁，就像是被圈禁在笼子里的老虎。

　　他的眼神哀伤，随后变得决绝：“大哥二姐，不久的将来，一定要将你们给救出来，一定要救出你们，我们四兄弟团聚！！！”

　　好似听到沈龙的决心，那青龙身躯一颤，回首看向沈龙，不过沈龙此时已经回头，看向支离破碎的洪荒世界，推演世界变化的无尽可能。

　　双眼中演化无数大道，交错相间，洪荒世界秋毫不拉，他下了一个决定，根据洪荒世界的状况进行推演，看看其可行性，这个决定他不知道对还是错的，但是不踏出这一步，谁又能确定真正的对错呢？

　　他不想洪荒世界破碎，最起码不希望现在破碎，因为这会打乱他的很多算计，他的算计，基本上都是根据记忆中的洪荒进程进行的，所以鸿钧断然，他是洪荒世界的变数，不过现在，他心中明悟，我是洪荒世界的变数，那么谁又是我的变数呢？

　　看着杨眉大仙唉声叹息，再看向鸿钧，此时又有了人性化的恼怒的表情，而且表情越来越深，与平时冰冷无情显著差别，天道无情，这种现象正是鸿钧不能完好的掌控洪荒世界的征兆，沈龙心中的决心越来越深了。

　　他再一次看了一眼青龙，然后看了一眼天庭众女，此次决定，与当年的善念投入洪荒是一种情况，当年的沈龙，也是不知道对错的时候，毅然踏出了那一步，事实证明，或许自己是对的，因为他的善念基本上都融入本体，剩余的也都在轮回之中，慢慢地回归本尊，不过是时间问题。

　　这一次，他计划将自己的恶念连同恶念寄托的混沌鼎，一起融于洪荒世界，暂时镇压住洪荒，即便是最后洪荒地膜仍然需要奔溃，但是也为鸿钧赢得了推演的时间，将这种奔溃化作可控制状态。

　　而且可以让这一次混沌中战斗中陨落的洪荒大能可以再一个相对安全的环境中转世，这不是沈龙舍己为人，而是因为这些人都是洪荒的希望，都是有可能成就圣道的，只要他们两三千大能中，有个百来人成就圣道，那么青龙等五方圣兽就会被解放出来，完全可以遨游宇宙，访仙问友。

　　还有，他早先得到混沌鼎，不过早夭，化作乾坤九鼎，上一次九鼎第一次面世，是在巫妖大战时期，巫妖大战最后，天地混乱，众女心生慈悲，九鼎出世，定住洪荒世界，稳定当时的局面，不过随后她们虽然得了一些功德，但是让若她们想要将寄托在九鼎上的执念与本尊相合，那就难上加难。

　　因为这九鼎已经对天地产生影响，天地相阻，这一次沈龙将混沌鼎与洪荒世界相合，混沌鼎的镇压作用犹在乾坤九鼎之上，只需要制作出一副仿照九鼎的样品，镇压在洪荒，那九女就可以轻松地将她们的执念回归本体。

　　修士修道，一步步从低级到大罗金仙不说，大罗金仙进阶准圣，需要斩去一尸，也就是修士的善念或者恶念，通常称之为善念化身或者恶念化身。

　　将善念化身和恶念化身都斩出以后，也就是准圣中期，这时的修道者，全身杂念俱无，心神通明，修道一日千里，之后的修炼进程，就是将自己的大道修炼接近三千里，不过修炼大道超过两千里就可以斩出第三道化身——道念化身。

　　善念化身和恶念化身承载善念和恶念，也就是修道者一生的杂念，之后杂念不生，道念化身是承载修士大道的，斩三尸的顺序，必须是先斩善恶，然后才是本我道念，因为只有心神清明，才能修道。

　　但是在这准圣后期，也就是斩却三尸之后，修道的路途就是融合，将善念恶念还有道念融合，也就是混元圣人，最终的目标是混元一体，到了混元圣人，那就不需要化身了。

　　斩却杂念，才能修道，不过本体有缺，必须融合杂念，虽是杂念，却是不可或缺的，必须要融合，而且先融合善恶，然后才是选择性的融合道念。

　　也就是像沈龙，斩出善恶，斩出大道，然后融合善念，再融合恶念，最终只剩下一个本尊一个大道，将本尊和大道分开，若想合道，那就是混元圣人，若是不想合道，那么大道化身的继续毫无感情的提升，本尊回归本性。

　　这也就是当年鸿钧对沈龙的喃喃自语：“他会成就圣人吗？不会吧……”

　　现在的洪荒圣人，都还是本体与大道合一，也就是大道圣人，只要将善恶念相合，那就是混元圣人，不过或许是因为各种各样的原因，他们都没有将善恶念相合，或许是实力不足，但是沈龙却知道，这老子一定是有办法将善念或者恶念中的一个与本尊相合，不过他不愿意罢了，因为这样的状况，他对大道的修炼永远是通明的，也就是一直沉浸在自己的“道可道，非常道”之中。

　　沈龙将混沌鼎与洪荒世界融合，可以肯定的是，一定可以使得九女的九鼎从天地纠缠中脱离出来，让九女融合一个执念化身。

　　当然，最主要的，是沈龙对自己的考虑，自己的恶念融合混沌鼎，一直没有激发出混沌鼎的最强大潜能，只算是一个执念，随着这一次，可以将混沌鼎用到最华丽，最顶尖的程度，而且这一次，沈龙混沌鼎镇压洪荒，可以获得无量功德，依靠这些功德，还可以完成沈龙的恶念的最后一个愿望。

　　沈龙的恶念，是恶念与龙性的集合，他对于龙族，深深的眷恋，虽然依靠自己的努力，龙族偏安一隅，不至于灭族，而且还为龙族，将自己的九个龙子派到龙族镇压气运，但是这些远远不够，他需要这些功德，还有这一次的作为，使得这天地，这天道，这鸿钧，还有诸天大能欠自己一个因果。

　　用这功德和因果，他为龙族铺平一条康庄大道！！！

　　……

　　双眼不断的观看，将洪荒现状，一切的一切都尽收眼底，最终他闭上了眼睛，他静静的推演种种，心中涌现阵阵明悟。

　　良久之后，他长长舒了口气，睁开眼睛，看着鸿钧、七位圣人，还有一千多位洪荒大能正在努力的恢复洪荒地膜，他微微一笑，看着急躁不安、心绪不宁的杨眉大仙，淡淡的说道：“杨眉大仙，道友的心乱了！！！”

　　“唉！！！”深深的叹了口气，杨眉大仙一愣之后，稍作平静的说道：“贫道何尝不知，但是……你看看鸿钧道友现在的样子，怕是要……”

　　沈龙看着杨眉大仙，哪有那种指点江山的豪气，哪有那种谈笑之间消灭敌寇的风流，他的眼睛无神，充满了腐朽，若是不赶紧振作，怕是要天人五衰，兵解转世了。

　　再看看鸿钧道人，他脸上的表情越来越丰富，这也证明他与天道的距离越来越远了，距离他控制不住局面也越来越近。

　　没有鸿钧合天道，洪荒将会混乱不堪，即便是有七位圣人，也不可能调理的清楚，必须得等鸿钧再一次理顺洪荒的命运，重掌造化，才会渐渐恢复。

　　“真是麻烦。”沈龙平静的说道，“杨眉大仙，若是贫道有一个办法，可以将洪荒地膜破碎的情况押后一万载，道友是否可以成道。”

　　“那是当然，不过……”杨眉大仙喃喃呓语道，突然一愣，杨眉大仙猛地盯住沈龙，双手抓住他的肩膀剧烈摇晃道，同时惊天地泣鬼神的吼道：“你……你，你说什么！！！”


第八十二章 杨柳树定空间，混沌鼎镇洪荒

　　看着杨眉大仙那殷切的眼神，沈龙悄悄地退后一步，然后淡然平静的说道：“贫道也只是有一个推测，虽然思虑成熟，但是不知后果。”

　　杨眉大仙瞬间冷静了，他平复心神，沈龙暗自点头，随后将自己的计划说出，杨眉大仙听了，双眼眯起，神光从眼中透出，观看整个洪荒世界，显然也是在推演其中的可行性，而且他突然神色一顿，看向沈龙。

　　沈龙会以微笑，顿时心中了然，他叹口气道：“想不到，道友已经将贫道算计进去了，不过不管成与不成，贫道都欠道友一个因果。”

　　沈龙点点头，然后一起走向鸿钧，将心中的想法透漏出来，鸿钧先是一喜，然后惊讶的看了沈龙一眼，思索片刻最终点点头，他知道这一次又欠了沈龙大人请，他看向沈龙，淡淡的说道：“龙族今后掌管洪荒水域，司职降雨，功德无量，你为天庭之主，可以封其四海龙王为天庭正神，其余龙众皆可受封。”

　　沈龙没有显露表情，这样的情况早就在他的意料之中，鸿钧当然知道他对龙族的眷恋，这一道口谕，虽然不能让龙族像三族时期那样辉煌，但是可以享受香火，行云布雨，人龙族谋得绵长的气运。

　　而且，鸿钧说出这一番话，那就证明他同意沈龙的办法了，杨眉大仙也长长舒了口气，在这个计划中，他也是重要的一环，不像沈龙，若是失败，损失一个恶念，他若参与这个计划，那就是不成功便成仁的结局。

　　不过他希望参与这个计划，就像是在赌博，虽然输了一切皆无，赢了他将会与九天玄女一般，成就圣位，实现心中的愿望。

　　这时，鸿钧已经将计划告诉了几位圣人，圣人们都是推演一番而后面露喜色，洪荒不稳定也不是他们愿意看到的，因为圣人的职责就是调理阴阳，若是洪荒不稳，就是他们职责没有处理好，天道反噬，他们今后气运折损必然严重。

　　而且他们都对这个方法很看好，老子圣人眉头一挑道：“昊天道友真是功德无量，贫道佩服，不过这个计划虽然可以暂时镇压地膜，但是不能长久，还是要劳烦老师推演破碎之后的世界布置。”

　　鸿钧点头道：“这是自然，这段时间，贫道需要闭关，而且一千二百九十六大能不能撤出，洪荒之事，全凭尔等料理，莫要出现差错。”

　　七位圣人赶紧回道：“谨遵老师法旨！！！”

　　沈龙听了鸿钧的安排，心中若有所悟，看来封神大战，鸿钧说道：大罗金仙以下都在劫中，看来是真的，诸多大罗以上的大能，都被鸿钧临时征用，看来是想要七位圣人工作更加顺利，少一些刺头。

　　不过，鸿钧绝对想不到，洪荒世界没了刺头，几位圣人却是光膀子自己上去火拼了，记忆中的封神大战，大概就是在这种背景下发生的吧？

　　沈龙想到这里，不免好笑，摇摇头，不过猛地抬头，看到女娲娘娘望过来，眼中闪过一抹担忧，沈龙心中暖和，微微一笑。

　　这时的鸿钧，正在做最后一次推演，突然睁开眼睛，看向沈龙和杨眉大仙，好似恢复了天道无常，天道无情的状态，冰冷的声音响起：“还请两位做好准备。”

　　鸿钧和杨眉大仙都点点头，鸿钧朝那化作华盖的造化玉蝶一指，然后造化玉蝶一震，洪荒地膜好似要奔溃，这种情况吓得正在镇压洪荒地膜的洪荒大能脸色苍白，纷纷看向鸿钧，只听鸿钧大喝一声：“杨眉大仙，还不进入！！！”

　　杨眉大仙身躯一震，眼神坚定，一步踏出落入洪荒大地，沈龙知道，这一步踏出，不成功便成仁，他仔细的观看，防止发生什么变数。

　　只见杨眉大仙手中的金色空心杨柳徒然变大，而后化作一方大树，杨眉大仙化作神光，进入空心杨柳的树心，盘膝坐下，无思无想，无心无相。

　　他好似要划归天地，与天地合一，金色的空心杨柳徒然变大，通天彻地，这株空心杨柳，其实就是杨眉大仙的本体，不过也是他的大道，是他的大道的具现化，时而化作巨大的空心杨柳，时而化作三千里的空间大道。

　　化作空间大道，仿若一条虚空柱子顶天立地，撑起了洪荒天地；化作空心杨柳，枝叶繁茂，枝枝蔓蔓一直延伸到洪荒地膜，将破碎的地膜连接在一起，那一千二百九十六大能所在之处，仿若杨柳的果实一般。

　　鸿钧淡淡的说道：“今后洪荒天地破碎，尔等所居之地，皆为尔等道场所在。”

　　此话一出，不仅一千二百九十六位大能，即便是那些本着出工不出力，等着看哪里撑不住救火的大能，现在都后悔不已，他们有的后悔刚才没出全力，有的后悔刚才没有出力，赶紧找了一块地盘，然后汇聚地气。

　　若是真的如鸿钧说的一般，现在出力，打造一个道场，当洪荒世界破碎，他们的道场就会成为道场小千世界，虽然不如圣人们自己开辟的威能，但是对自己今后的修炼或者斗法，都是很大的帮助。

　　顿时，洪荒地膜猛然一震，好似缓缓的汇聚，重新和好如初一般，沈龙嘴角一哂，这些家伙出工不出力，看上去半死不活的，那是没有好处，娘的，鸿钧一句话说出，都像是见了骨头的狗，一个比一个猛。

　　猛然听到鸿钧一声大喝，沈龙神情一肃，眉心飞出一尊大鼎，混混沌沌可镇压鸿蒙，可平静天地，混沌鼎一出，周围的圣人都眼睛一亮，闪过无数算计，最终都摇摇头。

　　准提圣人算算的说道：“昊天道友还真是舍得，这混沌鼎即便是贫道的真个西方教，都拿不出一件来，道友尽然舍弃，要知道这一下可就没有那混沌至宝了。”

　　沈龙一点也没有觉得可惜或者不舍，他面前的混沌鼎一翻，化作玄龙，这个办法，或者说这个设想，本来就是由玄龙提出来的，诸多利弊，早已权衡，就像当年的善念，同样的无怨无悔，沈龙看着玄龙，淡淡的说道：“一切为了成道，道友走好！！！”

　　玄龙也是淡淡的一笑道：“当年的善念如此，现在的贫道亦是如此，这修道之路本就没有对错，一切为了成道！！！”

　　说完，玄龙毅然决然，与鸿钧点点头，鸿钧也是点点头，玄龙放心了，他知道鸿钧这是在承诺龙族以后的命运，他对沈龙最后说道：“我回归之日，将是洪荒破碎之时。”说完跳入洪荒，化作一方大鼎，对着洪荒大地大喝一声：“镇——”

　　混沌鼎可以镇压鸿蒙，这一声镇，顿时天地清明，混沌鼎化作无量大，与洪荒地膜合二为一，将混沌魔胎与洪荒魔胎融合，提供给空心杨柳力量，空心杨柳后力充足，也将地膜修复更进一步。

　　眼看着洪荒地膜稳定，包括鸿钧在内的一众大能都舒了口气，沈龙呆呆的看着整个洪荒，最后叹了口气，也不与几位圣人打招呼，直接回了天庭，自称闭关。

　　……

　　之后的事情就是用屁股也能想得出来，杨眉大仙已经化身空心杨柳，洪荒世界破碎之日，他将会以空间圣人的身份出现，因为他将自己的空间大道与洪荒世界的空间合在一起，当然也有一把部分可能，那就是杨眉大仙沉浸在空间大道无法自拔，等到洪荒破碎也不能醒来，那么他就成为空间大道的一部分。

　　九天玄女乃是在闭关中，由嫦娥的一招光阴大道唤醒的，也是她心潮起伏不定，所以起来看看，她已经将自己的时间大道与洪荒世界的时间融合，成就时间圣人那是早晚的事情，不在乎这一次闭关被打破，不过等到洪荒地膜暂时稳定，她再一次陷入闭关状态，不成圣人，她心中执念难消。

　　剩下的就是洪荒大能，其中一大部分已经转世投胎，有个别的命不好，彻底陨落，永远的消失，还有一千多一点的洪荒大能，被鸿钧威逼兼利诱，征召到自己身边，用来恢复地膜，可以说，现在的洪荒，大罗金仙以上的，都消失不见了。

　　洪荒进入了大罗金仙称尊做祖的时代，而且几位圣人趁机将自己的大道传播出来，争夺洪荒气运，阐教、截教越加看着不顺眼了。

　　不过他们在洪荒世界倒是一个德行，那就是傲慢，一副我师父老大我老二的架势，行走洪荒，那叫一个得瑟。

　　西方教看着阐教截教不对眼，想要插进一脚，不想三清一致对外，接引准提失了面皮，暗暗记恨，说什么今后也要还他们一个因果。


第八十三章 堵不如疏，沧海之心

　　再说人族，三皇时期劫数，轩辕黄帝为了让人族修道，绝了人皇一脉的修到可能，五帝时代，颛顼、帝喾、尧帝，由于功德无量，成就人道鬼帝业位，镇压人伦。

　　到了尧帝之后，人族开始浮躁不安，杂念横生，本来人皇之间的位格，那是以五行相生的顺序出现的，就像颛顼属水、帝喾属木、尧帝属火，舜帝应该属土，不过人族有变，舜帝命格属金。

　　与颛顼的礼、帝喾的信、尧帝的仁一样，舜帝的治国理念乃是德，以德治天下，舜帝重德，所以看不惯偷鸡摸狗的现象，所以看到鲧盗取息壤，十分震怒，不管他治水有无功德，都斩了头颅，抛尸山野。

　　也是因为舜帝属金宫，所以人族才拥有了刑法利器，舜帝主要以德治天下，但是一刑法相左，一刚一柔，尽显人皇本色。也就是因为这样，人族在这混沌魔神的诱惑之下，才能够艰难的挺过来。

　　不过，人族的洪水，依旧是舜帝心头的一块石头，鲧当年治水，眼看就要成功了，不过他不后悔，德行不佳，难以重任，不堪重用。

　　洪水毫无征兆，人族大片良田被淹没，无数黎民百姓无家可归，舜帝鼓励人族在山上开垦良田，幸亏帝喾当年有先见之明，为人族在山上留下了三分田地，若不然还不知何时才能挺得过去。

　　眼看着，舜帝年老体衰，看着人族的状况，一声声的叹息，前些日子，他视察人族水利，看到一个小伙子，倒是与治水有些见解，让他眼前一亮，让那个叫做大禹的小伙子前往治水，也不知道成与不成。

　　大禹乃是鲧的儿子，听闻是从鲧的尸体胸中跳出来的，天生神明，有些神通，或许可以完成他父亲的任务，他拨了一些人给大禹，若是他这一次治水成功，那么全国的洪水，都可以交给他了，而且他老了，需要一位德高望重的，并且有领导才能的人物来继承大位，这也算是一个考验吧。

　　突然，外面进来一位侍女，对舜帝说道：“启禀大帝，外面有一个小伙子求见，他自称是大禹，在羽山治水而归，回来复命。”

　　舜帝眼前一亮，风风火火的跑了出去，只见大禹身躯健硕，眉宇宽广，眼神锐利，一举一动都是厚重和大气，他站在门外，仿若一座大山矗立。

　　舜帝见了大禹，看其虽然精神，不过衣着破碎，显然治水艰苦，他观其眉宇带喜，应该是治水成功了，果然，见了舜帝，大禹恭敬一礼道：“大禹幸不辱命，虞山一带水患，全部治理，还请大帝准许禹治理天下洪水。”

　　舜帝终于笑了，他大喝一声：“好，果然英豪少年，汝父当年治水，以堵截为主，不过他借用天庭息壤，并且德行不够，所以羽山而殁，今日你从羽山重新站立起来，担负起治水重任，实乃天意，天佑我族啊。”

　　大禹听了，再一次请命道：“还请大帝准许禹治理天下之水，定不负所望！！！”

　　舜帝摆摆手道：“先不忙，将你的办法先说与我听，洪水肆虐多年，多年治水鲜有成效，鲧当年借助息壤，也不过有些功效罢了，你有何办法？”

　　大禹不慌不忙，对舜帝说起自己的计划：“洪水肆虐几十年，可谓人族灭顶之灾，我父鲧当年被陛下启用，盗取息壤，堵截洪水，虽然有些成效，但是不治本，我父身死，天庭追回息壤，以后的治水之人，大都模仿父亲，堵截洪水，不过他们没有息壤，更加不可能治理洪水。”

　　“禹的方法，与父亲的治水办法截然不同，禹认为堵截洪水治标不治本，一时的治理为今后留下祸患，所以禹认为堵不如疏——”

　　舜帝眉头一挑，不解的问道：“堵不如疏？这是何解？”

　　大禹听到舜帝对自己的办法感兴趣，眼神一亮，滔滔不绝的对舜帝开始了自己的治水理念，疏导洪水，也就是开山凿渠，将洪水分流，将一股巨大的洪水分成几股，或者十几股，就可以将湍急的洪水变得平荡。

　　而且洪水留在人族发展的地区，毕竟是一个隐患，他想着将洪水引入大海，对于人族来说，这些洪水是无穷无量，不过对于大海，那就死沧海一粟，将洪水引入大海，可以永久的杜绝水患。

　　而且将水流分成许多支流，也是方便人族到各地发展，从事生产灌溉，水乃生命之源，人族害怕洪水，但是生活又离不开水，这样不仅治水，而且为人族开创福利，一举两得。

　　舜帝听着，这种新鲜的治水方式，打破了原先的框架，重新确立发展方向，而且大禹的计划有理有据，舜帝听着合情合理。

　　舜帝没有立刻答应，思考了好久，才下定决心，同意大禹的办法，任命大禹治理天下洪水，这一道命令下达，大禹头顶，一条玄黄色的气运如柱，正如龙入大海，凤凰还巢之势，此时的洪荒准圣大能都不能出世，最强的就是大罗金仙，他们看到人族兴起的一道土命气运，大有化龙之势，都纷纷关注。

　　……

　　大禹开始治水，沈龙隐居天庭不出，但是也感受到了，他发出一道玉简，送到牛彩霞的宫殿，随后牛彩霞宫中，一柄法宝落下，飞入洪荒。

　　这个法宝名叫开山铎，是牛彩霞特意炼制，专门用来开山的，其中融入了自己的山之大道，只要对着大山一劈，洪荒大山就会自动分开。

　　不过使用开山铎也是拥有代价的，那就是损伤功德，洪荒大山分布自有定数，贸然的劈山或者移动大山，定要引发反噬，这种逆天之举，也只有功德才能抵消。

　　对于修道者来说，开山铎是一个鸡肋，得知无用，弃之可惜，不过对于人族治水的大禹来说，这就是神器，功德什么的损耗，他不担心，他心中一心要之力水患，而且治水也是有功德的，他慎用即可。

　　沈龙看到，舜帝快要退位了他可以再收回一成善念，让大禹继位，不过大禹需要一些资历，治水之功正好，但是治水之功太大，所以降下开山铎进行削弱，凡人使用法宝，就是逆天。

　　随后沈龙又从龙界中拿出一棍，稍稍炼制，成为一件测量水深的法宝，也是使用功德御使的，两件法宝可以说是两件吸收功德的怪兽，压制大禹的功德。

　　两件法宝抛出，他也不再管了，专心的开始炼制一件宝物，这件宝物乃是一件异宝，份数先天，名为沧海之心，当年天龙和地龙联合炼制，将天下水脉与龙族血脉联合起来，然后用这件沧海之心镇压。

　　龙族本来就是执掌水域的，沈龙将沧海之心解封，那么天下水域中的龙族印记将会开启，大小水脉都会产生龙王，行云布雨，治理一方。

　　得到鸿钧的承诺，他觉得应该开启沧海之心了，当年的天龙地龙留下这件异宝，就是为了等待这一天，他的考虑，那就是将沧海之心分开，炼成无数的印玺，与各地水域结合，只有得到一方水域的印玺承认，才可以成为龙王。

　　若是原先，他拥有混沌鼎，炼制这些轻而易举，不过现在，只能慢慢进行，索性在天庭也没有什么事情，权当打发时间了。

　　……

　　沈龙看着手中的东西，一尺见方的印玺，里面含有一条河流，河流湍急，又像一条蜿蜒的巨龙，咆哮奔腾。印玺的下面写着“赦令，八百里通天河龙神”。

　　这不过是一个小小的河流的印玺，沈龙就炼制了一天，他叹了口气道：“真是自作自受，不过为了龙族绵长的气运，老子认了。”

　　“今后老子也不用为龙族操心了，放下心中的执念，不过这要连知道什么时候啊？粗粗一算，大概要封神那时了，难道封神时期，一并将龙族封为正神？”

　　“若是有人帮忙就好了，不过自从混沌鼎没入洪荒，九鼎好似与九女都有了融合的征兆，她们好像正在闭关，拉都拉不出壮丁。”

　　沈龙摇了摇头，突然眼睛一亮道：“老子这一手，将混沌鼎融入洪荒，可以说是将那九个小子解放出来了，他们不用镇压龙族了，现在老子有难，可以让他们来帮忙的嘛。”

　　说着，他心神感应，突然眉头一皱，怎么会有无数个与自己有血脉相连的丝线，这是怎么回事？细细一查，沈龙脸色一变，阴沉的可怕……


第八十四章 拉壮丁，齐治水

　　沈龙的脸色，阴沉的可以滴水了，他咬牙切齿的吼道：“怪不得这门长时间不来看老子，老子在这里受苦受累，你们却逍遥快活，看来都快要忘了老子这号人物了。”

　　沈龙本来按照血脉寻找，不想一下子发现无数血脉关系，他细细一查都是自己的子孙，娘的，简直就是子子孙孙无穷匮也。

　　他的九个龙子，依靠强大的实力，各处掳掠各族美女，总算是将那个龙性本淫发扬光大了，并且迅速传播洪荒，他们的血脉各种各样，倒是为洪荒世界创造了无数的种族，为生物的多样性做出了贡献。

　　不过沈龙心中不平衡，怒气侧漏，九龙子正在享受，突然感觉元神感受到阴冷的气息，他们虽然不住在一起了，不过还是有联系的，正要联系一下，突然，虚空伸出一个巨大的龙爪，随后眼前一黑，就被抓走了。

　　看着眼前这九个儿子簌簌发抖的样子，沈龙的气啊，就不打一处来，抄起刚刚练只好的通天河印玺，一股脑的砸过去，九声响声以后，印玺落地，砸破了一角，让这个印玺出现了缺陷，以后的龙王为此饱受苦难。

　　九龙子被打，低头不语，沈龙淡淡的说道：“知道错了吗？”

　　九龙子做出一副乖巧状，小声回应道：“知道了。”

　　“什么？听不见。”沈龙吼叫咆哮道。

　　“知道了！！！”九龙子大声回应道。

　　沈龙举起拳头一人头上一拳，然后吼道：“这么大声干嘛，你们以为老子是聋子？”

　　老大囚牛被几位用眼神推举出来，谁让他是老大呢？他站出来对沈龙说道：“老爹，您老人家法力无边，谁敢说您是聋子，你们说是不是。”

　　奉承了沈龙一句，囚牛不忘拉上兄弟们，他回头一问，几个弟弟心头暗骂老大狡猾，脸上堆着笑脸连忙奉承：“是啊是啊，老爹神通广大，法力无边，神威盖世……”

　　沈龙一副飘飘然的态势，对他们问道：“是吗？”

　　“当然。”九龙子异口同声的回答，并且滔滔不绝的开始奉承，什么想黄河之水啊，什么连绵不绝啊，什么大江东去啊，反正是此起彼伏，神情真切，沈龙都被说的心潮澎湃，一瞬间恍惚，一度认为自己还真是他们说的那么……有内涵！！！

　　九龙子也舒了口气，不管是有错没错，总算是糊弄过去了。

　　不过沈龙可是没有忘怀，他还真是找茬的，若不然这沧海之心谁来炼制啊？他淡淡的问道：“你老子我真的就这么骚包？”

　　“那是。”九龙子毫不犹豫的开始新一轮的奉承，“您老人家那是骚包无敌，神威盖世……”

　　突然，他们感觉不对，果然他们看到沈龙的脸色不是那么的红润，顿时声音戛然而止，沈龙冷哼一声道：“你们这几个小崽子，毛都没长齐呢，就开始祸乱老子的名声，顶着我祖龙之子的名声作乱，你看看你们这些年，修为没有一点点的上进，玩物丧志，玩物丧志！！！”

　　“还说不是把老子当作聋子，你们看看，洪荒到处都是龙族血脉，这些血脉都是要分润龙族的气运的，知道吗？”

　　九龙子这才一惊，感受到了事情的严重性，纷纷看向沈龙，龙族的气运不佳，他们怎能不知，现在再一次分润，不知道气运一惊薄弱的龙族，会发生什么影响。

　　沈龙看他们担心龙族，心中暗自点头，他们对龙族还是有归属感的，他淡淡的说道：“这也是我龙族的劣根，娘的，你们回去给他们说，自我玄龙开始，你们是第二代，之后凡是杂交龙种，第三代可为龙族，剩余的全部不被承认，若想要成就真龙，需要自己修炼。”

　　九龙子暗暗舒了口气，他们知道这个办法倒是可行，沈龙心中却是另一番想法，他刚从鸿钧之处要来了龙族掌管水域的口谕，就发现如此多的龙种，看来这是龙族大兴在望，不过这些龙种想要成就真龙，还需要龙门和天庭的选拔，杜绝恶龙、孽龙的产生。

　　沈龙心宗思索道：“看来，天庭还需要一出剐龙台，专门处理龙族的事情。”

　　最终，九龙子舒了口气，暗自想着，是不是老爹就快要放自己走了，不过事情永远不是想象的那样美好的，沈龙怎么可能放过这些安全、实用、而且不用掏工钱的劳动力呢？

　　沈龙严肃的看着他们说道：“虽然这件事就这么揭过了，不过你们不可以不罚，正好老子这里有一点事情，你们就受点累，将这点事情做完，也算是让你们长长记性。”

　　九龙子一副了然的表情，原来最后的勾在这里，他们不上钩也得上啊，哀怨的看着沈龙，老幺螭吻小声嘀咕道：“老爹他还不是一样好色，简直就是老色鬼吗。干嘛惩罚我们？”

　　正在无视他们哀怨目光的沈龙听闻，一个酿跄，差一点跌倒，他回过头来扫视了一眼，九龙子装作若无其事，非常懂事的样子。

　　沈龙吼道：“还不快去，还要老子亲自送你们去啊。”

　　一溜烟，全不见了，沈龙嘿嘿一笑，娘的，千篇一律的炼制印玺，没有一点技术含量，老子趁着这一会儿时间，开始炼制剐龙台。

　　剐龙台虽然是杀戮龙族的刑器，不过确实镇压龙族气运的东西，剐龙台去芜存青，有了剐龙台的震慑，龙族才会安分，才不会兴风作浪，消耗气数。

　　“嗯，将坤儿手中的锁龙绳拿过来，用来锁住龙族；再拿一方玉石融合我的祖龙气息化作剐龙台，镇压台上龙族；还有一条招魂幡，后土手中应该有这方面的材料，而且巫族的巫术对魂魄专业，让她来炼制；还得有一方令牌，当年给了太白金星一方令牌，可以用来镇压龙族的意志；最后就是一把锋锐的刀，这把刀需要煞气颇重的，那虎魄神刀是最佳选择，不过白虎压制龙族，不好……”

　　沈龙思索，突然眉心出现一个道人，面貌与沈龙一模一样，不过他神色冰冷，偏向无情，他淡淡的说道：“你将天杀献祭给了天庭，里面刀剑无数，可以选择一柄，让他应运而生，也算是那把刀的机缘。”

　　沈龙眼睛一亮，一拍大腿吼道：“对啊，我怎么没有想到。这样说来锁龙绳、剐龙台，龙魂幡、灭龙令、还有剐龙刀，剐龙台五件套就齐了，等下将五件法宝用特殊的阵法凝练为一体，斩杀恶龙孽龙，为龙族积累气运，长此以往，必定可以成为一个后天功德至宝。”

　　说完以后，沈龙正要施行，突然看到龙道子，他疑惑的问道：“咦，龙道子，你怎么出来了，怎么，有事？”

　　龙道子淡淡的点头，然后说道：“本尊善念回归七八成，恶念虽然依旧未知，但是按照推演，怕是没有大碍，贫道日夜推演，觉得应该有所作为。”

　　“哦？”沈龙惊讶的瞪大眼睛，这可不像龙道子，他不是一向修道为重的吗？他问道：“龙道子需要什么作为？不会是娶妻生子吧？”

　　龙道子淡淡的说道：“贫道需要做那天庭之主，代替张百忍，坐镇天庭，当然，贫道会以张百忍的身份出现在天庭，一切都不会变。”

　　沈龙更加不理解了，疑惑道：“为什么？”

　　龙道子顿时将自己的想法合盘托出，原来他觉得修炼龙之大道，需要拥有威严，洪荒的人皇都具有龙气，现在的帝王大道和龙之大道已经重合了，他需要以龙之大道感悟帝王威严，沈龙一直不想坐在玉皇的位置上处理事务，他龙道子必须要亲自体验大帝之道，同时颐养帝气，说来说去，还是一心为了大道。

　　沈龙终于舒了口气，这才正常嘛，不过龙道子的提议，沈龙倒是赞同，立马同意了，将张百忍这个化身收回，让龙道子变换张百忍上台。

　　事情办完，他重新投入到炼制剐龙台的工作之中……

　　……

　　再说人族，自从大禹得到了舜帝的命令，受命治理天下水患，召集百姓前来协助。他视察河道，并检讨鲧失败的原因，决定改革治水方法，变堵截为疏导，亲自翻山越岭，淌河过川，拿着工具，从西向东，一路测度地形的高低，树立标杆，规划水道。他带领治水的民工，走遍各地，根据标杆，逢山开山，遇洼筑堤，以疏通水道，引洪水入海。禹为了治水，费尽脑筋，不怕劳苦，从来不敢休息。他与涂山氏女名女娇新婚不久，就离开妻子，重又踏上治水的道路。后来，他路过家门口，听到妻子生产，儿子呱呱坠地的声音，都咬著牙没有进家门。第三次经过的时候，他的儿子启正抱在母亲怀里，他已经懂得叫爸爸，挥动小手，和禹打招呼，禹只是向妻儿挥了挥手，表示自己看到他们了，还是没有停下来。禹三过家门不入，正是他劳心劳力治水的最好证明。

　　禹亦关心百姓的疾苦。有一次，看见一个人穷得把孩子卖了，禹就把孩子赎了回来。见有的百姓没有吃的，他就让后稷把仅有的粮食分给百姓。禹穿着破烂的衣服，吃粗劣的食物，住简陋的席篷，每天亲自手持耒锸，带头干最苦最脏的活。几年下来，他的腿上和胳膊上的汗毛都脱光了，手掌和脚掌结了厚厚的老茧，躯体干枯，脸庞黧黑。经过十三年的努力，他们开辟了无数的山，疏浚了无数的河，修筑了无数的堤坝，使天下的河川都流向大海，终于治水成功，根治了水患。刚退去洪水的土地过于潮湿，禹让益发给民众种籽，教他们种水稻。

　　大禹治水十三年，三过家门而不入，劳苦功高，功德无量。

　　这其中除了大禹和黎明百姓，还有一部分人出力，他们就是暗中出现的修道者，他们看到人族有一条气运如虹的人物出现，起气运隐隐有一种化龙的趋势，这是三皇时期的那三位具有大功德的人物才会拥有的。

　　他们纷纷以为机缘，前来寻找，看到大禹治水，他们暗中相助，其实除了洪水，还有一些妖邪从中作祟，他们兴风作浪，搅乱洪水，让人族不得安宁。

　　这些修道者秉承除恶扬善的卫道士，与邪魔展开生死搏斗，留下一道道佳话，而且在治水中途，遇到两件神器，更是令大禹如虎添翼。

　　其中一个妖物最为凶残，他长着九个蛇头，吞噬人族为乐，他带领妖邪对人族生活的地区进行骚扰，大禹赶到，几次围剿都没有灭掉。最终大禹最后要将大水融入海洋的一座大山之前，与九头蛇殊死搏斗，损失惨重终于灭了九头蛇。

　　大禹手持开山铎，对着最后一座大山大喝一声劈下，顿时洪水有了发泄的缺口，轰隆隆巨响着，流入大海，大禹使用完开山铎，顿时感觉脑海眩晕，眼冒金星，开山铎的使命完成，他随手一丢，不去管它，往后留待有缘吧。

　　随后他将手中的测量水位的异宝拿出，对着大海海口抛出，看着水位正常，他总算是舒了口气，可是功德的流失，让大禹感觉头晕、胸闷，诸事烦躁。

　　不过虽然如此，但是总算是成功了，而且不久之后，天空玄黄之气汇聚成云，仿若华盖一般降落，开山铎和那根棍棒各收了一成，成为功德至宝，今后使用就不用担心消耗功德了，不过凡人例外。

　　还有三成功德落在了那些前来帮助的修道者身上，让他们心神通明，更进一步。剩余的五成功德，一成用来弥补刚才所失，剩余的四成被收入识海，滋养魂魄。


第八十五章 夏朝铸九鼎，女娲落圣坛

　　大禹，土命，乃是混沌魔神“盗”的转世之身鲧的儿子，准确的说，是天帝用当年造人剩下的息壤的边角料，炼制一番融入鲧的尸体体内，形成一个人胎，准确的说这是一个天生地养的人物，与那灵明石猴差不多。

　　不过有一点，大禹出生，不仅是天生地养，还沾染了一丝人气，所以形成人身，天生神明，灵台清澈，而且具有土的特性——厚德。

　　大禹治水十三年，三过家门而不入。

　　大禹就是运用自己的不懈的坚持和慈悲的心性，治理天下之水。

　　由于禹治水成功，帝舜在隆重的祭祀仪式上，将一块黑色的玉圭赐给禹，以表彰他的功绩，并向天地万民宣告成功和天下大治。不久，又封禹为伯，以夏为其封国。禹在天下的威望达到顶点。万民称颂说：“如果没有禹，我们早就变成鱼和鳖了。”帝舜称赞禹，说：“禹啊禹！你是我的胳膊、大腿、耳朵和眼睛。我想为民造福，你辅佐我。我想观天象，知日月星辰、作文绣服饰，你谏明我。我想听六律五声八音来治乱，宣扬五德，你帮助我。你从来不当面阿谀背后诽谤我。你以自己的真诚、德行和榜样，使朝中清正无邪。你发扬了我的圣德，功劳太大了！”

　　帝舜在位三十三年时，正式将禹推荐给上天，把天子位禅让给禹。十七年以后，舜在南巡中逝世。三年治丧结束，禹避居阳城，将帝位让给舜的儿子商均。但天下的诸侯都离开商均去朝见禹。往诸侯的拥戴下，禹正式即天子位，以安邑为都城，国号夏。分封丹朱于唐，分封商均于虞。改定历日，以建寅之月为正月。

　　在治水的过程中，禹走遍天下，对各地的地形、习俗、物产，都了如指掌。禹重新将天下规划为九个州，并制定了各州的贡物品种。禹还规定：天子帝畿以外五百里的地区叫甸服，再外五百里叫侯服，再外五百里叫绥服，再外五百里叫要服，最外五百里叫荒服。甸、侯、绥三服，进纳不同的物品或负担不同的劳务。要服，不纳物服役，只要求接受管教、遵守法制政令。荒服，则根据其习俗进行管理，不强制推行中朝政教。

　　在治水途中，他带领黎民百姓奋进，积累了御下的经验，善用人才，禹继帝位不久，就推举皋陶当继承人，并让他全权处理政务。在皋陶不幸逝世以后又推举伯益为继承人，负责政务。

　　当了天子的禹更加勤奋地为万民谋利，诚恳地招揽士人，广泛地听取民众的意见。有一次，他出门看见一个罪人，竟下车问候并哭了起来。随从说：“罪人干了坏事，你何必可怜他！”帝禹说：“尧舜的时候，人们都和尧舜同心同德。现在我当天子，人心却各不相同，我怎能不痛心？”仪狄造了些酒，帝禹喝了以后感到味道很醇美，就给仪狄下命令，要他停止造酒，说：“后代一定会有因为酒而亡国的。”

　　大禹在位期间，慢慢地开始中央集权专政，产生了阶级。这样也就自动结束了三皇五帝时期的共主时代，进入了全新的阶级时代。

　　这是人族发展到这一个时期的必然，没有人敢于干涉，若不然就是逆天，大禹拥有圣皇的功德，不过人皇不能成道，只能转世成就鬼帝。

　　大禹想要仿照上古三皇，成就圣皇业位，他开始亲近自然，访仙求道，一日，他正在观察一株古树，心思剔透，隐隐有所领悟，突然听到轰隆隆的声响，回头望去，只见一只彩色的小鸟，大小不过一尺，正在用爪子踢开一个一丈方圆的石头。

　　那轰隆隆的声音，就是被踢飞的石头，大禹自忖天生神力，看到这幅场景，顿时被打击到了，不过随即他眼睛一亮，道家有言，人法地、地法天，天法道，道法自然，一切大道皆在自然之中，他开始细心观察。

　　这彩色的小鸟，就是一根跟着牛彩霞混的小彩凤，牛彩霞此刻闭关，就被沈龙拉过来开始特训，让她在这个地方，封住自己的法力，用自身对大道的理解踢开这些石头，每天必须要踢开九百九十九个才算是过关。

　　小彩凤本来还想着，沈龙单独提点自己的修为，但是看到沈龙如此虐待自己，顿时叽叽喳喳的吵吵嚷嚷，想要退出，并且扬言要告诉几位娘娘，他虐待萝莉。

　　不想沈龙一招更绝，不仅封了她的法力，更是直接封了她的语言能力，小彩凤悲哀的发现，她无力反抗，最起码彩霞娘娘出关之前，一只要被这个变态的家伙蹂躏。

　　她的心中不断的诅咒，这个该死的家伙，等到老娘出去，一定要你好看，我打不过你，但是一定要联合几位娘娘，反正娘娘们不知道你这些时间干什么了，老娘随便造谣。

　　顿时好像得了大胜利一般，小彩凤叽叽喳喳的欢快的叫起来，脚下用力，将一块块大石头踢飞，小彩凤没有发现，她的脚下，无意中使用了九宫步，玄妙的步伐踢出，轻盈而有力，一旁的大禹看得呆了。

　　之后大禹每日前来观看，起初模仿，随后练习，并且感悟其中的玄妙，转化成适用于自己的步伐，大禹自称之为禹步，并且传播到人族中，禹步对于人族乃至修真界都具有深远的影响。

　　它脱胎于沈龙自创的九宫步，自成一家，玄妙异常。而且其与九宫步一般，初学简单，不仅人族，修真界精研禹步，广泛用于祭祀、施法、炼器炼丹之中。

　　沈龙看到大禹还真是一副修道的材料，不过他成道了，六道轮回中的人道就却说了一个鬼帝，而且轩辕当年将人皇一脉的成道之路绝了，化作一部法典约束修行界，哪是那么容易打破的？

　　至于小彩凤，沈龙放在她身上的禁制，等到她领悟到一定的阶段，自然会解开的，不用过多的关心。之后的时间他跑了地府一趟，求后土为自己炼制了一个魂幡，用一块在龙界温养亿万年的温玉，结合自己的祖龙气息，炼制了剐龙台。

　　并且收回了太白手中的镇龙令，收了锁龙绳，他看向冥冥中的天际，一招手，天杀剑回到手中，从中取出一把宝剑，煞气将剑身染成血红，沈龙抓在手中，发出一阵阵龙吟，煞气拥有化龙的态势。

　　沈龙很满意，将五件法宝熔炼在一处，形成剐龙台，抛给了龙道人，也就是现在的玉帝，找一个合适的时间，将剐龙台放在天庭门外。

　　……

　　一切都安排妥当，沈龙再往下界看去，大禹执政快要结束了，沈龙招来九龙子，看着战战兢兢的装样子的九龙子，沈龙冷哼一声道：“都炼制完成了？”

　　囚牛上前，将一个乾坤袋提上来，沈龙神识一扫，满意的点点头，“嗯，速度尚可。”心中却想着，以后有这种事情，还得叫上他们，这叫什么，上阵父子兵啊。不管老爹有没有干活，精神上与他们同在，都是希望完成的嘛。

　　随手将乾坤袋扔给龙道子，让他封赏龙族，与剐龙台一起面世。九龙子听到沈龙不咸不淡的夸奖，低头不语，沈龙淡淡一笑道：“怎么，你们不想走吗？还想老子留你们吃饭？”

　　九龙子顿时激动的可想而知，一溜烟准备逃走，好像身后有洪水猛兽一般，不过随后沈龙“且慢。”他们的脚步顿时凝滞在空中，同时看向沈龙，幽怨之情溢于言表。

　　“干嘛那种眼神？”沈龙脸色一黑，问道，“老子有那么可怕吗？”

　　九龙子连忙说不敢，沈龙哼了一声，然后淡淡的说道：“其实，也不是什么事情，不过老爹我看你们要去下界，正好路过人族的地方，正好交代你们去做。”

　　九龙子赶紧应承，心中腹诽：“从天庭下洪荒，就会路过人族地盘儿？想让我们做事，干嘛找这些不靠谱的理由？”

　　沈龙说道：“尔等出生，都有一尊鼎伴生，护卫你们周全，此时洪荒地膜即将破碎，我要你们将九鼎中你们记得的画面全都描绘出来，交给人族共主大禹，就说这九鼎可以定鼎天下，镇压人族气运。”

　　九龙子疑惑的看着沈龙，心中不解，沈龙摆摆手道：“莫要多问，尔等按照我所说的去做，办得好了，可以为你们谋一些气运。”

　　打发了九龙子，沈龙感到无所事事，善念投入六道轮回，恶念一身融入洪荒地膜，道念成为天帝，执掌神权，他盘膝坐下，开始推演今后的修炼方向，为融合善念和恶念做好准备，至于道念，沈龙暂时不想融合。

　　混元虽好，但是沈龙了解了混沌中的情况以后，知道那圣人只不过是混沌中第三个层次的人物，往上还有四级乃至九级。好不容易将善念恶念与道念分离出来，让大道化身没有情绪的阻碍，飞速进阶，干嘛要合道？

　　沈龙的计划，就是将大道化身修炼至九千里，然后再合道，直接成就九级圣人。

　　……

　　再说人族，九龙子到了人族按照沈龙的吩咐，将九鼎的样子给了大禹，大禹这是临近暮年，中央集权越发明显。

　　他将天下分为九州，分别为冀州、兖州、青州、徐州、扬州、荆州、豫州、梁州、雍州。随后他按照九龙子提供的九鼎图样，在加入九州的地形、习俗和物产，形成最终的九鼎样式，然后收天下之铜，按照图纸打造九鼎。

　　九鼎即成，大禹脚踏禹步，祭祀天地，以天地为炉，九鼎为柴，功德为火，逐步祭炼，顿时九鼎相互敲击，一阵阵清澈的鸣声响彻洪荒宇宙。

　　并且伴随而来的异象纷呈，从一朵火种开始，一直到三皇时期，伏羲、神农、轩辕，然后到五帝时期，颛顼、帝喾、尧、舜，再到自己禹，显现出人族大起大落，艰难的前进步伐，让人们对现在的成果更加珍惜。

　　随后，异象都被九鼎吸收，九鼎被大禹炼化，落于大地，隐没消失，只有大禹能够感觉到，九鼎已经与人族的气运联系，隐没大地，若是人族有了危难，护卫人族。

　　同一时间，隐藏在各处的人族至宝纷纷现世，钻木、燧火、茅草屋、八卦石、神农鼎、赭鞭、轩辕剑、轩辕弓箭，还有仓颉之笔、蚕丝等等，都散发出一道道圣光，与九鼎相互应和，组成一个隐隐护卫在人族头顶的结界。

　　这些圣物都是圣皇用过的，或者是人族信仰祭拜过得，他们秉承人族的信念，大禹看着心潮澎湃，与人族相比，自己成道算得了什么？

　　他终于知道了，九鼎的出现，乃是有大能算计的结果，本来自己的无量功德，有希望成道的，但是炼化九鼎，消耗了无数的功德，已经没有希望了。

　　但是，他不后悔，也不怨恨，九鼎即成，为人族打造出不世根基，这才是作为人族共主，理所应当的，该做的！！！

　　之后，大禹将九鼎按照九州地名命名为冀鼎、兖鼎、青鼎、徐鼎、扬鼎、荆鼎、豫鼎、梁鼎、雍鼎，并且建立政权，建立了人族第一个王朝，为夏朝，定鼎天下！！！

　　为了巩固夏王朝的统治，大禹恩威并施，加强教化，传说西部有个部族叫有扈氏，好战而不愿服夏。禹采取一边用兵征服，一边用德政教化的策略，收到良好效果，使有扈氏终于臣服于夏。东南地区古称“九夷”，即九个较大的部落。禹为加强对其统治，几次出巡该地区，传播中原文化和礼教，受到当地百姓尊敬和礼遇。他沿途向当地人询问习俗，鼓励农耕，告其农时，播种五谷，教育部族酋长们讲礼仪，知法度，不以强凌弱，和睦共处。同时又宣布，若有不听教化者，要以兵征讨，决不客气。当时，古越部落酋长防风氏，总想独霸一方，自称越人各部落之长，不听禹的命令。禹在苗山大会上当众命令将他处死，并暴尸三天。各地诸侯、方伯深知夏王朝的威力和禹的神圣，再不敢冒犯禹王。那些没有参加朝见禹王的氏族部落听说此事，也纷纷向夏王朝进贡称臣。

　　……

　　大禹百年后身死，传位给启，公天下改为家天下，自此三皇五帝时代结束。

　　大禹殁，神魂经过功德温养，早已凝成实体，不得转世，成为六道轮回中人道的一尊鬼帝，自此三皇坐镇火云洞，五方鬼帝坐镇人道，保卫人族长盛久安。

　　大禹死后，一道身影从大禹身上冒出，一闪即逝，融入沈龙的本尊体内，沈龙正在推演功法，突然惊醒，感慨道：“真是修真无岁月，这么快五帝时代就结束了。”

　　“现在善念已经回归九成，剩余的一成……慢慢来吧！！！”

　　同时，他的眼神扫向天庭的其他道场，呢喃自语道：“她们大概快要融合了九鼎的那个化身了吧，尽然比我还要快，真是郁闷。”

　　当年沈龙将混沌鼎融入洪荒，就让天地放松了对九鼎的拉扯，现在沈龙又特意让大禹造了个九鼎，将乾坤九鼎彻底解放出来。现在九鼎无因无果，正好融合。

　　至于沈龙与大禹只见，沈龙算计他的因果，大禹是不在意的，而且大禹诞生，可是沈龙一手造成的，沈龙也算是他的父亲，真正的天子。

　　看了看几个道场，突然顿了一下，叹了口气道：“还有两个道场闲置，最适合坐镇的就是女娲和后土，不过她们可都是合道圣人，看来这小庙是装不下了。”

　　沈龙刚刚说完，突然轰的一声，洪荒地膜正在修复，突然被这一声轰响震了一下，有裂开的趋势，沈龙一阵愕然，他抬头，看到那女娲的道场小千世界震动，而且洪荒世界发出天谴，围绕在道场小千世界。

　　沈龙身子一闪而逝，来到女娲的道场，看到女娲嘴角流血，神情萎靡，惹人怜惜，他上前一步，将女娲抱起来问道：“这是怎么回事？”

　　鸿钧无声无息的来到女娲道场，皱眉叹息道：“这是何苦？”

　　女娲淡淡的一笑道：“世人都说，女娲执掌造化，却不知造化和命运两条大道都是老师执掌的，那造人也不过是老师假借女娲之手。”

　　“虽然成就圣位，拥有无上威德，享受无量香火供奉，但是女娲的大道已经先天不完整，此事，女娲不愿！！！”

　　“若是平时，女娲放弃圣位，老师定然不允，可是现在还好地膜不稳，女娲才敢冒犯，望老师赎罪。”说着，女娲伸出那纤纤素手，一条紫色神光飞向鸿钧，沈龙眉头一皱，这神光中仿佛蕴含一个世界的道理，显然是鸿蒙紫气。

　　女娲好似舒了口气道：“今日就将当年老师赐予的鸿蒙紫气奉还。”


第八十六章 情缘纠结，生生世世

　　一缕鸿蒙紫气，一句女娲不愿，直接将鸿钧的话语堵了回去。

　　沈龙瞬间动容，心中浮现拿不愿意相信的事实，女娲跌落圣坛，从一位圣人成为准圣，沈龙想问一句为什么，但是看着女娲那执拗的表情，那种执着的可爱，让沈龙的话也咽到肚子里了，只是紧紧的抱着女娃那虚弱的娇躯。

　　感受到沈龙的关怀，女娲抬头仰望着沈龙，露出灿烂的笑容：“我就知道，我这里出现动静，第一个赶来的肯定是你，即便是鸿钧老师，也晚了一步，也不枉我跌落圣位。”

　　“从开天辟地到宇宙洪荒，你可知道一直有一位女孩仰慕着你，一直未曾改变，那个可以布道天下的东王公，那个可以力挽狂澜的玄龙，那个可以帮助我成道的沈龙。”

　　说着，女娲的脸上笑容纯真，回顾往昔那无忧无虑的时光，沈龙神色恍惚，女娲继续说道：“那时候不管你在不在乎，她的心思都与你同在，可是不知道什么时候，好像一切都改变了，好像一切都在疏远，都在陌生。”

　　“我的哥哥伏羲，他离我而去，一起求道的师兄弟，或是敬畏，或是防备，就连你我也感到越离越远，这些都是圣位的拖累，人人都想要追求那不死不灭的圣位，但是我不愿意，我不愿意为了圣位，迷失了本我。”

　　或许是因为在旁边做电灯泡不合适，或许是因为实在无话可说，鸿钧看着搂搂抱抱的沈龙和女娲，叹了口气，无声的离开……

　　女娲跌落圣坛，没有浩大的异象，没有天降血雨，没有鬼哭狼嚎，就这样一声轰雷过后，平静了下来，除了几位圣人，其他人对于这件事蒙在鼓里，在这个洪荒风雨飘摇的紧要关头，若是消息传出去，指不定多少正在镇压洪荒地膜的大能出来寻找成圣之基呢。

　　就这样，消息被压了下来，沈龙抱着女娃，对着女娲的道场小千世界一压，震慑小千世界，然后驾驭小千世界回归天庭，在莲花世界的东南方位落脚，将女娲的娲皇宫落在这一处道场，顿时莲花世界与道场小千世界融合，莲花世界慢慢地变大，这些沈龙都不在意，他心中依旧是不敢相信，将女娲带回来了。

　　沈龙抱着女娃，塞了一颗丹药，担心地问道：“怎么样？有没有受到反噬？”

　　女娲心中开心，羞红的脸蛋嗯了一声，分外可爱：“大道损伤了一点，不再圆满，不过慢慢修炼一定会补上来的。还好，我已经将兑鼎融入本尊，没有大碍的。”

　　“大道之伤？”沈龙眉头一皱，女娲自己放弃圣位，交出鸿蒙紫气，虽然鸿钧开恩，但是也受了一击天谴，大道之上最难处理，沈龙担心地问道，“伤到什么程度？”

　　女娲感受到沈龙的关心，心头温暖，她抓着他的手温柔的说道：“没什么的，女娲自忖资质在洪荒不是最好的，但是能够得到道祖亲睐，授予圣位。”

　　“我没有三清师兄的跟脚，没有西方二位的毅力，没有红云道友的算计，能够成就圣位，全凭道祖将造化大道强加于身，促成了造化圣人，现在造化离身，我的大道不过两千八百里，不过此刻我心思通明，想来可以迅速恢复的。”

　　沈龙听到她的解释，突然问道：“那你原先的大道是什么？我第一次看到你，你所修炼的就是造化大道啊，难道……”

　　女娲点点头说道：“不错，那个时候，也就是天地初开，我实力还弱，就见过鸿钧圣人，那个时候他大概已经准圣了吧？这个记忆原先是不记得的，也只有成圣以后，才记得那个时候遇到的前辈，大概就是鸿钧道祖了。”

　　沈龙心中一惊，淡淡的说道：“想不到鸿钧道祖算计如此深远，不愧是掌控命运，与天道相合，真是神秘莫测，神秘莫测……”

　　突然沈龙一愣，对女娲问道：“那么你所修炼的，到底是哪一种大道？”

　　女娲好似回忆一般，幽幽的说道：“我修炼的是苍生道。”

　　“苍生道？”沈龙一愣，然后看着女娲的胸前，古怪的说道：“我的女人果然胸怀博大，心系苍生，不过大概也只有这种大道，才会被鸿钧委以造人的重任吧。”

　　女娲脸色一阵羞红，将沈龙的手扔开，啐了一口说道：“谁是你的女人了，色龙。”

　　沈龙嘿嘿一笑：“进了我的门，你是出不去了，苍生道，我喜欢。”

　　女娲神色一正，然后解释道：“起初我的传承是帝王之道，那山河社稷图，本该就是我的，不过当年鸿钧道祖算计之下，我修炼了造化之道。”

　　莫名其妙的话，沈龙听了不解，女娲解释道：“当年盘古大神开天辟地，三千混沌魔神前仆后继，其中就有一位人首蛇身的混沌魔神，他是混沌中一出世界的帝王，因为帝王成道，需要奴役万千修道者，受到修道者的反噬，众叛亲离之下，他将自己的国土，连带自己的臣民，统统炼化，成就了这件证道的山河社稷图。”

　　“而后他逃离那一方世界，流落混沌，寻找突破之机，无数年来颠沛流离，成为混沌魔神，距离圣位也就一步之遥，正好遇到盘古开天，看到盘古周围环绕五十道鸿蒙紫气，这可是成道之基啊，三千魔神顿时疯狂，一拥而上。”

　　“那一斩凶险莫测，无数混沌魔神陨落，那位人首蛇身的混沌魔神也没有幸免，他被盘古斧从中间劈开，落入洪荒，沾染了洪荒初生的一丝阴阳气息，生成我和哥哥伏羲，从此相依为命。”

　　沈龙点点头：“那一场大战，我也是传承了一部分盘古印记的，却是凶险，现在活下来的混沌魔神，也不过一百之数，不过他们之死，却是为洪荒成长，奠定了基础，若不然那八歧大蛇的侵入，没有人可以抵挡的。”

　　女娲同意的点点头，沈龙问道：“这么说来，你修炼的是帝王之道，即便鸿钧引导你修炼造化之道，怎么会偏离到苍生道上面？”

　　女娲淡淡的说道：“我一个女人家，不喜欢修炼帝王之道，我哥哥倒是喜欢帝王之道，但是无奈时运不济，比不得帝俊和太一，只能无奈转世，成为人族圣皇。”

　　“再说，随着修为的增加，我也渐渐的感受到了，那种若有若无的引导，我也不喜欢被人托着，按照指定的路线走，所以在帝王之道和造化之道中间，开辟了苍生道。”

　　好一句不喜欢、不愿意，这个倔强的女人，为了摆脱约束，即便是一个圣位，她都可以放弃，真是执着的可爱。

　　女娲忽然抬头，看着沈龙问道：“你认为这样值得吗？我是不是很傻？”

　　“傻？”沈龙一愣，然后笑道：“是很傻，但是傻得可爱。”他忍不住，在女娲粉嫩的唇上吻了吻，女娲被这一吻定住了，沈龙浅尝辄止，正要深入交流一下，突然女娲眉心，落下一位满脸含煞的女子，下了沈龙一跳。

　　女娲也顿时清醒，羞红了脸对沈龙喝道：“你快走，我还要疗伤呢。”

　　沈龙遗憾的叹息一声，瞪了旁边的那女人一眼，那是女娲的恶念化身，也就是红绣球寄托的化身，红绣球不是用情人终成眷属的吗，怎么会棒打鸳鸯？

　　沈龙正要离开，又被女娲叫住了，她问道：“你的善念，是否还有一些没有回归呢？”

　　沈龙疑惑女娲为何有此一问，但是点点头，女娲看了一眼红绣，然后淡淡的说道：“我的道伤，恐怕一时半会儿好不了，今后很长一段时间都要闭关养伤，红袖今后进入轮回历练，促成有情人终成眷属，今后就与你的善念世世代代纠缠因果。”

　　“生生世世，情缘纠缠，夫君善念圆满，妾身化身圆满！！！”

　　说着，女娲手中结印，无数符文化作两颗红心，他们同时跳动，将一方打入沈龙体内，一方打入红袖体内，红袖对女娲一礼，化作一道流星，没入轮回。

　　女娲粉面微红，羞涩中带着坚定，对沈龙说道：“这叫心心相印，百世情劫，他们历劫归来，相信夫君已经融合善念，我的道伤也好了。”

　　说完，沈龙只觉得身边景象后退，已经出了娲皇宫，随后娲皇宫更是紧闭，沈龙望了望娲皇宫，随即嘿嘿一笑道：“那时候，贫道就娶你！！！”

　　不过显然，沈龙得意忘形了，没有发现周围凶神恶煞的八个女人，一个寒冷的冰冻万物的声音响起：“你想要娶谁啊？”

　　有一个惹火的声音，缠绵的绕指：“快说嘛，人家也想知道……”

　　……

　　这一天，对于星象术学来说，是一个难忘的日子，先是圣星暗淡，以为天地即将动荡，随即看到红鸾星动，之后一瞬间，八颗星辰同时降临世间，每一个星辰都代表一个大富大贵的命，正要寻找那些转世之身，突然天空星辰杂乱，日月同天，星光耀眼，让人看不清天机。

　　随即轮回之所混乱，即便是大神通者，也看不到其中的旋即，只能作罢。

　　其实，除了女娲的执念化身红袖，之后在众女的威逼利诱之下，沈龙告诉实情，众女也将化身放出，利用自己的特殊手法，将化身与沈龙的善念因果纠缠，落入轮回历劫。

　　她们都已经融合的乾坤九鼎，大道化身不得轮回，只剩下另一个化身了，羲和和嫦娥顶着华盖降世，除了与沈龙劫数纠缠，她们还一直是姐妹。

　　苏天香的化身颜如玉，手中拿着智慧之书，扬言书中自有颜如玉，一定要做一个知书达理的小姐，让沈龙的转世善念迎娶自己这位才女。

　　洛妃抱着一把琴，牛彩霞拿着一副棋盘，也是小家碧玉的样子，沈龙暗自为流落在轮回的善念羡慕，他的生活一定多姿多彩。

　　不过随后，沈龙就只能默哀了，只见西王母拿出一条鞭子，一副女王的架势，这还是轻的，敖坤手中拿着一方战鼓，这战鼓是轩辕蚩尤最终决战之时，那汇聚了人族信念的八十一面战鼓合在一起而成的，敖坤是想要当武将，沈龙严重怀疑，那转世善念能否压制得住。

　　最后是如意，她已经转世过一回了，就是现在的王母娘娘，她带回来了张百忍，现在专心辅佐玉帝治理朝政，她权力欲望很强大，一时半会儿不会转世。不过她的情况不适合融入本尊，留待以后想办法。

　　让沈龙没有想到的是，最后一位转世的，不是如意，而是在地狱中的平心娘娘，她手中结千千结，连接因果，看着众女陆续转世，最后跳入轮回，她融合坤鼎，没有带走轮回笔还有生死簿，强势进入轮回。

　　几女化身都进入轮回，都赶紧去闭关了，只留下沈龙，嘿嘿的傻笑，心中无限意淫，自己的转世之身将会遇到怎样的艳遇，九个绝色妹纸啊……

　　……

　　这一次众女集体飞入轮回，将天地叫的混乱不堪，刚刚好转的洪荒地膜，经过女娲还有这几位的搅动，又有了新的裂缝，让正在镇压的大能都吓得头上冒汗。

　　鸿钧皱眉，发出一道道意念，对沈龙进行抗议，沈龙无奈，反正现在无事，可以帮助鸿钧调理阴阳，演化洪荒之后的世界运程。

　　他正要消失在原地，突然一愣，看到天庭之上，趁着星光迷乱，一颗微弱的星辰落下，坠入人间，沈龙掐指一算，明了因果。

　　摇头微微一笑道：“该来的还是来了，红鸾星动，看来不仅是女娲啊，羡慕凡间的情爱？贫道虽然同情，但是天地秩序不可乱，注定你要受些劫难。”

　　随即看向天空，淡淡的说道：“不过说起来，天地秩序也是要随着发展而变动的，秩序约束众生，也要服务于众生，在一次次的磨难中，执掌洪荒的秩序慢慢的完整。”

　　“没有你们这些勇于挑战秩序的生灵，秩序永远都不可能完善，所以对于你们，贫道还是欢迎的，不仅欢迎，暗中帮助你们一二又何妨？”

　　说着，他手指向下方一指，为其掩盖了天机，看着她，沈龙淡淡的笑道：“你的传奇上演了，封神大战也快要开始了。”

　　说着，他身影渐渐的消失，只留下一句莫名其妙的话：“我要帮助鸿钧，调理洪荒阴阳，鸿钧需要帮我，完善洪荒秩序，这洪荒天庭，就是统御秩序之所，一言成法，一语成律，律令诸天，统御天下！！！”

　　沈龙说完走了，之后沈龙所站的地方，如意的身影出现，她凝眉思索，好似不明白沈龙话中的意思，又好似不明白为何要说这些话。

　　她疑惑的说道：“一言成法，一语成律，言语之间自成秩序规则，这个与我的如意之道又有些相似，难道是让我管理天庭秩序？不过看他又遮掩天机，真是弄不明白。”

　　随后她看了一眼天庭，沈龙的道念龙道子和自己的恶念正在共同治理天庭，她也知道恶念的权力欲望强大，不过现在丝毫没有办法，只能以后再碰机缘了。

　　“罢了，随便你怎么折腾吧，翻了天自有夫君扛着，他现在不管，应该没有事情的吧？”

　　随后她看向沈龙消失的地方，狡黠一笑，哼哼一声道：“几位姐妹都是笨蛋，都跑去转世，现在闭关了，我又可以跟夫君在一起了。”

　　说着，她的身影也消失，咯咯笑着说道：“鸿钧那个老牛鼻子，他那个紫霄宫好久都没有进去了，去那里玩玩儿也不错，咯咯咯……”

　　……

　　再说那个趁乱偷渡下了洪荒的女人，那是沈龙的善念的一部分转世，也就是张百忍，他这一世的亲妹妹，天庭的长公主瑶姬。

　　所谓一人得道，鸡犬升天，瑶姬随着哥哥飞上天庭，享受香火供奉，但是她可是正儿巴经一步登天，没有经过心神的磨练，即便是拥有神体，也只是凡人的心思。

　　她受不了天庭的清静，羡慕人间的热闹，而且她已经到了闺中待嫁的年龄，女孩子难免思春，对于未来的另一半，充满了憧憬。

　　所以罔顾天庭律法，一心下凡，为了那心中的童话……


第八十七章 推演洪荒破碎之后的世界

　　沈龙前脚踏进紫霄宫，如意后脚跟进，他们本来就做过鸿钧的道童，对于紫霄宫的玄妙自然了解，轻松的找到，当然，这也是鸿钧准许的因素在里面。

　　进门依旧是平时回家讲道的地方，他们没有停留，直接走到后面，因为鸿钧淡淡的意念已经传过来信息，让他们过去。

　　后面才是紫霄宫的主体所在，沈龙都没有去过几次，那个地方就像是一个沙盘，与洪荒世界相连，将洪荒世界的万事万物投影在这里，一模一样。

　　原先沈龙见过的紫霄宫后院，不过是一个小千世界，不过这些年好像又有些增长，成为中千世界，不过依旧与洪荒世界一样，沈龙看到这个中千世界中的地膜，也呈现裂缝，正在努力的复合，在这里观看洪荒的现状，更加直观。

　　沈龙的进来，也没有见礼，鸿钧叹了口气道：“无力回天啊，无论是何种办法，都没有可能重新复合了，洪荒破碎，不可避免了。”

　　沈龙看着鸿钧，将一条鸿蒙紫气融入洪荒地膜，也不过是将洪荒地膜修复三分而已，他知道这是鸿钧从女娲手中拿走的那条鸿蒙紫气，开天之前本来是有五十条的，不过盘古开天，其中一条不知所踪，剩余的四十九条中的四十条融入洪荒，其余九条被鸿钧、三清、西方二圣、女娲、还有红云得到，剩余的一条没找到，沈龙一度怀疑，在鸿钧手中。

　　沈龙看着鸿钧不死心，一遍一遍的推演，修补洪荒地膜，沈龙眉头一皱道：“既然不能修复，何必浪费时间，推到了重建，破而后立，未尝不是一件好的出路。”

　　鸿钧一愣，一股冷意传遍全身，他大喝一声，一道黑血吐出，一声尖叫，化作一方魔头，正要逃跑，沈龙哼了一声，头顶一口金黄的大钟敲响，黄钟大吕，带有一股恢弘大气，一股天地正气，那魔头一声惨叫消失。

　　一口黑血吐出，鸿钧瞬间恢复冷静，对沈龙点点头说道：“没想到，贫道一时之念，尽然产生心魔，导致天地覆灭，贫道之过，还要多谢道友了。”

　　沈龙收了混沌钟，然后淡淡的笑道：“这才是贫道认识的道祖鸿钧，刚才的那股气势太暴躁了，一进门贫道就感觉到不对，而且也只有在这里，贫道才可以使用东皇钟，过过手瘾，若不然混沌钟都快要发霉了。”

　　鸿钧恢复那种天道契合的心神，平淡的说道：“贫道托大了，那些混沌魔神虽然可以为洪荒世界积累晋升资本，但是祸患无穷，洪荒地膜提早爆发是一方面，还有混沌魔神带来的无数魔气幻化而成的魔头，即便是贫道都着了道了，唉！！！”

　　“一切都会好的，既然鸿钧道祖恢复，那么我们必须要尽快推演洪荒地膜破碎之后的世界了，不过首先，贫道建议道友还是将鸿蒙紫气拿出来，先修复一下洪荒地膜，为我们争取一些时间，不要怕浪费。”

　　鸿钧点头道：“这个贫道自然晓得。”

　　说着，鸿钧手中冒出一条鸿蒙紫气，紫气幻化形成巨龙，在鸿钧手中挣扎不休，沈龙看着这种形态有些熟悉，但是也不过一闪即逝，他看到鸿钧直接将鸿蒙紫气抛出，没入洪荒地膜，只见那些裂缝正在快速的修复。

　　在那鸿蒙紫气出现的一瞬间，沈龙感觉到，洪荒各地都冒出贪婪的气息，致使洪荒出现动荡，幸亏鸿蒙紫气快速融合，若不然还不知道会不会发生动乱呢，在足够的利益面前，一直都不乏铤而走险的人物。

　　况且，现在鸿钧做事畏首畏尾，不能大动干戈，只能不喜的冷哼一声。

　　……

　　鸿钧居中间，沈龙和如意坐在两边，看着布满裂缝的中千世界，这就是洪荒世界的现状，鸿钧突然对着世界伸手一按。

　　轰的一声，整个洪荒世界地膜突然破碎，一副末日的景象，星辰坠落，大地火山，沧海桑田，万物凋零，众生哭号，三人都面无表情，静静地看着这方世界，这就是天地不仁，以万物为刍狗的心态。

　　突然，沈龙摇摇头说道：“道友住手吧，这一次演化看来又要失败了，不管怎么爆炸，洪荒世界都走向灭亡了，好像是我等的干涉太暴力了。”

　　如意淡淡的说道：“这样还能剩余一些生灵，若是放任不管，那么洪荒世界自然崩碎，整个洪荒世界那就只能剩下大罗金仙以上的修道者了，这方世界也就不算是世界了，只能重新演化，还不知道要多久呢。”

　　鸿钧平静的说道：“若是这种结果，贫道宁愿毁灭重建，万物寂灭重生。”

　　沈龙摇摇头道：“还没有到那种地步，看来是我们干涉的力度不够，还有许多因素没有推演进去，我们这一次慢慢加入，可以先将几位圣人的力量加入，还有他们手中的法宝，向太极图、盘古幡、诛仙剑，还有贫道手中的东皇钟。”

　　鸿钧惊讶的看了沈龙一眼，然后说道：“到时候，混沌钟面世，即便是几位圣人都会争夺，你能保住？贫道到时候因当时无暇分身。”

　　沈龙自信一笑道：“这一点不用担心，贫道自由安排。”

　　鸿钧也不再问，三人继续模拟推演，从中找出不足，然后继续推演，不满意的地方开始改进，不断地将这一方天地复合到现在的洪荒世界的水平，然后破而后立，在这一破一立之间，不断的探索……

　　……

　　“这一次加上太上圣人和他的太极图，与五方圣兽配合，调理五行阴阳，对于破碎之后的洪荒世界，应该能够起到稳定的作用。”

　　鸿钧将重新恢复的洪荒世界打碎，一张太极图化作金桥，定住破碎的碎片，五方圣兽出现，对洪荒碎片进行校正，不让他们碰撞，不过整个世界破碎，太上圣人哪能坚持到五方圣兽将五行调理完成，顿时又是无数的爆炸和毁灭。

　　……

　　“鸿钧道祖，这一次莫要用一招拍碎洪荒地膜，这样的爆炸不可控制，我们可以将元始天尊和通天教主拉进来，他们手中的盘古幡和诛仙四剑蕴含无上剑刃，将洪荒切割成无数，然后太上圣人定住地火风水，五方圣兽调理五行。”

　　……

　　“还是不行，将西方二圣加入进来，他们对于空间也是有一定的研究的，还有红云道友，他们这一佛一魔，对于小千世界很有研究。”

　　“我们洪荒破碎，最终大概都是要形成无数个小千世界或者中千世界的，这个与西方的恒沙世界的教义相当，试验一下，让准提和红云负责小千世界的形成，然后接引与太上圣人一道，镇压暴动。”

　　“西方两位圣人的大法，贫道还是很佩服的。”

　　鸿钧点点头，然后说道：“西方一贯贫瘠，这次他们出力，那么趁着这一番变动，倒是可以为他们寻上一出好道场，还有佛教西传，也是可以放松一点限制的。”

　　沈龙笑着说道：“如此一来，倒是不怕他们不出力，我们再推演一番，若是能够成功，那便用不上贫道的混沌钟了，也省了一场麻烦。”

　　鸿钧点头，洪荒世界突然出现诛仙四剑和盘古幡，他们寻找裂缝切割，顿时无数洪荒碎片分离，太上老子太极图化作金桥，定住地火风水，调理阴阳，五方圣兽调理五行，无数碎片暗合五行运转，防止碰撞。

　　接引突然出现，万丈金身不动如山，无数金莲托着爆炸的区域，镇压混乱，还有准提和红云，他们一道道圣光大放光明，将洪荒碎片变成中千世界、小千世界、还有无量恒沙世界，一切都有条不紊的进行着。

　　可是突然，轰的一声，不知哪里出现了问题，洪荒世界粉碎，五方圣兽、诸位圣人都受了重伤，鸿钧皱了一下眉头，与沈龙对视一眼。

　　沈龙淡淡的说道：“看来，还是不行，镇压的不足，就如同阵法，运转起来需要枢纽镇压调理，还是要用到贫道的混沌钟吗？”

　　鸿钧皱眉摇头道：“是需要道友的混沌钟镇压，不过不用镇压枢纽，而是镇压世界，这一次的爆炸，不是枢纽一处出了问题，而是整体也出了问题。”

　　沈龙疑惑的问道：“那枢纽之处如何镇压？难道道祖亲自镇压？不行，道祖还要演化新世界，若是女娲依旧是圣人那就好了。”

　　鸿钧也是叹了口气道：“是啊，若是女娲也是圣人，那就好了！！！”

　　……

　　无数次的推演，沈龙将自己前世生活的星空的认知加入进去，渐渐形成一个星球、位面、小千世界、中千世界联合，错杂交通的一方世界。

　　这是总的框架，鸿钧也认为这是最好的结果，不过这一破一立始终不得让人满意，该使用的力量，都是用了，推演进入了一个瓶颈，或者进入了一个死角。

　　他们不再推演，而是平复心神，盘膝打坐，这无数次的，虽然没有成功，但是让沈龙对于世界的理解，更加深刻，收获良多。

　　鸿钧的这个沙盘世界拥有这种功能，其他的世界，沈龙是用大法力或许能够演化，但是每一步演化，然后恢复都需要大神通，而鸿钧的中千世界就像一个虚拟的影响，不过这种虚拟却是与洪荒世界的大道隐晦的连接在一起。

　　沈龙感觉，这就是一个虚拟的真实，让人说不清道不明。

　　沈龙没有去问过鸿钧，即使是问了，也不会得到结果，他猜想，这可能就是命运之道的诡异之处吧？鸿钧修炼命运之道，掌控洪荒命运，一山一水、一人一物都了如指掌，这个中千世界，就是他命运之道的显化吧。

　　也就有命运之道，才会对洪荒天道相合，实际上洪荒天道，就是命运之道。

　　如此想来，鸿钧合天道，也就没有什么神秘的了，命运之道成就圣人，那就应该合天道的，他能第一位成就圣位，他能找到如此多的先天灵宝，他能找到对抗罗睺的自己，他能找到女娲、三清，一切的一切都是顺着命运的轨迹进行的。

　　他能看清万物的发展轨迹，所以才能提早一步，沈龙不由得心中明亮起来，一直压在心头的事情揭开，神清气爽。一直以来，他虽然对鸿钧看上去不怎么恭敬，以平辈论交，鸿钧也不在意的样子，实际上，他的心中对于神秘的鸿钧，心中是有敬畏的。

　　这种敬畏在他的修道上，产生了心结，从今日起，他心神通达，将自己的位置，终于可以摆正，鸿钧也没有什么可怕的，充其量是比自己强大一些罢了。天道什么的，也不过是命运的一种体现罢了。

　　沈龙睁开眼睛，看到鸿钧疑惑的眼神，淡然一笑，这一次是发自内心的笑容，一种平和的心态，沈龙都觉得自己宝相庄严的样子很风骚，看得鸿钧莫名其妙。

　　突然，如意一声惊呼，然后说道：“我想到了，夫君你可以用混沌钟镇压世界，然后用我们天庭的莲花世界来镇压世界运转的枢纽。”

　　还没有说完，沈龙敲到如意的脑袋上，然后喝道：“笨蛋，莲花世界现在还不完整，再说那可是我的私有财产，坚决不会使用的。”

　　如意眼中泪花闪烁，委屈的看着沈龙，鸿钧一听沈龙有一个莲花世界，顿时望了过来，这个世界一直是保密的，沈龙诸般法宝遮掩气息，鸿钧都不知道。

　　看着鸿钧的眼神，沈龙简单的说了一下自己的世界，随后一脸警惕的看着鸿钧说道：“你可不要想打那个世界的主义，那不仅是贫道的道场，而且是贫道的家，没得商量，要用用别人的道场去。”

　　刚说完，突然沈龙一愣，恼怒的嗨了一声，然后说道：“怎么把他给忘了，镇元子这家伙，几年前我还指点了一下他，镇元子拥有地书，可以分出洪荒世界最大的一块，与之相合，形成无量世界最中央的一方世界，就叫做地仙界，到时候可以任命镇元子为地仙之祖。地位等同圣人。”

　　鸿钧的眼睛一亮，显然沈龙的提议可行，他果断的点头，然后说道：“将刚才加入的想法都汇聚，我们继续推演，相信这一次能够有一个突破。”

　　……

　　“怎么样？成功了吧？”如意看着无量星海，井然有序的运行，虽然没有一块大陆拥有原先的洪荒大陆那么大，但是整个星空世界比原先的世界变大了不止十倍，而且最中央的地域，也就是沈龙说的地仙界，最为庞大，而且元气最为浓郁。

　　鸿钧点头道：“成功了，就剩下细微之处的雕琢，还有各种大道之间的调理。”

　　沈龙也是点头道：“正如道祖所说，成功了，不过这一次有需要用上洪荒世界所有的力量，没一个环节都不能有错误，若不然洪荒世界那就真的毁灭了。”

　　鸿钧深有同感，看着沈龙和如意说道：“多谢二位道友，不过剩余的推演还是需要二位帮忙，贫道感激不尽。”

　　沈龙和如意回礼，沈龙微微一笑道：“不用多礼，其实我们也从其中明悟很多东西，得到不少见识，相信对以后的修道有很大的作用。”

　　“况且，我们也是洪荒生灵，对洪荒出一份力也是应该的嘛。”

　　鸿钧不再客气，记在心里，他们又开始了新一轮的演化，从洪荒地膜破碎，到混乱，再到镇压，然后调理阴阳五行，按照大道的轨迹运转，最终慢慢的演化稳定，形成全新的世界，无数次的演化中，最终行云流水，毫无瑕疵。

　　“终于完成了，若是女娲的造化之道依旧，可以让她使用神通，将世界修饰一遍，那将会更加美好了。”沈龙有意无意的说道，同时看着鸿钧说道，“道祖，女娲说你执掌命运和造化两条大道，不知道你可不可以……”

　　鸿钧摇摇头，平淡的说道：“其实，贫道只是掌控命运，造化之道不是贫道的，不知道友信不信？”

　　沈龙愕然！！！


第八十八章 混沌魔神的记忆碎片

　　“若是贫道说，这造化之道，并非贫道掌控，道友是否相信？”

　　沈龙愕然，不解的看着鸿钧。

　　鸿钧也不在意沈龙相不相信，直接说道：“实际上，这牵扯到混沌中，对于圣人的划分，也是贫道最近吞噬了魔神的信息，才了解到的，若不然贫道也不会被魔神的魔气勾出心魔，致使脾气暴躁，不能契合天道。”

　　“哦？”听了鸿钧吞噬了混沌魔神的信息，沈龙感兴趣的听着，这种秘闻对于洪荒这种新兴世界，那不是绝密，而是绝无仅有，而且在沈龙看来，鸿钧吞噬了魔神的记忆，了解到的信息，应该比九天玄女和杨眉大仙都要多。

　　“你知道我们洪荒世界乃是三级世界，其中修士最高也为三级，也就是圣人这一位阶，按照混沌划分，大罗金仙以下的，划分为一级，大罗金仙到圣人，为第二级，圣人为第三级，第一级为得道者，第二级为修道者，第三级为证道者。”

　　沈龙点点头，修仙者练气为基础，目的是修真，明悟本身的真性，体察宇宙的真理，从真中得道，这一阶段也就是大罗金仙以下修真者做的事情。

　　修道者之间的称呼比较模糊，大罗金仙以下，都应该叫做修真者或者修行者，或者练气士，因为还没有得道，当然，也可以自称修道者，因为修真就是为了修道，不过一般懂行情的不会这样冒失。

　　只有那种得道真仙，才会自称修道者，若是得道真仙自称练气士，那若不是为了隐藏身份，就是谦虚过了头了，因为得道之后，那就是修道了。

　　一般得道者都是大罗金仙，当然也有例外不提，修道者就是从大罗金仙得道一直将自己的大道修炼至三千里，这一段路漫长而又艰难。

　　至于之后的圣人，或者已经修炼到三千里的修道者，那就属于第三级的人物了，被称为证道者，将自己的三千里大道，与所在的世界道理相互印证，互补有无，即为证道。这个时候的修者，放出气势，自由大道显化，三千里异象相随。

　　前三个阶段，鸿钧一说出来，沈龙心中就明悟了，他就是第三个阶段的实力，鸿钧也没有在这里废话，随后说道：“在混沌中，第一、二、三级世界都是低级世界，最是常见；第四、五、六级世界为中等世界，越往高数量越少；第七、八、九级世界乃是高等世界，数量罕见，那九级世界根本就没有生灵见过，一度怀疑根本不存在。”

　　“与之相应的修道者，也是一样的，不过我们这样的修为，在中等世界也是少见的，我们洪荒虽然是低级世界，但是我们是最强的生灵。”

　　沈龙点头，如意好奇的问道：“那么证道者之上，是什么实力呢？”

　　“第四级修道者大道三千里到四千里，五级修道者是四千里到五千里，以后以此类推，到了九级修道者，那就是八千里到九千里。”

　　“第七、八、九级的修道者，也是不常见到的，而且实力如何，那些混沌魔神也是不知，不过第四第五第六级的实力，倒是有些传闻，贫道认为，倒是有些可信。”

　　“第四级修道者，被称为世界之主，这一阶段，他们将自己圣人时期开辟的道场小千世界以自己的大道为中心，演化成一方大千世界。洪荒世界若是过得了这一次劫难，就可以晋升四级世界，到时候贫道顺理成章的成为四级世界之主，贫道的紫霄宫也会升级为大千世界，继续演化洪荒世界的未来命运。”

　　“第五级修道者，被称为造化之主，这一阶段的修道者，就会在自己的世界中造化万物生灵，同样这些万物生灵都是以他们的大道相合。”

　　“造化之主？”沈龙皱眉，若有所思，他看着鸿钧问道：“难道……”

　　“不错，造化之主，造化之道比较特殊，乃是成为世界之主以后，才能出现的神通，也就是说，洪荒世界本来就带有造化，贫道修炼的是命运大道，造化大道不过是借用洪荒世界的而已，而且鸿钧就是考虑到不到五级世界，没有造化之主，所以才会将洪荒世界的造化之道转移到女娲的身上，没想到她如此固执。”

　　沈龙毫不在意，也毫不可惜，淡淡的说道：“她不愿意，那就算了，反正我们洪荒世界也快要升级四级世界了，距离五级世界也就一步之遥。”

　　鸿钧摇摇头，哪有那么容易，每一个世界生成，都带有一定的造化伴随，这也是世界之主之后才是造化之主的原因，他现在真是为洪荒世界少了这一位造化圣人而感到可惜，女娲可为洪荒世界救了几次火了。

　　看着鸿钧摇头，沈龙说道：“女娲虽说放弃造化之道，但是她修炼的苍生道是从造化和帝王之道中蜕变出来的，其中也有些造化的影子，再说，造化回归天地，也未尝不好，现在贫道的混沌鼎与世界相合，对于洪荒世界的自我调节更加有利了，洪荒世界有哪些漏洞，就会自行修复，自行调理。”

　　“哎呀。”如意突然叫道，“怎么停下来了，快说快说，那第六级的修道者实力如何？”

　　鸿钧停顿了一下，然后说道：“第六级修道者，被称作大道之主！！！”

　　沈龙顿时惊叫道：“大道之主，这么牛，贫道还以为大道之主要推倒第七八九级呢，第六级实力就是大道之主，你确定没有讲错？”

　　鸿钧平静的说道：“贫道没有说错，的确是大道之主，因为到了这一步，修道者就会走出自己的世界，走出生存的大千世界，走向混沌的其他大千世界，去传播他们的大道。”

　　如意惊叫道：“传播大道？就像三清、西方教那样立大教？争夺气运？”

　　“争夺气运，也算是吧，不过不一定要立教，六级修道者将自己的大道与别的大千世界相互印证，将自己的大道思想传播出去，若是那个世界的修道者支持接受，那么他们就会获得大道修为的增长，这些不过是那些混沌魔神听到的传闻，他们修为都达不到第三级实力，或许当不得真。”

　　沈龙若有所思的回答道：“贫道倒是觉得，这些或许是真的。”

　　鸿钧也是同感，他有些忧虑的说道：“我等洪荒世界，还是一个三级世界，即便是升级到四级世界，也是中等世界的最底层，还好六级修道者在混沌中也不多见，若不然将他们的大道融于洪荒世界，那将会对洪荒世界的大道造成何等的冲击。”

　　沈龙叹口气道：“是啊，大道越修越窄，一句大道之主，道尽万千险恶，这是赤裸裸的掠夺，大道无情尽显当前，而且同修一种大道，就是冥冥之中的死敌，大道险恶，我等共勉之！！！”

　　鸿钧点点头，收复心神，继续担当他的天道，准备洪荒地膜破碎之后的一应事宜，沈龙带着如意告辞，再回去的路上，沈龙发现，如意好似闷闷不乐。

　　他问道：“如意，怎么了？”

　　如意抬头，眼神恍惚，望着沈龙问道：“主人，你说我们能不能修炼到那种境界？或许……或许我们都会死了呢。”

　　修为到了他们的境界，以前那个圣人不死不灭的话，就好像是笑话，不死不灭那是相对于洪荒世界而言的，对混沌了解的多了，眼界开阔了以后，又是另一番理解。

　　他听了如意的话，愣了一下，不过随后调笑道：“吆喝，我家如意什么时候变得这么深沉了，考虑这么高深的问题？把贫道都给问住了。”

　　“讨厌啦，人家是认真的。”如意俏脸微红，娇嗔沈龙。

　　沈龙脸色顿时变得严肃，沉重的点点头，然后站立虚空，看着如意，如意被看得莫名其妙，眨巴眨巴眼睛问道：“干嘛？”

　　“嗯，这是个问题。”沈龙用手托住下巴，摸了摸，娘的，以后得注意留些胡子，这么大了再装嫩就拿不出手了，男人深沉一点，才有味道嘛。

　　“什么问题？”

　　沈龙继续严肃的说道：“这个问题很严重，贫道解决不了，要不，我们去找鸿钧道祖聊聊？紫霄宫的门好像还没有关。”

　　“你耍我。”如意一听，顿时嘴一鼓，作势上扑，好像愤怒的母老虎。

　　沈龙哈哈大笑，退开一步，然后抱住扑上来的如意，然后说道：“你这小丫头，想这些干嘛？我们的洪荒世界，还只是低等世界，那些距离我们还是很遥远的，现在想岂不是要把你愁死。”

　　沈龙抱着如意，越发觉得可爱了，随之心中也是叹息，如意的心性依旧是太差，若是洛妃她们，肯定不会有这种问题的。本来还想着，让她的执念化身也到洪荒轮回中历练，不过现在在天庭处理事务也好，先让她锻炼锻炼，等到心性积累到位了，在考虑让她放弃权势，心中确定，沈龙抱着如意往洪荒天庭飞去。

　　如意躺在沈龙的怀里，慵懒的闭着眼睛，喃喃自语道：“主人，姐妹们进入轮回，如意也想去的，不过害怕如意去了，没有人陪主人。”

　　沈龙脚步一顿，怜惜的抱着如意，他微微一笑道：“我知道如意乖，好长时间没有单独带你游历洪荒了，这方世界奔溃之后，就看不到了，我们再走一走吧。”

　　如意突然睁开眼睛，眨巴眨巴的，眼中满是惊喜……

　　……

　　再说人间，大禹陨落，禅位给一个叫做伯益的倒霉鬼，那时候中央集权已经深入人心，大禹的儿子启执掌大权，杀了那个倒霉鬼，继承了王位，自此成就家天下。

　　那人族一贯以来的传贤，变成了传子，夏朝一共传了十几代历时四五百年，等到最后一位叫做夏桀的，他虽然有勇有谋，在王位之争上披荆斩棘，顺利上位。

　　但是他是一位暴君，残暴凶残，杀人成性，加上酗酒好色，劳民伤财，残害百姓，致使民不聊生，东边的商国便趁机起兵伐桀，灭掉了夏朝。

　　自此，大禹建立的人族第一个王朝——夏朝，就这样被灭亡，商朝兴起。

　　商朝本来是夏朝的一个诸侯国，夏朝气运将尽，商汤带领兵卒攻伐，取而代之，之后又有后辈将国都迁往殷，所以商朝又称为殷。

　　又过了四五百年，商朝也传了十几代王位，人族跟着王朝发展，虽然阶级产生，但是也是一大进步，各种生活，比千年以前都进步很多。

　　当然，这些进步，对于生命短暂的人族来说，太过漫长，他们看不到未来，也记不住过去，时间的流逝，让一切都在传承中抹去。

　　或许，有些资深的学者，能够发现祖先的一些事迹，但是都被变成传说，三皇五帝都太过久远，他们只需要记得，明日的太阳高升，需要劳作了。

　　这千年，使得人族普遍定居，修建房舍，耕种作物，那些统治阶层，开始修建宫殿。打猎或许已经成为上位者的游戏，弓箭或许只被用于军队。人族已经彻底摆脱了完全依靠自然，而是成为农业国度。

　　但是，说起千年，千年虽然漫长，对于神仙之流来说，也就发呆一会儿就过去了，就比如从天庭逃下来的瑶姬，她私自下凡，来到人间的一座庙宇，静静的观察人间的风情，一瞬间痴了，等到反应过来，千年已逝。

　　她没有显身与人间，隐身坐在人间供奉自己的庙宇之中，她想只有这里才不会被天庭发现，庙宇在这千年有过一段时间的兴盛，不过也几经蹉跎，现在都破烂不堪了，而且香火断绝，那些千年前供奉的人族，他们的后人已经离开了。

　　或许是被时代抹去了，或许是搬走了，她突然觉得做神好没意思，虽然拥有无尽的寿元，但是这千年，人族多么精彩，她也不过是眨眼。

　　她微微一笑，这么长时间，天庭都没有找到自己，大概风头已经过去了，可以到外面，到人族中尽情的游玩了，她要精心的为自己打扮一番。

　　首先，必须要脱掉这一身天衣，这套衣服乃是一件神器，是神仙炼制的，所谓天衣无缝，而且极尽华美，她若是穿着这一身衣服出去，这样子还不是告诉别人自己本来就是仙女下凡？肯定会被发现的，而且不利于融于人族。

　　在人间，她不能显示神通，一是人族气运压制，而是显示神通会用到法力，她是靠着天庭信仰成神，若是使用神通，就会被天庭察觉。

　　所以她用捡到的钱买了布料，自己缝制衣服，脱下天衣，穿上自己缝制的衣服，转了一圈，瑶姬开心的一笑，百媚横生。

　　突然，瑶姬顿住身子，看着门口愣住了，只见一位风流倜傥、玉树凌风、气质不凡……嗯，总的来说一位皮肤很白的青年，站在门口，也是直愣愣的看着瑶姬。

　　一瞬间，空气凝滞，好似积聚很久，一声刺耳的尖叫声响起，然后就是噼里啪啦的锅碗瓢盆的声音，最后女子弱弱的问了一句：“你……你看到了？”

　　“没有……没有，小生什么都没有看到！！！”白皮肤男人惊慌中带着肯定。

　　“你看到了多少？”

　　“就一点点！！！”白皮肤男人很笃定。

　　“还说没看到？”

　　“真的，就一点点！！！”白皮肤男人一副正人君子的架势。

　　“一点点是多少？”

　　“好吧，我全都看到了……”终于，白皮肤男人死猪不怕开水烫了。

　　……

　　一副狗血的剧情，一片古代劳动人们泡妞的经典案例，再一次上演。再一次印证了，这种偶然的邂逅，那是有很大机会成功的。

　　就这样，一位天庭仙女，玉帝的亲妹妹，天庭的长公主，一位凡间的愣头小伙子，不过皮肤有一点白的家伙，住在了一起。

　　看不过去的，都会说一身，好白菜都被猪给拱了。羡慕他们的，那就会说一声，鲜花插在了牛粪上，当然，也有祝福他们的，祝福他们多灾多难。

　　不管怎么说，他们走到了一起，过上幸福的生活。

　　沈龙和如意正好游历到此，在他们的门外看着，沈龙淡淡的说道：“在故事中，这样的生活就是一个结局，不过对于他们来说，只不过是一个开始，他们的劫难才刚刚开始。”

　　说着，沈龙伸手一点，瑶姬头顶的遮掩天机的法力消失，他拉着如意消失……


第八十九章 封神议定，各有心思

　　在沈龙的前世，那些童话中的王子与公主幸福的生活在一起是多么的不现实，自从沈龙将遮掩天机的法力收回，瑶姬从自己当了这么多年的神，瞬间心中心中有了感应，危机的感觉顿时升起。

　　而那个小白脸儿，名叫杨康，正在抱着怀里的神女，嗅着百花一般的芳香，突然感觉女人身躯颤抖一下，明锐的感觉到女人心中的不安，他担心的问道：“瑶姬，怎么了？是不是哪里不舒服？”

　　瑶姬心中有所感应，勉强一笑道：“杨哥，没事的。”

　　她就喜欢这个男人关心自己，爱护自己，尽管自己所担心的事情，若是发生，这个男人一点忙也帮不上，但是他的一句关心就够了。

　　在那冰冷的天宫，她从来没有感受到的温馨，在这里得到了，她觉得不管什么样子的后果，都值了！！！其实，造成瑶姬这种感官的罪魁祸首，就是沈龙和如意，张百忍作为瑶姬的亲哥哥，理应有所照顾的，但是张百忍一飞升，就被沈龙的本尊融合，之后的张百忍虽然对瑶姬也是百依百顺，但是其中的亲情淡漠了。

　　而且后来，沈龙直接将那个扮演张百忍的化身也收回，让龙道子扮演，那家伙更是冷漠无情，瑶姬许多年都见不到其一面。

　　再有就是如意，再怎么说，王母也是瑶姬的嫂子，而且瑶姬就住在瑶池，没想到王母专注天庭权势，没时间照顾瑶姬小角色，这就造成了瑶姬的感官，天宫清冷无情，不如人间百态，热闹非凡。

　　瑶姬心中有了危机感，她更是要把握与杨朗相聚的时日，他们没有结婚，因为不敢拜天地，属于私通，住在一起的第二年，他们生下一个儿子，名字叫杨蛟，第二年，他们有了第二个儿子，名字叫做杨戬，第三年，他们有了自己的女儿，取名叫杨婵。

　　瑶姬贵为天庭的长公主，玉帝的亲妹妹，受到的香火供奉还是不错的，瑶姬生育子女，都会悄悄的使用一点神力，改造一番他们的身体。

　　他们一家五口生活的幸福美满，男人跳水，女人做饭，男人种地，女人织衣，大郎儿郎给慢慢的长大了，给人家放羊，还有那小女杨婵，也开始懂事了。

　　瑶姬看着一家子脸上洋溢着幸福，这就是自己追求的生活，抬头看着天空的星辰，瑶姬淡淡的说道：对月形单望互助，只羡鸳鸯不羡仙。

　　收回目光，瑶姬正要织布，突然纺织机上的丝线嘣的一声断了，瑶姬的心神随着一紧，望着那被崩断的丝线，久久不语……

　　……

　　再说天庭，自从龙道子接手玉帝之位，再加上王母的辅助，各种秩序井井有条，天庭威严初现，不过摆在他眼前的就有了一个问题：缺人手。

　　本来天庭的人手还是很多的，如意当年就为天庭招来了无数修士，不过随着敖坤、苏天香和西王母的相继斩出大道化身，天道天劫制度进一步完善，起初有天雷，随后又天风，有地火，这些对于修道者来说都是致命的。

　　对于那些已经成仙的，那当然就不必度过天雷之劫了，不过五百年之后，他们修炼没有达到太乙境界，就会降下天雷，这天雷不是成仙之劫，而是对着五百年的功果进行赏罚，这一劫下来，积聚天庭的无数修士，被消灭了三成。

　　那些在五百年间突破太乙境界的，倒是面了天雷，天时天风从头顶吹过，稍不注意，就会被吹得元神消散，没的轮回。

　　还有那大罗境界的，还要经受天火的考验，天火会燃烧修士体内的业力，形成业火，业力不尽，燃烧不止，直至灰飞烟灭。

　　总的来说，这天道三道劫数，除了大罗金仙以上不用担心，大罗境界只需要经历天火燃烧，太乙境界需要天风和天火，太乙境界之下，不管有没有成仙，都需要经历三劫。

　　一瞬间，天庭的那些修士，顿时跑得没影了，无他，他们想要度过天劫，那就需要寻找材料，炼制一些护道之宝，即便是天火没得防护，那些大罗境界的修士，也需要游历洪荒，增加功德，消除业力，减轻自己到时候的劫数。

　　还真别说，修真界顿时活跃起来，原先他们仗着成仙以后，有着无尽的寿元，在洪荒浪荡，现在劫数相逼，各种各样的抵挡劫数的法宝被炼制出来。

　　对于雷劫，虽然强悍，但是渡劫的人多了，只要多炼制一些法宝，攻击的、防护的、辅助的，再加上一些丹药，超不多都能过得去。

　　至于天风，或许是渡劫的人不多，也没有炼出几件法宝，不过在这压力之下还是有一些智慧的修士，炼制出一颗定风珠，定住头顶天风，顺利过关。虽然之后多有效仿，但是成功者寥寥无几，因为这定风珠是从元始天尊的弟子手中传出来的，炼制的材料很是珍贵，阐教也就炼制出一颗而已。

　　当然，还有就是增强元神的丹药，这一段时间，龙道子拉拢了很多炼丹炼器的行家，加入到天庭，供给他们材料，让他们炼制。

　　还有就是天火，没有好办法，只能积累功德，被这天劫逼得，许多大罗境界的大能，都弄出一些什么“日行一善”、“有伤天和”之类的东西，好似一夜之间，这些往年杀戮盈野的家伙都改吃素了。

　　当然，在这个关口，西方教乘机打出自己的广告“入我极乐世界，诸劫不生”，顿时无数胆小怕死的家伙，都剃了光头，住进了极乐世界，让西方大发一笔横财。

　　这也没办法，人家西方教就修炼功德，还有一方功德池，先天灵宝镇压，将整个教众的功德汇聚，镇压业力，慢慢消磨，诸劫不生倒是真的。

　　龙道子很头疼，虽然天庭撑起了威严，但是显然就是一个空架子，沈龙也是知道的，他与如意游历洪荒，看到瑶姬与杨康私会之后，就感觉封神之战要开始了，毕竟杨戬也是封神之战的一位重要的人物。

　　他随手虚空一抓，虚空化物，形成一枚玉符，打入虚空，封神大战要开始了，也该催一催鸿钧道祖了……

　　……

　　紫霄宫中，鸿钧道祖正在推演洪荒破碎之后的发展，突然眼神精光一闪，打开宫门，一枚玉符进入，瞬间化作沈龙的样子。

　　沈龙虚影行礼道：“拜见道祖！！！”

　　鸿钧回了半礼，然后问道：“道友前来，是为了封神之事吧？”说着看了一眼放在紫霄宫一角的封神榜，将封神榜拿了过来，伸手敲了敲。

　　“不错。”沈龙虚影点头，“自天庭创立，到现今，各种神位没有归位，天庭名存实亡，各种秩序不得维持，急需人手，而且洪荒地膜破碎，到时候天庭将会镇压诸天万界，任重道远，现在的天庭，根本就不可能完成。”

　　鸿钧点头，深有同感，他问道：“那么封神榜中需要几多神祗，可有定数？”

　　沈龙嘿嘿一笑道：“多多益善，只要符合条件者上榜，贫道都可以为他安排去处，不过众星宫之主，三百六十五位，必须都是太乙境界以上。”

　　鸿钧再一次点头，他再一次敲击封神榜，然后说道：“封神之事，贫道已经对几位圣人说过，他们也都讨论了两次，这一次贫道再次召集，让他们定出一个结果来。”

　　说着，鸿钧招来警钟，敲响警钟，三清和西方二圣，还有正在疗伤的女娲，都听到了，女娲虽然不复圣人，但是前两次都去了，这一次也顺便叫来。

　　沈龙虚影看着事情办妥，重新化作玉符，玉符化作虚无，重新回归天地。

　　不久之后，三清来了，老子身着太极道袍，住着拐杖，元始天尊托着三光如意，通天教做手执青萍剑，站在两边，相互瞪着不顺眼。

　　之后就是西方二圣，接引稳坐莲台，周围花开花谢，准提扛着七宝妙玉树，上面金银宝石，一贯的暴发户形象。

　　两方进去，女娲踩着纤纤碎步而来，周围混沌都为其让步，女娲的脸色依旧苍白，显然大道之伤依旧没有治愈，也随后进去。

　　看到三清和西方二教主都在闭目养神，女娲进入，五位圣人都睁开眼睛，看着女娲，眼中表情都很复杂，他们没有想到，女娲尽然如此果决，无数大能挣得头破血流的圣位，她尽然放弃了。

　　鸿钧看到人到齐了，装神秘的由虚化实，当然，洪荒世界还有一个红云老祖，人家也是圣人，不过封神这档子事，还是不叫他为好。

　　若是让红云手下的魔头成神，那洪荒还怎么维持秩序……

　　……

　　封神之事，已经有了前两次的讨论，这一次叫大家来，他们的心中自然清楚，不过那老套的问题，还是要问一下的，老子低眉顺目的说道：“敢问老师，可是封神之事？”

　　鸿钧点头道：“封神之事，诸圣已经协商二次，第三次无论如何，也要定下人数。”说着，将封神榜推给老子，谁让他是大师兄呢？

　　鸿钧说完，闭上眼睛养神，一副今天定不下一个接过来，就不要回去吃饭的架势，诸圣一看，不能再拖了，老子拿着封神榜，看了一圈，叹了口气然后说道：“封神之事，三次商定，今日就要定下一个章程来。”

　　说着，老子眉心突然冒出一位白衣老道，慈眉善目，对老子行礼道：“拜见本尊。”

　　老子点点头说道：“还是要麻烦道友走一趟。”

　　白衣老道摆手道：“我门下就一位玄都，不得上榜，贫道代替上榜，本是应该。”说着，他整个身形化作神光，落入封神榜，在封神榜上留下一段神名。

　　老子正要将封神榜递给西方二教主，准提说道：“我西方教众稀少，而且实力低微，恐污了神榜，况且这天庭封神，本就是东方之事，西方教就不掺合了。”

　　得，以前西方教想在天庭插一脚，被三清拦住了，说什么东方天庭，现在落了口实，老子没办法，只好看向女娲。

　　女娲脸色苍白，在众圣中柔弱，病态的美感让老子叹了口气，女娲没说话，他就将封神榜递给了元始天尊，看来最后还是要他们三兄弟一起来搞这事。

　　老子将封神榜给了元始天尊，元始天尊捏着封神榜，想也不想就说到：“贫道门下十二金仙皆为福德之士，功德无量，不能上榜。”

　　说着将封神榜递给通天教主，然后说道：“通天师弟，你们下号称万仙来朝，门下弟子众多，封神榜不过三百六十五位，师弟随便填一填也就够了。”

　　通天教主火爆脾气，一听顿时火了，大喝一声：“元始，亏你说得出口，道祖有言，这一次杀劫，乃是尔等阐教弟子在轩辕年间身犯杀劫，为何要截教弟子上榜？”

　　“即便是三百六十五位我截教出一部分，但是你阐教一个不出，这是何道理？”

　　元始天尊一听，顿时露出一丝冷笑，这个二货，上当了，元始天尊冷哼一声，重新拿着封神榜，刷刷刷写下三十多个名字，然后递给通天教主。

　　通天教主拿着一看，顿时嘴巴气歪了，这些名字，没有一个是十二金仙的，这些都是这些年元始天尊收的记名弟子，或者十二金仙收的弟子，当年看到元始天尊也有了广受弟子的架势，还以为受到自己的感化，激动了好久，没想到是为了自己的门下抵劫。

　　他知道，无形中被算计了一把，不过，他也接受了封神榜，然后一摆手，神光化作神名，一下子一百多个名字，然后将封神榜又给了老子。

　　当年鸿钧有言，跟脚气运深厚者成仙，此之成神，剩余的化为灰灰。通天教主写上的门下弟子，那是他觉得都要化作灰灰的角色，上榜或许可以保住一命。

　　不过封神榜回到老子手中，老子的眉头凝成一疙瘩，比上一次倒是有些进步，不过这显然达不到封神榜的要求，元始天尊冷哼一声道：“通天师弟，你这是何意？封神榜乃是大事，这榜上所填神位，不到一半，如何能成？”

　　通天教主冷哼一声道：“我截教所填最多，剩余的我也没办法，要不师兄鼓励门下再多收一些弟子，然后送上榜？”

　　“你——”元始天尊就是收一些弟子，然后帮自己的门下抵劫，但是被通天教主这么赤裸裸的说出来，顿时脸面上挂不住，对通天教主喝道：“通天，你好，对兄长无礼。”

　　元始天尊指着通天教主，颤抖着身躯，然后对老子说道：“大兄，你看看通天师弟，现在如此对我，今后还不得对兄长，对老师不敬？”

　　老子眉头一皱，喝道：“都安静，老师道场，胡乱喧哗，像什么话。”

　　说着，他看向通天教主说道：“通天师弟，这封神榜名额空缺，却是不行，你看……”

　　通天教主毫不理会，老子心中不喜，叹了口气道：“既然如此，那便不填了。”说着，他伸手一抹，那些名字全都消失，众圣一惊，老子说道：“道祖有言，凡天道之下，根脚深厚者成仙，次之成神，再次者，化作轮回，或者化作劫灰。”

　　“既然如此，不妨各凭天意，三百年之后，人间有一个劫数，凡洪荒众生，皆可上榜。诸位师弟以为如何？”

　　元始天尊赞道：“师兄智慧通天，大善！！！”

　　通天教主和几位圣人也都同意，这也算是现在最适合的一个办法了，看大家都同意，老子点头道：“既然都同意，那么就这样定了。”

　　说着将封神榜呈上来，对鸿钧一礼说道：“启禀老师，我等已经商定，封神榜上姓名暂不填写，三百年后各凭机缘！！！”

　　鸿钧也听了全过程，点头说道：“既然议定，那么封神榜便留在你身边，等到三百年后飞熊之象出世，当主持封神。退下吧。”

　　诸圣退出洪紫霄宫，看着老子拿着封神榜，元始天尊眼中神光一闪而逝，拦着老子拜道：“师兄，自昆仑分开，我们十多年不见，今日何当拜访一番。”

　　通天教主一看元始天尊假惺惺的样子，冷哼一声，扬长而去。元始天尊眼中留露出一丝笑意，老子眉头皱了一下。

　　至于西方二圣，对视一眼，都是若有所思……


第六卷  封神


第一章 天帝之道，杨家劫难

　　天庭，凌霄宝殿。

　　“啪”的一声，玉帝拍着桌子从椅子上站起来，下面的臣子本来打瞌睡，瞬间清醒，低头唯唯诺诺，深怕被玉帝找个由头牵连。

　　此时的玉帝，脸色很难堪，即便是沈龙不再遮掩天机，天庭也用了是个年头才找到瑶姬，这也正面印证了，天庭的人手太缺少了，他扫视了一圈，脸色越发难看，也就这大猫小猫两三只，如何能执掌洪荒。

　　作为大道化身，它本身是无情的，但是作为玉帝，他需要做得像模像样，所以才会模仿了正常的喜怒哀乐，放出玉帝的王霸威严。

　　“长公主私自下凡千年，现在才查到下落，尔等真是废物，这天庭供奉供养你们，这就是你们的功劳？”玉帝冷哼一声，下面寒蝉若噤。

　　玉帝在此已经骂了好长时间了，这些家伙就像是木偶，矗立在下面一动不动，可见都是心性坚凝之辈，玉帝心中叹了口气，还是自己天庭人手不足，希望封神之日快些到来。

　　他转过头来，头上旒冕撞击，珍珠碰撞的圆润声音稍稍冷静，对下面喝道：“太白金星。”

　　太白赶紧上前一步，手中玉圭行礼：“陛下——”

　　“传寡人的旨意，长公主宫中的宫女看护不力，全部收监，而后派出天兵天将，将长公主缉拿归案，至于人间的那个家庭……就地正法！！！”

　　太白金星听令行礼，然后高呼：“遵旨！！！”

　　太白金星下去执行，玉帝摆摆手退潮，下面的臣子如蒙大赦，瞬间消失，玉帝也不在意，这些家伙虽然无用，但是天庭的场子，还是需要他们撑起来的。

　　他闭着眼睛，细细的参悟，每一次颁布政令，他都会如此感悟，他的每一条政令，都会对天地产生什么样的影响，每一次都会有些收获，这才是龙道子扮演成为玉帝的原因，这也是一种修道。

　　就像当年的三族以种族的形式存在，巫妖以妖庭和祖巫神殿的形式存在，他们都是汇聚一族、一众的力量，三族时期，推举形成五方圣兽，而巫妖时代，由于两族气运被女娲和后土二女无意夺走，最终只留下巫妖两条大道。

　　还有西方的佛教，两位圣人乃是依靠无量世界的佛子信仰再加上立教功德成道，当时西方生灵稀少，没有佛子，所以两位圣人才利用因果之道，发下大誓愿，愿望以后将这无量的佛子聚齐，提供信仰。

　　所以才有了西方教两位急切的度化佛子，将他们誓愿中的无量世界中的佛子数量聚集满了，他们才会成佛。

　　龙道子缓缓的睁开眼睛，早已退潮，没有必要继续伪装了，他双眼冷漠无情，拿出沈龙的证道之宝，也是龙道子寄托的卷轴，展开，伸手在上面写着什么。

　　……

　　再说人间，瑶姬自从看到织布机上面的丝线齐断，心中就慌乱不堪，做事心神不宁，全家都感受到气氛凝滞，杨康无声的给予安慰。

　　瑶姬好几次对杨康都是欲言又止，不过最终没有说出，就这样又过了几天，杨康种地去了，大郎和二郎都去放牛放羊，杨婵在自己身边帮忙缝衣，突然，好似心血来潮，瑶姬的素手一颤，扎到手指。

　　“呀，娘亲。”杨婵眼中含泪，好似要涌出一般，拿出一块布条，给瑶姬包扎。

　　瑶姬慈爱的抚摸着杨婵的头，低声说道：“蝉儿，若是那一天娘亲和爹爹都不在了，你可要好好照顾自己。”

　　杨婵童真的脸上迷茫一片，她问道：“娘，你跟爹爹要去哪里？带上我吧。”

　　看着撒娇的杨婵，瑶姬笑容绽放，抱着杨婵不语，正在这时，杨康已经回到家里，当年的俊俏小白脸儿，现在已经变成中年大叔，不过他对瑶姬一直不变，放下下地工具，他要了一瓢水灌了一口，然后露出洁白的牙齿，貌似憨厚的问道：“你们娘儿两说什么呢？”

　　瑶姬没有回话，微微一笑道：“没什么，快歇歇吧，等大郎二郎回来就吃饭。”

　　说着，瑶姬放开杨婵，向灶台走去，她已经看到大郎和二郎回来了。

　　一家人坐在桌子上，瑶姬在杨婵的帮忙下，端着午饭来了，可是突然，天边一团浓厚的云朵，翻滚而来，气势磅礴，好似无上天威。

　　瑶姬手中的午饭啪的一声掉下桌子，嘴里喃喃自语：“来了，该来的终于来了。”

　　她看着杨康，眼中留恋，看着儿子女儿，心中慈爱怜惜，杨康和儿女都是一惊，他们本来担心饭菜躺了瑶姬，但是注意到天上的厚云，都愣住了。

　　“杨哥，对不起，其实，我不是——”瑶姬心中悲伤，杨康抓住她的手摇头。

　　“其实，我早就知道，你不是人类。”

　　“当年你的那一身天衣，我后来无意中看到了，也只有仙女，才能穿上这种衣服吧？还有也只有仙女，才能拥有这样不老的容颜吧？”

　　“也只有仙女，才能生的出这么出众的儿女吧。”

　　杨康神情恍惚的说道：“这几天，看到你心神不定，就知道会有这么一天。”随即他的神情坚定，看着翻滚的云朵，将瑶姬拉到身后说道，“能够娶到一位仙女作为老婆，那是几辈子修来的福分，不管是什么结果，都由我来保护你，还有儿女！！！”

　　杨蛟、杨戬和杨婵被两位家长的话被愣住了，呆呆的不知所措，瑶姬听了杨康的话，感动落泪，这些年来，他一直没变，瑶姬淡淡的说起的身份，声音婉转悠扬，仿若百灵歌唱，这些年来为了隐藏身份，都将自己的声音隐藏了。

　　一家人等待着世界的末日，听着瑶姬的故事，没有一点儿的恐惧，突然，在那云朵降落的时候，一道黑色的神光落下，直接落到院落中。

　　“汪汪汪……”黑色的狗对着瑶姬狂吠，若是沈龙在的话，就会认得，这黑狗与天狗有些类似，乃是天狗血脉，当年天狗给神农家里守门，传下了很多的血脉，张百忍家里的小黑狗，就具有一丝天狗血脉，后来张百忍白日举霞飞升，黑狗也受到了香火，体内血脉觉醒，被张百忍赐给了瑶姬，取名哮天犬。

　　哮天犬对瑶姬忠心耿耿，听闻陛下大怒，瑶姬宫中的侍女全被打入天牢，它是一条狗，所以幸免，随即哮天犬急忙下界，想要将消息提早通知主人，哪知还是迟了一步。

　　哮天犬飞奔而来，扑到瑶姬身上，瑶姬抱着哮天犬，抚摸着其皮毛：“啸天，多年不见，你还好吗？宫里的姐妹还好吗？”

　　哮天犬用杨康一家听不懂的“狗语”跟瑶姬交流，只见妖姬脸色数变，知道不是好消息，杨康急忙相问，瑶姬突然瘫坐在地上喃喃自语：“姐妹们被打入天牢？”

　　“哥哥要将我缉拿归案，还要杀了我的一家，就地正法？”

　　哮天犬叫了几声，拉着瑶姬的袖子，想要将之拉走，瑶姬无动于衷，呢喃自语道：“杨哥不说，大郎二郎还有蝉儿可都是他的外甥啊，他怎么这么狠的心？”

　　突然，天上的云层已经降落到数丈高，只听轰雷一般的声音响起：“玉帝有旨，罪女瑶姬，罔顾天条，封印法力，缉拿归案，瑶姬，还不束手就擒！！！”

　　一声暴喝，顿时将瑶姬惊醒，哮天犬对着云层上的天兵天将狂吠，但是它法力低微，天兵天将冷哼一声，哮天犬顿时被震慑。

　　瑶姬这时清醒，拉着哮天犬传音道：“啸天，这里交给我，你带着大郎二郎还有蝉儿快走，走得越远越好，走到天庭找不到的地方躲起来，他们的目的主要是我，快走——”

　　说着，她将自己的天衣悄悄的给杨婵穿上，然后将三个儿女一推，哮天犬顿时变大，状如黄牛大小，嘴里叼着杨蛟，前爪抱着杨戬和杨婵，两条后腿撒欢的逃跑。

　　“喝——，哮天犬，你想违抗圣旨吗？”

　　看着哮天犬人立而起，比平时还跑得快，云层上的天兵天将顿时愣了片刻，等到跑远了，他们才大圣喝道，不过哮天犬才不管，它要为主人保护好小主人。

　　“你们几个，快追——”

　　几个天兵被调度，捉拿哮天犬，瑶姬手中匹练一展，化作白色的围墙，将追兵阻挡，杨康想要上去帮忙，天空一道惊雷，顿时将杨康劈成黑色。

　　“杨哥——”瑶姬惨叫一声，就要扑上去。

　　不过云层上一条锁链飘下来，锁住瑶姬的琵琶骨，将瑶姬拽上云头，云层上天将面无表情喝道：“你们快去追那哮天犬，我等先去复命！！！”

　　瑶姬眼神死寂，心中祈祷，希望自己的儿女平安……


第二章 哮天犬的智慧，杨婵的机缘

　　天兵天将分为两拨儿，一拨儿带着瑶姬飞上天庭，向玉帝复命，另一拨儿前去追击哮天犬，哮天犬虽然实力不如天兵天将，但是他有稀少的天狗血脉，经过几千年的香火供奉，已经觉醒，自有逃命神通，用来护住。

　　哮天犬人立而逃，速度全开，比平时还要迅速，他来到一个叉路口，直接进入岔路口，看到有一户人家，将嘴中的杨蛟放下，然后撒腿返回，继续按照原来的大道逃跑。

　　他要将小主人们隐姓埋名，他们不可能对抗整个天庭，更何况是玉帝的旨意，放下杨蛟，看见后面已经有天兵追来，哮天犬还是不放心，害怕杨蛟被找到，想了想，伸开后退撒了泡尿，狗尿臭味千里可闻。

　　哮天犬刚走不久，十来个天兵追来，看到岔路口，一位天兵说道：“头儿，这是个岔路口，我等该走那条道儿？”

　　那领头的天兵啪的一声扇了那个问话的天兵一巴掌说道：“你小子是猪啊，遇到这种情况，那肯定是要分开两头行动的，你小子带两个人在这边追。”

　　刚说完，突然旁边的一个天兵嗅了一下，鼻子闻到一股骚味儿，他看到一泡狗尿，顿时回来报告：“头儿，这条路上遇到一泡狗尿，想来是朝这个方向逃走了。”

　　那个领头的天兵大喝一声道：“那还等什么？快朝这个方向追啊？若是连一条笨狗都追不到，陛下一定会将我等打入畜生道变狗的。”

　　说着，马上就要追过去，不过刚才被命令去岔路口追踪的那个天兵突然拽住领头的，赶紧指着岔路口问道：“头儿，那小的还去那个方向吗？”

　　领头的怒不可竭，一脚把他踢飞，顿时吼道：“去你妈的，猪头，遇到这种情况，你还问个屁啊，跟老子走，追——”

　　可怜的天兵，老是挨枪子儿，只能跟着追，哮天犬顺利的让杨蛟安全，随后它又到一个叉路口，哮天犬看了看身后，又看了看杨婵和杨戬，杨戬只有九岁，稚嫩的声音满含坚决：“将我放下来吧，我来引开他们，你快带着小妹逃跑。”

　　说着，杨戬挣扎起来，想要挣脱哮天犬的怀抱，哪想到杨婵眼神透漏着精灵，虽然比杨戬小了一岁，但是明事理，她直接咬了哮天犬一口，哮天犬条件反射似的放开杨婵，杨婵跳下，向岔路口跑去，一边跑一边喊：“大哥生死不明，我杨家就剩下二哥一个后了，杨婵不忍心杨家绝后，哮天犬叔叔，快带着哥哥走！！！”

　　哮天犬正要将杨婵追回来，听到杨婵的话，再加上身后的天兵追来，顿时抱紧杨戬，撒腿就跑，一边跑，哮天犬还狂吠，希望能吸引追兵，让他们不要追击杨婵。

　　天兵来到岔路口，听到哮天犬的叫声，连脚步都没有停，直接追赶，不过突然，领头的停了一下，身后的一群天兵都追尾，撞倒一片。

　　“头儿，您老人家发现什么了？”那个找到狗尿的天兵，智慧的问道，立即在上司心中打上了满分，不尽心思细腻，而且会说话。

　　领头的点点头，然后指着岔路口说道：“这里有一个岔路口，应该有我们找的目标，分兵两路去找找看，或许有些收获。”

　　“头儿，不可能吧？”那个刚才两次被打的天兵跳出来唱反调，突然迎来十几道包涵幸灾乐祸和戏谑的眼神，不过天兵依然我行我素，而且非常肯定的说道，“刚才我们可都是听到哮天犬狂吠的想这个方向逃跑了！！！”

　　话音刚落，突然自觉肚子一痛，屁股一翘，离开大地，这种感觉已经不是第一次了，他能够预想到，之后肯定是头儿的怒吼，果然，领头的怒声吼叫道：“你这个蠢猪，老子真是搞不懂，天地之间怎么会造化出你这种离奇的蠢货。”

　　“刚才你们不时听到了狗吠声吗？刚才哮天犬可是抱着两个小孩，而且嘴里面还叼着一个小孩，现在空出嘴来狂吠，不是证明了半路上已经将一个小孩漏掉了，蠢货！！！”

　　听了这句解释，突然，周围十几道崇拜的目光，不愧是老资格的天兵，听说这一位就是因为脾气暴躁，所以受到打压，若不然，一定是一个天将。

　　享受着周围崇拜的目光，领头的天兵突然感受到什么，对属下怒吼道：“还不快去追，蠢猪，你带两个人去追击岔路口，剩下的跟老子上。”

　　说着，留下三个天兵，其中就有那个蠢猪，而且是一个领头的，蠢猪本来是那个领头的心腹，老是挨打不过是恨铁不成钢，天庭的天兵天将享受到的香火供奉是不一样的，而且是天差地别，那个领头的想要晋升天将，手下必须要一批手下，他不懂得巴结上司，那就需要用功劳代替，这些属下调教好了，也算是自己一份功劳。

　　蠢货一看就剩下三个，端起官架子，咳嗽了一声，然后喝道：“娘的，你们是死人啊，还不快跟老子走，若是办不好，老子下次再被打，老子就剥了你们的皮。”

　　说着，沿着岔路口追去，哮天犬抱着杨戬逃跑，突然停了下来，回头朝着大地，鼻子嗅了嗅，心中暗道：“少了三个天兵，按照天庭的系统，出勤都是三人一组，可以结成三才阵，看来杨蛟没事，那么就剩下杨婵了……”

　　“呜——”哮天犬心中沉重，对不起主人瑶姬，对不起小主人，悲愤的仰天长嚎，杨戬好像也意识到了什么，他看着天空，眼中只有炙烈的仇哼。

　　哮天犬抱着杨戬，扔上自己背上，然后示意杨戬抓紧，四脚立地，目视前方，他的体型再一次变大，好似一匹奔马，扬起一道灰尘……

　　……

　　再说杨婵，八岁的小女孩儿，为了哥哥，毅然留下来作为诱饵，她一路逃跑，不时地往回看，既害怕又期待，生死就在一线之间，若是没有追来，她将来孤苦伶仃的生活，自己的哥哥危险了，若是追来了，哥哥那边倒是安全了，可是自己……

　　正想着，突然看到天空神光飞过，突然停在她的面前，三个身穿银色甲胄，手持戈矛，身材魁梧，凶神恶煞的家伙，就像三堵墙，挡在了路上。

　　蠢货看着杨婵，淡淡的说道：“还是老大厉害，还真是漏掉了一个小女孩。”

　　他心中想，老大交代过，找到长公主的一家人，还是不要杀害，带上天庭让玉帝处置比较妥当，若是立地处决，玉帝已经将瑶姬捉拿，若是瑶姬求情，自己等人已经杀了，那自己等人，岂不是要当替罪羊了？

　　他正要向着捉住杨婵，突然，右边一位天兵，手持戈矛，暴起发难，一矛刺出，蠢货这个时候不蠢了，抱起大喝道：“住手——”

　　说着，也是一矛刺出，将要格挡，但是晚了一步，眼睁睁的看着神矛穿过杨婵那幼小的身躯，来不及阻止。

　　杨婵惊恐的看着，忽而想起了自己的母亲，随即闭上眼睛，好似一股暖流流过心间，心神突然平静，杨婵的愿望，那就是长大了，跟妈妈一样漂亮，看来完不成了……

　　世界仿佛静止了，杨婵好似毫无恐惧了，一股神性的光辉绽放，就要死了，她祝福父亲母亲，祝福大哥杨蛟，祝福二哥杨戬，祝福哮天犬叔叔，祝福……

　　杨婵在就要死的这一刻，心中流连了无数个祝福，可是好长时间过去了，怎么自己还没有死？惊恐而后好奇的杨婵，偷偷的睁开眼睛，露出一个小小的缝隙，突然她猛地睁开眼睛，然后张开小嘴，惊讶的看着眼前的这一切。

　　只见她的上方，一个完美的女人，在她的幼小的，纯洁的心中，只有母亲才是最美的，但是眼前这一位，好像比母亲还要美，那是一种完美，不可亵渎。

　　“好美——”杨婵不由自主的脱口而出。

　　“好一个充满奉献的小女孩，好一片赤子之心！！！”那女人声音犹如珠玉，温润尔雅，分外好听，杨婵被夸得不好意思了，低眉顺手。

　　可是低头的瞬间，突然看到之前的三个天兵，此时一动不动，其中最左边的那一个没有动作，最右边的那一个是想要杀自己的，中间的好像是要挡住杀自己的，没有挡住，她心中顿时对中间的天兵充满好感，不管什么原因，他总算是救自己。

　　她不知道，自己的心思，被云头上的女神感应到了，心中更加满意，女神问道：“这三个天兵，已经被定住了，要杀要剐，只要你说出口，贫道一定会照办，也算是送上一份儿拜师礼。”

　　杨婵一听慌了，马上说道：“不要——”


第三章 女娲批命

　　烟云缭绕之地，金霞万丈，幻化凰鸟金龙，仙鹤齐飞，异兽悠游，一派仙家洞天，道家福地之象，此乃玉泉山金霞洞，元始天尊坐下十二金仙之一的玉鼎真人的洞府所在。

　　玉鼎真人这些时日闭门练气，或者静诵黄庭，不再出门游历，因为得到老师的告诫，闭门静诵黄庭经，莫要出门人因果。

　　可是就在这时，玉鼎真人眉头一皱，睁开眼睛，他正在打坐静心，突然心血来潮，感受到一股冥冥中的缘分到了，什么机缘却是不得而知。

　　他掐指演算，突然眉开眼笑，抓着胡子道：“原来是一场师徒缘分，却是贫道的徒儿送上门来了，不过尚有杀劫，待贫道去解救。”

　　说着，身形消失在金霞洞，将圣人老师的告诫推到脑后，惹上因果不过麻烦一些而已。有自己的老师罩着，怕个啥！！！

　　杨戬骑着哮天犬狂奔，十几位天兵跟着经验老道的头领，围追堵截，摆开建议的天罗地网，形成包围之势，哮天犬累得舌头伸的老长，露出尖锐的犬牙，准备在此等候，与天兵厮杀一番，它的爪子暴躁的刨着大地。

　　“死狗，跑这么快干嘛？天庭上都是老交情了，老子又不会杀了你！”

　　“累死老子了，头儿都说了，只是抓住你们而已。”

　　“靠，死狗，你已经漏掉了两个小家伙，娘的，我们十几个被一条狗耍了。”

　　“死狗，算你狠，快些投降，将那个小孩交给我们，你得罪过我们帮你圆个谎，也算多年的交情，怎么样？”

　　哮天犬无动于衷，刨着大地，瞪着天兵，那个领头的眼中带着敬佩说道：“都住嘴，哮天犬这样的忠仆，你们这样说，是对他的侮辱。”

　　听了头领的话，天兵都停了下来，默默无语，头领沉声说道：“啸天，今日我等带有玉帝的旨意，不得不前来，而且我们前来，还望你理解。”

　　说完，他大喝一声：“天罗地网，网络天地！！！”

　　一张神光交织而成的大网，向着哮天犬落下，哮天犬一声狂嚎，将杨戬护在自己腹部，身形再一次变大，身长一丈，仿若洪荒巨兽，撕天裂地。

　　杨戬抓住狗毛，心中沉痛，一瞬间，天网落下，地网上升，就要将哮天犬困住，哮天犬继续增大身形，为杨戬撑开一些活动空间，他的舌头舔着杨戬，眼中流露出疲累和不甘，还有对没有保护好杨戬的自责。

　　杨戬抱着哮天犬，突然没有了惧怕，只有心安，他淡淡的说道：“哮天犬，若是我杨戬能逃过此劫，一定会待你如生死之交。”

　　天兵头领喝道：“天罗合地网，合——”

　　“终于抓到了。”头领舒了口气，看着一张网兜之中的一条狗还有一个小孩，天将大人只是让自己追击哮天犬，其他的两个，就说已经立地处死。

　　“走——”

　　一声令下，头领和十几位天兵每人手中拉着一条神光形成了绳子，驾上云层，网天庭飞去，一切好似非常顺利……

　　可是，就在他们飞往天庭的时候，突然，一道剑光落下，斩断天罗地网，哮天犬和杨戬点了下来，而后一个云头将哮天犬和杨戬借助，落到地上。

　　头领天兵大喝道：“天庭天兵缉拿要犯，何方妖孽再次阻拦？”

　　玉鼎真人冷哼一声，这妖孽二字，还只有自己对别人说，还没听到说自己是妖孽的，他站在哮天犬和杨戬的前面，大声喝道：“大胆，小小的天兵，尽然敢教训贫道，实在该打，今日贫道就替天庭教训教训你们。”

　　说着，手中的斩仙剑剑光一闪，只听兵器的交击声，布帛的撕裂声，十几人的神兵被折断，甲胄被撕裂，天兵一阵胆寒，再看向那个位置，已经没了身影。

　　一个声音传了过来：“告诉那玉帝，贫道乃玉泉山金霞洞的玉鼎真人，这杨戬与贫道有师徒之缘，以后就是我昆仑山一脉的人，贫道就带走了，往后莫要再说天庭逃犯之类的，否则……哼！！！”

　　“至于杨戬的母亲，被压在那桃山之下，贫道不会去管，不过待我那徒儿学艺有成，一定会去劈开桃山，救出母亲。”

　　声音久久在天兵耳边回响，身后的天兵小声问道：“头儿，我们该怎么办？”

　　头领脸色难看，冷哼一声道：“走，回去复命，实话实说！！！”

　　……

　　再说杨婵，听闻女神想要将天兵杀了，顿时急了，中间的那位还救过自己呢，虽然没有成功，但是他是好人。

　　杨婵顿时阻止，云头上的女神点点头说道：“真是善良的小丫头。”

　　“怪不得能够将贫道的法驾拦住。赤子之心，奉献之心，祝福之心，你这小丫头全占了，咦，小家伙身上的天衣，还有天兵，嗯，原来如此，倒是个可怜的丫头。”

　　杨婵听着云头上的女神淡淡自语，不解的看着女神，眼中一副痴迷、崇拜的表情。

　　云头上女人一笑，百花自杀：“你这小丫头，还不快快拜我为师，只要你拜了我，贫道可以答应你三个条件。”

　　杨婵一听，顿时眼神一亮：“真的吗？”

　　“当然是真的。”

　　杨婵马上跪下磕头，也不知道需要磕几个，但是她不敢听下来，她害怕这个师傅不高兴了，不答应自己的条件了。

　　云头的女人淡淡的一扶，一股柔和的力量将杨婵托起，然后一道神光将她头上的磕伤治愈，然后说道：“只要心诚即可，没有必要这些虚礼。”

　　“师傅——”杨婵叫道，“现在可以提出条件了吗？”

　　“可以。”云头上就是女娲，他本来从紫霄宫出来，又要去闭关养伤，不过她飞往天庭途中，突然一道神光冲击到自己的云头，好奇的一观，没想到是一个小女孩，顺手救了一救，没想到还是一个良才，所以就起了收徒之念。

　　杨婵得到允许，马上说道：“师傅，第一个条件，就请师傅放了他们三个吧，毕竟那位叔叔还要救我的，而且没有他们，也遇不到师傅的。”

　　说着，杨婵可怜巴巴的看着女娲，女娲一把将杨婵拉到云头，在她的眉心点了一点，怜爱的说道：“准了——”

　　说着，他看了一眼三个天兵，那三个天兵揭开定身术，马上跪下来行礼道：“拜见女娲娘娘，惊了娘娘法驾，还望娘娘赎罪！！！”

　　拜完然后又是一拜：“多谢杨婵小姐的宽恕，我等惭愧，往后但又吩咐，万死不辞。”

　　女娲摆摆手道：“好了，你们那我的玉符前往天庭，玉帝见了，自然不会怪罪你们的。”

　　打发了三个天兵，女娲回头看着杨婵问道：“好了，第一个条件已经被你这小家伙提出来了，若是让别人听了，都要骂你这小家伙浪费了呢。师傅我的一个条件，尽然只是放走三个天兵，也就有你这鬼丫头能想得出来。”

　　杨婵缩了缩脖子，突然想起什么，脸色一变道：“师尊，快救救我的家人，我娘，我爹，还有我的大哥杨蛟，二哥杨戬，还有哮天犬……”

　　女娲怜惜的在她的眉心一点，然后说道：“你这小丫头，都为别人考虑了，他们都还好，你父亲和你母亲最终结局美满，你大哥一生无灾无劫，你二哥杨戬还有一些机缘，拜入仙家门下修道，都不用担心的。”

　　杨婵当然对于女娲深信不疑，女娲娘娘平淡的说道：“贫道修炼苍生道，愿众生心有希望，领众生开拓进取。”

　　“即如我门，当要行我之道，贫道观你身居赤子之心、危难关头具有奉献精神，而且心思纯洁，生死一刻都在祝福父母兄弟，甚合我道！！！”

　　杨婵静静的听着，女娲说道：“我们下有一位记名弟子，名为金凤，你是我的亲传弟子，现在赐你一件法宝护身。”

　　说着，她手中浮现一盏莲花状灯柱，灯芯上火心闪闪发光，好似希望的光芒，杨婵伸手接住，突然灯光一亮，女娲惊讶的看了一眼，然后说道：“看来这件宝莲灯与你有缘，希望你往后执此灯，为众生照亮希望。”

　　杨婵表情严肃的跪下：“谢老师赐宝，谨遵老师法旨！！！”

　　……

　　女娲收了弟子，玉鼎真人也收了弟子，天兵空手而归，回去复命。

　　玉帝大怒，一掌拍下去，拍碎了桌子的一脚，落入凡尘，听闻拥有灵性，得了造化，最终长成一棵大树，树下容易聚鬼，被称作槐树。


第四章 杨戬功成欲救母

　　最终，玉帝忍了下来，杨蛟成为一个农家子弟，生活无忧，为了杨婵安心，女娲为他批命，无灾无难，而且杨家在人间留下的这一条血脉，而且后辈成龙化蛇，英才辈出，天庭长公主的儿女，命格尊贵，放在人间大富大贵乃是应有。

　　至于杨婵，被女娲娘娘带走，在娲皇宫中调教，由于女娲还要修复大道之伤，所以将杨婵推给金凤，教导练气修道，金凤乃是巫妖时期化形，三皇时期得道，现在大罗金仙修为，放在洪荒大陆，那是称宗做祖的角色，女娲闭关，庇护杨婵绰绰有余。

　　至于杨戬，拜入玉鼎真人门下，与哮天犬一起，在金霞洞修仙，他听闻母亲被镇压自桃山，求玉鼎真人救出母亲，但是玉鼎真人摇头叹息道：“贫道救出你，已经犯了忌讳，师尊告诫，莫要招惹天庭，那毕竟是天庭。”

　　看着杨戬脸色惨白，玉鼎真人不忍，又说道：“不过，若是你修炼成仙，拥有无上神通，便可以亲自上那桃山，劈山救母，此乃孝义，所谓孝感动天，站得住跟脚，那天庭若要阻挡，也要掂量我阐教的压力。”

　　杨戬一听，仿佛拥有无穷的动力，修道格外勤奋，所谓天道酬勤，玉鼎真人赐下老师交给的护教功法——九转玄功，杨戬三年完成筑基，三十六年时间，怀着无尽的动力，完成第一转，肉身强悍，刀枪不入，水火不攻。

　　这九转玄功，乃是巫族大道，专门锤炼肉身，洪荒世界巫族早已灭绝，所以不管是西方教，还是道教，还是天庭，都开始感悟巫族功法，巫族大道也是三千里的，只不过镇压大道的大能，都陨落了，那后土镇压的是轮回之道，已经脱离巫族大道。

　　所以道教将巫族大道领悟，化作九转玄功，作为护教功法，西方教领悟出了八九玄功，也是作为护教功法，两部功法修炼到最后，都可以肉身成圣。

　　至于天庭，沈龙对于巫族的功法了解最多，他将巫族大道化作“斗”字诀，还有部分的“兵”字诀和几部分的“阵”字诀。威力强悍，而且他也自创了一部功法，是一部战斗圣法，名为“诸天无量兵劫斗法”，作为天庭天兵天将的修炼功法，也是一部肉身成圣的法门，修炼到最后也是可以肉身成圣。

　　九转玄功，可以说是一部不下于道教几位圣人为弟子赐下的功法，都是无上妙法，不过九转玄功锤炼肉身，需要无量的资源供应配合修炼，而且需要修炼这忍得住这万千道兵在肉身上的切割，若是忍受不了，那最终就会变成疯子。

　　杨戬成功了，而且在短短的时间内，每一次坚持不住了，他就会想着父母，想着兄长、妹妹，心中就会涌现出一股无上的绝强的意志，让杨戬不断前行。

　　这期间，哮天犬也是忠心的护卫在其周围，知道杨戬修炼需要天材地宝，他每日靠着灵鼻寻找灵药，有时候找到灵药，但是拥有守护的灵兽，不免一番争斗，每一次哮天犬带来灵药，身上都会有或多或少的伤口，但是每一次都藏起来，暗自舔着伤口，不让杨戬看到，让他担心。

　　不过对于这一切，杨戬都知道，随着修炼九转玄功，对于肉身的控制强悍，他的眉心若有若无的膨胀，有时候可以看到凡眼看不到的东西，这就是肉身修炼到一定程度，自发形成的神通，天眼神通。

　　这与这些，他都默默的记载心里，对于哮天犬，他从不认为是一条狗，而是长辈，或者兄长兄弟，每一次看到哮天犬故作轻松的递给自己灵药，他都平静的接受，但是随后就是更加疯狂的修炼，空前狂热的斗志。

　　最终，他成功了，虽然对于整个无尽的大道来说，这只是一小步，但是对于杨戬来说，这是一个伟大的胜利，他来到玉鼎真人的门前求见。

　　玉鼎真人看着杨戬的修道成果，惊讶了一番，眉开眼笑，不愧是自己的徒弟，同门的诸位师兄弟，怕是也找不到这样一个好苗子了吧。

　　“三年筑基，三十六载修成九转玄功第一转，可见你努力了一番，天道酬勤，付出多少，收获多少，杨戬徒儿不错！！！”

　　杨戬感激的对玉鼎真人跪拜道：“弟子不敢当，都是老师教得好，弟子惭愧！！！”

　　玉鼎真人一听更是满意，点点头道：“不错，不骄不躁，有我修道人本性，往后前途不可限量，杨见徒儿，可是有事？”

　　杨戬再次跪拜，五体投地，声音带着嘶哑：“启禀老师，杨戬幼年家境遭遇不幸，父亲被杀，母亲被捕，占压与桃山之下，四十载心如刀绞，今日杨戬修道有成，请求老师准许杨戬离山，救出母亲。”

　　玉鼎真人沉思不语，杨戬狠狠地磕头，头上流出鲜血，对于修炼九转玄功的修士来说，能将头磕破，那要多大的力量啊？玉鼎真人顿时动容，他眼中闪过一丝决定，手中拂尘一刷，一股柔和的力量，将杨戬托起。

　　玉鼎真人在杨戬的头上一抚，伤口愈合，玉鼎真人叹口气道：“本来贫道想着，让你修炼到九转玄功第二转，用本身的力量，就可以凭借自身的力量，将桃山劈开，这也是贫道当年在老师那里为你求来九转玄功之时考虑到的。”

　　杨戬一听老师早就为自己谋划了，顿时感激涕零，不过对于老师说自己修炼到九转玄功第二转，那是万万不成的，九转玄功越往后越难，第一转他用了三十六年，修炼到第二转，时间肯定是要成几何增长，还不知道何年何月才能修成。

　　“老师不可啊，徒儿日日夜夜想念母亲，每次想到母亲在桃山之下受苦，如何能安心修道，还请老师成全，徒儿没齿难忘！！！”

　　说着，杨戬又要下跪，玉鼎真人连忙拦住说道：“既然你一心救母，贫道也就不阻拦了，贫道整理一些历练材料，带在路上使用。”

　　杨戬大喜，一脸喜色道：“多谢老师，弟子惭愧，打乱师尊的计划，不过家母……”

　　玉鼎真人摆手道：“莫要多说，百善孝为先，贫道还是知道的，徒儿此去，依照你自己的本事，怕是打不开桃山的禁制，怕是需要一些助力。”

　　杨戬不服气的说道：“师尊，徒儿已经修成九转玄功第一转，水火不侵，刀枪不坏，神力无匹，怎么能劈不开小小的桃山？”

　　玉鼎真人摇摇头，暗忖还是年轻气盛，他慢悠悠的解释道：“那桃山可不是寻常的山，你可听闻天庭有蟠桃一说？”

　　杨戬点点头道：“知道，哮天犬说道，听闻天庭有蟠桃林，其中三种蟠桃，每一种都是无上圣品，对我的九转玄功具有很大的用出。”

　　玉鼎真人一听，差一点一个趔趄，对九转玄功有用处，这是什么想法？这是赤裸裸的对蟠桃有想法啊，那蟠桃林可是先天灵根，自己这种身份，才可以求取一颗，这小家伙当那是什么？果然是初生牛犊不怕虎啊！！！

　　玉鼎真人摇摇头道：“切不可打那蟠桃的注意，那可是天地五行灵根中的一种，先天灵根，镇压天庭气运，若是打那蟠桃主意，怕是贫道可是摆不平，到时候怕是要请动你师祖他老人家出面了。”

　　杨戬皱着眉头问道：“天庭如此势大？”

　　玉鼎真人严肃的点点头道：“天庭毕竟是管理洪荒的，而且天帝是道祖门下童子，与圣人同辈，法力玄妙莫测，不可攒度，即便是你师祖也是告诫贫道，莫要无辜招惹天庭，徒儿切不可轻视。切记切记！！！”

　　杨戬也是严肃的点点头，记在心中，随后他问道：“可是老师，那桃山到底有何厉害之处，那桃山与蟠桃园中的蟠桃林又有何关系？”

　　玉鼎真人淡淡的说道：“那桃山本是天庭的一座平凡的山，不过自从蟠桃园建立，整个园林都笼罩着一层桃花瘴，这是先天灵根自行生成的先天阵法，作为先天阵法，拥有威力可想而知，你这小家伙若是进去，就连最外层的桃花煞都闯不过去。”

　　“桃花煞？”杨戬疑惑的问道。

　　“对，就是桃花煞，这是先天阵法千里桃花瘴衍生出来的一种煞气，消磨人的意志、神魂、法力，最后陨落化作桃花奴，形成桃花瘴的一部分，护卫整个蟠桃园。”

　　杨戬一听脸色一变，玉鼎真人继续说道：“那千里桃花瘴弥漫，形成浓厚的桃花煞，桃花煞侵染周围的仙山，形成天然禁制，被天庭炼化形成镇压神仙的处所，你的母亲瑶姬，本是天庭长公主，玉帝的妹妹，触犯天规，才会被镇压在桃花山下。”

　　杨戬神色落寞，随后认真的问道：“以徒儿的神力，真的不能奈何那桃山？”

　　玉鼎真人点点头道：“以你的实力，怕是不行，虽然只是桃花煞形成的禁制，但是毕竟是先天阵法千里桃花瘴衍生出来的禁制，你若进去，怕是要落得个身死魂灭的下场。”

　　“可怜我的母亲，难道真的难以解救了吗？”


第五章 守护与忠诚

　　杨戬心神恍惚，觉得自己的努力白费了，他呢喃自语道：

　　“难道我那母亲，真的要被镇压，永世不得翻身？”

　　玉鼎真人眉头一皱，暗自结了一个手印，念动真言，大声一喝，杨戬顿时心神清明，惭愧的对玉鼎真人行礼：“多谢老师，弟子无能！！！”

　　玉鼎真人摆摆手，淡淡的说道：“这件事情已经引出心魔，看来补办也得办了。”

　　在洞府中踱步，许久之后，他表情严肃的从乾坤袋中拿出一个香炉，三根信香，然后沐浴更衣，打坐静心，最后点燃信香，朝南跪拜道：“弟子玉鼎恭迎师尊法相。”拜完之后，回头对杨戬喝道：“孽徒，还不快来给师尊请安，诚心祷告？”

　　杨戬一呆，然后大喜，恭谨的跪在玉鼎真人下手，数息过去，信香燃到一半，那香烟汇聚成一尊法相，身后巍峨的大山，磅礴的宫殿，彩色的烟霞，弥漫的雾霭，不是昆仑山是何地？玉鼎真人和杨戬看到法相，再一次跪拜。

　　那法相是元始天尊一个模样，双目好似有神，发出一道波动，玉鼎真人瞬间明了：

　　“贫道卜了一卦，当年的大禹治水，有开山铎与如意棒两件开山治水圣器，其中开山铎专门开辟大山，万山辟易，被大禹丢在一处，可遣杨戬前往，去那处地方寻找，劈开桃山，救出母亲，也算是完成孝义。”

　　法相说完，信香将要燃尽，法相最后双目发出一道神光，射入杨戬的神庭，然后消失，香炉里只剩下香灰，其他一无所有……

　　接受神光的杨戬，无数信息冲击，杨戬忍受着这撕裂识海的痛苦，毕竟是圣人传讯，两者相差无限个等级，根本不能用言语形容，克制着不被痛晕，杨戬渐渐了解了那把开山铎的位置，嘴角含笑晕了过去。

　　玉鼎真人看着晕过去的杨戬，叹了口气，然后微微一笑道：“不错不错，看来老师的那一关过去了，今后怕是要受到老师的栽培，师兄弟们若是知道，肯定羡慕死他们。”

　　……

　　终于，杨戬出了金霞洞，踏上了寻母之路，元始天尊给的信息中，当年大禹治水，用来开山的开山铎和用来测量水位的如意棒，都成就了功德圣器，不过两件宝物被用完了以后，激动的大禹顺手将如意棒扔进了洪水流进的大海，另一件开山铎，则被弃之不顾。

　　圣器有灵，被主人抛弃，另谋生路，选择新的主人，他们一般会隐藏起来，等待下一次能够使用他们的主人，感应其存在，才会出世。

　　不过也有例外，那就是大能的推算，特别是在圣人元始天尊的推算之下，开山铎不可能隐藏，杨戬就是按照元始天尊的方法，来寻找开山铎。

　　杨戬走到泰山，放开天眼神通，观看西方，当年的洪水就是自西向东流入大海，所以东方地势较低，西方山脉众多，开山铎又属于刀兵，隐藏在西方的可能性比较大，至于登上泰山，元始天尊只说了一句话：登泰山而小天下！！！

　　“果然是登泰山而小天下，站在这里，我都有一种胸怀天地的感觉，嗯，还有一种，渺小的感觉，两种感觉都很真实，真是矛盾。”

　　身后的哮天犬点点头说道：“主人，我只感觉到自己很渺小，就像是蝼蚁，那胸怀天下，倒是没有感觉到，真的有吗？看来我的悟性确实不如主人。”

　　杨戬不高兴的喝道：“哮天犬，都说了莫要教我主人了。”

　　见哮天犬不理会，杨戬摇摇头，随后他淡淡的说道：“听闻师尊说过，每一个人都有自己的修道之路，不一定都要感受到胸怀天下，才是悟性高绝。”

　　“而且，上一次我问过老师，他说你们一族祖上，乃是一位大能者，听闻背景深厚，乃是天上星辰精灵，时空属性神通，可以吞噬日月，傲啸洪荒。”

　　“后来自三皇时期得道，莫名失踪，听闻他修炼的并非时空大道，而是忠心和守护，为洪荒众生所称道，现在人间的犬类，都被人间善待，可见其效果。”

　　哮天犬听了自己的跟脚，眼中非常激动，他望着杨戬问道：“玉鼎真人真的听闻过我的祖上，我的传承中，祖上确实强悍，乃是天狗星之主，不过后来消失了，不知祖宗现在何处？”

　　杨戬摇摇头道：“师尊说，这个牵扯到洪荒一尊大能的证道，不敢多言，不过你那祖上却是不用担心，那位大能证道成功，你那祖上必然受益匪浅。”

　　哮天犬眼中闪烁片刻，然后下定决心，眉心神光一闪，落入杨戬神庭识海，杨戬正在诧异，哮天犬便说道：“今日我哮天犬再次认你为主，修炼忠诚与守卫之道！！！”

　　哮天犬语气坚决，杨戬一愣然后脸色一变道：“啸天，刚才我说的那些，不是这个意思，这……这个事师尊，不是……这是……”

　　哮天犬摇摇头说道：“没关系的，我知道这是玉鼎真人在帮你，不过只要你就出瑶姬主人，我哮天犬本来就是要认你为主的，不过是早晚的事情罢了。”

　　杨戬对师尊感激，但是又恼怒，师尊隐隐的操纵自己，让自己说出这一番话，让哮天犬认主，虽然是为了自己，但是心中难以过得去……

　　哮天犬看着杨戬不安，突然说道：“杨戬，这一次玉鼎真人利用了我，我又何尝不是利用这一次机会？今后我就是要演化护卫与忠诚！！！”

　　哮天犬语气坚决，杨戬从中听出，那坚定地语气还有决绝的意志！！！

　　杨戬叹了口气，不过随即重振心神，豪气万丈的吼道：“好，今后我们两人一体，共同进步，共同提升，总有一天，我要让这天地，记住我们的名字！！！”


第六章 圣器开山铎，七仙女消息

　　开山铎一出，万山辟易，一路往西，杨戬专门寻找山脉之间，开山铎虽然在地底行走，但是所过之处，地脉一定有所变化。

　　这时哮天犬的狗鼻子不顶用了，杨戬不时地打开天眼神通，四处查看，周围的山峰有没有移动的迹象，果然，发现一条通道。

　　这条通道隐晦而不可闻，不过大道两旁的山峰，都或多或少的向两边移动，隐隐有一种朝圣之姿，杨戬大喜，果然，与师祖所言一样。

　　杨戬脚踏禹步，在通道山行进，行到尽头，杨戬知道，开山铎必在脚踩的地下，他退后一步，从乾坤袋中取出一方祭坛，摆上香料祭品，放上大禹牌位开始祭奠。

　　祭拜完毕，杨戬还不起身，换了个方位对大地跪下，诚心三拜，然后真诚的说着自己的遭遇，父亡母苦，兄弟离散，师尊收留才得以幸免，四十年来心中无不牵挂亲人，听闻母亲被镇压与桃山受苦，心中不忍以至于产生心魔。

　　“杨戬实力低微，不能劈开桃山，救出母亲，得到家里长辈指点，才找到前辈，前辈有知，还请助晚辈一臂之力，劈开桃山，救出母亲，还以晚辈大义。”

　　杨戬再一次三拜，可是没有动静，杨戬不急不躁，静静的跪着，静静的等待，突而一股风沙吹过，杨戬的衣服法冠都沾染上尘土，往日杨戬只要运使法力便可避尘，但是他诚心求助，没有用一丁点的法力，一动不动。

　　风沙之后，天空天空乌云聚顶，雷鸣闪电，一道撕裂天空的电闪落下，将杨戬身边的一座山峰泯灭，然后是熊熊的火焰蔓延而来，杨戬不惊不惧，低眉顺手，再一次三拜，静静的等待，丝毫没有逃跑的心思。

　　火焰烧至，杨戬修道衣服自动发出一道神光护卫，不过毕竟只是普通的道衣，阻挡片刻就被烧成灰灰，随即大火烧至杨戬肉身，杨戬九转玄功第一转修为，水火不侵，刀枪不坏，这火焰奈何不了杨戬，但是无尽的痛苦使得他闷哼一声。

　　随即，变安静了，这种痛苦他修道的时候经常承受，不过好像比修道的时候还要严重，不过他承受得起，他知道这是祖师言中的圣器的考验，若是能够过得了考验，那边是成功了一半，所以刚才狂风过后，他要三拜，这是拜谢圣器对自己的考验。

　　或许是觉得，汹汹的火焰不能对杨戬造成危害，天地发怒了，火焰狂暴了，天空的雷声震耳欲聋，电闪接连劈下，杨戬的肉身，也承受了闪电的攻击，一道闪电迅捷的落下，好似一个隐藏在虚空的此刻，手持明晃晃的匕首落下，一刀刺入杨戬的脊背，噗地一声，这是刀刃进入肉身的声音，杨戬的金身被破。

　　一口逆血吐出，杨戬双眼模糊，昏昏沉沉，他强自摇摇头，保持清醒，眼神突然看到旁边的祭坛，那大禹的祭坛此时完好无损，香烛、祭品、供桌好似处在另一处时空，大火、狂风和闪电都让过那一片区域。

　　他心神模糊，本能的想要冲过去避劫，可是突然一惊，冷静下来，这是自己意志不坚的后果，他伸手将手掌化作刀刃，猛地插入大腿。

　　虽然身上的火焰和闪电也是痛苦万分，但是自残是自己知道哪里会痛苦，精神一瞬间紧张，意志坚凝，天地好似有情，看到这一动作突然一顿。

　　不过随后瓢泼大雨铺天盖地，风声、雨声、雷声交织在一起，火焰被扑灭了，一瞬间又是冰冷的雨水侵蚀，这雨水堪比冬季的寒雪，杨戬的嘴唇瞬间发紫，眉宇间寒霜，头上冒着寒气，杨戬好似被冻僵了。

　　杨戬一直坚持，没有使用法力对抗，不过一热一冷的交织，杨戬突然感觉疲累，想要睡觉，那冻僵的身躯徒然动了，手掌扬起，手起刀落，又是一掌刀，插入大腿，还是原来的那个伤口，这天地又是为之一震。

　　良久之后，风停雨歇，天地寂静，一道和煦的阳光落下，照耀在杨戬的身上，突然抬起头来，眯着眼睛看着这太阳，明显是第二天了。

　　“主人主人。”哮天犬叫道，“你终于醒了，昨天你跪在这里睡着了，我怕你得罪了神灵，叫你但是总也叫不醒，看来这些年你不眠不休的修炼的确是累了，既然醒了，那么快些跪拜给神灵赔罪。”

　　杨戬茫然，突然抬手，感受这自己的身体，没有一丝的异样，大腿之处，也没有自残的伤口，这是伤口已经好了还是根本就没有受伤？难道我真的做了一个梦？想到这里，杨戬的脸色突然变得无比惊恐。

　　跪在大地之上不断地叩首，嘴里呼喊着：“还望前辈莫要见怪，杨戬并无轻视之意，也无不敬之意，杨戬恳请前辈见谅，恳请见谅！！！”

　　说着不断的磕头，再一次磕破了头颅，鲜血沾染了大地，这一次是真的受伤了，哮天犬想去阻止，但是叹了口气，也跪在大地之上。

　　突然，杨戬一直叩首，没有发现，哮天犬却看到了，磕破杨戬头的大地之上，沾染了鲜血，这鲜血之上突然发出微末的毫光，哮天犬震惊了，即便是微弱的毫光，也有一种磅礴浩大的气息弥漫，它想要提醒，不过发现已经动不了了。

　　不久之后，神光大方光明，不需要哮天犬提醒，杨戬就发现了，那种土黄色的玄光，将祭坛、杨戬笼罩，哮天犬看不到里面的场景，只看到模模糊糊的玄光，好像组成一个众山朝拜的世界。

　　杨戬在玄光之中，看到那土黄色的神光就像泉水一般喷薄而出，在他的胸前化作一座莲台，莲台就像明黄水晶，上面放着一把奇兵，按照祖师爷给的信息，这就是开山铎的原形了，杨戬激动，但是不得意忘形，他再一次恭恭敬敬的拜了三拜，然后双手举过头顶，化作承接之状。

　　明黄水晶莲台缓缓旋转上升，落在杨戬的手上，杨戬突然感觉手中一沉，然后莲台化作虚无，开山铎落入手中，杨戬紧紧地抓住开山铎，抱在胸前，终于无力的坐在大地之上，穿着粗气，眼中疲累。

　　终于，得到了，一切付出都是值得的，杨戬放声大笑，地动山摇。

　　哮天犬看着开山铎，眼中也带着恭敬，这可是圣器，带一个圣字，那就是至高无上之意，每一件圣器，都是汇聚众生信念、天地功德而形成的，虽然不一定非常厉害，但是每一件圣器都是有大功德于洪荒世界，有大功德于洪荒众生的。

　　而且，圣器容易开启灵智，明辨忠奸，而且非大功之事，非大德之事不做，非大仁之事不做，非大义之事不做，若是使用圣器作奸犯科，那么圣器一定会弃主而去，若是主人太过强悍，他们宁肯自己崩坏，也不肯作孽。

　　所以，对于圣器，它们稀少，是对于某一个方面具有很强悍的威力的，但是对于使用的人，也是具有很高的要求的。

　　而且圣器对于一个族群来说，是镇压气运的，没有哪一个族群，愿意削弱自己的种族气运，杨戬的父亲是人族，杨戬修然修仙，但是还有人族血脉，所以可以御使开山铎。

　　杨戬求取开山铎，即便是圣人元始天尊，也不强取，而是亲自来求，劈山救母乃是大义，只要心中虔诚，开山铎认定此事乃是大义，必然会出现。

　　……

　　在那桃花，盛开的地方，天庭拍了重兵把守，三千天兵天将，黄金甲胄天将、白银甲胄的天兵，刀剑矛戈，寒光闪烁，桃花的柔美和兵甲的铁血，形成鲜明的对比。

　　桃山低下，瑶姬慵懒的坐在一方水池旁边，四周禁制化作牢笼，哪里还有昔日的风情，她神情憔悴，眼中迷茫，让人望之心伤。

　　突然，一群莺莺燕燕的声音传来，瑶姬知道，这是天庭的七位公主，天庭的七仙女，在下凡之前，也只有这七个小丫头能与自己谈的上话了，对于这清冷的天宫，这无疑是最好的排解寂寞的方法了。

　　“姑姑，姑姑……”

　　“姑姑，我们又来看你了。”

　　“姑姑，这些天你还好吧？”

　　“父皇好狠的心，为何这般对待姑姑，父皇自从当上了玉帝，对人情越来越冷漠了。”

　　“小妹，不得妄言父皇。”

　　“哦。”这小妹就是七仙女中的老七，一声紫衣，神色羞涩间带着些调皮，活泼有余而又不失腼腆，顾盼生姿，不管是神情还是样貌，都与瑶姬最相像。

　　那个喝止小妹的是身着红衣的女子，眉宇间散发着一股英气，身着宫装，但是好似一位女将军，瑶姬看了说道：“红儿越来越像个将军了，你应该身着戎装的。”

　　七仙女听了，不免相互调笑一番，突然一位黄衣女子，窈窕生姿，妩媚无双，顾盼间勾人心魄，好一个红颜祸水，这是老三黄儿。

　　“姑姑，听说，我那杨戬表哥学艺有成，就要劈开着桃山，救出姑姑了。”

　　“什么！！！”瑶姬大惊失色。


第七章 孝感动天，天规崩溃

　　瑶姬一声惊呼，突然感受到山体震荡，地动山摇，七仙女惊恐的呼喊，抱在一起惊呼，紧接着一声雄厚的喝声响起：“桃山守山神灵听着，本尊乃玉泉山金霞洞玉鼎真人坐下弟子杨戬，今日欲要劈山救母，尔等速速退走，不然休怪杨戬剑下无情。”

　　一听此语，七仙女一惊，随后好奇的想要看看这位不知天高地厚的表哥，她们在天庭生活，是知道天庭的状况的，即便是没有什么人可用，但是镇压一个杨戬，那还不是手到擒来？

　　而那瑶姬，却是眼前一黑，虽然为杨戬能够找到名师学业有成感到欣慰，也感受到杨戬的孝顺，但是暗自埋怨杨戬鲁莽，天庭作为统御洪荒的机构，哪里会是那么好惹的，若不然当年的玉鼎真人早就连同自己救走了。

　　七仙女中三妹摇曳身姿，媚态万千，娇声说道：“刚才还念叨这位杨戬表哥呢，想不到话音刚落他就来了，这位表哥还真是不经念叨。”

　　随后眼睛滴溜溜一转，对自家姐妹说道：“姐妹们，我们悄悄的去看看表哥怎么样？这些年都是听姑姑说，只闻其名，不见其身呢。”

　　三妹的话，引起了共鸣，七妹想要赞同，可是突然红衣女子冷哼一声：“你们好大的胆子，表哥学业有成，正在于天兵神将斗法，我等法力低微，受了伤害可怎么办？到时候母后要将我等一块儿罚。”

　　一听到母后的责罚，七仙女顿时寒蝉若惊，红衣女子警告一番，然后声音变得柔和起来：“况且，我们姐妹每年只有三次探望姑姑的机会，每次不过一个时辰，时间快也快要到了，我们该回去了，若不然……”

　　瑶姬听了，也点点头道：“是啊，你们也该回去了，莫要受到什么惩罚，那可真是姑姑的过错了，现在的玉帝，已经不再是原来的张百忍哥哥了，你们万事小心。”

　　紫衣七妹还想说些什么，被大姐瞪了一眼，落寞的叹了口气，红衣公主带领着六位妹妹出去，等到了门口，停顿了一下没有回头，淡淡的说道：“最近天地反复，许多修道者都开始不安稳，我等七姐妹法力低微，还需要调用桃山的天兵神将，来护卫我们上天庭，二妹，你去告知这里的守山神灵，让他们马上就去调配，我等姐妹还要尽快上天，若是误了时辰，那就到母后那里参他们一本。”

　　刚才一脸担忧和无力的瑶姬一听，顿时感激的看了一眼七仙女，而红衣公主身后的六位妹妹，也露出了笑容，落寞的七妹也长长舒了口气，这个是她们冒着被论罪的危险，所能帮的最大的忙了，能不能成，就要看表哥的本事了……

　　……

　　此时的龙道子，坐与凌霄宝殿，手中拿着证道法宝，观看这些天被自己写下的天条，一条条一筐筐，勉强算是管理洪荒一篮子办法。

　　这些办法不是一成不变的，随着世界的发展，众生认知的转变，会随着世界的变化而变化，就像是现在，这些天条就在悄然发生着变化。

　　当年的瑶姬被镇压，不是玉帝的过错，是那个时候，天庭的天规早就规定，天庭的神仙，享受香火供奉，不得与下界凡人私通，盗取天庭气运。

　　就像是瑶姬这样，与杨康生子，三个子女都是大气运之辈，杨蛟虽然不能修道，但是在凡间留下杨家一脉，后代成龙化蛇影响深远，杨戬成为阐教门徒，圣人门下第三代首席弟子，造化深远，还有杨婵更是了得，直接被女娲娘娘收下了。

　　这三人若是凡人所生，怎么可能有这般造化？只因为他们乃是瑶姬的子女，顺带了一份天庭的气运，所以才能有所成就。

　　那个时候的天规如此规定，维护了天庭的利益，并没有错，杨康身死，那是天庭气运反噬的结果，瑶姬被镇压是因为天庭的威严不容侵犯。

　　杨戬、杨婵遇到了贵人，逃过了一劫，而且走上了修道之途，至于杨蛟，他没有贵人提携，冥冥之中消耗了许多气运躲过了灾劫，不过也就没有修道成仙的运数了。

　　看到这里，沈龙叹了口气：“气运之道，神鬼莫测，也就有鸿钧道祖，修炼命运之道，可以在命与运中看得清楚些许片段。”

　　身边的王母，好奇的看着沈龙的证道法宝，感受到证道法宝散发的厚重的大道气息，比之自己的紫金如意威能浩大百倍，心中敬畏，这个王母，不过是一个恶念化身，如意的本尊，正在跟着沈龙本尊游历洪荒世界。

　　她敬畏的说道：“术业有专攻，我等的大道，那鸿钧道祖也肯定不解。”

　　龙道子点点头，随着沈龙认知的高深，他对鸿钧的敬畏渐渐的消散，也更加能够认清事实，王母的话虽然有些奉承，但是不错。

　　再一次观看天规，随着时间的变化，天规无时无刻不在进行变化，突然，其中一条天规突然毁灭，龙道子身躯一震，眼中无数道文演化。

　　他眼中穿透无数空间，看到一幅场景，一位壮硕的青年，正在拿着一柄开山利斧，对着桃山劈下，那青年身上带着重伤，嘴角流下鲜血，奄奄一息，不过他的眼神坚定，一股信念支撑，他向着桃山劈下。

　　龙道子淡淡的说道：“孝悌大义，原来如此，天规应该是辅助天地运转的，当是顺天而行，若是天规与天地意志相互碰撞，天规与天地意志都会相应的转变，原来如此，原来如此！！！”

　　“百善孝为先，这杨戬孝感动天，怪不得我的天规瞬间崩溃，这条天规，看来得重新建立了，不过这时间看来，需要的时间那就需要长一点了。”

　　王母点点头，随后说道：“我等神仙之流，最不怕的就是时间，不过这崩溃的天规，该如何处理？这段时间，关于神仙与凡人通婚，该如何处理？”

　　玉帝闭目感受天地大道，默然良久，然后淡淡的说道：“天道意志也随之改变，若是天规重建，往后天庭神仙之流与凡人私通，当不会盗取天庭气运，不过……现在依旧用崩溃的天规。”

　　“那么，这个杨戬……”

　　“杨戬救母心切，孝感动天，我天庭也就不再追究了，不过今后瑶姬不再是天庭长公主，脱离天庭，断绝香火供奉。”

　　王母心中了然，这样最好，不与天道意志对抗，又能够维护天庭威严，不料玉帝随之又说道：“不过杨戬倒行逆施，对抗天庭，大逆不道，此罪不可恕。”

　　说着，大喝一声：“来人。”

　　不知从那个犄角旮旯里迅速窜出一位老者，不是太白金仙是谁，他对着玉帝一礼然后恭谨的应道：“陛下——”

　　玉帝满意的嗯了一声，这天庭就属太白金星用起来最是顺手，即便是斩却一个化身，还是以臣子自居，即便是杜康和陆压也是为沈龙做事，但是也没有太白金星这样的，俨然是一个管家，一个仆人。

　　“太白，你带上一万天兵神将，去那桃山一行，杨戬救出瑶姬，莫要阻止。”

　　说到这里，太白金星赶紧问道：“陛下不可，这……”

　　玉帝摆手，然后说道：“杨戬大逆不道，倒行逆施，本该死罪，不过念其劈山救母，乃是孝子，给他一个悔过的机会。”

　　太白金星还想要插嘴，但是玉帝又一次打断了：“既然杨戬如此神勇，那么就封他为天庭神将，为我天庭做事。”

　　太白金星领命退走，王母担忧的说道：“那杨戬被授下九转玄功，必定是元始天尊认定的传人，若要让杨戬在天庭做事，怕是不妥。”

　　玉帝一声冷笑道：“圣人有如何？我天庭才是洪荒世界的正统，若是元始天尊胆敢阻止，那么贫道就将他的十二金仙悉数送上封神榜。”

　　王母一惊，玉帝的语气又弱了下来，淡淡的说道：“不管如何，那阐教对天庭都有所顾忌，元始天尊不会如此不智的，安心便可。”

　　……

　　在洪荒世界的某一处，沈龙与如意携手同步，游历洪荒世界，踏遍千山万水，在每一个角落都留下两人的足迹。

　　本来如意还以为沈龙只是单纯的与自己双宿双飞，但是事实证明，沈龙没有无缘无故的提出这个想法，不过即便是这样，做正事之余，捎带着双宿双飞，也足够了。

　　她的脸上，闪烁着幸福的光泽，跟着沈龙丈量洪荒，每过一段，沈龙必然要调理一番此地的天光地脉，遇到地膜破碎的地方，施展手段进行封印。

　　如意看着沈龙，突然，沈龙的目光看着天庭方向，这时，也就是规定天庭神仙婚嫁的那条天规崩溃的时间。

　　……


第八章 天规的无奈和劈山救母

　　沈龙仰头望向天空，那个是天庭的方向，如意的恶念就在龙道子的身边做王母，瞬间就明白了发生了何事。

　　“想不到这些年都过去了，当年的三个孩子，都有了诸般造化。”

　　沈龙嗯了一声道：“他们得了天庭的气运，有这些造化也不足为虑，今后杨戬可以作为天庭神将，杨婵可封为公主，至于杨蛟，通告地府一声，若是没有恶行，给一个城隍，管理一个城池不在话下。”

　　如意笑起来灿烂，明眸闪过一丝笑意：“说起来，夫君是一点儿也不吃亏，将他们三兄妹都收归天庭的势力中，等于收回了天庭气运，不过……他们三兄妹对于天庭可是无有好感，只怕离心离德，不会为天庭做事。”

　　沈龙淡淡的说道：“那些都不重要，只要他们在天庭就行，至于些许误会，等到他们修炼到一定的程度，那么自然而然就会明白了，杨康之死，瑶姬被镇压，谁都没有错，这就是命，我等修道，就是讲自己的命格，跳脱出命运长河。”

　　如意听了，不免唏嘘，沈龙收回看向天庭的目光，脸上露出一丝笑容：“真正的收获，不是这些，而是那条崩溃的天规。”

　　“崩溃的天规？”如意一愣，然后就是恍然。

　　沈龙笑着说道：“在规定天庭神灵通婚的这一点上，我本心来说就不喜欢，不过天道运转，天庭神灵与凡人通婚，就会将天庭气运流向凡间，长此以往，若是不加制止，天庭机构必然崩溃，无法统御。”

　　“在这种情况下，我撰写了此条天规，可以说这条天规却是违心之言。”

　　如意眼中黯然道：“这也是没有超脱此方世界命运的必然，若是鸿钧那样的混元圣人，些许天地规则，之手就可以修改，那像夫君这般，还要诸般算计。”

　　沈龙淡淡一笑，包容无限自信和从容：“虽然没有鸿钧那般随意改变天地运转，但是这有这样，才更有趣，不是吗？”

　　如意美眸靓丽，笑得更加灿烂了：“这样说来，最大的收获也不是那崩溃的天规了，而是你心中痛快了，斩了一线执念。”

　　“可以这么说，贫道说了，这一次是为了游历红尘，顺带丈量天地，但是你就是不信，你看看你，这些年的修道都不知目标是什么了，我等不是为了修道而修道，而是为了心神通达而修道，是为了心中畅快而修道，是为了无所束缚而修道！！！”

　　沈龙的声音洪亮而有力，仿若大道之音，开天辟地，让如意心中若有所悟，不过随后，如意看到沈龙那骚包的表情，嗔怪了他一眼：“即便是捎带陪我游历大千世界，那又如何？我又没怪你，何必搞出这些大道理来？”

　　沈龙正在为自己的演讲而做出高人状，忽然听到这样的评价，顿时愕然，随即讪讪一笑，然后说道：“好了，你且站在一边，我将此地梳理一番。”

　　可是就在这时，突然两人都愣住了，他们望穿虚空，看向桃山。

　　……

　　开山铎一劈，一道仿若刀刃一般的圣光发出，桃山禁制好似预感到危机，无数禁制复活，桃山上突然升起一阵粉红色的神光，神光造化，化作无数桃树，桃树生长、开花，漫山的桃花绚烂而又迷人，杨戬的心瞬间一抖。

　　他的心中，有一种不忍破坏的冲动，不过也就瞬间，心志坚定的杨戬，势要救出母亲，不断的输入法力，劈出第二斧。

　　一声尖锐的叫声，第一斧已经劈到桃山，被无数禁止阻挡，但是禁制也被破坏殆尽，残余的禁制，都是威力强大的。

　　突然，那些剩余的禁制所化作的桃树上，那满树的桃花落下，落地而成一个个妙龄少女，姿色摇曳，妩媚多姿，一举一动都勾人心神，一声一语都让人热血膨胀，这些女子各个都长着桃花眼，媚笑撩人，挑逗这杨戬。

　　看着那勾人的媚眼，撩人的身姿，堪堪遮体的纱衣，若隐若现，还有那修长的美腿，赤裸的小脚，杨戬的眼睛恍惚，心神被眼前的情境所迷，虽然已经四十来岁了，不过杨戬从八岁开始就上山修道，心神还是一片懵懂，如何受得了这般诱惑？

　　看见杨戬受到诱惑，那些桃花女子就要扑上去，不想第二道斧刃落下，又是一片禁制被破碎，一声凄厉的惨嚎，响彻云霄。

　　而这一声，也将杨戬从幻境中拉了回来，杨戬脸上露出冷汗，随即恼羞成怒，捞起开山铎，拼尽全力劈下，一声尖锐的鬼号之后，那道圣洁的刀刃从天而降，劈碎了所有的禁制，整座桃山上，顿时被圣光沾染了一条光线。

　　天地寂静了，桃山上一条圣光所化的光线一闪即逝，随即沉寂了，杨戬本以为地动山摇，不过看着这幅场景，心中失望，难道真是自己的实力不足。

　　不过随即，轰隆隆的巨响，大地震颤，地动山摇，杨戬心神一震，担心的大喝一声：“母亲——”

　　没有回答，只见桃山上，那条圣光隐没的地方，从中劈开，两条大山慢慢地分离，形成一线天，杨戬不管不顾，腾蛟一般冲了进去。

　　……

　　“母亲——”杨戬趴在瑶姬的膝上，多年的委屈和辛劳，一朝爆发，一声母亲，损失痛哭流涕，杨戬此时，就像是一个小孩子，一个找到妈妈的孩子。

　　瑶姬慈爱的抚摸着杨戬的头，理顺他的头发，也是默默地流泪，“我儿莫哭，一别三十年，我儿都长大了，都出息了。”

　　“母亲——”就在瑶姬与杨戬止住痛哭的时候，突然外面一声黄鹂一般的颤音响起，随即一位衣阙翩飞，身披红菱彩练的少女从天空飘然而落，一下子扑到瑶姬的怀里。

　　“蝉儿？”瑶姬不敢相信，这些年她也拜访七仙女，打听三个儿女的下落，但是也只是打听到了杨戬，被阐教所受，天庭不敢追究。

　　但是杨婵和杨蛟，都是不得而知，只是七仙女在一些留言中听闻，天庭追杀过他们，但是没有成功，后面的一概不知，此时看到杨婵，岂能不兴奋。

　　“为娘看看，蝉儿也已经长大了，已经成为大姑娘了。”瑶姬双手抚摸着杨婵的脸蛋儿，激动地说道，杨婵的小脸儿，露出一丝丝红晕。

　　“娘——”杨婵好似回到了童年，脸蛋儿上流着清泪，破涕而笑。

　　瑶姬取笑一番，突然叹了口气：“也不知道你们的大哥怎么样子了，都是为娘的过错，若不是为娘，怎么会使得家破人亡，亲人离散。”

　　杨戬身后的哮天犬跳出来，对着瑶姬拜倒：“主人恕罪，当年啸天护主不周，致使……”

　　瑶姬看到哮天犬，眼中尽是感激，“啸天，你哪里有一丝的罪过，当年的杨家一家五口，若不是你的出现，只能落得个死绝的下场。”

　　“再说，你的忠诚我瑶姬怎敢怀疑？若非是你，还不知能否见到二郎和蝉儿呢？至于大郎，即便是遭遇了不测，那也是命！！！”

　　“谁说大哥遭遇不测了？”

　　杨婵的声音悠扬婉转，瑶姬和杨戬听了眼神一亮，还不等瑶姬询问，杨戬就喝问道：“你知道大哥的下落？快快告诉我，我去吧大哥接过来。”

　　当年他也问过师尊玉鼎真人，玉鼎真人还卜了一卦，但是没有得到丝毫的信息，只道是有大能遮掩了天机，若不然怎么会算不出两个凡人小孩的下落。

　　现在看来，杨婵体内氤氲自生，仙气缭绕，显然是成仙的征兆，看来杨婵遇到了好的机缘，怪不得算不出来，那么大哥……

　　本来杨戬还想着，大哥杨蛟也能得到一个仙缘，不过杨婵的话，让杨蛟心中一冷：“当年我就请师尊算了一下，二哥遇到了名师，大哥命中一生富贵，但是没有仙缘，我本来相求师尊，救一救母亲，师尊说冥冥之中自由天意，我求师尊让我见一见大哥二哥，她说日后自有机缘。”

　　杨戬一听，杨蛟只得了一生富贵，不免惋惜，不过他知道算不出来，但是能得到他的消息也算是一场幸事。随即他又听闻，杨婵的师尊能够算出自己师尊的跟脚，而自己的师尊并不能算出杨婵的下落，高下立判！！！

　　杨戬为三妹高兴，并且询问道：“三妹，不知你的师尊是……”

　　杨婵犹豫了一下，杨戬说道：“若是不方便就不用说了，二哥只是好奇罢了。”

　　杨婵为难了一下，随后下定决心似的说道：“其实没什么的，我的师尊是女娲娘娘，不过师尊收下我之后，赐了一家法宝，就去闭关了，我一身本领都是师姐传授的。”

　　“女娲娘娘！！！”

　　瑶姬和杨戬一震，随即，那莫名的虚空中，无数道神念都晃动起来。


第九章 问世间情为何物，直教人生死相随

　　一家三口，聚在一起，重聚的喜悦冲淡了那家破人亡的哀伤，瑶姬慈爱的看着二郎和杨婵，心中无限满足，这样，也许是最好的结局了。

　　瑶姬看了一眼身旁的太白金星，再扫视了一眼那云头上的天兵天将，叹了口气道：“太白金星——”

　　太白金星作揖一礼，然后拜道：“长公主有何吩咐？”

　　瑶姬嘴角流露一丝自嘲：“长公主？孤女在天庭就像是被摆在天庭的花瓶，不说也罢，而且玉帝已经废了我的长公主香火供奉，打落神坛，以后叫我瑶姬便可。”

　　太白金星不回应，他的腰身微微躬着，静静的听着，瑶姬摇了摇头说道：“替我谢谢玉帝，再怎么说，最后他还是放过了二郎和蝉儿。”

　　太白金星一礼道：“老臣一定照办，不过二郎的事情……”

　　瑶姬微微一笑道：“放心，我会劝劝二郎的，不过您也知道二郎的脾气，恐怕受不了天庭的约束，您看能不能……”

　　杨戬猛地站起，英武不凡的喝道：“娘，我不去，即便是天庭又如何？我不怕！！！”

　　杨建刚说完，天空一声齐刷刷的兵铁交击的声音响起，天庭的威严不容侵犯，杨戬如此藐视，那兵铁交击尖锐而又锋锐，杨戬的耳膜震动，神识眩晕，即便是九转玄功的肉身，都受了内伤，嘴角流下了鲜血。

　　杨戬看着翻滚的云头，眼神一缩，瑶姬一声惊呼，赶紧将杨戬抱起，然后对太白金星喝道：“太白，我儿年少，何必如此欺压？”

　　太白金星赶紧作揖赔礼：“公主恕罪，下面的兵将听不得辱没天庭的言语，老臣这就约束他们，不得造次。不过，公主您看这二郎和杨婵的事情……”

　　瑶姬幽幽叹了口气道：“答应你便是。”

　　杨婵倒是不在乎，杨戬兀自不同意，瑶姬瞪了他一眼，然后说道：“不过我儿年少，管不得兵马，而且尚是随师学艺，不能马上上任，稍许宽限些时日。”

　　太白金星好似早就知道会有如此结局，他手中拿出两枚紫金玉符，其中一枚打向杨戬，一枚给了杨婵，然后对天庭一拜道：“赦令，杨戬为天庭神将，暂不掌管兵将事宜，且听调不听宣。赦令杨婵为天庭三圣母，于天庭建造府邸，享天庭香火供奉，赏婢女九女，如意一对儿，丹药法器若干，钦此——”

　　太白金星说完，两枚玉符没入杨戬和杨婵的眉心，杨戬听调不听宣，什么赏赐也没有，杨婵就不一样了，各种赏赐一应俱全。

　　太白金星说道：“杨戬既然学艺，多有不便，不过天地即将封神，到时候成神即可，至于杨婵，陛下可是厚待，一应赏赐全是共主一个级别，这些长公主就清楚的。”

　　说着，看向瑶姬，瑶姬点点头道：“倒是没有亏待我的孩儿，如此这般，我倒是放心了。”

　　太白金星的任务也算是结束了，告辞一声，带领着一万天兵天将，浩浩荡荡的走了，留下一家三口，面面相觑，杨婵悄悄问道：“母亲，天庭真的很寂寞吗？那我以后岂不是……”

　　“不用担心。”瑶姬淡淡的说道，“女娲娘娘乃是圣人，你与她师徒恩情，娘娘不会不管的，至于你二哥，也有阐教在背后，我已经放心了。”

　　这是瑶姬第二次说道放心了，杨婵听了，心中隐隐觉得不妥，可是又不知道哪里不妥，杨戬也是皱了一下眉头说道：“娘，三妹既然要上天庭，那天庭是母亲的伤心之地，那么我们就不回天庭了，娘你跟我走，就住在师尊的道场附近，也方便孩儿照顾。”

　　瑶姬摇摇头道：“看到你们都安全了，我也就放心了，至于大郎，以后有机会，尔等要相互照料，我的心头这件事情也算是放下了。”

　　杨戬和杨婵越听越不对劲儿，杨婵忍不住叫了一声娘，瑶姬淡淡的说道：“你们不用担心，已经四十年了，也不知道杨哥在黄泉路上有没有等着我。”

　　“母亲——”杨戬和杨婵一声惊呼。

　　瑶姬的嘴角流出鲜血，哮天犬一声悲鸣，瑶姬淡淡的一笑道：“早就知道有这么一天，我自三皇时期，跟着玉帝飞升天庭，多年来享受香火，也没有学会什么法术，因为我根本就不喜欢法术，大概我本来就不是神仙的材料吧？”

　　自嘲一笑，瑶姬看着杨戬拼命的往自己的嘴里塞丹药，摇头说道：“没用的，我的生机已经绝了，不会有救了。”

　　杨戬不管，杨婵急得哭了，瑶姬微微一笑道：“不过有一个却是我自己创造的法术，或许可以说是神通，这也是我这些年一直努力的成果了。”

　　“以我瑶姬生机为引，那冥冥中的轮回啊，请为我打开门户，追随杨郎的脚步，生死相依，生死相随！！！”

　　瑶姬嘴里呢喃自语，随着她的吟唱，她那散发着辉光的娇容渐渐的黯淡，随即以迅捷的速度苍老，皮肤褶皱，眼睛凹陷，干枯，而且全身发出腐臭，就像是一个僵尸。

　　杨戬紧紧地抱着瑶姬，杨婵一声悲鸣，无力的跌倒在地，她一声声的呼喊着：“师姐，师姐，快来救命啊，师姐——”

　　天边一道金光落下，站在杨婵的身边，叹了口气道：“师妹，她生机已经绝了，就不活了，而且她死志以生，即便是救活了，也非是你母亲的愿望。”

　　杨婵听了，眼角含着泪水，迷茫的看着母亲问道：“那我该怎么办？我该怎么办？”

　　金凤皱眉，这种迷茫和无力，他也经历过，当年的五方圣兽晋升，只留下她们这些不成气候的雏鸟，自己何尝不是迷茫，她轻声叱了一声，仿若大道发出清吟，一瞬间杨戬和杨婵都清醒过来，看向金凤。

　　金凤看着杨婵说道：“尔等母亲生前具有神力，生机浩大，她献祭生机，引动幽冥，调动轮回大道，想要在轮回中寻找你们的父亲。”

　　“既然不能阻止，不能救治，那么为何不将祝福送给他们呢？”

　　……

　　祝福？对了，宝莲灯承载希望之光，杨婵手持宝莲灯，大放光明，照耀在瑶姬的身体上，他们看到瑶姬在黑暗中前行，那宝莲灯的灯光照亮她的前路，黄泉路，望乡台，不归路，枉死城，十八层地狱……

　　突然停了下来，奈何桥的一边，孟婆正在煮汤，正要上前询问，那孟婆口中不断的重复着一句话：“喝一碗孟婆汤，前尘尽忘，来世新生！！！”

　　一瞬间，瑶姬悲从心来，难道一切都结束了？这些年的情谊都是幻想？抵不上一碗孟婆汤，前尘尽忘，忘尽前尘！！！

　　瑶姬的心神摇曳不定，脸上扭曲，身上弥漫红光，将要化作厉鬼，报复这一方世界，突然，身后一声淡淡的声音响起：“瑶姬，你现在如何了？为了不忘记你，我化作鬼卒，任那阎王呼喝，任那判官埋怨，不愿转世，不愿重生，只为了不忘记你，不忘记你……”

　　瑶姬暮然回首，一个驼背的老年鬼魂，身上散发着苍老的气息，眼看着就要飘散，瑶姬一声悲呼，上前抱着他，这就是当年的杨康，风流倜傥，玉树凌风，此时的他，即便是那赖以生存的魂魄，也已经衰老不堪。

　　即便是转世重生，也不能为人，只能成为畜生，在轮回中回复本源，可是即便是如此，他也不想转世，只为了不忘记自己。

　　瑶姬抱着杨康，将自己的神魂融在一起，她淡淡的望着灰蒙蒙的天地说道：“那上古有神兽鸳鸯，相互扶持，同生共死。今日我瑶姬与杨郎为何不行？”

　　她嘴里吐出一道绚烂的云霞，这是她的神魂本源，将自己的神魂本源让了出来，与杨康的融为一体，瞬间两人好似一体，瑶姬的神魂一瞬间苍老，成为半老徐娘，杨康的神魂却是渐渐恢复，化作弓背老年。

　　两人相视一眼，一切都在不言之中。

　　突然，幽冥之地，轮回之中，那灰蒙蒙的天空突然裂开一条缝隙，一声喜悦的鸣叫之后，两头神骏的飞禽从天而降。

　　它们散发着五彩神辉，照亮幽冥，不过这光芒照在鬼魂身上，不会带来危害，而是淡淡的温暖，它们直接认准了瑶姬和杨康落下，瑶姬这才看清，这两头飞禽即便是飞行，也是一个伸出一翅膀，另一个翅膀相互抱在一起。

　　她的脑海浮现一个神兽：“鸳鸯？真的是鸳鸯！！！”

　　鸳鸯点点头，他们就是女娲造化的，为了爱情而生的神兽，因为感受到了幽冥之地的冲天气息，才来到此地。示意杨康和瑶姬上背，一声悠扬的鸣叫，鸳鸯离开幽冥，这幽冥之地不管是十殿阎罗还是五方鬼帝，没有人阻止……


第十章 月老、红娘、牵红线

　　一弯清冷的湖水，碧波荡漾，湖上荷叶浮游，三两朵莲花亭亭玉立，莲花之下，两只鸳鸯戏水，将清澈的湖水打乱，倒影迷乱。

　　鸳鸯神骏飞扬，毛羽散发五彩神辉，又有阴阳环绕，看上去是两头飞禽，但是那一举一动，一惊一叫，莫不显示着人性的恩爱。

　　湖水岸边，最引人注意的就是那棵碧绿的，勃勃生机的神树。说是一颗神树，其实有两条树干，不过它们的根在大地之下紧紧相握，叶子在那云雾缭绕的高空相互缠绕，就像两位相互依偎的情人。

　　再往下看，杨康和瑶姬的身影显露出来，自从鸳鸯将他们从幽冥带出来，就来到了这里，鸳鸯对他们亲近，为他们造了一个起身的巢穴，就坐落在这颗神树的树根。

　　也是这时，他们才知道，这颗神树叫做连理树，上古神树，虽然不是先天之属，但是也是先天至阳和火焰神树扶桑神树，经过造化之气的孕养，在天地间天婚应运而生的时候，伴生而出的灵物。

　　鸳鸯、连理，都是在同一时间被女娲造化出来的，也是为了完善她的执念红袖，为了让红绣球寄托的执念圆满。

　　此时的瑶姬和杨康，坐落在连理树下，相互偎依，抬头看着连理树，一株连理上叶子就像是刀剑戟叉，饱含阳刚和杀伐，另一个主干上的叶子，就像是娇羞的花朵，充满了阴柔和娇媚，整个空间，方圆万里之内，就连鸳鸯戏水的池塘，也都被覆盖，阴阳转换，相互抱负，和谐而又自然。

　　两人的容貌已经不复原来，杨康不再英俊，变得苍老，成为一个弓背弯腰的老头儿，而瑶姬虽然看上去风韵犹存的半老徐年，但是与之前的容颜，那就是天差地别，不可同日而语，但是两人不在乎，脸上洋溢着的，是幸福和满足。

　　“快看，鸳鸯玩累了，飞上连理树上了。”瑶姬惊喜的看着鸳鸯，已经从池塘中飞起，两只鸟儿在天空中相互偎依飞行，落在连理枝上，那里有一个巢穴，神鸟扑腾完身上的水花，对正在观看自己的瑶姬和杨康点点头，然后休息了。

　　杨康感慨的说道：“这方世界虽然寂静，但是也正好适合我们，与世无争，哪怕外面天翻地覆，我们也不用管了。”

　　瑶姬轻松的在杨康身上换了一个位置，然后说道：“也是啊，大郎虽然不知去向，但是既然女娲娘娘与之批命，那么一定不会有事的，至于二郎和蝉儿，那就更不用担心了，他们不欺负别人就不错了。”

　　“鸳鸯鸟，连理树，有这种传说中的神物相伴，我们也不会寂寞。”

　　说着，抬头看着连理树，眼睛化作月牙儿：“当年我在天宫当公主，也曾听闻过连理树，听闻这连理树上随便一条连理枝，若是折下来一支，就可以将之融入法宝、或者丹药，有不可思议之妙用，不过天庭仙神求之不得，没想到我们坐拥一颗树。”

　　杨康没有修过仙，对于神仙之事所知寥寥，他疑惑的问道：“我听你说，这连理树天下只有这一棵，连理枝怎么会外传，这天庭神仙如何会得到？难道他们能够找到这里。”

　　说完，杨康觉得自己的思虑是正确的，不由得大了一个冷战，他对于现在的平静非常满意，不愿意自己的生活平白被人打搅，更加不愿意自己和瑶姬发生危险的。

　　瑶姬翻了个白眼，暗怪老实人：“你也不看看，这鸳鸯鸟每天也不消停，随便往下面扔个个把枝条，外面就会当成宝贝，你也不看看，这鸳鸯鸟和连理树可都是女娲娘娘的东西，谁敢放肆？”

　　“这么说，这里是女娲娘娘的行宫？那怎么没有看到她，而且听说蝉儿被女娲娘娘收了做徒弟，不知道能不能看到？”

　　两人也不明所以，一阵唏嘘，不过突然，鸳鸯鸟突然振翅飞起，对着天空鸣叫，好似警惕，又好似惊喜，在连理枝上盘旋。

　　……

　　杨康疑惑的问道：“这是怎么回事？”

　　瑶姬也是满脸疑惑的摇头：“不知道，鸳鸯鸟又不与我们说话，当然不能理解。”

　　“这么说，鸳鸯鸟会说话？这怎么可能？”

　　“有什么不可能的？鸳鸯鸟可是神鸟，即便是我家的哮天犬经过长年的神力滋养都拥有神通，会说人话了，鸳鸯鸟如此通灵，怎么可能不会？”

　　“那他们为何不跟我们说话？”

　　“不知道，或许是……我们的实力不强大，可能吧。”

　　就在两人说话的关口，一紫一红两道神光穿过连理树的树冠落下，鸳鸯鸟本来大怒想要拦截，不多随即发出悦耳的嘶鸣，追着红光落下，盘旋着红色的神光，敬畏而又亲近。

　　鸳鸯鸟的亲近，红光顿了一下，好似抚摸一般，神光照射在鸳鸯身上，随即继续落下，这个时候，杨康和瑶姬已经惊慌的看着紫色的神光落了下来。

　　近处一观，只见那紫色神光高贵而又威严，瑶姬感觉好熟悉，突然她脸色一变，惊呼一声：“不好，这是——”

　　不过一切都迟了，他们想要躲避，已经没有时间了，待看清楚，那紫色神光乃是一枚玉符，上面有无数符文刻画，但是心灵之中好似认识，这是“赦令”二字。

　　瑶姬没有见过这枚玉符，但是她在天庭听说过，玉帝时常用这种玉符分封天庭神灵，她不想要做神仙了，做神仙还不如原样那样自由。

　　但是一切都是不由自主，当玉符落下，一道威严的声音响起：“观人间生灵杨康与瑶姬，于重重劫难中磨炼真情，其情比金坚，感天动地，赦令杨康为天庭月老，瑶姬为天庭红娘，领中位神位，司职人间婚嫁伦常。”

　　来得快，去得也快，当红色神光还没落下，就消失不见了，若不是看到两人身上的神光，他们都以为是做梦，两人相互对视一眼，看到对方眼中的不解。

　　不过随即红色神光落下，笼罩二人，二人已经是神仙，那神光落下，瑶姬的身上渐渐形成意见红色的丝线织成的红裙，手中一把羽山，杨康手中那这一根拐杖，拐杖上跳着一卷红线，那红线介乎于虚实之间，飘渺而又神秘。

　　当红光也消失了，杨康和瑶姬都清醒过来，看着相互的形象，久久无语，一个悦耳的声音从头顶传来：“恭喜二位，磨难重重，终于圆满，登上神仙业位，享受香火供奉。”

　　二人抬头，只见鸳鸯早已盘旋在头顶，看着二人。杨康惊奇的问道：“是你们在说话吗？”

　　瑶姬拉了他一把，看着不解的杨康，嗔怪的瞪了他一眼，然后拉着杨康对鸳鸯行礼道：“多谢二位前辈相救之恩，瑶姬和郎君铭感五内。”

　　“不用谢我们。”另一个鸟儿声音温和而又厚重，带有淡淡的磁性，“我们与连理树都是娘娘亲自创造，为洪荒世界婚姻而生的，天生就是护卫人间真情的，而你们的情比金坚，护卫你们乃是职责，不知二位是何神职？”

　　“对啊？”悦耳的小鸟叫道，“刚才我们分明感受到了，拿到红光之中，分明就是女娲娘娘的圣光，沐浴在这种圣光之中，我们的反骨被炼化，才能够说话的。”

　　瑶姬疑惑的问道：“难道你们原先不会说话的吗？”

　　“当然不会？”声音有些落寞，鸳鸯说道，“我们应运而生，天生力量强大，虽然被众多种族羡慕，不过也有缺陷，那就是修炼缓慢，我们的起点太高，导致根基不稳，就像说话，那些小妖随便修炼百十年，就可以炼化横骨，我们无数年来还是不行，这一次还是得到娘娘所赐，才得以说话的。”

　　杨康叹了口气，谁都不好活，凡人时候，为了生计，羡慕神仙；做了神仙，害怕天规，羡慕凡人；小妖小怪，羡慕神兽的天生强悍；强大的神兽又在哀怨妖怪的修炼速度，难道这天地都错了？

　　有了这个想法，他不由得一个激灵，瑶姬好似与他心神相通，白了他一眼，然后安慰鸳鸯道：“天地运转，自然掌握平衡，哪有十全十美的事情？”

　　鸳鸯点点头说道：“我们也想清楚了，不过就是抱怨几句罢了。还不知道你们的神职呢？或许与我们还有些关系呢？”

　　杨康和瑶姬对视一眼，瑶姬说道：“确实有关系，夫君为月老，我为红娘，都是为人间男女牵红线的。”说着一指那红线头，然后淡然而又坚定的说道：“让天下有情人终成眷属！！！”

　　鸳鸯点头道：“月老，也难怪，这就是在太阴星上，叫月老也合适。”

　　另一个鸳鸯一声惊叫道：“牵红线？红绣球！！！”

　　“这里是太阴星？”

　　“这是红绣球，不是吧？”

　　两对儿情人大声惊呼，满是不敢相信！！！

　　……


第十一章 封神的背后

　　太阴星外，那太阴气息弥漫之地，云雾缭绕，两个身着白衣，绝美的女神站立在云头，其中一位成熟尊贵，淡淡的看向太阴星，另一位羞涩清秀，双眼满含担忧，瞪着太阴星，她们都看着银辉覆盖之下的太阴星中那一抹绿色。

　　那个地方，就是连理树所在之地，当年女娲将扶桑树上的枝条折下来，由于太阴树种玉桂树融合，当时又是天婚时期，连理树应运而生。

　　由于扶桑乃是火属性和太阳属性，所以连理树阴阳偏阳，索性女娲用过连理树以后，就将之封印在太阴星上，多年夺取了，连理树阴阳平衡，而且适宜在太阴星上生存，并且不被太阴元气侵蚀。

　　连理树扎根于太阴星，撑起一片天空，在太阴星中营造出一片世界，在这一方世界中，阴阳平衡，四季如春，而且后来鸳鸯在此筑巢，挖了一方池塘，在外面找了一些莲子栽种，每日在里面嬉戏。

　　女娲看了一眼那个地方，直到杨康和瑶姬双双成神，一个为月老，另一个为红娘，虽然不是什么大神，但是也费了番心思。

　　她叹了口气，对旁边的面露喜色的杨婵问道：“如此，你可是满意了？”

　　杨婵看了一眼女娲，连忙跪下，脆生生的请罪：“还请老师恕罪，蝉儿不忍父亲和母亲孤苦一生，两不相见，贸然打扰老师闭关，实在罪该万死。”

　　女娲幽幽一叹道：“没想到，你与你的母亲一样任性，当年与你三个条件，就是算准了你命中有一个劫数，所以用三个条件帮你抵劫，哪怕是剩下一个，也能为你渡过难关，看来是天意啊。”

　　杨婵的头降得更低了，当年女娲的三个条件，她第一个用来救三个天兵，第二个给自己的家人批命，第三个条件，就是看到鸳鸯带走了父亲和母亲，害怕天庭继续为难二人，而且杨康和瑶姬都是神魂之身，没有香火资助，没有幽冥之气的供养，怕是要烟消云散了，所以她斗胆敲响女娲的宫门，求老师帮忙。

　　女娲正在养伤，突然被打搅，当然不喜，顿时将承诺的第三个条件用了，之后回想起来，不由得叹息，看来蝉儿还是得自己渡劫啊。

　　“也罢，修行路上，福祸自受，也算是一段不忘的经历，你起来吧。”

　　杨婵不明白自己的劫数，但是眼前之事，尚不能顾及，未来之事，那里能管得了那么多，再说未来多变，或许不像老师说的那样可怕。

　　这种思绪一瞬间即逝，听闻老师原谅，不由得大喜：“多谢老师，多谢老师！！！”

　　女娲微微一笑道：“你们一家倒都是孝顺，你心愿已了，本该让你历练一番，不过此时的天机迷乱，大劫将起，还是跟随为师回宫修炼吧。”

　　杨婵小心的问道：“谨尊师命，老师，那金凤师姐……”

　　“哼。”提起金凤，女娲大怒道，“金凤好大的胆子，竟敢算计为师头上，定要狠狠地惩罚，以儆效尤。”

　　“师尊~~~~”杨婵撒娇，“金凤师姐也是为了弟子，当时弟子以死相逼，世界没有办法，才答应的，还望师尊网开一面。”

　　女娲不再理会，杨婵小脚一顿，躲了一下道：“师尊，若是惩罚，那就罚弟子吧。”

　　女娲也停了下来，看着杨婵，空间好似凝滞，压抑的喘不过气来，杨婵心中害怕，倒不是害怕惩罚，而是害怕老师不要自己了，不过对于师姐，她打心底佩服和感激，不能不求。

　　想到这里，心中一片坚定，直视着女娲，一副慷慨就义之态，女娲突然笑了，就像雪山的冰融，大地开春，一片生机。

　　她轻轻的一抚，一缕清风凭空产生，托着杨婵飞到跟前，然后玉指在杨婵的额头一点，笑道：“真是鬼精灵，走了，金凤跟随我时间长远，我也不舍得惩罚，既然你们姐妹情深，那么就放了吧。”

　　说着，他袖袍一抖，一道金光落下，金凤落地跪下，对女娲磕头：“多谢老师不罚之恩，多谢师妹求情。”

　　杨婵赶紧上前一步，将金凤拉起来，带着哭腔道：“师姐，你终于出来了，以后我再也不任性了，害得你差一点被老师责罚，都是我不好，呜呜呜……”

　　杨婵说起来是女娲的弟子，但是一共没有见到女娲几面的，因为女娲大多数时间都是闭关修炼，她从七八岁开始，杨婵就跟随金凤一起生活，可以说金凤这个师姐，代表着亦师亦母的角色，杨婵与金凤更加亲近。

　　这也有了金凤为杨婵不顾女娲的惩罚，为杨婵献计，敲响女娲的娲皇宫，这也有了杨婵冒着被驱赶的危险，为金凤求情。

　　看着杨婵趴在金凤身上，一把鼻涕一把泪的哭泣，女娲都有一些吃味儿，她哼了一声，打断了两人，然后淡淡的说道：“此间事了，尔等当回宫修炼。”

　　金凤和杨婵赶紧应是，女娲又说道：“不过在这之前，我们先去一趟天庭。”

　　金凤若有所思，杨婵不解的抬头问道：“老师，干嘛要上天庭，天庭上面都是坏人，我们一家子被他们逼得好惨。”

　　女娲瞪了杨婵一眼，然后没好气的说道：“你这丫头，这些年有金凤护着，没有好好修道，天庭做的那些事情，自然有自己的规矩制度，莫要妄加猜测。”

　　金凤赶紧说道：“师尊恕罪，师妹天性聪慧而且拥有赤子之心，金凤以为那些事情还是莫要让她知道为好，心无旁骛、安心修道为上。”

　　女娲或许是明白了金凤的苦心，微微颔首，然后看着疑惑的杨婵说道：“你后你的修为高了，自然就会明白了，诺大的天庭，不会干出失德之事的。”

　　杨婵疑惑的点头，然后突然问道：“那老师去哪天庭干什么？弟子为师尊跑腿就可以了。怎么能劳烦师尊亲自大驾？”

　　女娲在杨婵的心中，那是强大的代名词，据金凤师姐所说，天地之间也不过几个人能与师尊比肩，好像提起天庭，师姐也是很尊敬的，不过应该没有师尊厉害。

　　不过她话音刚落，金凤就是一声大喝：“师妹，慎言！！！”

　　看着金凤就像是一头护犊子的母狮子，朝自己发火，杨婵一愣，然后就是委屈，女娲淡淡一笑，依旧是小孩子心性，心中对于天庭的厌恶，怕是一时化解不了，金凤跟随自己之前，可是一直跟着玄龙的，她是尤其听不得玄龙的不好。

　　女娲又是一笑，解释道：“蝉儿，天庭之事，以后莫要再议论，能够统帅洪荒，天庭地位当与诸圣齐名，想来诸圣也是如此想的。”

　　看着金凤和杨婵一脸震惊，女娲不由的想起，混沌战场中，沈龙的战力，还有九鼎的力量，那是任何圣人都不容忽视的。

　　说着，她又看了杨婵一眼说道：“总的来说，这一次去天庭，还不是为了你这小丫头。”

　　“为了我？”杨婵迷糊了。

　　女娲突然问道：“你以为你父母的事情很好办吗？”

　　杨婵努力的摇摇头，肯定不好办，若是好办，金凤就办了，何必打扰女娲，将之从闭关状态拉出来，而且还虚惊一场，刚才还以为老师要镇压师姐呢。

　　女娲继续说道：“就是因为不好办，所以才会由贫道出面，你那父母神魂消散，受不得阳气，所以需要纯阴之地，只有这样才能遏制神魂消散，而且纯阴之地又要调理阴阳，使得阴阳平衡，若不然他们的神魂直接化作阴气。”

　　杨婵脸色一变，没想到这么严重，女娲又说道：“因为他们都是特殊死亡，神魂本源伤害厉害，所知据我所知，只有那连理枝形成的世界中最好。”

　　“那去太阴星，一定要给嫦娥仙子打一声招呼的，而且你父母的封神之事，又劳烦了玉帝，也要道一声谢的，有了神位的香火供养，你父母可谓是天地同寿，最起码天庭不灭，他们就可以不灭。”

　　杨婵动容，没想到师尊为自己，做了这么多的事情，自己还以为很简单，老师一挥手就解决了，心中顿时对女娲无限感激，想要再一次下拜。

　　不过女娲摇摇头，她的双腿如何也拜不下去，只能作罢，女娲又说道：“还有一位瑶池圣母，你被天庭册封为三圣母，当是天庭仙女，要在瑶池圣母跟前报备的，不过你学业未竟功成，还是需要告知瑶池圣母一声，告一声罪，毕竟瑶池圣母掌管天庭女仙。”

　　杨婵疑惑的问道：“瑶池圣母也很厉害吗？”

　　女娲说了一声厉害，自己现在跌落圣坛，又是重伤，怕是连如意都打不过了吧？一行人到天庭转了一圈，会见了玉帝和王母，不过她看到两人皆不是真身，便退走。

　　又去了一趟羲和和嫦娥的星辰殿，然后离开天庭，女娲的娲皇宫就在天庭，不过她为了避嫌，将入口依旧设立在混沌中，多跑很多冤枉路，不过也算是避嫌了。

　　飞往混沌，金凤和杨婵侍立左右，突然女娲眉头一皱，随之脸色大变，哼了一声，满是怒容……


第十二章 诸圣乱商朝

　　夏禹开创王朝，夏启继位，之后十几位帝王延续，流落到暴君夏桀之手，夏桀勇猛奸诈，在王位之争中获胜，不过他残暴不仁，百姓怨声载道。

　　得民心者的天下，百姓能载舟，亦能覆舟，夏朝的气运被夏桀挥霍一空。

　　终于，商汤在自己的领地偶然得了一尊大鼎，有人说天下将变，得鼎者得天下，遂带领兵骑覆灭了夏朝，砍了夏桀，从此建立了商朝。

　　再说商朝，已经过了三四百年，不过社稷稳定，百姓安康，十几代帝王经营，商朝在外有闻仲老将，带领朝中武将守卫边疆，在内有大臣比干，处理国家政务，还有那八百诸侯，俱都俯首称臣，每年敬献礼品，正是政通人和，蒸蒸日上之势。

　　还有商朝纣王，从小跟随闻仲学艺，跟比干学文，力能扛鼎，文能辩驳，自从上位以来，认那三代老将军闻仲为太师，认那比干也就是自己的族叔为宰相，总理朝政，期间百姓生活充裕，国库富足，乃是一代明君的表率。

　　若是有道之士观看商朝气运，就会看到天空气运如虹，纣王更是如日中天，这些气运再延续商朝百年不成问题的，可是就在这时，诸圣看不下去了，鸿钧给他们的时间，也就是他们商定的封神，快要到了。

　　按照他们的算计，就是要在人间兴起杀劫，促成封神大劫，他们已经算好了商朝此时当灭，但是当看到这如日中天的气运，傻眼了。

　　封神大劫，其实不算是人间劫数，不过是诸圣将人间劫数提前，然后与封神大劫合二为一，这就使得天机变得混乱，即便是圣人，也算不清天机变化。

　　不过这时，沈龙却看向商朝的首都朝歌，面色古怪，这算什么？难道这前世记忆中远近闻名的暴君就是自己吗？这也就是自己能够感受到那一丝的本源连接，才能看感受到，突然他的脸色又是一变。

　　“这是怎么回事？”

　　如意担心的问道：“怎么了？发生什么事情了？”

　　“没什么。”沈龙好似遇到好笑的事情了，他淡淡的看着人间说道，“贫道好似无意中打乱了诸圣的谋划了，这事情还真是有趣，有趣！！！”

　　如意也看着人间，突然有所悟：“你是说……那纣王？也对，既然他是你的化身，那么也就是变数，这天机混乱，他们推演不出来也算正常，可有的他们受苦了。”

　　沈龙眼中精光一闪，除了这个，他还发现另一个有趣的地方，摇了摇头还是不说了，既然天机混乱，那就继续乱吧。

　　听了如意的话，沈龙看向虚空，好似能看到诸圣的道场，淡淡的说道：“他们才不会感到受苦，受苦的永远都是众生，圣人不仁，以众生为刍狗。”

　　如意也沉默了，圣人执天之道，奉天之行，他们的意志，就是天地的意志，即便是商朝的纣王乃是万世明君，也逃脱不了他们的算计，如意苦恼的叹口气，然后幽幽的问道：“夫君，我们什么时候才能够成圣？”

　　沈龙有些可笑，如意还真是小孩子脾气：“成圣哪有那么容易？”

　　看着如意垂头丧气，沈龙又说道：“成圣有什么好的？圣人虽然高高在上，是一种成就，但是也是一种羁绊，你不见女娲都主动放弃了圣位？”

　　“可是，不成圣，终为蝼蚁，我们永远都在仰人鼻息，担惊受怕。”如意秀眉微蹙，担忧的说道，“就像是现在，纣王好好的帝王，怎么能抵挡得住他们的算计？”

　　“为什么要抵挡？”沈龙好奇的问道。

　　“什么？”如意一声惊呼。

　　“我说，为何要阻止啊？”沈龙淡淡的说道，“这些年，我的善念已经回归九成多，而且随着你们的执念化身与我共赴轮回，回归的越发迅速，其中我也得到诸多感悟。”

　　如意疑惑，继续听下去，沈龙突然问道：“你当年可曾听闻，我的玉帝之位，乃是受了十二万九千六百万劫数方能成道？”

　　如意点点头，当年就是她与沈龙一同被封为玉帝王母，当然听到了，沈龙说道：“道祖之语，可谓真言，怎么能有假，其实我就是历练了如此多的劫数，不过全都是善念代为受过，而且还有一些是未来劫数。”

　　“未来劫数？”

　　“就是还没有经历的劫数。”沈龙解释道，“不过也快要完成了，这些年还要多谢你们进入轮回帮忙，才能有此成效。”

　　“那这个跟纣王有什么关联？”如意问道。

　　沈龙淡淡的笑道：“纣王是善念的一部分，不论在轮回中如何，顺也罢，逆也罢，善也罢，恶也罢，都算是历劫，而且劫数越大，对我的好处越多，你说我为何要阻止？”

　　如意恍然大悟道：“原来如此，不管他们怎么算计，我们都没有损失，而且还有的赚。”

　　“那是当然，除了这个，就说天庭封神，龙道子可是催得紧，封神之后，那天庭就算是建立起来了，以后的天庭威能，也能够配得上天庭之名了。”

　　说完，他不再关注，拉着如意继续向前走，他要抓紧时间，丈量洪荒世界的每一寸土地，将自己的气息打入其中，这也是当年与鸿钧推演的一个步骤，除了这个，他还有另一些想法，不过都要等到封神以后。

　　“封神之前，一定要将这些都准备好。”

　　沈龙心中越发迫切了，若是按照自己的记忆，这阐教和截教火拼，最终会引发五位圣人，诛仙大阵、万仙大阵等等一系列的终极力量，也就是在这一次，诸圣闹翻了，准确的说是三清之间兄弟倪墙，将洪荒给弄碎了。

　　洪荒破碎，一切规则重新定位，鸿钧重新演化玄黄，天庭重新制定秩序，一切重新开始，但是在这之前，一定要将准备工作做好，免得出现幺蛾子。

　　有时候静下来沉思，沈龙就会疑惑不解，自己的这些记忆，到底是怎么来的，前世的地球，到底是怎么的一个存在？能够预言洪荒的发展历程，到底是现在的洪荒世界是虚幻的？还是自己回到历史中去了？

　　这个问题，他隐晦的根九天玄女讨论过，九天玄女乃是时间成道，对于这些有一些独特的见解，不过根据他的了解，将一个生灵从未来回溯现在，这么长的时间跨度，根本不可能，他觉得即便是圣人之上两三个层次的存在，也是不可能的。

　　难道自己是被更高层次的第七或者第八，甚至第九层次的大能给算计了，他们应该有这个能力的，不过他们吃饱了撑的吗？

　　再有就是，随着这些年的修道，他倒是觉得，此时的洪荒世界倒是真实的存在，而自己自己中的地球，倒是变成虚幻的了。不过脑海中的历史进程，那是骗不了人的，虽然有些许的改变，但是洪荒发展的大进程没有改变。

　　他也试着，用自己的推演之法演算，但是混乱一片，好似被什么东西给遮挡了，继续演算，就会受到天道反噬，让他皱眉不已。

　　“或许，等到自己的修道高深了，就能够看得清楚了吧？”

　　沈龙微微皱了一些眉头，随即放下了，不过身边的如意突然一声惊呼，将沈龙的沉思惊醒，如意大叫道：“夫君，开始了！！！”

　　“开始了？”沈龙疑惑的问道，“什么开始了？”

　　如意哼了一声道：“还能有什么，不就是诸圣开始算计了，嘿嘿，我果然没有猜错，三清各自都顾及脸面，这个事情还得准提来做。”

　　沈龙点点头说道：“准提道友为了佛教大兴牺牲颇大啊。”

　　沈龙的感慨，换来一双白眼，如意哼哼一声，然后说道：“我看这准提就是不要面皮，而且乐在其中，你看他做的多顺手，显然不是第一次了。”

　　“而且，三清不是一直说这东方是他们的地盘吗？这个时候准提进来，我就不信他们没有发觉，显然是默认了，他们也没有一个好东西。”

　　沈龙吓得捏了一些如意的小手，低声说道：“如意，慎言！！！”

　　好家伙，这洪荒天地的圣人有几个，一个巴掌刚好，两个巴掌都排不满，你一下就骂了四位，而且圣人的耳朵都是很灵的，这不是找事儿吗？

　　“本来就是嘛！”如意倒是听话，不过声音变得小小的反抗一句。

　　沈龙虎着脸道：“就算是，也不要说出来，这样对人家指手画脚成何体统？”

　　“可是他们要对付的，不仅是纣王，还有女娲姐姐。”

　　“我知道。”沈龙一脸淡然道，“有些事情，心里知道就好，切忌祸从口出，至于女娲的事情，我自有打算。”

　　如意哦了一声，显然对沈龙的态度不满意，沈龙脚下一顿，往大地之上打入一道龙气，然后拉着如意又往前走一段路程说道：“不要担心，准提不敢做得太过，我们锁定那个地方，泄露一些气息警告一番。”

　　……


第十三章 迷乱的烧高香

　　这一日，纣王上朝处理政事，文武百官列位两旁，想着自己在位，国家富足，百姓安康，四方平定，心中有些骄傲满足，自己的功德，也够得上上古三皇五帝了吧。

　　一个时辰之后，国家政事处理完成，纣王摆摆手，旁边的仕官喝道：“有事起奏，无事退朝。”

　　纣王眼中精光一闪，他最喜欢听到这句话，虽然纣王勤于政务，但是他也是嗜酒好色，不过纣王能力高，将国家治理的井井有条，那些官员也就睁一只眼闭一只眼。

　　谁能没有个欲望啊，就算是三皇五帝，不是也有血脉延续的吗？

　　正在纣王向着在哪一个爱妃的宫殿里饮酒贪欢的时候，突然一人出班，俯首高台，手执玉笏参拜：“老臣比干有事不敢不奏，明日乃是三月十五，女娲娘娘圣诞之日，请陛下降临女娲宫上香。”

　　纣王听闻眉头一皱，这老家伙坏了自己的兴致，不过毕竟是治国能臣，商朝的运转还是要靠他们的，家国天下的是是非非他还是分得清的，即便是他贪恋美色，但是也不让美人误国，这也是这些大臣睁一只眼闭一只眼的原因。

　　可以说，纣王的帝王心术运用得当吗，找到了君王和臣子之间的平衡点，听了女娲圣诞，他眉头一皱道：“这女娲有何功德？要寡人摆驾上香？”

　　比干身子一挺，娓娓道来：“女娲娘娘乃是上古神女，生有圣德，昔日抟土造人，始有人族，之后上古神祗大战，共工氏怒触不周山，导致天倾灾害，女娲娘娘才五色石，炼石以补苍天，是故有功于百姓，黎庶祭祀以报之。”

　　纣王一听，身子一震，这些事情他是不知道的，女娲娘娘的祠堂，比较偏远，而且是从夏朝传下来的神祗，商汤时期规定，百年一祭，所以这种事情他没有遇到过。

　　听了女娲的事迹，纣王觉得女娲娘娘非同小可，当得一拜，比干又说道：“今我朝歌祭祀福神，当为我商朝祈福，四时安泰，国运绵长，风调雨顺，百姓安康。此乃庇护江山社稷，黎民百姓的福神，当陛下亲自参拜上香。”

　　纣王当机拍板应下了，并且当机取消明日早朝，一同前往女娲宫上香。

　　第二天，纣王乘辇，随侍文武两班大臣，前往女娲宫进香，纣王銮舆出了朝歌南门，看到家家焚香设案，户户结彩铺毡，三千铁骑，八百护卫，有武成王黄飞虎保驾，一路来到女娲宫。

　　行至女娲宫前，纣王离辇上殿，看那殿中华丽，金童对对执幢，玉女双双捧如意，玉钩斜挂，半轮新月悬空，宝帐婆娑，万对彩凤朝斗，碧落床边，俱是舞鹤翔鸾，沉香宝座，都是走龙飞凤。异彩纷纷，条条紫瑞。

　　纣王暗自点头，不愧是圣人气象，按照祭祀规矩，礼官唱响，上前拜香，三支拇指粗的高香点燃，纣王手执高香拜了三拜，然后递给礼官插入香炉。

　　随侍文武百官，都上前参拜，不想这时，一阵狂风刮过，那三只高香燃出香火猛然低了一截，一阵烟云被纣王吸入鼻子，顿时飘飘欲仙。

　　一阵微风拂过，那女娲的圣象轻纱被吹开，露出真容，容貌瑞丽，瑞彩翩翩国色天姿，宛如仙子临凡，嫦娥下世。

　　别人看到的都是那泥塑的雕像，可是他纣王，就真正的看到了圣人的真颜，一时之间勾动心中的欲望，被眼前的美色所迷。

　　纣王一时心神恍惚，呢喃自语：寡人贵为天子，掌有百疆，富有四海，享有三宫六院，三千粉黛无有此颜色。遂命人取来文房四宝，挥洒毫末，在宫殿粉壁上，作诗一首：

　　“凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆，曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳。”

　　“梨花带雨争娇艳，芍药笼烟聘媚妆，但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。”

　　一首艳诗写就，纣王扔了笔杆儿，犹自得意，不想那文武大臣都是大惊，比干连忙跪求道：“大王，此地乃女娲娘娘圣堂，祭拜女娲娘娘，可祈福德，使得万民安泰，风调雨顺，兵火宁息。今陛下作诗，亵渎圣明，毫无虔诚之意，岂不是获罪神明。”

　　列座大臣也是劝阻，比干说道：“还请大王以水洗之，恐圣人见了怪罪，天下百姓见之，传言陛下无德，此时大不妙。”

　　纣王无所谓的摆摆手道：“孤王看女娲之容，有艳世之姿，因作诗以赞之，岂有他意，爱卿勿多言。”说罢回朝，文武百官只能跟着。

　　不过等到出了女娲宫，纣王突然感觉全身冷汗，背后阴风一吹，凉丝丝的，之后就是一阵无力，虚弱不堪，坐在銮驾上不久，就睡着了……

　　……

　　再说这女娲宫中，纣王来之前，宫中就来了一个大人物，那就是如意说的准提圣人，他贵为佛母，潜伏在女娲宫中。

　　虽然很隐秘，但是这女娲宫就像是女娲下界的行宫，自己的家里一样，被这另一股圣光冲击，女娲立马就能够感应得到，所以从天庭出来，女娲就感应到了另一股力量在自己的宫中行走，脸色一变。

　　等到女娲进入宫中，那准提早就一溜烟跑了，只留下三根高香，这高香，最上头被做过手脚，高香一点燃，就燃烧最上头的特殊材料，这材料是通天神树的残片用特殊方法炼制的，可以上达天听。

　　也就是说，这最上头的高香燃烧，发出的香火，被纣王吸入，就可以看到女娲的真容，这也就是通天神树的妙用。

　　不过这通天神树改过贵重，准提也就一点儿，而且不能让女娲看到蛛丝马迹，所以只有高香的开头有，而且只是一根高香有。

　　其他的两根，一根是用万象树的树枝炼制的，另一根是用火树樱花炼制的。都是用特殊方法炼制，前者闻了可以心生万千幻想，后者闻了可以激发心中的色欲。

　　三根高香，就像是三个陷阱，当高香点燃，主要的香烟都被纣王闻到了，顿时幻象丛生，欲念难以遏制，再加上能够看到女娲的真容，顿时闯下了祸事。

　　而那下面的文武大臣，或多或少的问了香烟，都是沉浸幻想之中，浑浑噩噩，也只有比干正气一生，勉强劝说一二，纣王他们除了女娲宫，才顿时清醒。

　　可以说，准提算计了女娲，放出气息引出女娲，然后又让纣王受到迷幻，正好看到纣王的亵渎之事，一环一环，虽然不是很严密，但是很有用。

　　女娲看着纣王走了，再看了看墙上的淫诗，脸色铁青，一甩袖子包裹金凤和杨婵，回到娲皇宫。

　　女娲面色阴冷，娇喝一声：“欺人太甚！！！”

　　她怎能不知，这是有人的陷害，女娲已经落下圣坛，对于诸圣来说，低了一头，就受到欺压，以往的圣人中，佛教两位，道教三位，两边相互争斗，都希望女娲支持，不过女娲不偏不倚不理世事，他们也都客客气气。

　　没想到刚刚落魄，就有人欺上门来。女娲眼中闪过一丝冷芒，将气焰压下，随即冷笑起来：“这一次尔等伤我面皮，欺我良善，本宫记下了。”

　　随即她嫣然一笑，淡淡的说道：“没想到纣王是你的转世，还被你的转世给调戏了呢？也罢，就称了他们的意思，惩罚你一番吧。”

　　说着，女娲手中出现一方葫芦，打出法诀，一道烟岚升起，化作一杆旗幡，上面绘制无数大妖，活灵活现，女娲在上面点了三个说道：“你们三个出来。”

　　三道神光落下，一个狐狸成精，一个九尾雉鸡精，还有一个玉石琵琶，三个小妖见到女娲，瑟瑟发抖，女娲一抚袖子，三个女妖化作三个女子，皆是身姿窈窕，曲线优美，一举一动都勾人心神，三个小妖精跪在女娲身前：“多谢娘娘成全。”

　　女娲看了她们一眼，觉得满意，微微点头，然后说道：“今日下界人皇商纣王昏聩不堪，冲撞了本宫，本该赐死，不过那纣王气运犹在，商朝还有百年国运，今日着尔等下界祸乱君王，将商朝气数灭尽。”

　　九尾雉鸡精和玉石琵琶都是惊喜的答应下来，能够在娘娘门下做事，对她们来说是无上造化，不过那狐狸精却是没有答应，她为难的看着女娲问道：“娘娘，小妖听闻，那人间气运自有定数，违之不祥，恐有天谴。”

　　九尾雉鸡精和玉石琵琶听了也是大惊，顿时脸色苍白，女娲好奇的看了一眼狐狸精，顿时一愣，随即恍然，淡淡的说道：“没事，本宫为尔等做主。”

　　狐狸精勉强答应，忧心忡忡的带领着九尾雉鸡精和玉石琵琶下界。


第十四章 打神鞭，飞熊之象

　　商朝气运如虹，国运昌盛，商纣王如日中天，在这种情况下，商纣王稳坐朝堂，国运与自身气运融合，即便是圣人，也不能招惹。

　　不过，纣王出了朝歌，来到女娲宫中，那就不一样了，圣人算计无双，能够运用任何的机会，纣王祭拜女娲，出了皇城，这就给了准提的机会。

　　商纣王即便是人间帝王，亵渎了女娲娘娘，也是有损气运和国运的，而且女娲娘娘可以用这个理由去惩罚商纣王，坏其国运，说起来这个算是了结因果。

　　准提就是算到这里，让女娲和纣王两个不相干的人平碰撞，自己置身事外，就可以达到自己的目的，女娲伤了面皮，即便是知道不是纣王的过错，也要惩罚纣王。

　　当然，这都是女娲不知道纣王就是沈龙的化身轮回的前提下……

　　再说纣王，冲撞了圣人，顿时损失了国运和阴德，所以一走出女娲殿，他就感受到无力的阴冷，若是此时有一位观气的修士观看商朝的上空，就会发现商朝的气运骤然稀薄起来，并且在以很快的速度向着四面八方流失。

　　而随着有心人的传播，纣王好色，在女娲宫中题诗的故事不胫而走，国家一片哗然，心中莫名的恐慌蔓延，这就是失德的征兆。

　　……

　　再说上层的几位大佬，看到准提的算计，他们是睁一只眼闭一只眼，等到人间人皇纣王的气运开始稀薄，商朝的国运开始流失，他们才开始行动。

　　通天教主的一系列行为，再加上元始天尊的挑拨离间，使得老子内心偏向与元始天尊，虽然变现的依旧是无为，就连封神榜都不想接受，直接给了元始天尊。

　　元始天尊拿着封神榜，仔细的研究，这封神榜的感觉不像是先天，也不像是后天灵宝，只能算是一件异宝，注定是要天庭使用的，主要就是为了限制管理天庭诸神，不过这个不妨碍自己做一些准备。

　　他摸索封神榜，从中模仿封神榜上的符文，这符文不是大师兄的道德神文，不是通天师弟的天机神文，也不像是西方的因果神文和大愿神文结合而生的莲花神文，就像是一条条飞舞的神龙，神念透空，就看到一个神龙的世界，有的飞龙在天，有的潜龙在渊，有的见龙在田，有的行云布雨、闹海翻天。

　　“不像是女娲师妹的造化神文，也不像是时空神文，更不像是天魔篇章，倒是像龙族的大道，这龙族的大道只有那个人了。”

　　不用想也知道，特别是上一次混沌中大战，沈龙已经显出三千里大道，那条紫金神龙的大道法相，洪荒大能都看到了，他们都知道了现在的天庭玉帝，其实就是当年的玄龙。

　　“看来，这封神榜就是老师给玉帝特别炼制的。”

　　元始天尊默默地说道，他没有想到，这件法宝其实就是沈龙自己的证道法宝中分裂出来的一部分，因为法宝中有圣人的气息，沈龙没有成圣，不可能炼制的，这也是沈龙将封神榜送到鸿钧手中的原因，就是要让他们误解。

　　圣人的悟性俱是绝顶，那封神榜上的符文，即便是龙之大道，元始天尊也了解了七八成，顿时根据这些符文，门前截取一截柳树，打入五行精华、星辰晶核，如意上日月星三光笼罩材料，无数的龙形符文刻画在里面。

　　渐渐的，法宝成形，元始天尊抓住封神榜，封神榜剧烈的颤抖，他冷哼一声，伸手一抚，抽取封神榜上的一缕气息，打入法宝之中。

　　顿时祥云弥漫，五彩光华流转，周围还有诸天星辰运转，等到各种华光内敛，一柄平凡朴素的鞭子出现在面前。

　　元始天尊微微一笑道：“为封神而生，就叫你打神鞭吧。”

　　元始天尊胆大心细，直接从封神榜中抽取气息，炼制打神鞭，两件法宝气运相连，成就封神法宝，而且他的本心就是要破坏封神榜，因为他发现，一直感觉不到飞熊之象的人出现，就是这件法宝的作祟。

　　此时破坏封神榜的完整性，顿时一丝若有若无的气息从封神榜上散发出来，元始天尊眼中神光一闪，不过随之，他的脸色变得愕然。

　　或许就是因为他的这个动作，使得感觉到的飞熊之象的人，怎么会有两个？

　　元始天尊皱了一下眉头，随后淡淡的喝道：“童子何在？”

　　一个身穿白衣的小童进来，跪拜在元始天尊的脚下，“老爷。”

　　元始天尊嗯了一声，然后取出一张玉符，递给童子说道：“玉符中有两个凡人的信息，你顺着信息前去，将他们都带回来，直接带到我宫中。”

　　白衣童子答应一声，然后出了宫门，一跃而起化作一只白鹤，展开翅膀，飞上云霄。

　　白鹤童子走了，元始天尊眼中神光闪烁，不久后昆仑山上的金钟被敲响，一共九声，这是召集门人弟子的钟声……

　　……

　　与元始天尊不同的是。通天教主坐在金鳌岛上，严令弟子坐在各自的洞府，莫要出去徒惹劫数，他心想老子既然帮助元始天尊，那我截教的弟子不出门，不结因果，那就没有上榜的机会，看你们怎么办？

　　不过元始天尊不明白自己的弟子的德行，他们那里是那种安分的主儿，让他们呆在洞府还不把他们给憋死？

　　同一时间，女娲放下的三个棋子，也都下界了，她们在商朝的旁边找了一个洞府，没想到是轩辕的一处衣冠冢，也算是一个灵府，她们呆在这里寻找时机，接近纣王。

　　再说纣王，随着他的气运渐渐的消散，感觉到烦躁不堪，每日在美酒还有美色上发泄才能感受到痛快，而且大臣的劝谏也听不进去，脑海中的想法不再理智，各种欲望压制住了自己的本性，商朝国运也开始日薄西山……


第十五章 昏君和奸臣

　　“要说这朝中忠臣还是奸臣当道，都在这皇帝的一念之间。”

　　沈龙双手宛若莲花绽放，只见一条条沈龙飞出，然后落入脚下的土地，如意在一旁，饶有兴致的看着，好似永远都看不厌。

　　听了沈龙的话，如意白了他一眼，然后说道：“是啊，我看这纣王还真不愧是你的化身，跟你一样好色，你看那后宫糜烂，真是恶心！！！”

　　沈龙挺起身子说道：“那也是准提的原因，这个因果以后也要找西方算算，那纣王可是个明君，就让他深深地回了，昏聩不堪。”

　　“就是明君的时候，也是好色的胚子。”

　　沈龙无言以对，又将这一笔算在准提的光脑袋上。随后他饶有兴致的看着商朝说道：“这朝廷还真是奇怪的机构，能够随着君王的形态变化。”

　　“你看纣王作为明君，就有比干和闻仲这样的文臣武将，国家强盛，吏治清明，纣王突然变成昏君，就有蛀虫凑上来了，你看看这费仲、尤浑，魑魅魍魉之辈应运而生。”

　　“或许是那些圣人算计的结果，难道又是准提？”

　　沈龙摇摇头道：“圣人只要一招就行了，若是不奏效，他们是不会舍下面皮再来的，准提那个活宝除外，那家伙当年跟天道夸下海口，说什么无量世界的菩萨、金刚什么的，现在度化不满，上下直跳，什么事情都做得出来。不过这一次显然，一招就奏效了。”

　　如意无奈的瞟了一眼朝歌的那个方向：“也对，这个涉及到君臣之道。”她的化身就在天庭执掌，之道君臣之间的关系。

　　随之如意瞪了沈龙一眼道：“哼，帝王昏聩，你心里肯定偷着乐了吧，你看这些奸臣把你伺候的，又是选秀女，又是造宫殿的。”

　　沈龙的脸上露出无辜的表情，这又不是自己的错，不过这件事情应该早就能够预见的，自己的命格高贵，转世的化身即便是乞丐，那也是乞丐中的乞丐，再加上拿着九宫鼎的十个女人就有九个都跟自己转世了，艳福无量啊……

　　……

　　就说纣王，每天早晨起床很晚，太阳高悬了才从女人的被窝里钻出来，一张七八丈方圆的床上，五六个妃子躺在上面，面色潮红，玉腿细腰都随意裸露在外，气喘吁吁，娇吟一片，声音中带着幽怨，别有一番诱惑。

　　早朝已经改为三天一次，比干等老臣劝谏无效，倒是费仲等奸臣趁势崛起，拉起一票兄弟支持纣王，纣王瞬间将费仲当做心腹，升了大官。

　　纣王在女人身上演练了一遍，在一群撒娇声中，大笑着扬长而起，外面有费仲求见，本来还想要温存一番的纣王，想起费仲一定是又带来什么好玩的事情了，决定出去看看。

　　除了后宫，费仲已经等在门外，正要下拜，纣王随意摆摆手道：“费仲，今日好像不是早朝吧，你进宫来所为何事？”

　　费仲身形低矮，头大脖粗，整个看上去就像一个葫芦，分外滑稽，不过就是这幅模样，搞的比干等人分外难看，每一次都是迎合圣意，比干的忠言逆耳，正好被钻了空子。

　　费仲小眼睛转了一下，然后凑近一点小声说道：“陛下乃是圣德明君，听闻陛下宫中妃嫔不过十几人，完全配不上您的身份，恐被人笑话。”

　　纣王一听暴怒道：“何人敢嘲笑本王？”

　　费仲被吓了一跳，不过随即，眼中闪过一丝精光，继续说道：“陛下您想啊，朝中大臣，那一个家中没有十几位姬妾，而且有的还有几十位，而您的妃嫔数量也是与之一样，那不是被人嘲笑吗？这可有损您的万乘之尊。”

　　纣王一听在理，随即嘴角露出一丝笑意，他看着费仲说道：“爱卿是孤王事事分忧，孤王记在心里，不知此事如何处理？”

　　费仲早就有了办法，若不然也不会来了，他与纣王凑在一起讨论起来，一个时辰之后，君臣尽欢，费仲怀着得意的神情出宫，而纣王则露出猥琐的笑容。

　　也就是在这个时候，沈龙和如意的眼神凑了过来，才有了如意的恼怒。

　　……

　　第二天，正好到了上朝的时间，纣王抱怨着起床，不过他的心中却是记着，费仲昨天给他提的那个建议，顿时精神抖擞。

　　一系列无关精要的事情说完，纣王打着哈欠，下面的群臣有的面无表情，有的微笑，有的担忧，比干忧心忡忡的叹息。

　　诸事完毕，仕官一声有事起奏无事退朝，群臣正准备恭送，突然一个肥肉跳了出来，恭敬的拿着玉笏一礼，然后说道：“臣费仲有事启奏。”

　　纣王神情一震，下面的臣子脸色一变，纣王瞪着眼睛，有些好奇的问道：“费爱卿有何事启奏，快快说来！！！”

　　费仲缓缓说道：“启禀陛下，此时与陛下有关，不知当讲不当讲？”

　　纣王惊奇的哦了一声，然后大手一挥说道：“爱卿但说无妨，恕你无罪。”

　　下面的群臣面有异色，又是这一出，双簧！！！

　　这一招，这两个家伙已经好几次了，娘的费仲你也不换一招，赤裸裸的不要脸啊。

　　只见那费仲惶恐的谢恩，然后说道：“陛下乃是贤明之君，自登记以来，社稷安泰，百姓安康，四海拥护，诸侯供奉，可比三皇五帝。”

　　下面的群臣又是一片腹诽，娘的这费仲看来真的是传言中的没文化，大概就知道这几句奉承话了，你娘的也不换几句说。

　　可是听了这几句，纣王还真是受用，一副享受的样子，微微点头，坐姿端正。

　　只见那费仲说了一套，话锋一转，群臣和纣王都是一震，正题来了，费中说道：“陛下贤明，不过听闻陛下后宫清冷，实在是我等为臣的过错。”

　　娘的，原来是说这个，一群人心中大骂，不过有的羡慕费仲首先提出来，有的则是大骂这家伙奸臣，败坏朝纲，祸乱朝廷。

　　不过这个费仲的最后一句话，却是一个死招，群臣无不跪下齐声山呼海喝的说道：“臣等无能，陛下赎罪！！！”

　　这句话喊出来，顿时觉得不是滋味儿，怎么听着这么难受呢？

　　纣王的脸上露出了笑容，终于达到目的了，他哼了一声道：“众爱卿请起，众爱卿的苦心，孤王知道了，我大商君臣一心，社稷稳固。”

　　下面一阵山呼万岁，纣王哈哈狂笑，霸气侧漏，大笑之后，纣王看着费仲，费仲顿时明悟时机到了，顿时跪下说道：“是故臣启奏陛下，在全国八百诸侯开始选美，选取全国最美的女子填充后宫，服侍陛下。”

　　“陛下，万万不可！！！”

　　费仲刚说完，比干早已红里透黑的脸上现出怒色，没想到费仲这家伙原来是为了选秀女，这可是昏君所为啊，他面对费仲大喝一声，“费仲，你是要败坏我商朝朝纲，灭我大商的气数吗？”

　　费仲对于比干还是比较害怕的，顿时缩了一下，纣王不喜的说道：“丞相，你这是何意？”

　　比干立马跪下，恸哭道：“陛下，老臣服侍皇家三代，可是没有见过这种先例的啊，只有前朝的夏桀，才会选取秀女，败坏王朝啊。”

　　纣王脸色铁青，哼了一声，同时一张拍在桌子上怒喝道：“你说孤王是昏君？”

　　比干跪拜道：“老臣不敢，不过费仲这等奸臣，欲要选取秀女，却是要陷陛下于昏君的境地，陛下想想，若是陛下大选秀女，国建必然会动荡不安，百姓浮躁，八百诸侯都会各有心思，还请陛下三思啊。”

　　纣王沉思，费仲眼中流露出阴谋得逞的笑意，他本来也不是要选秀女，只不过是想要提出选秀女，让比干成为纣王心中的刺。

　　不需要一次毙命，现在的纣王，对于比干还是很尊敬的，只需要再来几回，次数多了，纣王一定会忍不住想要除掉他，到时候自己就是宰相。

　　看到纣王沉思，费仲再一次跪拜，战战兢兢的说道：“陛下赎罪，费仲只想着为君分忧，哪想到尽然被丞相误会，是费仲的过错，还请陛下惩罚。”

　　纣王随意摆摆手道：“你们都起来吧。”

　　比干起身，费仲再拜说道：“既然不能大选秀女，那陛下可以在群臣家中选取未出阁的女子，这样不会劳师动众，也打成了陛下的目的。”

　　费仲一说，纣王眼神一亮，扫视一眼下面的群臣，那些臣子，有的微微点头，有的躲躲闪闪，有的皱起眉头沉思。

　　“臣听闻冀州苏护有一女，本性贤良，能歌善舞，有美色出众……”

　　费仲微微一笑，这才是他的目的，上一次到苏护的封地想要讨一些好处，没想到尽然被苏护羞辱了一番，这口气怎么能咽得下？


第十六章 大丈夫一怒，小女儿心苦

　　在双方的妥协之下，纣王将天下选秀女的计划搁浅，然后瞄准了诸侯大臣的家中，冀州苏护家中有女苏妲己，进入纣王的眼睛。

　　因为费仲一党人推波助澜，费仲特意将苏妲己的画像上递给了纣王，果然亭亭玉立，温柔可人，典型的闺中门第女子，而且眉宇间还带着一股聪慧。

　　纣王一见就喜欢上了她，费仲还加了把柴，说是这画中女子不及真人十分之一。

　　朝中大臣无奈，若是继续劝谏，只会惹毛了大王，所以都默认了下来，顿时朝中大臣眼神闪烁起来，朝中诡异的气氛，让他们闻到了不同寻常的气息。

　　这时，正值四方诸侯朝会，商朝的诸侯都有自己的封地，诸侯之间不得往来，不得离开封地，而且封地的兵马都要严格控制，并且每年都要大量的上供钱粮宝物，最后还有一个，那就是每隔三五年就会前往朝中朝会。

　　商朝有八百诸侯，最大的四大诸侯，乃是西伯侯姬昌、东伯侯姜桓楚、北伯侯崇侯虎还有南伯侯鄂顺，其中尤以西伯侯为最，西伯侯善于治国，将西岐建设的丝毫不弱于朝歌，而且自从纣王昏庸开始，姬昌越发低调，长年称病，不理国事。

　　四大诸侯之下，又是大大小小的诸侯势力，诸侯之间没有上下级之分，都是听命于朝廷，不过自从商朝乱世起，大家都闻到了一股不一样的气息，所以诸侯之间的联系紧密起来，虽然很隐秘，但是朝歌方面已经知道一些……

　　这一次朝圣，冀州苏护见了西岐的姬昌，两家素来交好，家中儿女也青梅竹马，可是苏护听到朝中的动荡，担忧的来到姬昌这里，商讨对策。

　　不久之后，苏护出来，脸色稍好，不过仍然面带隐忧，次日上朝，还不等大家反应过来，纣王便办法了旨意，着令冀州苏护，带领苏妲己进宫，封苏护为国舅，并且加封了好多东西，以示隆重。

　　听着这些封赏，苏护脸色越发难看，这好似不是赏赐，而是女儿的卖身钱，苏护没有接旨，据理力争，自己的女儿与西伯侯长子青梅竹马，已经许了人家，怎么可以进宫为妃？

　　纣王毫不在意，大手一挥，质问西伯侯，西伯侯无奈，丢卒保车，承诺取消婚约，冀州苏护被迫接旨谢恩。

　　退朝之后，随着一声声的恭喜，苏护的心就好像一柄柄刀绞一般，充满了讽刺，一方诸侯，就连自己的女儿的幸福都保护不了，他面前还依稀女儿撒娇的神情，调笑说等朝会回来，就顺便商量将她嫁到西岐。

　　一切都出现了变故，君王昏聩，奸臣当道，人人自危……

　　愤怒的苏护，也没有与那些诸侯打声招呼，猛然带领自己的属下冲出城门，大喝一声：“君坏臣纲，有败五常，冀州苏护，永不朝商。”

　　声音悲壮、决绝，快马加鞭，穿过五关，越过六将，直奔自己的封地而去……

　　……

　　听闻苏护反叛，纣王大怒，欲要起兵征讨，正好诸侯还未退走，大臣都在，一众商议，决定由诸侯出兵镇压苏护。

　　崇侯虎带领自家兵马还有冀州周围诸位诸侯的兵马，统称三万，不过都是精锐，对冀州形成合围之势，而那冀州苏护不过一万多兵马，而且参差不齐，不过苏护毫不胆怯，大丈夫不过一死。

　　两方人马对抗，苏护打败退走，西伯侯姬昌请旨，让自己去劝降苏护，纣王同意，姬昌前去劝说，晓之以情动之以理，反正就是好似不如赖活着，再说这次造反肯定是输了，那背后的亲族就要受到牵连，说不定还要遗祸后代。

　　苏护心中挣扎，最终痛哭流涕，当晚找到女儿，大哭道：“父亲无能，还要女儿牺牲来保全全家性命，实在该死！！！”

　　苏妲己也是悲痛流离，不过苏妲己贤淑懂事，父亲做的已经够多了，为了自己不惜造反，还有什么不能答应的呢？

　　当晚苏护投降，自缚全身，让出封地，献出女儿，与姬昌回到朝歌领罪，这场轰动的闹剧算是收场，不过虽然是闹剧，却是让那些蠢蠢欲动的诸侯，两眼放光，商朝的国运越发不行了，国运流向四面八方。

　　且说苏妲己，被带上华丽的玉辇，摆上銮驾向朝歌而去，一天傍晚，在一家驿站休息，苏妲己忽然感受到自己的命运多舛，一时悲从心来，嘤嘤哭泣。

　　突然，一阵阴风吹过，门外竹影摇曳，窗户一阵晃动，苏妲己吓得一声惊呼，紧接着主灯被吹灭，苏妲己悲伤过度，又惊吓过度，一时昏了过去。

　　奇怪的阴风也使得外面一阵骚动，不知谁吼了一声：“有妖怪——”

　　之后又是一声：“有刺客，大家抓刺客。”

　　“保护苏姑娘——”

　　“快到苏姑娘房里看看——”

　　宫女侍卫慌慌张张的打开房门，苏妲己伸了一个懒腰，无限诱惑，不管男的还是女的，都被吸引，那些侍卫不自觉的咽了口唾沫。

　　苏妲己柔声问道：“外面怎么了？你们怎么进了来？”

　　侍卫反应过来，赶紧说道：“没事没事，姑娘没事就好，属下出去了。”

　　那些宫女本来就是苏妲己的贴身丫鬟，看着苏妲己好似有些不一样，心中闪过一丝奇怪的念头，苏妲己说道：“你们也出去伺候吧。”

　　“是。”丫鬟们低眉应是，轻轻的带上房门出去。

　　看着侍卫宫女出去，只剩下一个人，苏妲己眼中突然一瞪，眼中瞳孔呈现竖瞳，尽显野性与魅惑，同时伸出小巧香舌，舔了一下纤巧的手指。

　　“我九尾狐一族的古老姓氏就是苏和胡，既然斩了你的身体，那就叫做苏妲己了。”

　　……


第十七章 如玉女子，金色灵珠

　　都说小人鸡肚子，费仲看着苏护被压倒朝歌，第一时间就来看望，极尽讽刺，将肚子里那一点儿笔墨都绘制成嘲讽。

　　次日早朝，刚上朝纣王就不耐烦的说道：“有事就说，没事就回去吧，退朝。”

　　费仲赶紧出来喝道：“大王，臣费仲有事起奏。”

　　纣王眉头一皱，宫中刚进了几个宫女，还想去玩乐一番呢，这费仲怎么如此不晓事，不过还是说道：“爱卿又是快说。”

　　费仲说道：“大王，冀州反贼苏护昨日已经抵达朝歌，现在就在午门领罪，还请大王定夺。”

　　纣王一听，好嘛，原来是苏护，顿时大怒道：“宣上殿来。”

　　苏护身着囚衣，跪拜下来，口称：“罪臣苏护，拜见大王。”

　　纣王冷哼一声道：“冀州苏护，题诗反出大商，言道‘永不朝商’，崇侯虎上前问罪，你且领兵抗拒，今日不杀你，不足以浇灭心头之怒，来人，将反贼拿出午门枭首，以正国法。”

　　还未说完，大臣比干上前拜倒：“苏护反商，理当正法，然西伯侯有奏章说，苏护放弃封地，进献女儿以赎罪过，为完成君臣大义。”

　　“今苏护即遵王法，进女朝王赎罪，情有可原。且大王因其不进女而治罪，又因其进女而又加其罪，非大王本义，还望大王赦之。”

　　比干说完，纣王思考一下，费仲也说道：“丞相所言，还望陛下从之，看看那苏护女儿容颜，若是称心如意，赦免了苏护的罪责又如何，若是不称圣意，就连那女儿一并斩杀与午门之外。”

　　这一系列事情全是费仲引起的，他为了当年的苏护的讽刺，记恨于心，涉及苏家，而且让首相比干成为纣王心中的隐刺，已经达到目的了，最后那就是要给陛下一点甜头了，那就是美女，这就是奸臣之道。

　　若是陛下在这里尝不到一点甜头，那么下一次他就不好做了。

　　费仲的提议，当然是一片赞同，纣王下了个台阶，比干本意就是要解救苏护，纣王一声令下，宣那苏家女儿苏妲己觐见。

　　苏妲己听闻喝声，眼中闪过一丝得意，很容易就接近了纣王，她进入午门，跨过龙桥，行至九龙殿，擎着玉笏，进礼下拜，口称万岁。

　　纣王定眼观看，见苏妲己乌云叠鬓，杏脸桃腮，清雅靓丽，仿若海棠醉日，梨花带雨，就像九天仙女，那两弯凤目秋波如水，眼角万种风情送出，柔弱似水。

　　听闻那句：“犯臣女苏妲己叩见大王，愿陛下万岁万岁万万岁。”

　　纣王顿时魂飞天外，魄游九霄，酥筋软骨，心潮澎湃，纣王立身而起，道：“美人起身。”

　　而后命左右宫妃说道：“送苏娘娘进入寿仙宫，孤王马上回宫。”然后摆驾回宫，还不忘叫人宣道：“赦苏护满门无罪，官复原职国戚新增，每月加俸二千担，显庆殿筵宴三日，众百官首相庆贺皇亲，夸官三日。文官二员、武官三员送卿荣归故地。”

　　此时完结，不过文武百官对于纣王喜好美色都有不悦之意，不过那些诸侯好似都成了问道腥味儿的猫，眼神一闪一闪的。

　　……

　　却说苏妲己占领了苏护女儿之身，那原先的那缕香魂随风飘散，忽而一道神光落下，接引其到了一方仙境，烟云雾绕，亭台水榭，池塘苍翠，荷花仙鹤，都是唯美，苏妲己不由得痴了。

　　忽而一声威严的声音：“何方鬼魅，竟敢来我瑶池撒野？”

　　苏妲己一听吓得跪下来，连忙将自己的身世讲了出来，上方的瑶池圣母听得苏妲己之言，淡淡的说道：“世间因果，循环往复。”

　　“你的身躯被那九尾狐占据，但是却少了整日违心伺候那纣王，而且那九尾狐也算是救了你一家人性命，不必委屈。”

　　苏妲己一听也是，顿时多谢，瑶池圣母说道：“既然你来了，也算是有缘，那就住在我这瑶池，做一个宫女，以后有机会在为你安排。”

　　苏妲己再一次感谢，瑶池圣母着身后宫女将之安排，然后悠悠的说道：“这次却是因果牵扯甚大，不过这个狐狸姐姐也真是的，干嘛要躺着一趟浑水。”

　　“不过幸亏提前知道了，为你了了这一桩因果。”

　　与之同时，娲皇宫中，女娲静心修炼，她的大道已经修道两千九百多里，大道之伤也差不多恢复了，这些有一部分是自己的修炼，还有一部分的原因，那就是她的道被众生慢慢的承认，就像是那瑶姬和杨康的情爱，就被众生广为流传。

　　圣人无名，圣人不需要像神仙一般，需要真名才能汇聚信仰，圣人只需要创立大道，众生行其道，就是信仰，所以三清立教，西方立教。

　　只要众生修炼他们的大道，相信他们的大道，就会给他们带来气运，辅助他们修炼。

　　当然，也不是修炼这条大道的人越多，那么气运越大，因为要懂得大道的真意才行，就像是截教万仙，懂的真意的还不知道有阐教的十二金仙没有。

　　却说女娲正在修炼，闲暇时对金凤和杨婵指点一下，悠然自在，突然宫中桌子一阵晃动，女娲和杨婵转过头来，只见桌子上有一碗珍珠，白色的、绿色的、翡翠色的，不一而足，突然其中一颗金色的珠子晃动起来，然后掉到地上。

　　杨婵捡了起来，疑惑的看了看，然后递给了女娲，女娲看了一眼珠子，淡淡的说道：“天地大乱，必有机缘，你却是赶上了，珠子有灵，就叫灵珠子吧。”

　　说完，突然珠子大放光明，落地而成一个小孩，对女娲娘娘跪拜道：“灵珠子多谢女娲娘娘的赐名，见过两位师姐。”

　　女娲叹了口气，灵珠子的本体灵珠乃是金属性，这一碗灵珠中的灵气，全都被其吸光，可见心性，她淡淡的说道：“金主杀伐，还是需要下界历练。”

　　女娲伸手将天边的一朵红色的云彩拉了过来，一道圣光打入，形成一道红色的红菱，将红菱赐给灵珠子当作衣服，让他去玩。


第十八章 云水之中出仙人

　　苏护荣归故里，纣王与苏妲己在寿仙宫飨宴，当夜鸾颠凤倒，恩爱如漆似胶。而且之后，纣王朝朝宴乐，夜夜欢娱，朝政越发堕落，奏章混淆。

　　朝中重臣的奏章，纣王待之如同儿戏，日夜荒淫，不觉光阴似箭，岁月如梭，已经两个月没有上朝了，只在寿仙宫与苏妲己欢愉享乐。

　　天下之大，八百诸侯，每日政事多如牛毛，勤勤恳恳尚且不能治理好国家，如此时日国家多少大事不见君王处理，政令不通，怎能不乱？

　　见到纣王荒淫沉迷酒色，不上朝堂，百姓惊慌，朝堂议论，人心不安，首相比干、亚相商容聚而言道：“大王荒淫，沉湎酒色，旬月不理朝政，奏章堆积如山，此乃大乱之兆。我等身为大臣，当为君王诤谏。”

　　“今日当鸣钟击鼓，齐聚文武百官，请驾临朝，各陈其事。”

　　纣王正在寿仙宫与妲己饮酒奏乐，突然听到钟鼓声，左右奏曰：“请圣驾——”

　　纣王无奈，对苏妲己说道：“美人儿稍歇，本王去去就来。”说着上得殿堂，只见上大夫梅伯、首相比干、亚相商容，还有镇国将军武成王黄飞虎在殿上俯首，纣王沉迷酒色，看着密密麻麻的大臣，坐了下来。

　　不等纣王问，只见二丞相进前，俯伏奏曰：“天下诸侯本章候命，陛下何事旬月不临大殿。日坐深宫，全不把朝纲整理，此必有在王左右迷惑圣聪者。乞陛下当以国事为重，无得仍前高坐深宫，废弛国事，大拂臣民之望。臣闻天位惟艰，况今天心未顺，水旱不均，降灾下民，未有不非政治得失所致。愿陛下留心邦本，痛改前辙，去谗远色，勤政恤民；则天心效顺，国富民丰，天下安康，四海受无穷之福矣。愿陛下幸留意焉。”

　　纣王不以为然的说道：“我大商四海安泰，百业兴盛，只有北海有逆子祸乱，已经有闻太师前去平乱，何足挂齿？二位丞相所说孤王尽知，不过孤王也知这朝堂上下有大夫和首相亚相分担代劳，自行可行。”

　　群臣还带再劝，门外官员启奏道：“有一个自称终南山练气士的见驾，说有机密事情，臣不敢擅自专章，报与陛下。”

　　纣王正在为如何说服这些臣子发愁，这是来了一个道士，正好如此了事，他对下面说道：“宣——”

　　头带青纱一字巾，脑后两带飘双叶，额前三点按三光，脑后双圈分日月。道袍翡翠按阴阳，腰下双绦王母结。脚登一对踏云鞋，夜晚闲行星斗怯。上山虎伏地埃尘，下海蛟龙行跪接。面如傅粉一般同，唇似丹朱一点血。一心分免帝王忧，好道长，两手补完天地缺。

　　好一个逍遥的道人！！！

　　道人左臂上挎篮子，又说执拂尘，临近殿中台前，打了个道家稽首，言道：“陛下，贫道云中子有礼了。”

　　纣王眉头一皱，这天下都是我的，你这道人虽然是方外，但是也是我大商的国土，见了我为何不行礼，不过为了体现自己的大度，将心中的恼怒压下。

　　纣王闻到：“道人从何处而来？”

　　云中子答道：“贫道从云水而至。”云中子亦是十二金仙之意，修炼的是不动自在云光，与那云随风飘正好相反，也不知元始天尊是如何看上他的，这家伙本该适合截教的大道真意。不过云中子乃是云中诞生，气运结成祥云环绕周身，这句话倒是合情合理。

　　纣王问曰：“何为云水？”

　　云中子说道：“心似白云常自在，意如流水任东西。”

　　纣王冷笑一声道：“那仿若云散水枯，你归哪里？”

　　云中子悠然答道：“去散皓月当空，水枯明珠当现。”

　　纣王何等聪慧，眼中不绝一亮，这是说明云散水枯，外相祛除，明悟道果之意，不由哈哈一笑道：“诸般外相去，金仙道果来。道长请坐。”

　　云中子也不谦让，侧身坐下，纣王大笑道：

　　“方才见道长见君而不礼，大有轻慢之心，方才所答，甚是有理，方知道长乃是智慧贯通的大贤之人。”

　　云中子微微躬身言道：“原来如此，天子只知天子贵，三教元来道德尊。”

　　纣王疑惑，云中子遂开始在朝堂之上讲道，什么三教，唯道至尊。之后就是对道教的推崇赞扬，什么求道问玄，求仙访客，吸食甘泉，练就龙虎；什么返老还童，筑基辟谷，寒暑不侵，百病不生；什么起死回生，生肌肤而肉白骨。

　　还有卜卦，测吉凶祸福；炼丹炼器，夺天工造化；阐道，使众生明理；还有符篆、天门、地户、玄关、夺天地之秀气，才日月之精华等等等等。

　　一番讲道，说的是天花乱坠，日月同生，纣王大感兴趣，问道：“朕聆先生此言，不觉精神爽快，如在尘世之外，真觉富贵如浮云耳。但不知先生果住何处洞府？因何事而见朕？请道其详。”

　　下面的臣子却是担惊受怕，一个美色已经将商朝折腾的够呛，那么这再来一个神棍，商朝气数就要尽了吗？

　　云中子不知道他们所想，要是知道还不冤枉死，自己看到朝歌天空妖气伏在龙气之下，还亲自卜了一卦，才知道宫中有妖孽，千里迢迢的赶来降妖，为此还折了自己门前的一根松木，怎么就成了祸乱朝纲的神棍了？

　　听了问话，云中子说道：“贫道住终南山玉柱洞，云中子是也。因贫道闲居无事，采药于高峰。忽见妖气贯于朝歌，怪气生于禁闼。道心不缺，善念常随，贫道特来朝见陛下，除此妖魅耳。”

　　纣王笑道：“深宫秘阙，禁闼森严，哪里来的妖魅？”

　　云中子说道：“陛下龙气庇护，若是知道有妖孽，妖孽自然不敢至，唯恐陛下见了妖孽不识，方能乘机魅惑，时间长了，必能酿成大害。”

　　纣王皱眉问道：“既然宫中有妖气，那么用何物可以除之？”

　　云中子从篮子中拿出用松木做成的巨剑，说道：“此剑乃是松木削成，名为‘巨阙’虽然没有冲天宝光，但是却是宝贝，能三日除妖。”

　　纣王惊讶的哦了一声，然后说道：“此物如此妙用？如何使用？”

　　云中子说道：“将此剑挂于分宫楼，三日内自有应验。”

　　纣王命人将之挂于分宫楼前，然后对云中子说道：“先生有这等妙术神通，何不离开终南山而来到我商朝坐镇，孤王有国师之位虚衔以待。”

　　云中子推辞道：“贫道乃山野懒夫，不明治国正邦之法。”

　　纣王有用金银珠宝赏赐云中子，云中子言道：“些许黄白之物，与我道家无用。”说着看到“巨阙”已经高悬，遂除了九龙殿，脚下云霞自生，托着飞上高空，须臾不见。

　　云层之上，远远的观看朝歌，云中子沉凝冷静，这一趟，是他那师尊元始天尊让他来的，言道万物总有一线生机，若是纣王能够及时醒悟，灭了妖狐，那么商朝的气运如旧，若是烧了“巨阙”，也就烧了自家四百年的国运。

　　云中子坐视良久，叹了口气道：“身逍遥，心自在，不操戈，不弄怪，尘世万象一念可决，沧海桑田一线生机。”

　　……

　　“好一个一线生机，这不是做婊子还要立牌坊吗？”如意冷笑，沈龙笑着将手中的符文打入大地，毫不在意。

　　“这封神大战，还真是凶险，幸亏诸天大能都被道祖拖住了，若不然这场大劫，又不知道要陨落多少？”沈龙淡淡的说道。

　　如意也是一脸认同的说道：“是啊，原来还为那些大胜而归的大能鸣不平，圣人都腾出手来了，凭什么那些大能就要被拖住。现在看来，三清、西方二圣、都插手了，这一个封神大劫还真是不简单啊。”

　　“偌大的天庭封神，能够简单才怪，而且这也是圣人种下的恶果，直接将封神和神仙的劫数联系在一起，还要借助人间的气运，将人间的大劫联系在一起，改变了人间帝王兴衰的秩序，造成混乱。现在的圣人演化天机都是双眼一抹黑。”沈龙一脸的幸灾乐祸。

　　再说不让准圣以上的大能出手，一个是洪荒地膜被拖住了，在一个就是为了保护，不让圣人恼怒打杀了他们，不让他们打杀了大罗金仙一下的，要知道圣人们下还没有准圣的存在呢？

　　若是让他们腾出手来，洪荒世界就要毁灭了。

　　如意突然问道：“夫君，你看诸圣都在下棋，我们也去丢几个棋子，怎么样？”

　　沈龙……

　　现在诸位圣人下子下的不亦乐乎，元始天尊将封神榜给拆了，通天教主虽然严令不得弟子出门，但是也将三代弟子送了出来，老子虽然没有出声，但是这家伙闷骚，最擅长捡便宜。

　　至于西方教，直接下了一个圣人准提……


第十九章 落棋争气运，妖气乱宫闱

　　听了如意的挑唆，沈龙沉默了，诸位圣人都上蹿下跳的下子儿，现在洪荒世界比较闲的也就剩下自己了，是不是也要下几步棋？

　　随之想起，在紫霄宫的时候，他们三人推演洪荒运程，其中诸位圣人起到的作用很大的，必须要提前吩咐的，但是现在看来，诸圣显然还不知道鸿钧的计划，怎么会这样？

　　这封神之战之后，天地可就破碎了，到时候那里赶得及吩咐？

　　还是说鸿钧已经知道了洪荒的命运，提前算计好了？诸圣不知道也一样可以进行？

　　有心一问，不过随后摇了摇头，他对鸿钧有信心，不可能做出无厘头的事情，随即将这个烦恼抛却，又听见如意的问话：“我们也走一步棋如何？将陆压和杜康派下来，震慑一番，吓一吓这些圣人，如何？”

　　沈龙摇摇头道：“不行，吓人的话，西方可是有一位圣人的，那家伙直接出现，度化了他们，徒惹麻烦，我们现在分不开身……”

　　正要拒绝，突然想起一事，他说道：“也好，就让陆压下界，带着斩仙葫芦，斩仙葫芦度过这个大劫，应该可以记忆前尘往事，并且重新化形了。”

　　“而且陆压的恶念可是寄托在小金乌的体内，倒是可以趁此大劫进入佛界，反正佛界欠金乌一族一个因果，即便不是古佛，最起码得一个佛陀之位，用来圆满恶念。”

　　如意哦了一声，看到沈龙手中不停，指尖冒出无数神文，落入大地，自己往虚空一抓，凝成符文，刻录信息，化虹而去。

　　随即沈龙又想起什么，对如意说道：“当年五方圣兽成道之时，有青龙凝成四枚龙蛋，形成四海龙王，有朱雀、凤祖、凰祖，形成朱雀圣兽，其中凤祖涅槃陨落，形成孔雀和大鹏，现在都在截教修炼。”

　　如意想起那个时候的事情，那时候就听闻鸿钧说道，那两枚圣兽之卵，以后形成孔雀和大鹏一族，但是之后就没有在意了。

　　现在沈龙提及，才想起来，沈龙又说道：“两个家伙都是大气运傍生，天生大神通，孔雀生有五色神光，大鹏有阴阳二气。那大鹏还未成长，且不说，那孔雀名为孔宣，在这封神大战中有一大劫，却是要注意一下。”

　　如意疑惑的问道：“你想帮他？”

　　沈龙点点头道：“五方圣兽同气连枝，我这样也算是提携后进了，你且前去，将大罗金仙到准圣的修炼方法传授给那孔雀，好像叫做孔宣。”

　　如意下意识的答应，不过突然一惊道：“道祖不是有言，法不可轻传吗？我们擅自传授，会不会引起道祖的不满？”

　　沈龙淡淡一笑道：“没关系的，现在天地混乱，谁还管那些，而且我又不是让你亲自传授，这一路走来，倒是发现许多传承，有一个五行老祖的家伙，也是紫霄宫中客，陨落留下传承，里面就有功法，我给你地址，你只需要将他引入便可。”

　　得了地址，如意说道：“既然夫君胸中早有沟壑，不妨全都说出来，妾身一起办了。”

　　沈龙点点头，然后说道：“既然如此，那天庭的七仙女，老大红儿也下界去吧，她一身英气，下界倒是能够当得一个女将军。”

　　如意眉头一皱，疑惑的问道：“龙吉他们七个小丫头本来就是女神，在瑶池庇护之下，无人敢惹，为何要让她下界受那种苦？”

　　沈龙摇摇头道：“托庇于瑶池，即便是一个公主，也不的成长，永远都是一个中位神，我让她历练一番，待得重新回归天庭，封她一颗星辰，作为宫主。”

　　如意恍然道：“原来你是这样想的，这么说，剩下的几个小丫头，你都想要她们陆续的下界，然后轮回一番，神位再升一节？”

　　沈龙笑着说道：“她们可都是我们的女儿，当然要为她们着想，这些年来将她们困在瑶池，她们大概早就怨恨了吧？”

　　如意突然冷哼一声，淡淡的说道：“若说儿女，你那善念在轮回之中，怕是无数儿女了吧，难道每一个都封神？”

　　沈龙淡淡的笑着说道：“到了我们这个高度，很多事情但凭一念，那些儿女，我也没有亏待他们，做我的儿女，他们的命格都稍有提升，不过下一个轮回，我们的因果也就断了，也就没有儿女之说了。”

　　“但是七仙女既然封了神，那便是承认了又能如何？”

　　如意又问道：“那你看这纣王的两个儿子，你又怎么看待？他们的后果可以预料，不论是走哪一条，都不会善终的。”

　　沈龙淡然，心中毫无波澜的说道：“若是封神，那就给他们一个神位，若是轮回，那边断了因果，这些因果纠缠，烦不胜烦，善念和恶念都回归本身，然后慧剑斩去因果，求得无上大道。”

　　总的说来，沈龙现在的后代血脉，最主要的是九龙子，然后是七仙女，剩下的差不多都断了，但是每时每刻，都有一丝丝善念回归，他们历经一个轮回，身上因果纠缠，就需要本体解决这些因果，当然解决的途中，本尊得到了历练，但是依旧觉得麻烦。

　　听到沈龙的话，如意一愣，随即问道：“这些年，你那善念在轮回中历练，对于你的大道有帮助吗？值得吗？”

　　沈龙沉默片刻，然后表情严肃的说道：“我觉得，当年我做出的这个决定，无比的正确，话说回来，虽然无数的因果纠缠，但是每一个与我有关的生灵，他们的命格都会发生变化，或者是高贵一些，或者是低贱一些，或者是消亡，而随着他们的命格变化，我的命格也随之变化，命运长河上，本来有棱有角的命格，现在越发混元。”

　　听了沈龙的话，如意若有所思，姐妹们都有一个化身前去轮回，看来对修为很有帮助，她在思考，自己的化身，是否也需要下界一趟，轮回一番，历练一番。

　　看着如意思考，沈龙微笑说道：“不需要刻意，只要按照本心即可，轮回中可以历练，天庭也一样可以，没有必要学她们的。”

　　理解的点点头，然后不再纠缠这个问题，她问道：“还有那些事情，需要我做的吗？”

　　沈龙点点头，这个地方已经炼制梳理一遍，地气汇聚如龙，若是洪荒世界破碎，这一块就会形成一个位面或者小千世界，或者一个星球。

　　不需要说，两人默契的前往下一个地方，沈龙在路上对如意说了好几个地方，然后将需要的信息汇聚到一枚玉符上，递给了如意。

　　了解了一下玉符，如意将之捏碎，天机莫测，他们在一起谈话，都刻意的干扰天机，而且现在天机混乱，才敢说出那些大胆的话语。

　　天地间的神通无量，她可不愿意自己一不小心，被别人谈去了些许东西。

　　又陪着沈龙走了一站，两人分开，如意的身影消失，天地大乱，沈龙他们虽然不担心生命陨落之危，但是也像诸圣那样需要气运。

　　天庭的气运如虹，但是天庭养人多了，分配每一位那就少了，沈龙这样也是赚一点外快花花……

　　……

　　再说人间商朝。

　　纣王别了云中子，时辰已经不早了，那些敲钟击鼓的大臣也是没有了诤谏的锐气，便乘势退朝，纣王惦记着自己的美人儿，一溜烟窜了，留下一群眉头紧皱，唉声叹息的大臣。

　　纣王回到后宫，忽闻宫女慌张跑来，言道苏娘娘身体有恙，大惊，大步而走。

　　来到寿仙宫，只见妲己微睁杏眼，强启朱唇，作呻吟之状，喘吁吁叫一声：“陛下！妾身早晨送驾临轩，午时远迎陛下，不知行至分宫楼前候驾，猛抬头见一宝剑高悬，不觉惊出一身冷汗，竟得此危症。想贱妾命薄缘悭，不能长侍陛下于左右，永效于飞之乐耳。乞陛下自爱，无以贱妾为念。”道罢，泪流满面。

　　纣王惊得半响无言，亦含泪对妲己曰：“朕一时不明，几为方士所误。分宫楼所挂之剑，乃终南山炼气之士云中子所进，言朕宫中有妖气，将此镇压，孰意竟于美人作崇。乃此子之妖术，欲害美人，故捏言朕宫中有妖气。朕思深宫邃密之地，尘迹不到，焉有妖怪之理。大抵方士误人，朕为所卖。”传旨急命左右：“将那方士所进木剑，摘了下来，毋得迟误，几惊坏美人。”

　　侍卫领命出去，不久复又归来，言道：“大王，那‘巨阙’悬于门上，仿若被施了妖术，摘之不得，拿之不下。”

　　纣王闻之，大怒，吼道：“云中子妖道，妖道——”

　　在吼声中，一群人战战兢兢，突而一个尖耳猴腮，鼻孔朝天，小眼睛的家伙进了宫门，外面侍卫大惊，一阵呼喝，纣王心中烦躁，听到嘈杂，大喝道：“何人喧哗？”

　　侍卫将之领进，纣王大惊道：“你是何人，为何进得我宫门？”

　　那丑陋的道人打了个稽首道：“贫道山野之人，有神通可穿墙遁土。”

　　纣王闻之大怒道：“又是道士，我家美人病重，就是你们这些妖道，来人，将这道人压下去斩了，斩了——”

　　左右侍卫正在害怕纣王是否为了出气将他们给砍了，现在闹出来一个替罪的，那里需要说，呼啦四个甲兵上来，就要动手，不过那道人潇洒一躲，然后大喝道：“慢——”

　　这一声暴喝用了道家神通，那些甲兵一顿，那道士说道：“贫道申公豹，略同术法神通，可以为大王排忧解难。”

　　纣王一听，神情一动道：“你可摘下那‘巨阙’妖剑？”

　　申公豹摇摇头道：“何须摘下，那‘巨阙’乃是松木削成，松木易燃，只需放一把火，烧了‘巨阙’即可。”

　　纣王半信半疑，命人烧了那宝剑，果然一把大火，“巨阙”烟消云散。

　　之后不久，苏妲己稍稍好转，纣王再三温慰，一夜无寝。

　　若是纣王不焚此宝剑，还是商家天下，只因焚了此剑，妖气绵固深宫，把纣王缠得颠倒错乱，荒了朝政，人离天怨。

　　……

　　“巨阙”被烧毁，纣王第二日想起，想要赏赐那申公豹，却被告知已经走了，差人到朝歌城中寻找，未果，遂终。

　　却说这申公豹，乃是元始天尊门下，当年还是小的时候，家破人亡，沦落到乞丐，一日被仙鹤抓到山上，一同上山的还有一位三十多岁的中年，他叫姜子牙。

　　两人同时上山，姜子牙年岁大，所以做了师兄，申公豹做了师弟，两人一同修道四十载，现在姜子牙已经七十多岁，申公豹正值壮男。

　　在昆仑山上，元始天尊看着两个飞熊之象的人族，不可取舍，所以就都收做弟子，门中法术神通，思想经义全都开放，供二人学习。

　　同时对二人隐晦言道，若是谁的成绩好，就派谁办一场大事。

　　四十多年过去了，姜子牙和申公豹都是勤勤恳恳，申公豹资质较好，学习那些法术神通非常快，特别是对一些旁门左道了解甚多。

　　至于姜子牙，学习法术资质太差，即便是寻常的打坐练气之术，也是精进缓慢，渐渐地也不再感兴趣，开始学习研究经义，而且从中总结出文韬武略各自三卷。

　　这一切，元始天尊都看在心里，两个飞熊之象的弟子，都学习颇杂，但是都没有修道，当然，元始天尊也没有将昆仑的根本大道相传。

　　眼见着，在山上修道年过半百，师尊还没有将任务下达，申公豹急了，突然一日听到元始天尊将云中子叫去，言道给商朝一线生机。顿时觉得机会来了，他知道师尊意愿不是要商朝复兴，而是让西方大兴。

　　所以本着师傅有事，弟子服其劳的作风，偷偷下山，将那把松木剑烧了，这样就与师尊的想法一样了。

　　这也就是申公豹烧了宝剑之后，消失不见了，他不是为了那些许赏赐，荣华富贵，而是那昆仑山上的师尊的表扬。

　　不过这一次，他聪明反被聪明误了，他的一切都被元始天尊看在眼力，申公豹不知不觉的，在元始天尊心中扣了分，反而那以不变应万变的姜子牙，元始天尊颇为看好，姜子牙沉稳，能办大事！！！

　　……

　　再说那云中子，还没有回到自家的终南山，就看到那被“巨阙”压制的那股妖气，又恢复了原样，而且更加浩大。

　　不由得摇了摇头叹了口气道：“只想此剑灭妖，延续商朝气运，可是毁我宝剑，成汤何当灭亡，罢了，罢了——”

　　说着，他踏着云朵，复又高飞，空中留下一句箴言：“妖氛秽乱宫庭，圣德播扬西土。斋，要知血染朝歌，戊午岁中甲子。”

　　箴言一共二十四字，供后人凭验……

　　不想这句话被商朝的司天监杜元铣听了去，觉得颇有深意，回到家中将这句话写了下来，细细推敲，穷尽思维，最终依旧不能解答。

　　他想这句话乃是那位乘云驾雾的老神仙的箴言，必有讲究。听闻那道人说宫闱之中有妖气弥漫，近日我夜观天象，那乾象有妖气萦绕，盘旋禁闼，定有不祥，所以才会引发天象。

　　随后又想起，近日大王荒淫无度，不理朝政，奸臣当道，怨民载道，眼见就要衰败，朝中重臣，个个心忧，人人自危。

　　作为朝中老臣，怎么能看着这样的事情发生，今日就要奏章一封，不是为了沽名钓誉，而是为了宗庙社稷，国家兴亡！！！

　　随即，他拟好折子，第二日送往宫中，见到今日是商容坐堂，大喜，遂将自己的发现告知，商容也觉得事关重大，急忙觐见纣王。

　　纣王整日与苏妲己朝欢暮乐，商容乃是大臣，后宫乃是禁闼之地，进入不得。只得说有急事求见，纣王念在商容乃是三代老臣，只得宣他进来，问道：“亚相，何事如此急忙？”

　　商容说道：“执掌司天台首官杜元铣，昨夜观乾象，见妖气照笼金阙，灾殃立见。元铣乃三世之老臣，陛下之股肱，不忍坐视。且陛下何事，日不设朝，不理国事，端坐深宫，使百官日夜忧思。今臣等不避斧钺之诛，干冒天威，非为沽直，乞垂天听。”

　　说着将杜元铣的奏本呈上，仕官接过，呈于纣王，纣王翻开观看，那苏妲己也侧过身子，仿若无骨，倚在纣王怀里，眼神随意的扫视奏本。

　　纣王对苏妲己微微一笑，毫不在意，而那商容，看到苏妲己观看奏本，眼中闪过一丝恼怒，还有一丝痛恨，都被苏妲己看在眼中……


第二十章 静与乱，量劫的前奏

　　纣王翻开奏本，毫不在意苏妲己对政事的参与，细细观看：

　　“具疏臣执掌司天台官杜元铣奏，为保国安民，靖魅除妖，以隆宗社事：臣闻国家将兴，祯祥必现；国家将亡，妖孽必生。臣元铣夜观乾象，见怪雾不祥，妖光绕于内殿，惨气笼罩深宫。陛下前日躬临大殿，有终南山云中子见妖氛贯于宫闱，特进木剑，镇压妖魅。闻陛下火焚木剑，不听大贤之言，致使妖氛复成，日盛一日，冲霄贯斗，祸患不小。臣切思：自苏护进贵人之后，陛下朝纲无纪，御案生尘。丹墀下百草生芽，御阶前苔痕长绿。朝政紊乱，百官失望。臣等难近天颜。陛下贪恋美色，日夕欢娱。君臣不会，如云蔽日。何日得睹赓歌喜起之隆，再见太平天日也？臣不避斧钺，冒死上言，稍尽臣节。如果臣言不谬，望陛下早下御音，速赐施行。臣等不胜惶悚待命之至！谨具疏以闻。”

　　纣王看完，开始思索道：“司天台所说不无道理，不过这其中有云中子除妖之事，前天险些要了苏妃的命，幸亏有道人相助，焚烧了妖剑，方才安然，今日又说这宫闱之中有妖气，不知有何联系。”

　　感受到怀中的苏妲己动了一下，纣王回首问道：“司天台杜元铣上书，又说道宫中有妖孽横行，这是什么缘故？”

　　妲己上前跪而奏曰：“前日云中子乃方外术士，假捏妖言，蔽惑圣聪，摇乱万民，此是妖言乱国；今杜元铣又假此为题，皆是朋党惑众，驾言生事。百姓至愚，一听此妖言，不慌者自慌，不乱者自乱，致使百姓皇皇，莫能自安，自然生乱。究其始，皆自此无稽之言惑之也。故凡妖言惑众者，杀无赦！”

　　当时苏妲己观看奏本也不过是随意为之，没想到奏本中又提到宫闱之中有妖孽，而且欲除之而后快，顿时心中杀念沸腾。

　　苏妲己被女娲娘娘拍下来祸乱朝纲，本来以为没有什么危险，放松了警惕，以为只要缠住纣王，让他每日花天酒地，不理朝政，慢慢的消磨商朝的气运就可以了。

　　她是没有对付朝中大臣的心思的，因为女娲娘娘早就警告过了，莫要残害忠良，徒惹因果，消磨气运，但是没想到，人无伤虎意，虎有害人心啊。

　　上一次在分宫殿，若不是烧了那把宝剑，现在自己已经香消玉殒了，想起那一次的危机，就后怕不已，现在有听闻要除掉宫中妖气，顿时杀意冲霄。

　　女娲娘娘的嘱托是一回事，但是也要在自己能够活命的基础之下的，这个时候，哪里管什么忠奸好坏，若是对自己有威胁的，都该死——

　　一股属于野兽的野性被激发了出来，妲己双眼中竖瞳一闪即逝，而且她是九尾狐一族的，心智聪慧，转眼间将忠心耿耿的司天台杜元铣，说成结党营私，大奸大恶之辈，而且最后一句话，带上了惑心之言，将杀无赦烙印在纣王心中。

　　纣王一听，很有道理，顿时对外喝道：“美人言之极当！传朕旨意：把杜元铣枭首示众，以戒妖言！”

　　亚相商容大惊，连忙劝谏：“陛下，此事不可，杜元铣乃是三代老臣，素秉忠良，真心为国，呕心沥血，况且职受司天，验照吉凶，若按而不奏，恐有司参论。今以直谏，陛下反赐其死，元铣虽死不辞，以命报君，就归冥下，自分得其死所。只恐四百文武之中，各有不平元铣无辜受戮。望陛下原其忠心，怜而赦之。”

　　纣王说道：“丞相不知，若不斩元铣，诬言终无已时，致令百姓皇皇，无有宁宇矣。”

　　商容还要再劝，无奈纣王不听，让侍卫将商容送出了宫门，商容回到文书房，见到杜元铣依旧在候命，还不知道已经有了杀身之祸。

　　随后侍卫官进来，大喝一声：“杜元铣妖言惑众，拿出午门，斩首示众。”

　　随即捆绑了杜元铣到了午门外，正好看到一身红袍的梅伯，梅伯问起缘由，商容自是知无不答，同时唉声叹息。

　　梅伯一听大怒，对商容说道：“老丞相燮理阴阳，调和鼎鼐，奸者即斩，佞者即诛，贤者即荐，能者即褒，君正而首相无言，君不正以直言谏主。今天子无辜而杀大臣，似丞相这等钳口不言，委之无奈，是重一己之功名，轻朝内之股肱，怕死贪生，爱血肉之微躯，惧君王之刑典，皆非丞相之所为也！”

　　说着，对兵甲喝道：“且住，待我与丞相面圣。”

　　随后梅伯与商容，跨过大殿，来到内廷，一番启奏，纣王让他们进来，进入内宫，梅伯质问，为何问罪杜元铣，纣王依旧是那一套托词，并且还说道：“听苏妃有言，梅伯与杜元铣一党，姑且念你是老臣，免你的罪过，卸了官职，永不录用。”

　　梅伯一听，厉声言道：“昏君听妲己之言，失君臣之义，今斩元铣，岂是斩元铣，实斩朝歌万民！今罢梅伯之职，轻如灰尘。这何足惜！但不忍成汤数百年基业丧于昏君之手！今闻太师北征，朝纲无统，百事混淆。昏君日听谗佞之臣，左右蔽惑，与妲己在深宫，日夜荒淫，眼见天下变乱，臣无面见先帝于黄壤也！”

　　纣王大怒，命两边将梅伯拿下，与杜元铣一同，拉出去枭首，同时罢免了商容的亚相之职，由费仲上位，见到纣王如此愤怒，无人敢上前劝谏。

　　最终梅伯与杜元铣含恨被诛杀与午门外，曝尸三日，商容收拾东西，纣王给了一个荣归故里，实际上是逐出朝歌，商容含泪拜别。

　　却说这是，北海击杀反贼的闻太师，猛然觉得心中一痛，不明所以，睁开眉心一只竖眼四处观看，顿时四周精致虚幻，成为无数大道流转。

　　这一只竖眼，乃是开天之初洪荒百族三眼族的眼睛，三眼族也是一个大族，当年三族大战，与三族对抗的那些隐世大族，就有三眼族带领的，他们的眼睛中间那颗有无数妙用，使他们施展天赋神通的眼睛。

　　到了现在，已经没有三眼一族，最多也是拥有三眼一族的血脉延续而已，因为当年造人，沈龙将百族血脉全都注入人族体内，所以闻仲闻太师，就是拥有这样血统的人族，也是因为天赋神通，所以才被截教的二代弟子金灵圣母收了作为弟子，传授大法，开发神通，并且在通天圣人处求得了三眼一族的一只眼睛。

　　这眼睛就是大能为了研究三眼一族，深深地挖下来的，在经过一番炼制，可以成就法宝，若是想闻仲这样的拥有三眼一族的血统，还可以直接当成器官——三只眼。

　　环顾四周，看到那山不是山，水不是水，全都变成了玄妙的大道，这是大道的本质，他修道不深，不敢细观，只是看一些表层的现象，突然他全身一震，那遥远的地方，那是大商的朝都朝歌。

　　朝歌上头的气运如龙，盘旋在空，不过此刻那条龙周围，布满了妖气，巨龙身上光彩暗淡，气运流失严重，而且刚才自己正好看到，商朝的气运猛地降了一层。

　　一股冷汗顿时弥漫周身，他是一个修道士，当然知道观气，这分明就是国之衰亡的征兆啊。不过自己离朝不过一年，而且那时候算到商朝至少还有百年国运啊。

　　这是怎么回事？

　　扑哧的一声，由于太激动，眉心的竖眼下意识的想要看一些深层次的东西，受到反噬，顿时留下一股鲜血，左右裨将大惊，连忙上来问安。

　　“老将军——”

　　“老太师——”

　　闻仲沉浸在震惊之中，摆摆手让他们退下，不久之后，闻仲下令，队伍全速前进，此时已经打了胜仗，班师回朝。

　　之后闻仲心急如焚，依旧不放心，遣兵卫手持八百里加急回京，同时带领一小部分精悍兵马，提前回朝，他要知道，到底发生了什么事情，为何自己一年不在，商朝就有了衰亡的征兆，百年国运一朝丧？

　　他却不知，商朝四海升平，怎么可能有造反的事情，北海造反，不在情理之中，就是有人想要调虎离山，将他调离朝歌，然后才能下手。

　　……

　　人间商朝，商容被罢官，用上了奸臣费仲，梅伯与杜元铣被处死，就是因为苏妲己的一句话，处死两位三朝元老，罢免一位宰相，朝堂上下，人心惶惶。

　　此时的修行界，却是一片太平，不过这种太平，却是有些诡异，好似蛰伏的巨兽，伺机吞噬众生，与其说是太平，不如说是沉闷。

　　三教的弟子都被告诫，呆在洞府中练气，静诵黄庭，不得外出，他们都知道第一手消息，知道封神大劫将至，或是养精蓄锐，或是准备闭门不出，安然度过此劫。

　　而且那些小门小户的修道者，也不乏聪明智慧之辈，他们也感受到了天机混乱，天地沉凝，也都早早的回家休息，不出洞府。

　　此时在洪荒闹腾的，都是一些不长眼的，或者是一些没有根基，没有见识、没有修为的三无练气士，演绎着老虎不在家的戏码。

　　还有一些，那是准备历劫的，知道大劫将至，在危难之中寻求突破的修道者，或者被人算计，不得不出世的修道士。

　　天庭七公主中的老大，与姐妹们每日在瑶池玩闹，但是即便是逍遥的神仙生活，也有厌倦的时候，每日打闹嬉戏，没有追求，已经没有乐趣可言了。

　　这时她想起了姑姑，姑姑常挂在嘴边的那句“只羡鸳鸯不羡仙”，人间真的有那么好吗？这个念头一冒出来，龙吉公主就觉得很危险，立马掐断了。

　　可是她不知道，这个念头已经深埋心里，正在滋生，发芽，生长，或许只需要一根导火索，就会马上蓬发，不可阻挡！！！

　　除了龙吉公主，杜康和陆压被玉帝叫了去，谈了好久才出来，杜康去帮忙稳定洪荒地膜，陆压开始游走洪荒，慢慢地打出自己的名声，手中拿着一本书，腰间挎着一枚葫芦，一副逍遥天地间的风流韵味流传。

　　陆压和杜康，都斩却了两尸，为了不引起诸圣的戒心，只让他们一人前去，主要就是为了让斩仙葫芦历劫，吸收劫数，然后渡劫成人，恢复记忆。

　　至于陆压，在这一场劫数中，也是有好处的，他的恶念，也就是用自己的乌鸦本体斩出的一尊化身，是听闻刀俎陨落，气愤之下斩出的恶念，本来不完整，后来在帝俊的太子身上转世重生，形成一个金乌。

　　虽然是金乌，但是依旧是乌鸦的本质，长着一张乌鸦嘴，可以修炼诅咒，一个诅咒一个准，不过也可以修炼佛家真言，或者闭口禅，反正嘴上功夫厉害的都能修炼，而且在佛教可以更好地发展。

　　所以经过玉帝的建议，陆压同意投入佛门，女娲将那只金乌送到佛门，西方两位教主欣然接受，他们正愁修了房子没地方住呢。分给了一方佛界，做了一方佛祖。

　　还有就是那孔宣，正在郁闷中，那家伙修炼到金仙层次，想着若是没有老古董出世，自己就是天下无敌，五色神光，无物不刷，五色神芒，无物不破。

　　可是就在自信爆棚的时候，不知道惹怒了哪路神仙，背后一阵恶风，一个板砖下来，顿时被拍晕过去，随后就到了这个怪石林立的山中。

　　就在孔宣抚摸着头想要辨别方向的时候，一脚迈出，顿时天旋地转，然后看到周围一震，五色神光仿若琉璃，他自身产生了一股亲近的感觉。

　　随后无数的道法秘术、神通轶事全都涌现在脑海，只觉得元神碰撞，有一种吃饱了撑的感觉，最后幸福的晕了过去。

　　也是西方教倒霉，这孔宣的传承来自五行老祖，而这五行老祖好似与西方教有些过节，传承之中夹杂了一些情绪，孔宣瞬间明悟，一定是西方教，西方教最擅长打闷棍，不只是那一位佛陀将我打晕了扔到荒山上，幸亏我福运深厚，大难不死，必有后福，得了五行老祖的传承。

　　这传承正好与孔宣契合，最重要的是，大罗金仙之后的修炼方法……

　　……

　　对于如意的做法，沈龙无奈的笑笑，不再理会，如意的办事速度很快，绝对实力在手，哪里需要什么算计，就像孔宣，哪里需要将他引过去，直接打昏了放在五行老祖的洞府旁边，一抬脚就能进去，若是真不抬脚，那一脚踢进去便是。

　　如此做法，效率很高，沈龙都想，这如意是不是跟着准提学坏了。

　　重新回到沈龙身边，如意又变得文静起来，与雷厉风行的作风截然不同，就像大家闺秀一般，看着自家男人做事。

　　“夫君，姐妹们又闭关了，你猜猜这一次谁能够最先醒来？”

　　沈龙翻了个白眼道：“你是害怕她们早早的醒来吧？她们如果想，随时都可以醒来的。”

　　如意一声惊呼，闹了个红脸，一声娇哼道：“谁不想她们醒来啊，我早就想让姐妹们醒来了。”

　　沈龙知道，如意这是想要算算两人还有多少二人时光，也不戳透，微微一笑道：“你们的一个执念化身已经回归本尊，看她们的样子，应该是想要另一个执念化身回归才会醒来。”

　　如意也赞同的说道：“鸿钧道祖的道法修炼起来容易成道，但是大罗金仙到圣人这一个过程却是不好，斩了善念和恶念，虽然本尊无善无恶，但是也不能当做真正的本尊了，只有善恶合一，回归本体，才能算是本尊。”

　　“姐妹们恢复本尊，到时候你或许会见到不一样的她们哦，到时候又是一番情趣。”说着，如意故意诱惑沈龙。

　　沈龙想起来，心头发热，笑容不免有些猥琐，如意一声冷哼，将沈龙拉回现实，他叹了口气道：“唉，这么说来，你们都修炼到我的前头了，以后夫纲不振啊。”

　　看着沈龙自怨自艾，如意扑哧一笑，低声娇嗔道：“活该！！！”

　　沈龙暗中嘿嘿一笑，然后露出柔弱的样子道：“今后夫君我最弱，以后有什么危险，你们可要保护我。”

　　顿时一阵银铃般的笑声，沈龙不是说笑，其实是真的，若不是自己的战力强横，现在可能就会躲在哪个角落画圈圈了，不过这种情景不会长久的，第一就是自己的恶念，当洪荒破碎，恶念就可以回归。

　　第二个善念比较麻烦，但是有了众女的辅佐，预计能在众女最后完成。


第二十一章 众女争排名，灵珠子下界

　　不管是怎么算，沈龙的善念恶念回归本尊都会比众女迟，甩甩头不再考虑这个问题，现在每时每刻，都能感受到自己的命格越发圆润，相比于无数年没有一点进展的大能，他的修炼速度进步是很快的。

　　“那你还没有说谁能首先觉醒呢？”如意不依不饶。

　　沈龙言道：“这时候说还为时过早，干嘛一定要问这个？”

　　如意小脸一红，然后木讷的说道：“夫君，在你心中，我们姐妹的排名是谁大谁小？我排到第几了？”

　　沈龙一愣，然后问道：“我还没想过呢，干嘛又问这个？”

　　如意沉默一下，然后说道：“夫君，若是用她们觉醒的先后来排名，这个方法怎么样？”

　　沈龙元神疼痛，半天还没反应过来，这如意的目的是什么，他问道：“这个排名很重要吗？她们按照觉醒的先后，那你怎么办？”

　　如意眼神一亮道：“我当然参加，我的善念恶念都回归本体的时候，就算是我觉醒的时间，怎么样？”

　　沈龙摇摇头道：“不怎么样？”

　　“为什么？”如意大叫道，“姐妹们可是很在意这个的。”

　　沈龙继续摇头道：“很在意吗？不过若是这样的话，更不能这样了，若是这样排名，肯定会闹得你们心中不愉快，还是算了吧。”

　　如意一把拉住沈龙撒娇道：“不行，我们姐妹跟你，怎么着也要一个名分的。”

　　“名分好说，待我上了天庭，为你们各自封一个妃子，天庭帝妃，若是等不及了，现在封一个也行，怎么样？”

　　本来是想要消遣一下如意，哪知如意大喜道：“好啊，给他们封帝妃，我是王母娘娘，统领她们，这么说的话，还是我最大，咯咯咯……”

　　沈龙一愣，然后劈头笑骂道：“原来在这里等我，想得美，就算是排个名次，你也跑不到第一位，既然你们都想要，我就为你们排一个名次。”

　　如意好奇的问道：“你不是怕我们闹不愉快吗？怎么改变主意了？”

　　沈龙自信的说道：“我的办法，一定让你们都感觉很好，也不用按照什么觉醒时间了，直接按照你们修炼的大道来排名。大道三千里，按照长短排名，这样都有希望当老大，而且名次会不断的变动，怎么样？”

　　得意的沈龙回头看向如意，眼看如意就要哭出来了，赶紧问，如意才言道：“夫君你欺负人，都知道我的大道修为最差，你明明是想将我排在最后。”

　　沈龙嘴角苦笑，赶紧安慰，承诺这个排名等到洪荒破碎之后，众女都醒来之后才能公布出来，这样她还有时间迎头赶上。

　　随后的路程，沈龙走的一点儿都不惬意，如意是不是的给他一个嗯哼哼的眼神，而且如意的大道化身早就离开本体，接替了她的恶念，成为瑶池圣母，因为她听沈龙说，这样有利于大道的进步。

　　沈龙苦笑，还是惹了这个姑奶奶，暗中自省：以后想好了再说！！！

　　……

　　再说纣王，杀了两个老臣，罢黜一个宰相，犹自不解气，闷闷的说道：“孤王乃天子，天子行事，还要这些老家伙每日唠叨。”

　　“想我自幼登基，这些老匹夫，仗着自己是老臣，处处管教与我，还说什么为了江山社稷，孤王都不知道现在这天下是孤王的天下，还是他们的天下，哼——”

　　苏妲己默默的倾听，素手抚摸着纣王，极尽温柔，纣王闭上眼睛，露出享受的神情，胸中那股气也消了，他淡淡的说道：“还是美人儿懂我心。”

　　“那些老臣，妄自称什么诤谏，都是为我大商为臣，却不知为君王着想，不过是饮酒作乐而已，牵扯到败坏纲常，指不定背后还说孤王是昏君呢。”

　　苏妲己想说什么，犹豫了一下，却被纣王看了个正着，不由问道：“爱妃想要说什么，尽管说，不用顾忌其他。”

　　妲己起身说道：“妾有奏章。”

　　纣王将苏妲己搂在怀里，亲了一口说道：“美人有何奏孤王？”

　　苏妲己两腮微红，樱唇小嘴微张，极尽诱惑，纣王大呼受不了。

　　苏妲己小嘴微启：“妾身启奏，人臣立殿，张眉竖目，詈语侮君，大逆不道，乱伦反常，非一死可赎者也。再有臣子妄论君王，须施以重典。”

　　纣王惊讶的看了一眼苏妲己，感动的说道：“还是爱妃明我心，那些大臣，皆是一些个沽名钓誉之辈，爱妃有何办法，杜绝那些匹夫之口？”

　　苏妲己眼中自信流转，说道：“妾治一刑，杜狡臣之渎奏，除邪言之乱正。”

　　纣王问道：“什么样的刑罚，可以有此功效？”

　　妲己说道：“此刑约高二丈，圆八尺，上、中、下用三火门，将铜造成，如铜柱一般；里边用炭火烧红。却将妖言惑众、利口侮君、不尊法度、无事妄生谏章、与诸般违法者，跣剥官服，将铁索缠身，裹围铜柱之上，只炮烙四肢筋骨，不须臾，烟尽骨消，尽成灰烬。此刑名曰‘炮烙’。若无此酷刑，奸猾之臣，沽名之辈，尽玩法纪，皆不知戒惧。”

　　纣王一听，顿时大喜，大笑道：“爱妃之法，可以说是尽善尽美了。有此刑拘，孤王看谁还敢妖言惑众，动摇国本。”

　　说着，令左右去按照炮烙的样子，以最快的速度做刑具，他要将之安放在九龙殿中，震慑朝中文武大臣，看他们谁还敢妄言。

　　随着炮烙的问世，纣王越发倚重苏妲己，且不说后宫，纣王从此见那后宫无颜色，即便是皇后那里也不去了，整日与苏妲己一起饮酒作乐，颠鸾倒凤，不亦乐乎。

　　至于国家社稷大事，纣王也听取苏妲己的意见，有时候上朝，怀里都抱着美人，让朝中大臣的心，越发冰冷。

　　纣王原配，正宫姜皇后听闻苏妲己迷惑纣王，致使家国天下，乱成一团，而且炮烙的问世，致使言官不敢说话，防民之口甚于防川啊。

　　受到大臣的请求，姜皇后前去，正值纣王在一边喝酒，一边欣赏苏妲己的歌舞，姜皇后劝谏，说酒色误国之类，苏妲己顿时面有苦涩，拜请君王，以后不再歌舞，以免误了成汤天下，顿时纣王大怒，轰走了姜皇后，之后又大喝道：“若非正宫，孤王定当将之斩于午门。”

　　姜皇后此去劝谏，不但没有得到应有的结果，反而恶了纣王，心中不安，难道这成汤天下，就要灭在一个女人的手中吗？

　　不甘的姜皇后，叫来自己的贴身侍女，暗中集结自己的势力，准备刺杀苏妲己，她修书一封，让侍女递给费仲，信中就是计划。

　　忠臣与奸臣放在一个水品上，那是因为，两个都不好做，有时候奸臣更难，眼光、手段、见识、胆量，缺一不可。

　　他眼看纣王对苏妲己言听计从，顿时起了心思，将消息给了苏妲己，苏妲己心中大喜，既然想要只我于死地，那也不需要可惜，苏妲己与费仲两人商议，之后将消息给了纣王，不过消息一经改了，不是刺杀苏妲己，而是刺杀纣王。

　　言道：姜家刺杀纣王，想要谋夺成汤天下。

　　顿时，纣王大怒，提剑就要杀了姜皇后，苏妲己拦了下来，在耳边说了些什么，纣王冷静下来，之后叫来文武大臣，事先做了一个天罗地网，将那刺杀的刺客一举擒获。

　　最后费仲出来，直接出卖了姜皇后，纣王早就想除了姜皇后，然后将自己的美人儿扶上正宫，顿时不管不顾，在大臣面前，残忍的受了挖目烙手之刑……

　　……

　　苏妲己设计陷害了姜皇后，后宫妃嫔兔死狐悲，再也不敢争宠，冰冷的后宫沉寂下来，只剩下苏妲己一家独大。

　　还有那姜皇后的两个儿子，眼见母亲受了酷刑，而且冤情不解，气死当场，大怒提剑赶往寿仙宫，要将苏妲己杀了。

　　左右禀告纣王，苏妲己大惊说殷郊、殷洪这是要弑君称君，纣王大怒：“逆子——”然后命左右提了御赐宝剑，前去擒拿，若是反抗，就地解决！！！

　　二位皇子听闻，吓得大哭，后宫有黄妃，叫他们赶忙出宫，去找镇国将军黄飞虎，两人仿若丧家之犬，见了黄飞虎，大哭道：“黄将军救我兄弟性命。”

　　黄飞虎问其缘由，二人一一详说，这等杀子诛妻的国主，令人心寒，那镇殿大将军方弼、方相，闻言大怒道：“天子失政，杀子诛妻，建造炮烙，阻塞忠良，恣行无道，大丈夫既不能为皇后洗冤，太子复仇，含泪悲啼，效儿女子之态！古云：‘良禽择木而栖，贤臣择主而仕。’今天子不道，三纲已绝，大义有乖，恐不能为天下之主，我等亦耻为之臣。我等不若反出朝歌，另择新君，去此无道之主，保全社稷！”

　　满朝文武大惊，这两个夯货，不要命了，黄飞虎喝止，随后又有大臣说道：“今日之事，不是恰好应了那日云中子之言。”百官沉默，只闻得两位殿下恸哭。

　　满朝文武不言，那方弼方相二人，抱住殷郊殷洪，撒腿就跑：“纣王无道，杀子而绝宗庙，诛妻有坏纲常，今日保二位殿下往东鲁借兵，除了昏君，再立成汤之嗣。我等反了！”

　　两人直往南门，守门的兵士，那里能敌得过两位镇殿将军，被他们跑了。

　　旁边的文武大臣见方弼方相携着两位皇子跑了，黄飞虎却不去追，都围上来说道：“黄将军，方弼反了，大人为何不言不语？”

　　黄飞虎说道：“可惜在座的文武之中，没有人能够敌得过他们的。”

　　满朝大臣都明白，这是不想追，不过都没有异议，那纣王的近卫来捉拿两位殿下，以正国法，可惜方弼反了，早就逃跑了，大惊，回复纣王。

　　纣王令侍卫带领兵马，拿上御赐宝剑，前去追拿，黄飞虎闻言，夺了宝剑，说道：“尔等不必去了，我亲自去。”说着踏上五彩神牛，一溜烟走了。

　　若是牛彩霞见到五彩神牛，一定会大惊，这就是牛族的五彩牛祖，想不到沦落至这番模样，修为全无，可是即便是这样，在人间称为异兽，神异无比，一般神兽之属，都不可能惊了他，而且日行千里不成问题。

　　这个在人间已经很不错了，也是沈龙偶然想到，黄飞虎骑得不就是五彩神牛吗？现在修为不高，等到日后黄飞虎封神，享受香火，到时候可以恢复修为。

　　黄飞虎的速度极快，不一会儿就追上，但是他没有捉拿，而是送了金银盘缠，让他们路上小心，而且为他们指明方向，然后回去复命。

　　回到朝歌，纣王听闻没有捉到，想要放弃，苏妲己道：“陛下切不可养虎为患，放虎归山，日后留下万千变数。”

　　纣王一听有理，命侍卫带领兵甲三千，寻路直追，黄飞虎见了，扣下大军说道：“今日晚了，明日再追！！！”

　　黄飞虎是镇国大将军，就是管这个的，第二日三千兵马追出城门，黄飞虎无奈，只能默默祈祷，两位殿下无事……

　　黄飞虎不想，他的所作所为，被苏妲己记恨上了，想着有机会一定要让黄大将军家破人亡，让他后悔跟自己作对。

　　苏妲己整日载歌载舞，饮酒作乐，而且君王杀害忠良，致使商朝的国运，消散的非常迅速，特别是姜皇后之死、两位殿下的逃亡，动了国本，原先的国运顿时消散了一半儿，整整一半儿的国运，那时时刻刻关注着商朝国运的闻太师，此时猛然看到如此情景，差一点从自己的墨麒麟上翻了下来。

　　左右想要搀扶，闻仲大怒，将裨将打飞，坐在墨麒麟上，心中颤抖，到底发生了何事，此时已经动了国之根本，眼看就要消亡。

　　闻仲本来想要休息，不过此时心急如焚，对身边的精兵喝道：“回城，朝歌有变，快回都城，放弃重甲，驿站换马，马背饮食，走——”

　　……

　　再说女娲宫中，除了女娲、金凤和杨婵，此时多了一个小孩，名叫灵珠子，小孩心性，爱玩闹，在娲皇宫中无法无天，一日看到桌子上显眼的一个宝盒。

　　娘娘很是珍惜，好奇之下想要看看，不想刚刚触碰，一道神光打出，落在灵珠子身上，女娲显出身形，叹了口气道：“童子顽劣，看来当有此劫。”

　　灵珠子看到女娲娘娘，大惊中跪地求饶，女娲摇摇头道：“这娲皇宫中，其他事物都可碰的，唯独这一件你碰不得，既然碰了，那就要罚，眼看大劫将至，你也下去，打入轮回历劫一番吧。”

　　女娲说的盒子，就是藏有沈龙玉符的盒子，本来告诫过不让灵珠子乱动的，不想灵珠子终于还是没有抵挡得住诱惑，莫非天意？

　　金凤和杨婵也是喜欢灵珠子，听闻打入轮回，连忙求情，但是女娲心意已决，不再更改，一道神光将吓得脸色惨白的灵珠子打入轮回。

　　金凤和杨婵吓得身子一颤，女娲温和一笑道：“不是本宫心狠，此乃天意，下界封神，灵珠子转世注定作为封神大军的先锋官，待功德圆满，可以封神，也算是一个道果。”

　　金凤和杨婵这才明白，杨婵疑惑的问道：“神位很难得吗？”

　　女娲微微一笑道：“对于你们一家人，当然不难，但是这次封神，道祖有言，大气运者修仙，次之修神，再次之就是轮回转世，或者化为劫灰。”

　　女娲的调笑，令杨婵吐了吐舌头，想起自己家里还真是，基本上神位普及，父亲是月老，母亲是红娘，大哥已经做了城隍，二哥学艺归来也是天庭神将，自己三圣母也算是中位神到上位神之间，世间大气运者能有多少？封神也不错。

　　女娲感知到了杨婵的想法，叹了口气道：“世间争渡，不是都如此想的，都想要做一位逍遥神仙，怕是最终九成九化作劫灰，可敬，可悲，亦可叹！！！”

　　金凤听闻，一脸严肃，所有所思！！！

　　杨婵不明所以，眼中尽是迷茫……


第二十二章 飞熊入世，蛟龙上山

　　昆仑山上。

　　玉虚宫中，元始天尊门下十二金仙都早已分府，并且按照嘱咐，各自到洞府中静诵黄庭，整个昆仑上上，除了天尊只有童子和姜子牙申公豹两个弟子，当然，还有漫山遍野的灵兽，它们在昆仑上生活，时常有机会旁听天尊讲道，获得无穷益处。

　　两个弟子明面上感情很好，但是暗中较量，都想要得到师尊的重视，上一次申公豹独自出山，烧了“巨阙”，就是因为两人明争暗斗的结果。

　　此时元始天尊心中早已有了心思，若说两个弟子，能力实在是不相上下，姜子牙上山晚了，修道资质不堪，但是文韬武略无一不精，而且著书立说，作为封神之人，绰绰有余。

　　至于申公豹，虽然没有传授正式修道，但是他所学颇杂，旁门左道，法术神通无一不精，而且他还有一个好口才，君不见上山修道四十年，还没有筑基的凡人，能够拐骗一头黑豹子骑着。

　　这黑豹子可不一般，昆仑灵兽，洪荒异种血脉，实力相当于地仙高层，当然，不可否认，申公豹借用了自己的威势，并且将自己的名字改成申公豹。

　　可以说这三寸不烂之舌，作为封神之人，那也是绰绰有余，或许比之姜子牙，更加适合，不过……

　　想到这里，元始天尊眉头皱起来，他看向申公豹，那面相实在是……

　　元始天尊迟疑了起来，若是真的选择申公豹，倒是省了不少麻烦，申公豹点子多，有法力神通，口才好，到时候肯定交友满天下，能得各方相助，封神的不二人选，若是选择姜子牙，姜子牙不过是能在人间战争中驰骋，若是有了法力的仙人，少不了要上山求救，到时候连累门下师兄。

　　不过这申公豹的长相，委实凄惨了点儿！！！若是让通天那厮看到，我阐教找到的封神之人，却是一个相貌丑陋的家伙，颜面何存？

　　元始天尊已经将二人剖析清楚，二人坐在下手，见战战巍巍，不知道老师将自己两人叫来何事，当然心中也有一些兴奋，或许当年老师的承诺就要出现了，当年老师说，谁的成绩好，就让谁去办一件事。

　　看着既期待又担忧的眼神，元始天尊心中暗叹道：“罢了——”

　　手中的日月星三光如意一敲，发出金铁之音，姜子牙和申公豹听了一震，元始天尊淡淡的说道：“姜子牙、申公豹何在？”

　　姜子牙和申公豹伏在地上回话：“姜子牙（申公豹）在此，聆听师尊教诲。”

　　看着弟子恭敬，元始天尊鼻孔里发出嗯的一声，然后淡然说到：“你二人上山多久了。”

　　申公豹显然是忘记了，正要算算，姜子牙回道：“禀师尊，我们师兄弟一同上山，再过旬月，就是整整四十载了。”

　　元始天尊嗯了一声道：“四十载，你们也学到不少东西，今天地大劫，人间大乱，尔等这就下山历练，辅佐明君，学以致用，也不枉一场功德。”

　　姜子牙和申公豹都是愕然，随即赶紧答应，申公豹毫不在意，自己就是孤儿，昆仑山就是他的家，但是姜子牙不行，他修道资质不好，学到的东西大多用于人间，即便是元始天尊不说，他也要辞行下山，他不想到老都不能将自己的文韬武略见解公之于世。

　　再说，辅佐明君，这可是自己的对口专业，凭借自己的才能，做一个宰相绰绰有余，那还不是一辅佐一个明君啊，不过想法是美好的，现实是残酷的，他没想到第一次下山就碰到了钉子。

　　申公豹也是如此想的，这是自己的对口专业啊，凭借自己的才能，做一个国师那是绰绰有余的，人间的兵马，那里敌得过神通法术，到时候拉一帮道友，就算是昏君，那也能变成明君。

　　元始天尊懒得关注他们想的是什么，他的心中，却是订好了封神的人选，若是没有意外变数的话，就选择姜子牙了，姜子牙虽然没有神通，但是相貌堂堂，这才是封神的风范，至于申公豹，师徒一场，到时候给他一个神位罢了。

　　姜子牙和申公豹没有想到，两人封神人的机会，相貌成为了一根压死骆驼的稻草，当然或许元始天尊心中，就是这根稻草压死的骆驼。

　　即便是连累阐教众位师兄下山辅佐，那又如何？我阐教怕过谁？对于圣人来说，已经修炼到洪荒顶尖水品，最起码洪荒破碎之前，是不可能在进步的了，所以闲的蛋疼的圣人们，开始注重脸面问题，这就造成了申公豹怀才不遇的悲剧。

　　……

　　再说这姜子牙和申公豹下山，那元始天尊魂游天外，突然睁开眼睛，发出两道玉符出了宫门，直往那崆峒山和太华山。

　　崆峒山居住着广成子，太华山的云霄洞居住着赤精子，两位都为阐教十二金仙之列，此时正在静心悟道，突然收到玉符，乃是师尊的法旨，跪拜而接旨。

　　之后广成子与赤精子除了洞府，不久后汇合，来到人间青州，这是师尊给的旨意，让他们往这个方向飞，飞至青州上空，突然两条恶蛟飞上云层，冲散了云彩。

　　广成子和赤精子大惊，广成子大怒，拿出翻天印喝道：“好一条恶龙。”

　　赤精子连忙拦住道：“师兄且住，这是非是恶龙，乃是两个人间的皇子，商朝气数衰败，然皇子依旧有龙气庇护，我等飞过头顶，致使气运冲击。”

　　广成子压下云头一看，果然如此，那两位殿下，正在被苏妲己派出的兵马追杀，眼看就要身死，突然广成子和赤精子脸色一变，同时出手，打落万千兵马，就下了殷洪殷郊。

　　两人对视一眼，暗呼好险，刚才危难时刻，他们才感应到，这两位皇子与他们有缘，而且是师徒之缘，怪不得师尊让他们往这个方向走，原来早就算出了。

　　不管两人有没有冲撞，有没有失礼，就说师尊的法旨，他们也不敢违背，而且上一次玉鼎真人带了两个弟子，就跑过来显摆，对各个师兄弟一一拜访，得了好大的面子，而且还伸手要见面礼，真是让他们气的差一点吐血。

　　此时有此师徒之缘，他们也有了弟子，两人对视一眼，已经想好了，往各个师兄弟洞府拜访拜访，也讨一份见面礼，同时恶心一下玉鼎真人。

　　不过随即，两个师兄弟就迟疑了，收下两个弟子可以，不过刚才广成子的那句暴喝可不时兴口胡来，这殷洪殷郊的眉心，两头白色的蛟龙咆哮，是有成龙的希望，不过这蛟龙都是恶相，即便是化龙，也是暴君。

　　而且他们二人观之，这两兄弟头后生有反骨，恐生背叛，到时候脸面何存？

　　广成子和赤精子的脸色严肃，元神交流讨论，没有一个章程，两人都觉得这反骨仔已经反了商朝，算是过去了吧，但是又想到会不会再一次反了师门？

　　殷洪殷郊看着两位仙人正在脸色变幻，他们两人已经飞上云头，下面的兵马早就吓得逃跑，殷洪殷郊对视一眼，都看到对方眼中的渴望，连忙跪下道：“师尊在上，请受徒儿三拜！！！”

　　说着两人跪拜下来，拜了三拜，这是广成子与赤精子正在激烈的讨论，猛然听到拜师的声音，反应过来刚要阻止，但是已经拜了三拜。

　　广成子和赤精子对视一眼，苦笑道：“天意如此啊，收了拜师之礼，当顺天而行，既然如此，那就收了吧？”

　　赤精子点点头，他面前跪拜的是殷洪，广成子面前跪拜的是殷郊，正好是与两人有缘，一番介绍之后，定了师徒名分。

　　虽然受了徒弟，广成子和赤精子都有些许担忧，突然，广成子说道：“既然拜师，当受门规，尔等切不可背叛，可听清楚！！！”

　　两人的担忧是有道理的，若是殷洪殷郊背叛，那么他们还真是不敢打杀，因为他们身上都有气运庇护，龙气灌顶。

　　这世上也只有同样拥有龙气的人才能打杀了，告诫一番也是应当。

　　哪知道那殷郊说道：“若是背叛师门，殷郊甘愿死于犁锄之下！！！”

　　殷洪也大喝一声道：“若是殷洪有它意，甘愿四肢俱焚而死！！！”

　　两兄弟不愧为恶神，一个比一个恶毒，不过广成子和赤精子这才放心，他们将两人的誓言与天道相连，若有反抗，即便是没有同样生有龙气之人，也可以将之算计，到时候让誓言相应。

　　那时候就不算是打杀，清理门户，而是因果报应……

　　当然，广成子和赤精子觉得这样算计自己的弟子，有些不好，所以为了弥补，广成子将翻天印给了殷郊，赤精子将阴阳镜给了殷洪。


第二十三章 女人的力量

　　姜子牙和申公豹都下山，尊元始天尊法旨，辅佐明君，申公豹也不急着前去，骑着黑豹子四处游历，增长见识，三寸不烂之舌结交各方好友。

　　至于姜子牙，姜子牙首先回到故乡，也就是朝歌，在邻居的帮助之下娶了一房老婆马氏，之后听闻纣王行事桀骜，想着自告奋勇，辅佐明君。

　　不过想到自己入门无路，只好算命为生，在元始天尊门下修道四十余年，即便是一头猪，也有些本事，不过算命毕竟是低等行当，与坑蒙拐骗直接挂钩，为人不喜。

　　不过他的相术精准，每日为街坊算命，无疑不准，渐渐的名气大了，生意络绎不绝，虽然不至于富贵，但是也足够养家糊口。

　　不过有人看不惯他一副高人的样子，也就是跟随苏妲己，受命于女娲娘娘的玉石琵琶，玉石琵琶和九尾雏鸡精看到苏妲己已经在皇宫之中安稳，都来到朝歌来投效，这时正好接到苏妲己的信息，有了一个计划，将两个妖精接到纣王身边。

　　一时间，志得意满的玉石琵琶便胡作非为，正好看到姜子牙，想要捉弄一下，但是她没有想到，那姜子牙圣人门下，眼光非凡，玉石琵琶接近自己的时候，已经感受到了妖气，暗自警惕。

　　那玉石琵琶犹自不觉，抚媚一笑，然后让姜子牙为自己算命，姜子牙淡淡的说道：“姑娘是想要看面相，还是观手相？”

　　虽然面无表情，但是暗中已经施了一个法诀，那玉石琵琶眼神勾人，伸出纤纤素手，洁白如玉，娇柔说道：“当然是看手相了，先生给人家看看嘛。”

　　姜子牙接过素手，面无表情，突然脸色一变，大喝一声：“呔——”

　　“光天化日，朗朗乾坤，且在这天子脚下，尽然有尔等妖孽横行。”说着，一把抓住玉石琵琶精，使之动惮不得。

　　玉石琵琶脸色一变，知道遇到高人了，不过随即就装作良家女子，眼中饱含泪水：“你这登徒子，还不快放开人家，再不放开，我要喊救命了，救命啊——”

　　说着已经喊了起来，姜子牙周围围着算命的看热闹的人群，听闻此事，全都不忍心看着这般女孩被这姜子牙糟蹋了，全都声讨起来，有些青壮年，想要在美女面前露一下肌肉，也都挽起袖子，准备英雄救美。

　　姜子牙脸色一变，这女妖精的魅惑无双，大喝一声真言，然后手中冒出一团火焰，却是赤玄黄三色，拍在玉石琵琶眉心，玉石琵琶瞳孔紧缩，惨叫一声：“不——三味真火，我与你无冤无仇，为何要如此心狠。”

　　一声惨叫，女妖精焚烧泯灭，剩余碧绿的琵琶落在脚下，周围人才看清楚，真的是妖怪，姜子牙的名声渐起。

　　而在角落，九尾雏鸡精看到姜子牙一手三味真火烧了自己的姐妹，吓得留了一个信息给苏妲己，然后逃出朝歌。

　　也就是姜子牙在大街上除了妖，坊间名声越来越大，再加上传闻宫中有妖孽，所以被首相比干听闻，在大王面前举荐，苏妲己正是听闻自己的姐妹被姜子牙打杀，正要报仇，当然前提是收回姐妹的身体玉石琵琶，或许还有复生的希望，就这样姜子牙顺利的做了官。当然晋身之资就是玉石琵琶。

　　……

　　再说苏妲己，原先计划，女娲派下来的三个姐妹一同迷惑君王，可是一死一逃，顿时感觉压力，也就更加催动纣王残害忠良，不仅要把持住纣王的心，而且还要把持住大商的天下权势，这样才能够保护自己。

　　首先就是要纣王感觉新鲜，不会对自己厌恶，苏妲己让纣王建造了酒池肉林，两人坐与宫中，无数美姬献舞，每日醉生没死，生活好不快哉。

　　纣王感觉厌倦了，考虑起了生死的问题，苏妲己施展法术，让自己汇聚起来的狐族扮作仙女，在宫中演绎天庭，让纣王感觉一下天庭一日游。

　　姜子牙看到苏妲己迷惑君王，在他们喝的酒中放了一点东西，那些狐族法力不济，险些露出狐狸尾巴，苏妲己赶紧遣散他们，没想到这件事情有镇国将军武成王，首相比干的设计，他们早就等待这群狐狸精回归洞府，在轩辕坟中放火，将一窝狐狸熏死。

　　而且比干还将这群狐狸精的皮毛剥了下来，做成一件狐皮大衣，先给纣王，见到大衣，苏妲己一声悲呼，晕了过去，对于镇国将军武成王黄飞虎，首相比干，还有姜子牙恨之入骨，恨不得啖其肉，喝其血。

　　当然，比干这一次大大出气，没想到苏妲己晕过去刚刚苏醒，就有了对付他的法子，苏妲己故意的装病，憔悴的样子，让纣王感到心痛，天下御医都将来整治，没有一个人能够看得出毛病。

　　最终苏妲己奄奄一息，看着纣王说道：“大王勿伤心，妾身这是自小留下的病根，无药可医，只恨以后不能常伴君侧，为君分忧。”

　　说着已经泪流满面，纣王也是悲从心来，抱着苏妲己流泪：“爱妃，不知何药可医，即便是灵丹妙药，孤王也要为美人要来。”

　　苏妲己微微摇摇头，而后说道：“无药可医，自小有位道士途经门前，言道妾身活不过十八岁，若是想要虚名，只有一个办法，唉，不说也罢。”

　　“什么办法？”纣王眼睛瞪大，好似看到了一线曙光。

　　苏妲己心中感动，淡淡的说道：“只需要一颗七窍玲珑心作为药引，即可痊愈。”

　　“何人有此心？”

　　“现在大商，也只有首相比干有一颗七窍玲珑心，不过比干乃是肱骨之臣，又是陛下的皇叔，实在不忍心叫陛下心伤。”

　　纣王那里能听得进去，立刻传了比干，要比干挖下七窍玲珑心，比干大怒道：“昏君，挖了心脏，焉能存活，这是草菅人命。”

　　纣王大怒道：“君让臣死，臣不得不死，何况怎知挖了心脏不能存活。”

　　比干看到纣王此时的样子，再看看现在大商的形式，一时间心灰意冷，抽出尖刀挖出心脏，抛给纣王，然后大步出了宫门。

　　纣王那里管得了那些，先治好爱妃要紧，果然，有了七窍玲珑心作为药引，苏妲己立马好了，她将七窍玲珑心悄悄的给了玉石琵琶，有了这颗灵异的心脏，玉石琵琶复活有望。

　　之后苏妲己还不放心，亲自前往宫外，看到比干骑在马上，神情恍惚的走着，便化作村妇，大喝道：“买菜来买菜来，新鲜的无心菜，无心菜来——”

　　比干神情一震，回过神来，或是别人，挖了心脏早就死了，不过比干非常人，无心能活，不过需要一股意念罢了，他对村妇问道：“无心菜，菜无心能活，那人无心能活吗？”

　　村妇白痴一样的看着比干，比干期待的眼神黯淡，不过依旧存了一丝希望，村妇说道：“这位官人看来就是读书人，怎么能够不明白这个道理，菜无心能活，那人无心……当然会死！！！”

　　话音刚落，比干落马到底，魂飞天外，村妇冷笑一声，走了，不久之后，姜子牙带领黄飞虎赶来，看到比干已经落马咽气了，不由得叹了口气。

　　“来晚了！！！”

　　……

　　此还不止，那苏妲己强悍反攻，求纣王想要建造鹿台，鹿台高达三千丈，据说执手可摘星辰，抬眼可望天宫，而且还有仙女下凡，在鹿台停歇。

　　纣王大手一划，批准了，顿时大量的人力物力被征集，全都为了鹿台，百姓被迫放弃家园田产，劳苦劳作，国库一时间空虚，再加上屋漏偏逢连夜雨，这是各地灾荒不断，国库不能赈灾，民怨四起，各地纷纷揭竿而起。

　　姜子牙有治世之才，哪能看到如此形势在眼前发生，顿时起身前去劝解，不了苏妲己早就等待他了，声音仿若绕指柔，心思堪比蜘蛛线，纣王一心一意的听从苏妲己的意见，顿时姜子牙成为炮烙的罪囚。

　　壮志难酬，怀才不遇，使得姜子牙的理想颇受打击，在炮烙的当场，激发了师尊给的保命手段，顿时化作青烟飞遁，找之不着。

　　姜子牙看到大商已经腐朽，此乃天意，无力回天，顿时远离朝歌，不能为民请命，姜子牙看到民夫劳作，最终又激发了一道师尊赐下的神光，将民众整体拉着，飞上九霄，无声无息的飞过五关，远离是非。

　　从此姜子牙隐居，孤独垂钓，他换了一种方式，不再激进求官问职，而是太公钓鱼，愿者上钩的姿态。

　　当然这种方式没有经济来源，不能养家糊口，老婆提着篮子跑了，不提……


第二十四章 酒后乱……

　　自开天辟地，混沌化生，是分阴阳，一阴一阳环抱而相生，阴阳协调，谁也分不开谁，但是人族发展历程中，有一个主导的问题。

　　在母系氏族，以女人为贵，随着渐渐的发展，以男子为尊，大男子主义深入人心，他们看不起女人，女人也心甘成为附庸，传宗接代，操持家务，淡出视线。

　　但是阴阳的平衡依旧没有被打破，一男一女，一阳一阴，一刚一柔，一主一辅，一直延续了无数年，无不表露阴阳之玄妙。

　　但是，人族短暂的生命局限了长远的眼光，已经忘记了女人的威力，虽然诸如“英雄难过美人关”、“美色迷眼”还有“色如刮骨刀”之类的说法比比皆是，但是谁又能真正的理会这些呢？

　　有的人还说什么男人无能，将罪名落到女子身上，苍蝇不叮无缝的蛋，但是那是没有见到过那种让人神魂颠倒的女人，自从妲己进宫，纣王就没有正常过，时常过着赛过神仙的生活，已经到了眼中再无外物的样子。

　　苏妲己的神光已经使得万物失色，百花凋零，苏妲己已经成为不可分割的一部分，即便是七窍玲珑心，即便是这七窍玲珑心事首相比干的，那又如何？

　　这一切都在苏妲己的算计之中，商朝的气运再一次降落，不足全盛时期的四成，苏妲己已经算是完成了女娲娘娘交代的任务了。

　　不过自己家中，也就是轩辕坟中，那些小狐狸，都算是无辜的生灵，就这样身死，哪能压下这口气，比干死了，姜子牙逃了，还有最后一位镇国将军武成王黄飞虎，她发誓要让这武成王家破人亡，尝一尝失去亲人的痛苦。

　　她乃是轩辕坟一脉的狐狸，这轩辕坟的衣冠冢，就是这群狐狸的老祖修建的，当年的轩辕，修炼御女心经，需要御女三千乃成大道，随着修为的增加，已经不再局限于人族女人，还有一些符合条件的外族，就像是九尾狐一族，娇容姿色俱是一等，其中有一位女叫娘娘，就是轩辕的女人。

　　这群狐狸就是女叫娘娘这一脉的后代，轩辕成道，平时与女叫娘娘修炼生活的事物都被这一脉狐狸收集起来，修建一个衣冠冢，埋葬其中日日供奉，天长日久，有了各种神妙，自然庇护这一脉狐族子孙。

　　就像是这样的衣冠冢，人族有很多的，三皇五帝中的三皇，都是肉身成圣，在火云洞修行，他们的平时圣迹，都被人族挖掘出来，形成衣冠冢。

　　其中轩辕的衣冠冢最多，不是因为他的成就最大，对人族的贡献最多，而是因为沈龙给的那一卷妙法，也就是御女心经还有素女心经的妙用无穷，三千女人，十万子孙，不要多修，一个女人修炼一个，那也有三千个。

　　而且此时商朝，有些地位的诸侯或者大臣，若是将自己的家谱往上翻，都能联系到轩辕的关系，君不见那钱塘江李靖，家里挂着一把弓两支箭，他拉不开就宣扬此乃神弓，乃是我家老祖轩辕留下来的轩辕弓，其实还不知道是从那个轩辕坟里面挖出来的，轩辕弓承载气运，才能使得他家兴旺发达。

　　五帝的成就当然就稍稍次一点，他们没有肉身成圣，不过神魂不灭，镇压轮回，他们的肉身埋葬，有了真正的坟墓，不过肯定是只有一个真的。

　　随后的衣冠冢发展，就有了变化，人死了肉身找不到了，将他的衣冠放进去埋葬，讲究入土为安，这是民间的变化。

　　君王统治者的衣冠冢，就比较有建设性和艺术性了，他将真正的坟墓不知道修剪到那个犄角旮旯子里，然后在各地修建坟墓，玩起了虚中有实，实中有虚的勾当，在沈龙前世那个年代，累死了一批又一批的文物工作者。

　　此事不表，就说这苏妲己使得首相、亚相、大夫、诸多重臣相继落马，致使正宫皇后酷刑之后身死，致使朝中忠良尽去奸臣当道，而且对两位皇子赶尽杀绝，断了大商根基，这一步一步，都是狠戾的杀招，那武成王一介武夫，如何能敌得过？

　　……

　　再说那苏妲己还找不到收拾武成王的法子，即便是镇国将军身居大商气运，有军神庇护，也不过与比干一般，比干也是大商气运，拥有文采，有文气庇佑。

　　两人半斤八两，之所以不能对付黄飞虎，那是因为黄飞虎的坐骑五彩神牛，虽然五彩神牛也不过凡间异兽，但是那种无意识的威势，笼罩整个镇国公府，即便是妲己九尾狐族，也忌惮不已。

　　那五彩神牛体内就好似潜伏一头饕餮巨兽，使人畏惧如虎。

　　虽然现在对付不了黄飞虎一家，不过朝中再也没有黄飞虎一派的大臣了，聪明的都明哲保身，不立危墙之下，得了一个荣归，死板的都酷刑而死，罪名加身，不得好死。已经没有了威胁，就像是一头没有爪牙的老虎。

　　黄飞虎现在，就是期盼着，闻仲闻老将军的归来，他在大商地位乃是一人之下万人之上，而且闻仲乃是先帝托孤之臣，纣王的亚父。

　　黄飞虎少年时期，与纣王一起在闻仲身边习武，知道纣王对闻仲颇为忌惮。

　　不仅是师生关系，闻仲带领全国军队，门下众多将领门生，大商的安危可就是在闻仲一念之间，闻仲就是大商的保护神。

　　还有一个，闻仲手中有九节鞭，乃是先帝所赐，执此鞭可直闯朝堂，上打昏君、下打奸臣，这才是纣王真正忌惮的。

　　纣王虽然昏庸，但是心中尊敬父王，还算是一个孝子，不管是对于先王的遗诏，还是对闻仲的忌惮，若是闻仲真的拿起九节鞭上得殿堂，那他还真是不敢还手。

　　正在这时，一位信兵传讯，闻仲八百里加急传讯，闻太师大胜而归，已经快马加鞭回归，十日后即可班师回朝，黄飞虎大喝一声好，这些时日就是为了等待这句话，上一次听说闻太师回朝，觉得犹自太慢了，现在这一封信，才知道大概闻仲已经知道了，大商现在的国情，加快了进度。

　　同一时间，在皇宫之中，纣王得到了那个奏章，闻太师回朝，顿时闷闷不乐，现在朝中被他杀了许多老臣，老太师闻仲回朝，质问起来，无从回答。

　　苏妲己听了，问起来，纣王说起缘由，苏妲己眼中一转，说道：“只要将武成王黄飞虎压住，莫要让他乱说即可。”

　　纣王一听在理，宣武成王，叙说年少旧情，把酒言欢，可是突然，纣王提出要让武成王帮忙遮掩，黄飞虎顿时起身拒绝，反身而走。气的纣王踢翻了桌子，砸了酒杯。

　　苏妲己心头微微一笑，然后装作气愤，安慰纣王，温柔似水，绕指成柔，安抚纣王的情绪，正要按照自己的设计，将黄飞虎一步一步的跌入深渊。

　　突然门外有侍卫求见，却说殷郊殷洪二人，已经半路被人就走，言道就走之人都有大神通，一挥袖子就会风沙漫天，三千军队失散，好不容易才聚齐，回来复命。

　　纣王的心情越发糟糕，苏妲己眼中闪过一丝狠戾，隐隐有一种忌惮，皱了一下眉头，然后对纣王说道：“大王不必担心，可下发通缉，四海之地都是大王的，还找不出两位叛逆？现在最主要的是如何安抚八百诸侯之心？还有如何劝说黄飞虎，还有如何应付闻仲老将军。”

　　纣王听妲己之言在理，点了点头，正巧这时，八百诸侯的代表四方伯侯联名求见，东伯侯姜桓楚、南伯侯鄂侯禹、西伯侯姬昌、北伯侯崇侯虎，正宫皇后身死，非同小可，即便是意思意思，也要问一问到底是怎么回事？

　　而且皇后乃是姜皇后，东伯侯姜桓楚的亲生女儿，就这么不明不白的死了，怎么能就这么算了？他姜家在八百诸侯中地位显赫，立即联名四大诸侯上京质问。

　　四大伯侯的封地虽然臣服朝歌，但是在地方的统治很深，即便是为了颜面，也要问上一问，若是纣王应付不好，诸侯四起，顷刻便亡。

　　而且诸侯这一次上前朝拜，也是为了问一下虚实……

　　……

　　四位伯侯上前，那纣王尽然不问缘由，直接命人拿了姜桓楚，拉出午门，其他三位对视一眼，纣王果然无道。

　　三位伯侯将自己的奏章呈上，纣王细细查看：“具疏臣鄂崇禹、姬昌、崇侯虎等奏：为正国正法，退佞除奸，洗明沉冤，以匡不替，复立三纲，内剿狐媚事：臣等闻圣王治天下，务勤实政，不事台榭陂池；亲贤远奸，不驰务于游畋，不沉湎于酒，淫荒于色；惟敬修天命，所以天府三事允治，以故尧舜不下阶，垂拱而天下太平，万民乐业。今陛下承嗣大统以来，未闻美政，日事怠荒，信谗远贤，沉湎酒色。姜后贤而有礼，并无失德，竟遭惨刑；妲己秽污宫中，反宠以重位。屈斩太史，有失司天之内监；轻醢大臣，而废国家之股肱；造炮烙，阻忠谏之口；听谗言，杀子无慈。臣等愿陛下贬费仲、尤浑，惟君子是亲；斩妲己整肃宫闱，庶几天心可回，天下可安。不然，臣等不知所终矣。臣等不避斧钺，冒死上言，恳乞天颜，纳臣直谏，速赐施行。天下幸甚，万民幸甚！臣不胜战栗待命之至！谨具疏以闻。”

　　纣王看了大怒，撕了奏章，然后大喝道：“将此等逆臣推出午门斩首。”

　　一众武士动手，将三位拉了出去，立刻就要行刑，那费仲，尤浑出列，奏请天子道：“臣启陛下：四臣有罪，触犯天颜，罪在不赦；但姜桓楚有弑君之恶，鄂崇禹有叱主之愆，姬昌利口侮君，崇侯虎随众诬谤。据臣公议：崇侯虎素怀忠直，出力报国，造摘星楼，沥胆披肝，起寿仙宫，夙夜尽瘁，曾竭力公家，分毫无过。崇侯虎不过随声附和，实非本心；若是不分皂白，玉石俱焚，是有功而与无功同也，人心未必肯服。愿陛下赦侯虎毫末之生，以后将功赎今日之罪。”

　　纣王一听也对，上一次崇侯虎就是杀伤冀州，才夺得苏美人，顿时言道：“据二卿之言，昔崇侯虎既有功于社稷，朕当不负前劳。”

　　说着放了崇侯虎，那黄飞虎恼怒，这崇侯虎贿赂了费仲、尤浑，特赦了崇侯虎，现在还有三位伯侯，这三位可都是地方关口，将四夷拒之门外，若是四方伯侯出世，那就不是内乱了，而是内忧外患。

　　说着黄飞虎也是劝谏，“姜桓楚、鄂崇禹皆名重大臣，素无过举；姬昌乃良心君子，善演先天之兵，皆国家梁栋之才。今一旦无罪而死，何以服天下臣民之心！况三路诸侯俱带甲数十万，精兵猛将，不谓无人；倘其臣民知其君死非其罪，又何忍其君遭此无辜，倘或机心一骋，恐兵戈扰攘，四方黎庶倒悬。况闻太师远征北海，今又内起祸胎，国祚何安！愿陛下怜而赦之。国家幸甚！”

　　纣王说道：“姬昌，朕亦素闻忠良，但不该随声附和，本宜重处；姑看诸卿所奏赦免，但恐他日归国有变，卿等不得辞其责矣。姜桓楚、鄂崇禹谋逆不赦，速正典刑！诸卿再毋得渎奏。”

　　看到纣王赦免姬昌，黄飞虎知道这是纣王退让一步，想让自己在闻太师面前对自己说些好话，还要再劝，纣王大怒道：“乱臣造逆，恶党簧舌，桓楚弑君，醢尸不足以尽其辜。崇禹谤君，枭首正当其罪。众卿强谏，朋比欺君，污蔑法纪。如再阻言者，即与二逆臣同罪！”

　　众人无言叹息一声，知道没有可能了，东伯侯姜桓楚与姜皇后一事有牵连，纣王断不可放过，鄂崇禹纯属大意了，向着探究一下虚实，自己一方诸侯，封地八百里，而且扼守大商国之边疆，纣王心有忌惮，不能对自己怎么样，哪里想到纣王昏聩，杀意四起。

　　……

　　那身死二侯家将匆忙将消息带回领地，那姬昌由武成王黄飞虎送走，姬昌看着黄飞虎，感激的拜了拜，黄飞虎将之扶起，然后叹了口气，也是无言。

　　那姬昌最终拍了拍黄飞虎的肩膀，欲言又止，最终踏上行辕。

　　那姬昌刚走不久，费仲尤浑奏曰：“姬昌外若忠诚，内怀奸诈，以利口而惑众臣。面是心非，终非良善。恐放姬昌归国，反构东鲁姜文焕、南都鄂顺兴兵扰敌天下，军有持戈之苦，将有披甲之艰，百姓惊慌，都城扰攘，诚所谓纵龙入海，放虎归山，必生后悔。”

　　纣王言道：“诏赦已出，众臣皆知，岂有出乎反乎之理。”

　　费仲奏曰：“臣有一计，可除姬昌。”

　　纣王问道：“计将何出？”

　　费仲对曰：“既赦姬昌，必拜阙方归故土，百官也要与姬昌饯行。臣去探其虚实，苦昌果有真心为国，陛下赦之；若有欺诳，即斩昌首以除后患。”

　　纣王大笑点头道：“卿言是也。”

　　随即费仲尤浑前往姬昌所住的驿站，为姬昌送行，碰到朝中文武也来送行，大多数都是看到大商气数将尽，想要谋一个庇护之所，而这些诸侯就是朝中大臣的庇护。

　　这些大臣对费仲尤浑之辈，畏之如虎，不久就散席，费仲尤浑殷勤的陪着姬昌谈笑风生，酒过三巡，姬昌微醉，费仲问道：“请问贤侯，仲常闻贤侯能演先天数，其应果否无差？”

　　谈到这些，姬昌眼睛发亮，顿时说道：“阴阳之理，自有定数，岂得无准。但人能反此以作，善趋避之，亦能逃越。”

　　费仲尤浑对视一眼，问及大商国运，姬昌摇头叹息曰，大商气数将尽，恐怕不会有几年了，又问道有几年气数，姬昌借着酒意，实话实说，大商也不过三七之年。

　　随后费仲尤浑又问及自己的命数，姬昌说他们会被大雨冻死，而自己到老能捞得个颐养天年，费仲尤浑二人谈笑退走，之后原原本本的告知纣王。

　　纣王大怒道，令人追上姬昌，姬昌早晨醒来，知道自己昨夜说错了话，命家将赶紧先走，自己随后跟上，行至数里，有纣王亲信将官追上。

　　姬昌叹息一声道：“来之前就算到恐有七年软禁灾劫，果然如此……”


第二十五章 吃人肉

　　再说闻仲，看到大商气运一层层落下，快马加鞭，即将回朝，纣王心中闷闷不乐，即便是有苏妲己，也没有好办法，遂将费仲尤浑召集起来商议。

　　费仲尤浑愁眉苦思，既然朝中的那些老臣都下马了，那么就剩下自己为君分忧了，突然，费仲眼神一亮，为纣王出了一招。

　　纣王一听大喜，第二日早朝，召集大臣商议大事，言道姜桓楚被斩杀，东面不安定，恐有动乱，让闻仲不必回朝，直接前往镇压。

　　黄飞虎一听大怒，请旨自己前往，让老太师回朝，可是被拒绝了，而且纣王立即拟旨，让身边的侍臣前往宣旨，根本就没有与大家商议的意思，黄飞虎再要阻止，纣王已经抱着就像蛇一般盘绕在自己身上的苏妲己走进分宫殿，进入后宫。

　　黄飞虎大怒，再看了一眼大殿周围的炮烙刑拘，还有那围绕在费仲尤浑周围的那些意气风发的大臣，冷哼一声，大步走了。

　　失算了，没想到，纣王根本就没有想让闻仲班师回朝，直接再一次发配边疆，即便是知道都城有事，闻仲也不会回朝了，因为回朝就会违抗圣旨，闻仲乃是三代老将军，与大商气运相连，执掌九节鞭，那是最不会违抗圣旨的人物。

　　现在只有想办法，将朝中的信息悉数告知闻仲，让老太师自己定夺了……

　　再说那心急如焚的闻太师，快马加鞭赶来，不想前方一骑红尘，随后一声报，传令兵翻身下马，高举圣旨道：“闻太师，陛下有旨——”

　　闻仲翻身下了麒麟，嗯了一声，接过圣旨，翻开一看，皱了一下眉头，又看了看大商的气运，还在继续稀薄，最后合上圣旨，然后对身后的大军喝道：“东边发生兵变，后队改前队，将我的帅旗挂上，全速出发。”

　　闻仲心想，些许战事，也耽搁不了多少时日，快速镇压，班师回朝，也不过两三个月的事情，到时候再看这大商，到底出了何种状况。

　　可是闻老太师不知道，此次出征，不仅是东边的东伯侯领地兵变，之后地方各地诸侯都或大或小的有内乱发生，一直缠绕着闻仲无法分心，好似有一条偶线拉着，闻仲一直难以回朝，这种怪异的情形，一直持续了七年！！！

　　……

　　这七年中，黄飞虎在朝中的影响越来越小，费仲尤浑越来越受到重视，而且他们与苏妲己合作，里应外合，几乎把持了整个国家的权利。

　　当然，闻仲早已知道了朝中情形，不过被战事托着，一直不得分身，也回不了朝，那些留下来死磕的死忠，也都慢慢的被侵蚀。不过苏妲己他们看到他们已经算不得什么大患了，也就没有心思动他们了。

　　这七年，大商各地灾荒，民怨四起，各地起义蓬发，为了镇压起义，朝廷不得不扩大各地诸侯的兵马数量，进行镇压，随着扩军，军饷庞大，又要搜刮民脂民膏，百姓生活不下去，又要造反，形成恶性循环。

　　大商已经日薄西山，而这时候，西边的西岐，发生了一件大事，听闻有凤凰降落，在此地歇脚，凤凰不落无宝之地，证明此乃祥兆，各地传闻，说是西方有大宝降世，凤鸣西岐，大宝降生，纣王听了，毫不在意。

　　不过此事被各地有志之士，或者没饭可吃的人族听道，纷纷投到西岐，不管是真是假，西岐的国富民强，一直沿用七年前姬昌留下来的方针政策来运作，随着外来的人口加入建设，还真是有一番大兴的征兆。

　　这七年，阐教的十二金仙，或者还有其他弟子，都在各地秘密的寻找一些大气运的弟子，交给他们练气法门，这就是元始天尊的李代桃僵之法，让这些弟子去上榜，留下自己门下的弟子。

　　截教的弟子也不安稳，多年的闭关，让他们家伙怎么受得了，看到十几年不见发生的大劫，纷纷除了洞府，在民间谋取富贵，自己的实力，在红尘中潇洒走一回，他们受不了红尘的诱惑，那里还记得住道祖的劝说。

　　或许通天教主已经知道元始天尊找到了封神之人，那里受得了憋屈的回避，他也像拉出自己的弟子，是骡子是马，拉出来溜溜，打杀打杀原始的锐气。

　　这也就再一次给申公豹提供了便利，申公豹寻仙访道，喝茶交友，性格随意，脾气大方，倒是对截教的脾气，教了不少截教的朋友，元始天尊看在眼中，越发坚定了将封神榜给了姜子牙，而那通天教主却是想要拉拢申公豹，不过又不知道是否是元始天尊故意算计，只能观察看看。

　　与申公豹的风风火火不同的是，姜子牙过得清贫如洗，早已退隐的姜子牙，拉着一根伸直了的吊钩，每日没事了就跑到河边去钓鱼。

　　七年如一日，兢兢业业，不过一条鱼都没有钓到，还将自己好不容易娶到的老婆给气跑了，不过这七年，姜子牙静思自己的过往，将文韬武略继续修订，不断地完善，最终文韬三卷，武略六卷，书成自有异象，与大劫气象相连，无数刀兵剑戟斧棙勾叉。

　　姜子牙叹息一声：“大劫将起，应运而生，此乃猛药，不祥。”说着，将武略烧掉三卷，留下武韬武略一共六卷流传了下来。

　　乱世用重典，大劫起有兵书，不过姜子牙仁慈，不喜这些杀伐之器流传，所以烧掉，即便是剩余的三卷武略，后世流传也是甚少，后世武将也只有在姜子牙的战斗中，领会姜子牙的智慧，还有那些兵法。

　　还有一个人，默默的坐了七年，他就是姬昌，即从被软禁，再加上西岐越来越强盛，纣王看是关注姬昌，没过几天就会问一问姬昌事情。

　　不过姬昌每日都在研究先天算数，手中卦爻不离手，而且软禁之地与京城朝歌不远，各种文献书籍都不禁止他读阅，没有了政事的烦扰，可以安静的读书，增加见识，增加阅历，陶冶情操，姬昌的心境增加，对于先天算数越发精义。

　　七年间，他宠辱不惊，先天算数大成，从先天八卦中开始演化后天八卦，最终形成自己的后天八卦，编制成一本书，成为易经，也叫周易。

　　当年费仲尤浑问及先天算数之事说道：“请问贤侯，仲常闻贤侯能演先天数，其应果否无差？”

　　姬昌答曰：“阴阳之理，自有定数，岂得无准。但人能反此以作，善趋避之，亦能逃越。”

　　一句“善趋避之亦能逃越”组成了易经的中心，“易”也可说成为改变，已经不算是算天机，而是改变天机，这也是先天与后天八卦的区别，人族开始大兴，伏羲演化八卦是因为算吉凶，测祸福。

　　这文王演化八卦，却是侧重于“易”，也就是改变，可以改变方位，可以改变时辰，来改变命运，这也就是七年前文王让西岐莫要来人，七年后自会回归，若是西岐真的来了人，说不定会发生变数。

　　此时文王正在演化卦爻，突然心思一动，看向窗外，卦象显示：自己今日就会出了樊笼，可是为何有那丧子之痛？

　　……

　　而在同一时间，姬昌的儿子伯邑考带着礼物前来替父赎罪，已经七年过去了，虽然西岐各方都很安稳，但是没有文王这个主心骨，大家都提不起精神来。

　　这一次前往朝歌，就是要将父亲赎回来，一是自己思念父亲心切，二是父亲年事已大，家中奶奶苦求，希望文王回家。

　　文王带来了智者散宜生，散宜生按照朝中的大臣的性格，对他们一一拜访，希望能够让他们替文王说话，在这个乱世，西岐传闻有明君降世，许多大臣已经心中摇曳不定，早就想抱着西岐的大腿了，而且文王素来温文尔雅，得到大家的肯定。

　　这些人都很顺利，比较难的就是黄飞虎，黄飞虎乃是大商的镇国大将军，西岐的传闻，也都听到耳中，也是害怕西岐做大，破了大商。

　　散宜生晓之以情动之以理，言道文王年岁已高，早已没有了锐气，哪有可能争夺皇位，而且文王素来忠义，不可能败坏自己的名声，而且家中老母日日期盼，能够早日看到儿子回家，今日重病，希望看到儿子最后一面，看在以往的情分上，希望黄飞虎网开一面。

　　黄飞虎听了在理，考虑了一下就答应了，黄飞虎其实没有想到，那姬昌没有争夺天下之志，他的儿子可是有九十九个，不对，是一百个，那雷震子就是姬昌被软禁的那一年，姜子牙捡到的，凑齐了一百位。

　　再有就是费仲尤浑，说难也难，说易也易，奸臣无非是喜欢美色钱财，散宜生将带来的美女一半儿交给了他们，另有黄金万两，白银百万两，各种珍珠、宝石、翡翠，还有古物异宝不计其数。

　　而且散宜生说尽好话，言道以后还有孝敬云云，费仲尤浑简直飘上天去了，不过依旧摆出架子说自己考虑考虑，陛下的心思，不是自己能够攒度的。

　　不过散宜生智慧超群，阅人无数，看他们的样子，已经知道事情成功了。

　　果然，伯邑考觐见，献上三件异宝，七香车、醒酒毡还有会跳舞的白色猿猴，纣王看了感到惊异，连声叫好，而且文武大臣都觉得应该放了文王，而且自己这些年观察，这老头每日就是算卦，没有什么威胁，放了就放了。

　　可是苏妲己看到伯邑考之后，心中有了心思，他对纣王说道，进宫之前就是伯邑考的未婚妻，而且自小在一起亲梅竹马，想要与伯邑考单独谈谈。

　　纣王当然不疑有他，答应了下来，苏妲己心中却是有一番算计，她看到纣王的商朝已经日暮西山，而伯邑考的气运却是仿若晨光微露，虽然不明显，但是生机勃勃。

　　她心中想着虽然是女娲娘娘派下来的，坏了大商的朝纲，不过女娲娘娘也是告诫过自己，莫要残害忠良，自己走到这一步，需要自己谋划一条路子，眼看伯邑考可能就是争夺天下的君王，若是把握住，可谓一层保护。

　　她有信心，不仅是当年的感情，还有魅惑无双的媚术，一定会征服伯邑考，为自己的今后留一条后路。

　　单独留下来，伯邑考心中惶恐而又伤心，这个女人本来是自己的，不过这些年来，无数的传闻流出，这个女人心如毒蝎，残害忠良，败坏纲常。

　　他不相信，可是就在他下拜之时，苏妲己已经将自己抱住，伯邑考大惊，推了一下，将苏妲己推来，苏妲己微微一笑，然后与伯邑考不近不远的挨着，仿若情人一般的话诉衷肠，谈论小时候，谈论两人的过往。

　　说到伤心处，苏妲己落下几滴伤心泪，让伯邑考也渐渐放松，可是渐渐的，苏妲己越来越放肆，粉面娇喘的趴在伯邑考身上，想要与伯邑考重新来过。

　　这是赤裸裸的诱惑，伯邑考乃是文王的长子，受到文王的调教，素来忠义，怎么能受得了这种事情的发生，立即起身，一身正气的喝止。

　　然后对苏妲己极尽讽刺，这激发了苏妲己心中的杀意，既然不能保护自己，那就乘着没有成长的蛟龙之态，将伯邑考杀掉。

　　苏妲己顿时一声娇呼，然后叫道：“来人，大王，伯邑考非礼我。”说着，扯开自己的衣襟，然后跑出了宫门。

　　纣王随即进了宫门，随着侍卫将伯邑考抓住，然后斩杀当场，复又要将文王斩杀，苏妲己想到了更加毒的计策，将伯邑考剁了成为肉酱，然后做成饺子，呈给文王，就算是纣王给他的送行宴了。

　　纣王听了很有趣，立即同意，吩咐人下去做……

　　……

　　伯邑考乃是文王的长子，也是文王最喜欢的儿子，因为伯邑考温文尔雅，与自己颇为相像，伯邑考被杀的一刹那，文王手中的额卦爻突然破碎，文王心中一痛。

　　随即就看到有人送来一碗饺子，说道自己的儿子伯邑考前来，为自己赎罪，吃完这碗饺子就可以回家了，文王看着这碗饺子，跪地谢恩。

　　随后他失声恸哭，他言道：“早就算到七年后当会平安返回，莫要前来接应，恐怕横生变数，没想到真是应了那誓言，我儿何苦要来？”

　　白发人送黑发人不说，还要亲口吞下儿子的肉，他闭着眼睛吃下全完，全都囫囵咽下。

　　随后散宜生带领队伍接引文王姬昌，镇国将军黄飞虎前来送行，给了一块令牌，五关都可安全通过，文王谢过，接了令牌快速飞奔。

　　行至三关，那纣王早已设下埋伏，想要诛杀文王，却是苏妲己害怕西岐日后大兴报复，想要诛杀文王，坏了西岐的气运。

　　文王拿出黄飞虎的令牌，不想五关早已不是原来的将领，黄飞虎也不能命令，提起弓箭就要射杀这群人，突然天空乌云密布，随即雷声阵阵，一个背生双翼，雷公嘴的青年出现在空中，两道神雷打乱了守关，然后对着文王跪拜道：“父王。”

　　文王不解，自己一百来好儿子虽然多，但是也是刻意记得他们的样子的，这个显然不认识，怎么会叫自己父王，问其原因。

　　那青年解释，恍然大悟，这就是当年自己来到朝歌的路上，突然雷声大震，劈在前方，而后听闻婴儿哭啼，声若惊雷，取名雷震子，作为自己的第一百个儿子。

　　相互见礼。雷震子说自己是拜师学艺，师尊不让说出自己的道号，只说到时候自知，然后飞上高空将文王送出五关，然后告辞。

　　离开朝歌，文王心中一松，可是突然想到自己的儿子伯邑考，悲从心来，而且想起自己吃了儿子的肉，顿时干呕不止。

　　突然，一只雪白的小兔子从文王嘴中吐了出来，在文王脚下转了几圈，然后快速飞遁，那方向正是西岐，那伯邑考即便是死了，化作兔子也要为父亲指明西岐的方向，向西岐报喜……

　　在文王吐出兔子的刹那，一道虚幻的身影缓缓上升，那身影就是伯邑考的样子，面带温和的微笑，飞上高空，飞上月亮，化作星辰，最终没入天庭……

　　龙道子接受到伯邑考的身影，然后说道：“伯邑考演绎忠孝，已经发展到极致，与文王的因果……”

　　同一时间，正在修补洪荒的沈龙身躯一震，善念再一次融合。


第二十六章 飞熊出山，一龙三虎

　　文王吐子，又是一番恸哭。

　　姬昌回到西岐，西岐百姓轰然欣喜，家家包饺子放鞭炮庆祝，西岐的民心空前凝聚，不过西岐太子伯邑考的身死，顿时使得西岐民众情绪低落。

　　这些年西岐政事，虽然都是姬昌的方针，但是伯邑考兢兢业业，能够将姬昌留下来的摊子把持住，功劳甚大。

　　所以西岐百姓，都信心膨胀，言道要讨伐大商，打到朝歌，为大公子讨回公道，即便是取而代之的心思也不是没有。

　　这种思想，尤以姬昌的四子姬发为最，姬发与大哥素来交好，这七年来一直都是他帮助大哥管理全国大事，现在伯邑考身死，心中伤心可想而知。

　　所以数次商讨商朝之事，姬发都会进言，言道西岐兵强马壮，国富民强，而大商现在日落西山，可以用兵征讨，取而代之。

　　此乃大不敬之言，姬昌每次听闻都是大怒，对姬发训斥不已，自己乃是文王，素来忠厚，不可能做出造反的事情。

　　每一次都是厉喝道：“如今坐在这个位置上的还是老朽，岂能让尔说出大逆不道之言，除非我死，否则不能做出任何有违社稷之事。”

　　这句话明着是压下姬发，暗地里却是时机不到，大年批命大商气运，言道大商还有三七年才会消亡，三七二十一年，现在不过过了七个年华而已。现在的西岐虽然强盛，但是百足之虫死而不僵，朝歌的四百年底蕴犹在，此时起兵，必然败亡。

　　而且另一层意思也是保护姬发，姬发现在的思想太过激进，没有城府，散宜生乃是老臣，在朝中根深蒂固，而且势力盘古错节，虽然忠义，但是需要一个人来与之对抗，却是帝王心术的引用。

　　伯邑考已经死了，现在能够挑起大梁的，也就是姬发了，需要细心培养。

　　现在最主要的就是继续发展生产，增强国力，等待时机，不鸣则已，一鸣惊人！！！

　　一日，姬昌在睡梦中猛然看到身后背着翅膀的巨熊，名为飞熊向自己扑了过来，文王顿时被惊醒，吓出一身冷汗，自言自语道：“此梦主何吉凶？带到明天，再作商议。”

　　话说第二日早晨，文武上台，参谒已毕。文王问道：“大夫散宜生何在？”

　　宜生出班见礼问道：“大王有何宣召？”

　　文王说道：“孤今夜三鼓，得一异梦，梦见东南有一只白额猛虎，胁生双翼，望帐中扑来，孤急呼左右，只见台后火光冲霄，一声响喨，惊醒，乃是一梦。此兆不知主何吉凶？”

　　散宜生躬身贺说道：“此梦乃大王之大吉兆，主大王得栋梁之臣，大贤之客，真不让风后、伊尹之右。”

　　文王问道：“卿何以见得如此？”

　　宜生答曰：“昔商高宗曾有飞熊入梦，得傅说于版筑之间；今主公梦虎生双翼者，乃熊也；又见台后火光，乃火煅物之象。今西方属金，金见火必煅；煅炼寒金，必成大器。此乃兴周之大兆。故此臣特欣贺。”

　　众官听罢，齐声称贺。文王传旨回驾，心欲访贤，以应此兆。

　　……

　　却说姜子牙，隐居于潘溪已经七年，想起师长吩咐，一时感慨道：

　　“自别昆仑地，俄然二四年。商都荣半载，直谏在君前。

　　弃却归西土，磻溪执钓先。何日逢真主，披云再见天。”

　　不想姜子牙刚刚说完，林中一声高亢的歌声传来：“登山过岭，伐木丁丁。随身板斧，砍劈枯藤。崖前兔走，山后鹿鸣。树梢异鸟，柳外黄莺。见了些青松桧柏，李白桃红。无忧樵子，胜似腰金。担柴一石，易米三升。随时菜蔬，沽酒二瓶。对月邀饮，乐守孤林。深山幽僻，万壑无声。奇花异草，逐日相侵。逍遥自在，任意纵横。”

　　樵夫歌罢，放下一担柴歇歇，看到姜子牙，两人上前说话，樵夫问道：“你这钩线何为不曲？古语云：‘且将香饵钓金鳌。’我传你一法，将此针用火烧红，打成钩样，上用香饵，线上又用浮子，鱼来吞食，浮子自动，是知鱼至，望上一拎，钩挂鱼腮，方能得鲤，此是捕鱼之方。似这等钓，莫说三年，便百年也无一鱼到手。”

　　子牙说道：“你只知其一，不知其二。老夫在此，名虽垂钓，我自愿不在鱼。吾在此不过守青云而得路，拨阴翳而腾霄，岂可曲中而取鱼乎！非丈夫之所为也。吾宁一在直中取，不向曲中求，不为锦鳞设，只钓王与侯。”

　　樵夫武吉听罢，大笑说道：“你这个人也想王侯做！看你那个嘴脸，不像王侯，你到像个活猴！”

　　子牙也笑着说道：“你看我的嘴脸不像王侯，我看你的嘴脸也不甚么好。”

　　武吉说道：“我的嘴脸比你好些。吾虽樵夫，真比你快活：春看桃杏，夏玩荷红，秋看黄菊，冬赏梅松。”

　　子牙说道：“不是这等嘴脸。我看你脸上的气色不甚么好。”

　　武吉问道：“你看我的气色怎的不好？”

　　子牙淡淡说道：“你左眼青，右眼红，今日进城打死人。”

　　武吉听罢，叱之道：“我和你闲谈戏语，为何毒口伤人！”

　　姜子牙摇摇头，就知道不会相信，等到走远，姜子牙嘴角一哂笑：“没有钓来王，倒是钓来一个侯……”

　　却说那樵夫武吉，砍来柴到城中卖，正巧看到文王视察领地，门中守将戒严，他将扁担放下，不想太拥挤，不小心扁担打死了人。

　　文王见了说道：“杀人偿命。”他没有功夫，因此画地为牢，将人圈禁，然后再行处置，那武吉被圈禁，想起家中的老母，若是自己犯了官司，无人照顾，悲从心来大声痛哭。

　　正巧大夫散宜生路过，问明了事情，奏请文王，文王仁慈，说道可以回家置办米粮、衣物、棺木等事务，再行问罪。

　　回到家中，武吉抱着母亲大哭着将自己的事情告知，并且说了当时与姜子牙的一些对话，母亲年长，知道遇到了高人，让武吉前去求那高人，指条明路。

　　见了姜子牙，武吉求道，姜子牙讲道：“如今你速回到家，在你床前，随你多长，挖一坑堑，深四尺。你至黄昏时候，睡在坑内；叫你母亲于你头前点一盏灯，脚头点一盏灯。或米也可，或饭也可，抓两把撒在你身上，放上些乱草。睡过一夜起来，只管去做生意，再无事了。”

　　武吉听了领命，文王见到武吉没有回来，就是用卦爻算算，卦象显示，那武吉已经死了，遂终结此事。

　　一日，文王和散大夫还有姬发一同游玩，无意来到潘溪，听到武吉骚包的唱歌，走近一看，这不是当时的那个打死人的武吉吗？左右将军大声喝问，才知道这潘溪有高人，遂前往拜访，见到姜子牙。

　　文王与姜子牙谈古论今，谈论社稷兴衰，君王大臣，国家纲常，姜子牙都有自己的见解，滔滔不绝，文王有听闻这姜子牙道号飞熊，遂知道这就是自己的梦中的贤臣，所以拜请姜子牙。

　　姜子牙不理会，继续用他那直针垂钓。

　　文王素来忠义，知礼仪，他礼贤下士，知道有才能的人都有自己的骄傲，文往旁边的将军看不惯姜子牙，大声喝问，姜子牙不动如钟。

　　文王摆摆手挡住，然后为姜子牙梳头、穿鞋、整理衣物，还有亲自抬着木筏将姜子牙带出潘溪，最终姜子牙心中感动，答应了文王的邀请。

　　……

　　姜子牙被文王请到西岐，拜丞相之职，散宜生拜为上大夫，那武吉拜姜尚为师，做了一方大将军，武吉杀了西岐守将，姜子牙送给西岐一个将才。

　　姜子牙成为丞相，兢兢业业，不过没有丝毫的功劳，在朝中站不住脚，正巧这时朝歌找了个由头想要讨伐西岐，因为苏妲己听闻西岐已经越发强盛了，自己与西岐素有仇隙，怕以后会祸及自己，崇侯虎点齐兵马前去讨伐。

　　姬昌不喜欢兵戈，对朝中问道谁可以前去参战，姜子牙出列自荐，姬昌也知道姜子牙的状况，不过帝王心术变数如此，他不能直接帮忙，只能慢慢平衡上大夫散宜生和姜子牙之间的实力。

　　果然，那姜子牙胸中有文韬武略，虽然修道不怎么样，但是治国打仗都是好手，领兵三万将崇侯虎的军队打残回国，并且将崇侯虎的首级呈上。

　　文王不喜杀伐，看到这些，闷闷不乐，不久后心中郁结难除，病重在床，文王病势日日沉重，有加无减，看看危笃。文武问安，非止一日。文王传旨：“宣丞相进宫。”

　　子牙入内殿，至龙榻前，跪而奏曰：“老臣姜尚奉旨入内殿，问候大王，贵体安否？”文王声音气力虚弱：“孤今召卿入内，并无别论。孤居西北，坐镇兑方，统二百镇诸侯元首，感蒙圣恩不浅。方今虽则乱离，况且还有君臣名分，未至乖离。孤伐侯虎，虽斩逆而归，外舒而心实怯非。乱臣贼子，虽人人可诛，今明君在上，不解天子而自行诛戮，是自专也。况孤与侯虎一般爵位，自行专擅，大罪也。自杀侯虎之后，孤每夜闻悲泣之声，合目则立于榻前。吾思不能久立于阳世矣。今日请卿入内，孤有一言，切不可负：倘吾死之后，纵君恶贯盈，切不可听诸侯之唆，以臣伐君。丞相若违背孤言，冥中不好相见。”

　　文王说完，泪流满面。子牙跪而启奏：“臣荷蒙恩宠，身居相位，敢不受命。若负君言，即系不忠。”君臣正论间，忽殿下姬发进宫问安。文王见姬发至，便喜不自禁：“我儿此来，正遂孤愿。”

　　姬发行礼毕。文王曰：“我死之后，吾儿年幼，恐妄听他人之言，肆行征伐。纵天子不德，亦不得造次妄为，以成臣弑君之名。你过来，拜子牙为亚父，早晚听训指教。今听丞相，即听孤也。可请丞相坐而拜之。”姬发请子牙转上，即拜为亚父。

　　子牙叩头榻前，哭泣说道：“臣受大王重恩，虽肝脑涂地，碎骨捐躯，不足以酬国恩之万一！大王切莫以臣为虑，当宜保重龙体，不日自愈矣。”

　　文王摇摇头对姬发说道：“商虽无道，吾乃臣子，必当恪守其职，毋得僭越，遗讥后世。睦爱弟兄，悯恤万民，吾死亦不为恨。”

　　然后又说道：“见善不怠，行义勿疑，去非勿处，此三者乃修身之道，治国安民之大略也。”姬发再拜受命。

　　文王说道：“孤蒙纣王不世不恩，臣再不能睹天颜直谏，再不能演八卦羑里化民也！”言罢遂薨，亡年九十七岁，后谥为周文王。时商纣王二十年仲冬。

　　……

　　再说黄飞虎，那苏妲己与费仲尤浑联合，开始算计黄飞虎，苏妲己为了报仇，费仲等人为了排除异己。

　　苏妲己算计，说纣王与黄飞虎乃是同门，她与黄飞虎之妻乃是闺蜜，愿将苏妲己带进宫门，纣王应允，传旨黄飞虎之妻贾氏进宫。

　　在那修建的摘星楼，纣王对贾氏敬酒，色欲迷眼，言语轻浮，极尽挑逗。

　　贾氏受不了，大骂道：“昏君！我丈夫与你挣江山，立奇功三十余场，不思酬功；今日信苏妲己之言，欺辱臣妻。昏君！你与妲己贱人不知死于何地！”

　　纣王大怒，命左右侍卫：“拿了！”

　　贾氏大喝道：“谁敢拿我！”

　　转身一步，走近栏杆前，大叫道：“黄将军！妾身与你全其名节！只可怜我三个孩儿，无人看管！”这夫人将身一跳，撞下楼台，粉骨碎身。

　　皇宫中有一黄妃，乃是黄飞虎的妹妹，听闻嫂子被请上了鹿台饮酒，而且失足掉入深渊，本来已经暂避苏妲己的黄妃大怒，冲上鹿台，扇了苏妲己一巴掌。

　　不想苏妲己有神通，轻易避开，一巴掌落在了纣王脸上，纣王大怒，将黄妃拉起来，扔下鹿台，一日间，两位亲人陨落在鹿台，黄飞虎听闻，心中死寂。

　　又见三子哭得酸楚。黄明一拍桌子吼道：“兄长不必踌躇。纣王失政，大变人伦。嫂嫂进宫，想必昏君看见嫂嫂姿色，君欺臣妻，此事也是有的。嫂嫂乃是女中丈夫，兄长何等豪杰，嫂嫂守贞洁，为夫名节，为子纲常，故此坠楼而死。黄娘娘见嫂嫂惨死，必定向昏君辩明。纣王溺爱偏向，把娘娘摔下楼。此事他再无他议。长兄不必迟疑。‘君不正，臣投外国。’想吾辈南征北讨，马不离鞍，东战西攻，人不脱甲，若是这等看起来，愧见天下英雄，有何颜立于人世！君既负臣，臣安能长仕其国。吾等反也！”

　　四人各上马，手持利刃，出门而走。飞虎见四人反了，思忖道：“难道为一妇人，竟负国恩之理。将此反声扬出，难洗清白……”黄飞虎急出府，大叫曰：“四弟速回！就反也要商议往何地方！投于何主？打点车辆，装载行囊，同出朝歌。为何四人独自前去！”

　　四将听罢，回马，至府下马，进了内殿。黄飞虎持剑在手，大喝曰：“黄明等！你这四贼！不思报本，反陷害我合门之祸！我家妻子死于摘星楼，与你何干！你等口称‘反’字，黄氏一门七世忠良，享国恩二百余年，难道为一女人造反。你借此乘机要反朝歌而图掳掠，你不思金带垂腰，官居神武，尽忠报国，而终成狼子野心，不绝绿林本色耳！”

　　四人一想也是，落座赔罪，然后与黄飞虎饮酒大笑，飞虎道：“有甚么事与你笑？我官居王位，禄极人臣，列朝班身居首领，披蟒腰玉，有何事与你笑？”

　　周纪说道：“兄长，你只知官居首领，显耀爵禄，身挂蟒袍。知者说仗你平生胸襟，位至尊大；不知者，只说你倚嫂嫂姿色，和悦君王，得其富贵。”周纪说完，黄飞虎大叫一声：“气杀我也！”

　　传家将吼道：“收拾行囊，打点反出朝歌！”

　　黄飞彪见兄反了，点一千名家将，将车辆四百，把细软、金银珠宝装载停当。飞虎同三子、二弟、四友，临行曰：“我们如今投那方去？”

　　黄明说道：“兄长岂不闻‘贤臣择主而仕’，西岐武王，三分天子，周土已得二分，共享安康之福，岂不为美。”

　　周纪暗思：“方才飞虎反，是我说将计反了；他若还看破，只怕不反。不若使他个绝后计，再也来不得……”周纪说道：“此往西岐，出五关，借兵来朝歌城，为嫂嫂、娘娘报仇，此还是迟着。依小弟愚见，今日就在午门会纣王一战，以见雌雄。你意下如何？”

　　黄飞虎心下昏乱，随口答应曰：“也是。”

　　黄飞虎金装盔甲，上了五色神牛。飞彪、飞豹同三侄，龙环、吴谦并家将，保车辆出西门。黄明、周纪同武成王至午门。天色已明。周纪大叫：“传与纣王，早早出来，讲个明白。如迟，杀进宫阙，悔之晚矣！”

　　纣王自贾氏身亡，黄妃已绝，自己悔之不及；正在龙德殿懊恼，无可对人言说。直到天明，当驾官启奏：“黄飞虎反了，现在午门请战。”

　　纣王大怒，借此出气，“好匹夫！焉敢如此欺侮朕躬！”传旨：“取披挂！”九吞八扎，点护驾御林军，上逍遥马，提斩将刀，出午门。怎见得：冲天盔，龙蟠凤舞；金锁甲，叩就连环。九龙袍，金光愰目；护心镜，前后牢拴。红挺带，攒成八宝；鞍鞒挂竹节钢鞭。逍遥马追风逐日，斩将刀定国安邦。只因天道该如此，至使君臣会战场。

　　……

　　黄飞虎虽反，今日面君，尚有愧色。周纪见飞虎愧色，在马上大呼：“纣王失政，君欺臣妻，大肆狂悖！”纵马使斧，来取纣王。纣王大怒，手中刀急架相还。黄明走马来攻。黄飞虎口里虽不言，心中大恼曰：“也不等我分清理浊，他二人便动手杀将起来！”飞虎只得催开神牛。一龙三虎杀在午门。

　　纣王与黄门三虎将大战三十回合，纣王勇猛无双，力能扛鼎，黄家三将都是战场下来的将领，一龙三虎难解难分，不过纣王毕竟只是一人，黄明趁一个空档，提枪一挑，要杀了纣王，黄飞虎大叫道：“不可！！！”

　　随即带领众将，出了午门，硬闯五关，到了潼关，潼关守将陈桐阻拦，黄飞虎带领家将硬闯，被陈桐施展异术打倒，昏迷不醒，千钧一发之际，清虚道德天尊门下弟子黄天化飞至，与黄飞虎相认，救了黄飞虎，手持宝剑名曰莫邪宝剑，将守将斩杀。

　　行至界牌关，守将乃是老将黄滚，这黄滚乃是商朝老将，而且还是黄飞虎的父亲，黄家的家主，他大喝一声，准备了三千兵甲，十辆囚车，要将他们绑回朝歌受刑。

　　没想到，黄飞虎兄弟假意答应，伙同黄滚的将领，将黄滚喝醉，然后私自开关，带着父亲家眷一起逃离是非之地。

　　黄滚酒醒，明白已经不可为，叹息一声，跟着黄飞虎反了。

　　那闻仲这时，秘密回城，听闻此时，提着九节鞭敲响钟鼓，进入朝堂，质问纣王。


第二十七章 残阳下，墨麒麟，老太师……

　　闻仲进城，见到鹿台高耸，巍峨壮观，心中估算如此建筑，需要几多人手才能修筑，那城外孤坟座座，纸幡飘扬，多少枯骨埋葬于此。

　　此时的大商行将就木，那城外遍地素白，难道就是预兆吗？

　　到了午门，百官相迎，闻仲下骑说道：“朝中列位老人，闻仲远征，多年在外，城中景物变化良多啊。”

　　闻仲口气不善，带有质问，自己在外打仗，国家政事就需要你们来管理，怎么会搞到如此光景？在场的老臣可都是闻仲打仗之前嘱托良多的，如今让自己失望。

　　一位身着素衣的青年，义愤填膺的喝道：“太师在外，可听闻天下离乱，朝政荒芜，诸侯四叛？而且宫中妖孽横生，迷惑君王，我父亲就是惹怒了妖孽，被君王挖了心肝，至死不能瞑目。”

　　闻仲皱眉问道：“这是谁家的孩子？”

　　旁边一老臣唉声叹息道：“这是首相比干最小的儿子。”说着将比干如何对付宫中妖孽，如何被害致死说了一遍，说着，那青年嚎啕大哭起来，比干身死，自己全家颇受连累，朝中大臣不敢接济，生活颇为清苦，平常时间不敢，今日闻仲在此，发泄了出来。

　　闻仲听了，也是叹了口气，事实比自己想象的还要严重，自己出门在外，得到的些许信息，已经颇感沉重，现在看来，事情远不止于此，看来大商气运骤降，还是有原因的。

　　闻仲淡淡的点头说道：“年年见报，月月通知，只是心悬两地，各方难以平静，托天地恩赐，大战平息，只恨不能飞临朝歌，没想到还是晚了，不想比干首相已经阴阳相隔，呜呼哀哉。”说着劝慰了一番比干之子，然后进了九龙大殿。

　　众官跟随进了九龙殿，看到龙案上已经堆积了尘土，冷漠凄凉，大步走进，回音阵阵，遥想当年，朝中无数大臣觐见，诤谏君王，唾沫横飞，捶胸顿足，当时的自己还嫌弃他们恬噪，现在看着身后的大臣畏畏缩缩，心中也是烦躁。

　　忽而看见殿东的几根铜柱，指着问道：“这些大柱子，为何放在大殿之上？”

　　执掌大殿的官员跪地回答道：“这些大柱子，所置新刑，名曰炮烙。”

　　太师又问道：“何为炮烙？”

　　值殿官正要解释，那比干之子上前一步解释说道：“太师，此刑乃铜造成的，有三层火门。凡有谏官阻事，尽忠无私，赤心为国的，言天子之过，说天子不仁，正天子不义，便将此物将炭烧红，用铁索将人两手抱住铜柱，左右裹将过去，四肢烙为灰烬，殿前臭不可闻。为造此刑：忠良隐遁，贤者退位，能者去国，忠者死节。”

　　闻太师听得此言，心中大怒，三目交辉，只急得当中那一只神目睁开，白光现尺余远近。身旁的大臣起初听闻比干之子的话，犹自害怕，当看到闻仲这幅模样，顿时将朝中的事情说了出来，让太师做主。

　　闻仲这才听到，大商尽然糜烂至斯，首相比干被挖心，亚相被劝退荣归，上大夫被炮烙，钦天监被斩首，还有无数的大臣都受了不白之冤，死不瞑目。

　　听到这些大臣的言语，闻仲的情绪已经不能自抑，突然一声大叫道：“老太师，镇国大将军黄飞虎日前已经叛出大商，出了五关，五关将领阻挡不住。”

　　黄飞虎？闻仲虎目一瞪，大喝一声道：“放肆，胡闹。”出了镇国大将军，黄飞虎还是闻仲的门生，他了解黄飞虎，以他看来，黄飞虎没有叛逃的理由，这一句暴喝，一是发泄、不解，二是怒其不争。

　　闻仲环视四周问道：“到底是怎么回事？黄飞虎乃是镇国大将军，位极人臣，一门七将为国效死，忠心可鉴，为何会叛逃？”

　　细细一想，若是黄飞虎的地位，想要造反，那朝歌早就被灭了，全国的军政除了闻仲可就是黄飞虎了，他没有选择造反，而是叛逃，可想而知是逼不得已。

　　闻仲的问话，周围的大臣唯唯诺诺的将故事的过程讲解完成，闻仲们默默沉思，妻子，妹子被杀，于午门与纣王决斗，事情有些难办啊？

　　一想起自己眼中的那个清明的君王，为何会这般昏聩，闻仲大怒的暴喝一声：“昏君——”他对身后的传令兵喝道：“传我将令，大军立即出了五关，追击黄飞虎军部，莫要发生冲突，直言我闻仲回来了，请他回去，一切事情自有我来处理，一切委屈自有我闻仲来担当，一切罪责不用理会。”

　　说着，他停了一下，闭上眼睛沉思一会儿，然后说道：

　　“只要他回来，依旧是镇国大将军，一切事情就当是没有发生过。即便是为了我这张老脸，我闻仲不是命令，是请求，是求！！！”

　　大殿寂静，传令兵领了令旗飞速离开，闻仲心中的气终于爆发了，他咆哮着吼道：

　　“鸣钟鼓请驾！”

　　说着自己上前，敲响大钟巨鼓，朝歌内城皇宫，清晰可闻，纣王刚与那黄飞虎决裂，心中恼怒黄飞虎的叛逃，正好抓住一个炮烙来为自己取乐，突然身边的近卫急告说道：“大王，不好了，闻仲老太师已经进了朝歌，正在九龙殿击鼓鸣钟，请求大王上朝。”

　　纣王骤然听闻这个消息，心中一凉，随即恼怒不解的问道：“太师不是正在各地平乱吗？为何会突然回朝？孤王为何什么都不知道？”

　　那近侍说道：“老太师是秘密回朝，只带了一百护卫，大军都在五关之外等候。”

　　纣王叹了口气，看了看怀里的苏妲己，然后微微一笑道：“终于回来了，爱妃，走，一起去见见老太师，总是要见见的。”

　　苏妲己妩媚一笑，默认了，纣王就是喜欢苏妲己的这个样子，美丽、温柔、贴心、听话……这就是九尾狐的媚术，不仅是外貌漂亮，气质、表情、声音，都在无声无息的魅惑众生，自然而然的心被所迷。

　　纣王领着苏妲己来到九龙殿，看到闻仲说道：“听闻九龙殿钟鼓鸣，知道乃是闻仲老太师，老太师这些年远征北海，各地平乱，鞍马劳心，运筹无暇，欣然奏捷，其功不小，快快赐座。”

　　左右赶紧拿了靠背椅来，闻仲没有坐下，而是盯着纣王怀里的苏妲己，眉心竖眼神光一闪一闪的，随即问道：“敢问大王，这位是？”

　　苏妲己看着闻仲眉心竖瞳，心中惊慌，看到问自己，更是担心的下意识的躲在纣王身后，那纣王安抚一番，然后对闻仲说道：“哦，太师勿怪，刚才忘了介绍，这位是孤王的爱妃，冀州苏侯的女儿苏妲己。爱妃，快快见过老太师。”

　　苏妲己知道闻仲有神通法术，这种竖瞳乃是瞳术，在修道界流传甚少，不过她九尾狐一脉自传承知道一些隐秘，这种瞳术都是有大背景的才能拥有，苏妲己小心的微微一福道：“妾身见过闻老太师。”

　　闻仲嗯了一声，然后淡淡的说道：“大王，若是老臣没有记错的话，后宫是不得干政的，是也不是？”

　　最后那句，明显是质问，说着拿出一根九节鞭，持在手上，纣王原来还皱着眉头，突然看到这根鞭子，脸色大变：“亚父？”

　　没想到闻仲想要用这根鞭子了，纣王下了高台，对着九节鞭一拜，这鞭子代表这先王，不得不拜，而且闻仲的九节鞭一拿出来，上面只有修士天眼才可以看到的人间皇道气息弥漫，依稀可见那九条苍白的神龙盘绕其上，龙吟阵阵。

　　九条神龙的目光都瞄着苏妲己，闻仲的话此时就是真言，九龙殿确实不是后宫干预的地方，而且苏妲己还是妖孽，这与祖之规矩不符。

　　苏妲己看着煌煌人间大道，正直而又浩大，不是自己妖邪可以对抗的，而且人族的气运天生就对妖魔克制，这是当年妖族对人族迫害的结果，那时候的人族先贤，在妖族的残杀之下存活，最终发下誓言，人族后辈与妖族势不两立，所以人族凡间，朝堂之上妖族不可近，修真界更是赤裸裸的打着降妖除魔的旗号四处扫荡。

　　苏妲己一声惊呼，纣王看去，苏妲己眼中充满的惊恐，双眼已经变成了蓝色的竖瞳，快要化出圆形，看到纣王关注过来，撞出病怏怏的样子，别有一番诱惑。

　　“大王，妾身身体有些不舒服，而且老太师与大王商议大事，妾身实在不便参与。”

　　纣王怜惜的点点头，然后目送苏妲己回了后宫，闻仲看着苏妲己慢慢走出九龙殿，眼中精光一闪，杀机一现。

　　纣王脸色不好看，不过对于闻仲，纣王心中还是有一丝害怕，闻仲看苏妲己消失，然后脸色一肃，对纣王一拜道：“仰仗天威，感陛下洪福，灭怪除妖，轿逆剿贼。征伐十五年，臣捐躯报国，不敢有负先王。臣在外闻得内庭浊乱，各路诸候反叛，使臣心悬两地，恨不得插翅面君。今睹天颜，其情可实？”

　　纣王说道：“姜桓楚谋逆弑朕，鄂崇禹纵恶为叛，俱已伏诛；但其子肆虐，不尊国法，乱离各地，使关隘扰攘，甚是不法，良可痛恨！”

　　太师问道：“姜桓楚纂位，鄂崇禹纵恶，谁可以为证？”纣王无辞以对。

　　太师近前复又问道：“臣征在外，苦战多年；陛下仁政不修，荒淫酒色，诛谏杀忠，致使诸候反乱。臣且启陛下：殿东放着黄邓邓的是甚东西？”

　　纣王说道：“谏臣恶口忤君，沽忠买直。故设此刑，名曰炮烙。”

　　太师又问道：“臣进都城，见高耸青霄是甚所在？”

　　纣王说道：“朕至暑天，苦无憩地；造此行乐，亦观高望远，不致耳目蔽塞耳，名曰鹿台。”

　　闻太师最为气愤的就是黄飞虎之事，问道：“黄飞虎一家七将，为大商开土裂地，为何会叛逃在外？”纣王对于黄飞虎也是心忧愧疚，不再言语。

　　太师听罢，心中甚是不平，于是大喝道：“今四海荒荒，诸侯齐叛，皆陛下有负于诸候，故有离叛之患。今陛下仁政不施，恩泽不降，忠谏不纳，近奸色而远贤良，恋歌饮而不分昼夜，广施土木，民连累而反，军绝粮而散。”

　　“文武军民，乃君王四肢。四肢顺，其身廉健；四肢不顺，其身缺残。君以礼待臣，臣以忠事君。想先王在日，四夷拱手，八方宾服，享太平乐业之丰，受巩固皇基之福。今陛下登临大宝，残虐万姓，诸候离叛，民乱军怨。”

　　“北海刀兵，使臣一片苦心，殓灭妖党。今陛下不修德政，一意荒淫，数年以来，不知朝纳大变，国体全无，使臣日劳边疆，正如辛勤立燕巢于朽幕耳。惟陛下思之！臣今回朝，自有治国之策，容臣再陈。陛下暂请回宫。”纣王无言可对，只得进宫阙去了。

　　……

　　纣王回去，闻仲对大殿中的大臣说道：“众位大人，不必回府，都到老夫的府上，共同商议，拟定章程，以供呈与君王。”

　　话说闻仲将满朝文武大臣都聚在自家中商议对策，一共三日，第四日入朝面见君王，文武官员已知闻太师有本上殿。那日早朝，聚两班文武，百官朝毕。纣王曰：“有奏章出班，无事朝散。”左班中闻太师进礼称臣曰：“臣有疏。”

　　将奏本呈上，铺展开来，纣王一览：

　　“具疏太师臣闻仲上言。奏为国政大变，有伤风化，宠淫近佞，逆治惨刑，大干天变，隐忧莫测事。”

　　“臣闻：尧受命以天下为己忧，而未常以位为乐也。故诛逐乱臣，务求贤圣，是以得舜、禹、稷、契及咎繇，众圣辅德，贤能佐职，教化大行，天下和洽，万民皆安仁乐义，各得其宜，动作应礼，从容中道，乃‘王者必世而后仁’之谓也。”

　　“尧在位七十载，乃逊位以禅虞舜。尧崩，天下不归尧子丹朱而归舜。舜知不可避，乃即天子之位，以禹为相，因尧之辅佐，继其统业，是以垂拱无为而天下治。所作韶乐，尽美尽善。”

　　“今陛下继承大位，当行仁义，普施恩泽，惜爱军民，礼文敬武，顺天和地，则社稷奠安，生民乐业。岂意陛下近淫酒，亲奸佞，亡恩爱，将皇后炮手剜睛，杀子嗣，自剪其后。此皆无道之君所行，自取灭亡之祸。臣愿陛下痛改前非，行仁兴义，远小人，近君子；庶几社稷奠安，万民钦服，天心效顺，国祚灵长，风和雨顺，天下享承平之福矣。臣带罪冒季天颜，条陈开列于后：

　　第一件：拆鹿台，安民不乱；

　　第二件：废炮烙，使谏官尽忠；

　　第三件：填虿盆，宫患自安；

　　第四件：去酒池、肉林，掩诸侯谤议；

　　第五件：贬妲己，别立正宫，使内庭无蛊惑之虞；

　　第六件：勘佞臣，速斩费仲、尤浑而快人心，使不肖者自远；

　　第七件：开仓廪，赈民饥馑；

　　第八件：遣使命招安于东南；

　　第九件：访遗贤于山泽，释天下疑似者之心；

　　第十件：纳忠谏，大开言路，使天下无壅塞之蔽。”

　　纣王看了，闻仲立于龙案旁，手持九节鞭，将墨笔递给纣王说道：“请陛下批准实行。”

　　此时的闻仲，就像是一个逼宫的反派分子，但是在座的大多数大臣都是支持的，没有觉得有丝毫的不妥。

　　纣王看着十条条款，皱眉说道：“第一件事拆鹿台，鹿台造价高昂，劳民伤财，拆了可惜，以后再议；第二件炮烙，可以拆了；第三件虿盆可以拆了；第五件贬苏后，今妲己德性幽闲，并无失德，如何便加谪贬？也再议。六件，中大夫费、尤二人，素有功而无罪，何为谗佞，岂得便加诛戮！除此三件，以下准行。”

　　闻仲还要再劝，纣王说道：“太师所奏，孤王准了七件，三件等候再议。”

　　闻太师说道：“太师所奏，朕准七件；此三件候议妥再行。”闻太师曰：“陛下莫谓三事小节而不足为，此三事关系治乱之源，陛下不可不察，毋得草草放过。”

　　这时费仲出班替纣王说话，费仲乃是后来才被纣王提升官职，这种小人物闻仲不认得，顿时大喝道：“你是何人？”

　　费仲被闻仲气势所涉，惊呼道：“卑职费仲。”

　　闻仲怒而笑曰：“你就是闻仲，费仲巧言惑主，气杀我也，来人，将这厮拉出午门斩首！”

　　纣王一听，暗自怪罪费仲好不晓事，老太师自己都要让其三分，你敢上去找死，赶紧说道：“太师奏疏，俱说得是。此三件事，朕俱总行；待朕再商议而行。费、尤二臣，虽是冒犯参卿，其罪无证，且发下法司勘问，情真罪当，彼亦无怨。”

　　闻仲看着纣王委曲求全，心下感觉自己有些过了，自己乃是诤谏，使得大王害怕，莫要自己先受了欺君大罪，闻仲跪地奏曰：“臣但愿四方绥服，百姓奠安，诸侯宾服，臣之愿足矣，敢有他望哉！”

　　……

　　此事暂歇，闻仲回府歇息，那大军传令兵回来，带来了黄飞虎的讯息，闻仲赶紧问道：“黄飞虎可曾回来？”

　　传令兵回应道：“黄将军出了五关，末将刚刚追至，看到西岐大军已经接应黄将军回了西岐，末将无能，大军连续赶路，人困马乏，追击不上。”

　　闻仲哎的一声，大商少了一员虎将，气运又要失了……


第二十八章 宝物蒙尘

　　“终于，一切动安排妥当了。”沈龙与如意踏空而行，影藏了那些随时浮现在周围的祥云和天光，行走于现世与虚空之间，进入天庭。

　　如意的声音圆润仿若珠玉，跟随者沈龙踏遍千山万水，洪荒的每一个角落都留下了两人的足迹，作为玉帝王母，对于的洪荒世界的掌控更加娴熟。

　　“就剩下鸿钧道祖了，也不知道他是怎么想的？到了现在，依旧没有将计划告知诸圣，乃至于封神大劫好似越演越烈了。”

　　沈龙淡淡的扫视了一眼下界，那大商的帝王纣王虽然是他的化身，但是看到他作孽，残杀忠良，昏聩残暴，但是没有丝毫的干扰，诸圣现在，已经将爪牙直接伸向了人族，通天圣人已经和元始天尊在人族摆好了棋盘。

　　以人间两大王朝额兴衰来对抗，争夺气运，他们插手已经太明显了，若是沈龙直接下手，将会惹怒了两位圣人，不过幸好，自己的化身将会是最好的暗棋。

　　回到天庭，如意与沈龙直接进入了昊天塔，现在执掌天庭的就是龙道子和如意的大道化身紫金如意，如意扫视了一眼端坐凌霄宝殿威严无比的玉帝王母，然后问道：“那周文王姬昌身死，由于演化后天八卦，开辟易数，功德无量，神魂不归轮回，夫君将会如何安排？”

　　沈龙沉思一下，皱着眉头说道：“这姬昌除了演化后天八卦，而且还与贫道有些因果，的确是难办，不知如意可以想法？”

　　如意眉宇光明，一双丹凤眼狡黠一笑，然后说道：“这姬昌说起来还真是有福之人，他生了个大儿子伯邑考，就是夫君的化身，没想到老四姬发，也是夫君的化身，都是身居龙气，贤德文明，而且姬昌没有进入轮回，却是需要考虑一番。”

　　沈龙看着如意的眼睛，等着答案，如意翻了个白眼说道：“当局者迷，即便是如此，你只需要切断联系，反正天庭的神位好多都虚衔以待，给他安排一个上位神神位不就可以了，本尊是化身，但是化身不是本尊。”

　　沈龙听了，也是眼神一亮，化身不是本尊，何必担心些许因果，既然已经不再是人，那么没有亲人的那一层关系了，跳脱出来，只算因果。

　　一瞬间，沈龙的命格升华，绽放九彩神光，照耀虚空，定住命运长河，无数连接或者正在连接沈龙命格的因果丝线，都颤抖了一下。

　　沈龙只能，手持慧剑，轻而易举的可以斩灭因果，但是沈龙不希望如此，他的善念化身进入轮回就是为了这些因果，利用轮回中的因果来磨砺、雕琢命格，才有了现在的越发混元不变的命格。

　　那些链接的命格丝线一瞬间好似要崩断，但是又确实联系，现在沈龙考虑因果，已经不再是夹杂个人感情，而是只为了了解因果而保留。

　　这样既达到了自己的用因果雕琢命格的目的，而且不被这些因果左右情感。

　　略微一感应，缓缓的睁开眼睛，看到如意就像是看怪物的眼神看着沈龙，虽然在平常的一句话中顿悟大道，在这修道界已经不再少见，但是沈龙这个程度，再进一步何其艰难，如意感受的到，自己与沈龙的差距越来越大了。

　　沈龙微笑着点了一下如意的眉心，然后笑着说道：“还真是多亏了如意，才使得我幡然醒悟，若不然还真不知道烦恼到什么时候呢？”

　　如意嗔怪的瞪了沈龙一眼，她可是沈龙妃子，怎么像小孩子一般对待自己，随即也不在意，对沈龙问道：“那么这姬昌的神位可想好了？”

　　沈龙点点头道：“下界姜子牙已经将封神榜从昆仑山上请下，没想到打神鞭是这么来的。”因为封神榜本来就是沈龙本命法宝中分离出来的，所以姜子牙拿着封神榜和打神鞭下山，沈龙就感受到了其中的玄机。

　　“元始天尊真是智慧高深，尽然将封神榜破坏，让其中的气息引入用夹杂了紫微星辰碎片的法宝，形成封神法宝。”

　　沈龙感受了一下就不再关注了，不管怎么改变，最终封神榜连带打神鞭都要回归自己手中，而且元始天尊一定是用这个寻找封神之人了，对于封神来说，有利无害。

　　“现在封神台还没有设立，不过也正是诸圣各凭本事，现在倒是可以插一手，文王文王，文采中的王，就将姬昌封为文曲星的星主，引领洪荒文采。”

　　如意想了一下，点头同意道：“文曲星乃是顶级上位神神位，倒是可以，而且姬昌的才能也能胜任，不必担心命格镇不住文曲星。”

　　随即沈龙思索一番又说道：“至于比干，比干忠心仁义，也得封个官……比干笔杆，就为文曲星上做事，封一个星君之位。”

　　天庭之上，周天星宫一共三百六十五位，乃是星主，各有司职，执掌一个或者几个神职，每个星主之下，都有三个到九个星君之位，星君乃是仅次于星主的存在，属于上位神神位，星君之下也是无数神位。

　　所以当年沈龙找到鸿钧，鸿钧问道封神的数目，沈龙才说道多多益善。

　　现在鸿钧的命令就是诸圣凑足三百六十五个星主，然后星主各自将自己的班子搭起来，组成天庭的管理框架，然后封神的神仙或是下凡度化，或者是赦封，见自己的编制弄满。

　　鸿钧的意思就死短时间内先给天庭一个架子，然后慢慢丰满，而诸圣也知道天庭香火有用，若是占据一个神位，那么可以趁着天庭的气运修炼，但是封神以后，就得要自己组建领导班子，而且无数因果缠绕的杂事干扰，让自己的门下没有时间修炼。

　　所谓修仙者，逍遥自在，封神以后，诸多束缚加身，使得心身蒙尘，锐意进取的修仙意志，也会在这中间消磨，那天庭的香火可以促进修炼，谁还愿意打坐练气啊？

　　诸圣眼光高远，就是因为看到这一点，才会百般推脱，最后这里面还有一个道统的问题，仙道、神道都是大道，但是毕竟不一样。

　　……

　　沈龙和如意的眼前，出现一个画面，就是这些年人间的变化，各地的修者都有意或者无意的被拉到这个漩涡中间。

　　看着这些画面，沈龙有一种一切都在掌控之中的感觉，因为他在洪荒的每一个角落都留下了印记，所以能够清楚各地的反应，此时他的耳目比圣人都还要清晰。

　　看到纣王和妲己，如意小嘴一嘟，吃味儿的说道：“没想到这狐狸还真是祸国殃民，当时女娲好像没有发现她就是天香的执念化身转世吧？”

　　如意自从听了沈龙要给她们姐妹排名的时候，就已经不再对诸位姐妹姐妹相称了，现在还没有开始排名呢，虽然现在自己修为最低，但是谁知道以后呢？

　　沈龙淡淡的说道：“女娲看出来了，不过是将苏妲己叫到跟前的时候，她没有阻止，阻止没有意义，不过天香的魅惑真是无与伦比，众生失色，众相无色。”

　　如意点点头道：“那姬发也是你的化身，不知道他身边的女人，是哪一个姐妹？”

　　沈龙心中无奈，虽然众女进入轮回，接引自己回归，但是也是将他看的死死的，一丝丝的腥味儿也偷不到，眼见那姬发身边的女人，冥冥之中肯定不会是别的女人。

　　眼光随着感应看过去，沈龙眼中精光一闪，如意一声惊呼道：“啊，没想到尽然是坤儿姐姐，也是，这样的诸侯争霸的年代，坤儿姐姐手中有夔牛之鼓，那可是战神之鼓，正是应运而生，难道天意真的是大周兴盛？”

　　沈龙摇摇头道：“现在的天意就是诸圣之意，坤儿的化身也不过是跟随调整罢了。”

　　如意继续看了半天，然后说道：“看来就是这两个姐妹转世了，同一个年代，夫君可是转世纣王、伯邑考和姬发三个化身，不知道是不是还有姐妹隐藏不出？”

　　沈龙感知一下，摇了摇头，他没有感觉到有她们的气息，在思索自己的记忆中的封神榜女子，没有符合的，大概没有了吧？

　　伯邑考已经死了，剩余的就是纣王和姬发了，如意好奇的问道：“好似一个年代，夫君的化身只能有一个存活。”

　　沈龙一愣，如意解释道：“你看伯邑考和姬发，两人乃是兄弟，都是才能出众，但是在一个阵营，好似相互克制，伯邑考在世的时候，压制姬发的才能，伯邑考死亡，也可以说是姬发克死了兄长。”

　　沈龙细细一想，右手掐指一算，眉头跳了一下，然后点点头道：“他们两人虽然感情很好，但是出生的时候八字不合，想来文王姬昌也发现了。”

　　如意又说道：“还有纣王，自从昏聩之后，无疑不是在与伯邑考和姬发作对，首先是抢走了伯邑考的未婚妻，后来软禁了他们的父亲，再后来纣王杀死了伯邑考，现在伯邑考死亡，纣王与姬发已经针尖对麦芒，随时都可能打仗，而且必定有一场大战。”

　　沈龙点头附和道：“而且必定是你死我活！！！”

　　“真有意思，若是亲人，相互克制，若是敌人，你死我活，还真是只能存在一个，在同一个时代……”

　　……

　　继续观看，沈龙突然一声惊疑，如意不明所以，沈龙说道：“没想到老子、西方教与元始天尊已经联合了，还真是早。”

　　如意瞪大了眼睛观看画面，看不出什么，回头问道：“夫君，你怎么知道的？”

　　沈龙淡淡的说道：“猜的。”

　　“猜的？”

　　“对！！！”看着如意那明显不相信的神情，沈龙肯定的回答道：“当然这也是只有我能够猜得到，因为怎么说两个帝王都是我的化身。”

　　“你看纣王和姬发头上的帝王龙气，纣王的儿子殷洪殷郊叛逃，可以说纣王损失了三层龙气，不过纣王杀了伯邑考，夺了伯邑考的龙气。”

　　“总的来说，纣王瘦死的骆驼比马大，现在的龙气比姬发要浓厚一些，不过现在看到的姬发，却好似隐隐压过纣王一头，难道不奇怪吗？”

　　如意摇摇头道：“这有什么好奇怪的？那些气数本就是飘渺难测。”

　　沈龙淡淡一笑道：“难测不代表不能测，这洪荒的帝王龙气，可都是贫道的大道气息显化，可以说这洪荒的帝王，只要养出龙气，都与我息息相关的。”

　　“若是我没有特别注意，特别的为谁偏向，这龙气是自然演化的，可是现在，姬发身上的龙气就不明所以了。”

　　“按照自然演化，姬发不可能现在就压过纣王一头，唯一的可能就是……有人做了手脚！！！”沈龙笃定的说道。

　　如意一声惊呼，然后瞪大了眼睛说道：“他们也能够影响龙气？要知道帝王龙道可是夫君的根本大道，怎么能让他们染指？”

　　沈龙轻笑一声道：“那里可以染指，他们连自己的大道都修不好，只不过用了一件奇物罢了，你在看姬发的头顶，是不是一片紫气？”

　　如意再一次细看，那姬发眉宇间确实有一丝丝的紫气，隐隐的与天空星辰遥相呼应，如意再抬头，眼神一紧，这是紫微星！！！

　　“不错，就是紫微星，紫薇之气可以养帝王龙气，昆仑山的那一位，将自己的紫薇之气炼成法宝，融入了打神鞭，现在拥有紫薇之气这样可以逆天的奇物的，也就只有剩下的几位圣人了。”

　　“女娲不可能给他，通天教主也不可能，红云那时候成圣还没有稳定，没有得到紫薇真气，剩下的就只有西方和老子手中的紫薇之气可以短时间内将龙气养成了。”

　　如意若有所思的看着天空中那紫微星，这颗紫微星现在已经不是当年的那颗众星之首了，而是羲和与嫦娥联手，用真正的紫微星残渣炼制出来的，虽然没有了号令群星的威能，但是也尊贵无双。

　　突然，如意想到什么，对沈龙问道：“当年的紫薇破碎，若是没有记错的话，还有一些大能得到了一些紫薇真气还有紫微星星辰之沙的。”

　　沈龙解释道：“那些紫薇真气数量太少，若是一个王朝自然衰败，可以将那丝紫薇真气融入诸侯体内，那么他就有了争夺天下的资格。”

　　“但是现在，大商还有百年的气运，他们逆天而行，就需要庞大的紫薇真气去滋养龙气，得到多少，就要失去多少，这就是平衡。”

　　“而且诸圣手中的紫薇真气，不就是这个时候用出来，才能体现它的价值吗？”

　　如意若有所悟，这就是圣人，圣人的每一步棋都有道理可言……

　　……

　　“夫君，即便是你的化身，这些圣人们如此算计，总归不爽，我们需要报复的。”如意看着不管是纣王还是姬发，都像是木偶，在诸多修士的蛊惑之下，没有丝毫的自主。

　　沈龙微微一笑道：“他们都不会有好下场，也算是因果，他们蛊惑我的化身，这一场劫数下来，他们运气好的上榜封神，圆的扁的由我来捏，运气不好的，直接化为劫灰。”

　　停顿一下，沈龙又说道：“至于诸位圣人，慢慢地还便是了，反正圣人不死不灭，寿命又长，总是有机会的。”

　　“而且你看现在的三清，已经有了破裂的矛头了，也算是报应，哼！！！”

　　如意一脸失望的说道：“那我们就什么都不用做吗？”

　　“为什么不做？”沈龙嘿嘿一笑，然后伸手一指，一道神光没入下界，那凡人世界，钱塘江太守李靖，家中有三子，金吒、木吒、哪吒。

　　其中哪吒最为特殊，李靖夫人三年怀胎生下哪吒，一出生就会走路，说话，与三皇五帝时代的生而神明差不多，哪吒一出生就有宝光冲霄，有太乙真人路过，算到有师徒之缘，收为徒弟。

　　太乙真人看着哪吒不凡，非常喜爱，所以赐下诸多法宝，乾坤圈挂在脖子上、一对金镯挂在脖子上，一对风火轮套在腿上，还有一对火尖枪，一块金砖，两把阴阳剑。

　　而且哪吒出生之时，本来生出来的是一个元胎，李靖以为妖怪，拿剑一劈，斩开胎盘，泄露了由混天绫包裹的胎气，使得哪吒没有将灵珠子的灵气吸收，丧失大半。

　　所以李靖和哪吒天生不对付，八字不合。

　　哪吒生而有各种神异，李靖总是以妖孽著称，平时也不喜欢哪吒，李靖夫人却对哪吒宠爱有加，总成了哪吒缺乏管教的样子。

　　一日，哪吒爬上桌子，看到明晃晃的宝弓挂在墙上，两头都有一头巨龙的龙嘴，衔着金丝，旁边还挂着一黑一白两根箭。

　　这弓据说是轩辕弓，李靖世代传承，可是没有人能够拉得动，所以被作为装饰，使得宝物蒙尘，今日却突然发出光芒，诡异而又可疑。

　　不过哪吒只不过四五岁的年纪，如何知道事情诡异？

　　他爬上桌子，拿起宝弓，试着拉一下，不过手臂太短，双手拉不开，所以灵机一动，哪吒双脚踩着宝弓，双手拿着一根箭矢，拉开满弓，刷的一声放了出去。


第二十九章 圣皇遗宝，哪吒哪吒

　　第一支箭矢好似美玉打造，洁白温润无暇，不过箭头杀机无限，擦破虚空，箭过无痕，穿梭千里之地，飞临朝歌城中。

　　正在此时，纣王与苏妲己与鹿台之上饮酒作乐，苏妲己翩翩起舞，绸绫彩带猎猎飞起，遮掩半边身姿，好似天宫仙女下凡，倾国倾城。

　　突兀的，苏妲己感觉到心血来潮，一股危险的气息来临，汗毛炸立，顿时停顿当场，她此刻不能动弹，那空中有一股杀机锁定自己。

　　“美人儿，怎么了？是不是身子又不舒服，快快歇歇！！！”

　　纣王正在一变喝酒，一边欣赏舞蹈，突然停下，纣王看到苏妲己的状况不对劲，连忙起身问道，他此刻是一刻也没不开苏美人了。

　　也正是这一声叫声，将苏妲己叫醒，苏妲己一声惊呼，然后连忙向纣王跑了过来，口中带着惊慌失措的颤抖之音：“大王，救我！！！”

　　两人之间足足三丈，纣王这时也看到天空飞快落下的箭矢，立身而起，狂蹦而去，与苏妲己拉近距离，不过显然已经赶不及了。

　　眼看箭矢临近苏妲己，不足一尺，就要射死当场，纣王与苏妲己之间还有最少一丈的距离，纣王眼见苏妲己要在自己面前香消玉殒，目眦尽裂，大喝一声：“尔敢！！！”

　　声音好似轰雷，无尽王八之气侧漏，奇迹发生了，那支洁白的箭矢突然定住，箭头指着苏妲颤抖，而且己发出微微响声，不过好似前方有一堵无形的墙壁，再也不得寸进。纣王愣了一下，急走一步，翻手打落箭矢。

　　“美人儿，你没事吧？”

　　纣王抱着苏妲己，担心的问道，这时苏妲己才反应过来，这威胁自己的东西，原来是一支箭矢，不过担惊受怕之后，苏妲己哭了出来，声音中夹杂着委屈和伤心，让纣王无限怜惜，大喝一声，招来侍卫。

　　“查，给我查，这支箭矢特别，肯定有名目，你们给我才查下去，无论是谁，都将尽诛九族，快去——”

　　纣王怒了，没想到在自己朝歌还有人能够刺杀自己，钱塘江李靖每日优哉游哉的，不知道自己家的老幺，已经给他闯了一桩天大的祸事。

　　这弓箭就是轩辕弓，乃是人族圣器，能够拉得动这把弓的，需要有两个条件，一个就是拥有非凡的力气，第二个就是拥有帝王龙气，哪吒没有龙气，但是沈龙又，他那一指神光，能够使得轩辕弓发出两箭。

　　毕竟是人族圣器，刚刚觉醒就为人族考虑，第一箭射出，白色箭矢感应龙气所在，发现龙气与妖气纠缠不休，而且人族本能的害怕妖孽，与妖族世仇，所以作为人族的圣器，第一时间想要消灭妖孽。

　　这才有了，一支箭直接飞行千里，饱含杀机，要射死苏妲己的一幕，不过毕竟是朝歌，而且现在的人族人皇依旧是纣王，有龙气庇护。

　　那一声暴喝，纣王身上的龙气响应，直接将箭矢阻挡了起来，虽然轩辕弓是人族圣器，不过毕竟只是工具，还没有生成完成完整的灵智，所以天生被人皇压制，即便拥有降妖除魔的本事，也只能被纣王一手打落。

　　……

　　天庭莲花世界，昊天塔。

　　沈龙与如意相对而坐，身前镜像画面将刚才的一切显露无疑，看到这一幕，如意疑惑了，刚才如意是想要问，如何对付诸圣，他怎么讲箭矢射向纣王和苏妲己，即便两人在凡间恶贯满意，那也是自己人啊？

　　“那个小家伙煞气还真是重，真想不出，在女娲的娲皇宫中，怎么会培养出如此煞气？”淡淡的说了一句，如意疑惑的看向沈龙。

　　“这小家伙本体灵珠子，乃是造人留下的材料凝成的宝珠，当年足足有一碗，各种属性都有，无数年温养有了灵性，想不到最终都被那灵珠子一个吸收了一碗的灵珠灵气，得以化形，这煞气乃是天生，而且是先天煞气。”

　　如意听了了悟的点点头道：“还真是应运而生，封神先锋。”

　　说完之后，如意一愣，然后脸色阴沉的看着沈龙道：“娲皇宫的事情，你怎么知道的如此清楚，女娲不是闭关了吗？”

　　“呃……”面对如意的目光，沈龙无言以对，嘿嘿笑了一下道：“无意听说，无意的，话说这女娲造人，不仅造出了人族，这造人的边角料却是非凡。”

　　“且不提这灵珠子，本体灵珠堪比先天灵宝，若是没有意外，成就不可限量，还有大禹，三皇五帝之一，还有五色石可以补天，若是没有算错的话，这洪荒之中，还流落着一块五彩石，现在已经生出九窍了吧。”

　　心中却想着，无论是灵珠子、大禹、还是孙悟空，都与人族类似，一声多灾多难，孙悟空有九九八十一难，大禹有治水难关，这灵珠子也是多灾多难，封神是唯一的选择，若不然迟早是早夭之局。

　　当然，就像孙悟空一般，成佛也是一条路，不过道教显然不会放弃这个好苗子，若是像大禹那样称帝，哪吒不是那块料，时机也不对。

　　如意也不再为难沈龙，冷哼一声，然后问道：“刚才我问你，如何惩治那几个跳脚圣人，你却让那哪吒用轩辕弓射杀苏妲己，却是为何？”

　　沈龙看着画面，然后淡淡的说道：“那几位你不用担心，即使不用我们插手，三清早已分家，现在看来，反目成仇已经注定了，至于西方教，下一量劫再说。”

　　如意不满意，沈龙指着画面说道：“虽然迟早是要反目成仇，但是再加一把火也不是不可以，你且看这哪吒射出去的第二支箭。”

　　说着，只见那哪吒，第二弓已经拉满，漆黑的箭矢，好似夺命的幽灵，没入虚空，同一时间，在涧水边有一座钟乳石洞府，洞府中乃是截教弟子石矶娘娘修真所在，石矶娘娘本体乃是涧水水边一颗顽石，经过无数年的冲刷，产生灵性，生出九窍，吞吐天地灵气，采纳日月精华，化形而出生，在涧水中寻了洞府。

　　机缘巧合拜了截教圣人为师，当年跟随门中师姐无当圣母、龟灵圣母等参与过逐鹿之战，也算是三皇时期的人物，不过到了现在还没有得道罢了。

　　此时，石矶娘娘听从通天教主的吩咐，在洞府中静诵黄庭经，不招谁惹谁，不过今日却是人在家中坐，祸从天上来。

　　一道漆黑的光芒进入洞府，惹得石矶娘娘大惊，随即光芒落在自己身旁童子的身上，当即陨落当场，石矶娘娘大怒，追出洞府，拿着箭矢按照气息反向追踪。

　　终于，在钱塘江的江边找到了哪吒，顿时大怒，手中神光打出，射向哪吒，没想到哪吒身上宝物众多，混天绫自动护主，直接接下来神光。

　　哪吒看到石矶娘娘满脸杀气，顿时害怕，不过依旧色厉内荏的质问石矶娘娘，石矶娘娘拿出黑色箭矢对质，哪吒知道不妙，撒腿就跑。

　　石矶娘娘追击到了李靖家中，当面对质，李靖一眼就看出石矶手中的箭矢就是自己家传的宝贝，顿时无奈，将哪吒交给了石矶娘娘。

　　哪吒听闻李靖要将自己交出去，哪里肯就范，直接踏上风火轮逃跑，同时早已用秘法通知了太乙真人，哪吒修为日短，不过有法宝，速度不慢，不过也甩不开石矶，石矶娘娘一路追到乾元山，太乙真人露面。

　　太乙真人乃是阐教十二金仙之一，而且阐教的弟子，资质都是顶尖的，比之石矶娘娘顽石得道，一个天一个地，而且太乙真人手中的九龙神火罩比八卦云光帕也要高一个等级，截教弟子众多，修炼资源就会下滑，即便是三霄娘娘，也不是人手一件法宝。

　　石矶娘娘忌惮太乙真人，双方调解，不想正在这时，那哪吒与石矶娘娘的另一个童子发生了冲突，这个童子名叫彩云，死的那一个叫做碧云，两人一起被石矶点化，趁着太乙真人与石矶娘娘对峙，彩云想要上去教训一番哪吒。

　　但是不想，哪吒手中的乾坤圈一抛，打在彩云头顶，顿时脑浆迸溅。

　　太乙真人知道要遭，第一个童子被杀还可以说是不知道，这第二个可是在自己面前杀了的，虽然那童子在自己眼中不过蝼蚁命，但是这是截教的童子啊。

　　三清虽然分家，而且阐教和截教只见也有些龌龊，太乙真人和石矶娘娘这等层次的弟子，也知道由来，不过两教弟子都很克制，从来没有直接打杀的出现，即便是有，那也是暗地里，没有这么明目张胆的。

　　石矶娘娘顿时双眼通红，暴喝一声，直追哪吒，手中云光帕抛出，欲将哪吒包裹，这八卦云光帕乃是采集天地之间的各种云光，炼制出来的手帕，其中加入了先天八卦阵，若是被包裹其中，就会陷入无数绚烂的幻境。

　　石矶娘娘的八卦云光帕乃是通天教主炼制的，其中利用各色云光与幻境结合，相得益彰，而且八卦在其中运转，若是三日不出，就会被消磨成为云光的一部分，杀人于无形。

　　太乙真人就在旁边，他想着如何摆平此事，没想到石矶尽然不顾身份，直接以大欺小，等到反应过来，八卦云光帕已经将哪吒包裹。

　　“石矶，你敢！！！”太乙真人一声暴喝，眉心一道火光冒出，在头顶天空形成一个橙红色的罩子，光罩之上浮现九条游龙，都是火之精灵，活灵活现。

　　光罩代替苍天，将自己和石矶罩在下面，石矶娘娘抬头，只见那头顶已经变成火红色的天空，石矶娘娘冷哼一声：“碧云可以说是失手，现在哪吒亲手杀了我的童子彩云，这又怎么说？”

　　太乙真人脸色铁青，冷哼一声：“些许蝼蚁，死了也罢。”

　　石矶娘娘怒极反笑道：“好一个蝼蚁之辈，既然如此，我就先将这云光帕中的哪吒也杀了出气，反正都是蝼蚁，死了也没什么。”

　　说着一抖云光帕，太乙真人眼中杀机一现，对着石矶娘娘暴喝道：“截教弟子，湿身卵化，兽性不除不明理，通天师叔平时不管教，今日就让我教训教训你。”

　　石矶娘娘大怒道：“你阐教也不是什么好东西，虚伪、阴险，小人行径！！！”

　　电火光石之间，太乙真人的九龙神火罩已经落下，石矶娘娘没想到太乙真人真的动了杀机，她进入一个火焰的世界，九条真龙排成九宫对她围杀。

　　炽烈的火焰克制着石矶，石矶乃是溪水冲刷下的石头得道，天生水属性神通了得，而且八卦云光帕中的云光，也都是水属性的，不过是水属性的变种幻属性，对于这种纯粹的火焰，没有半点办法。

　　石矶娘娘将自己的法力灌注云光帕中，不想被火焰直接炼化，石矶娘娘鼓动护体神光护体，但是火焰太强了，这九龙神火罩乃是元始天尊采集洪荒世界九条地脉火龙，以地龙翻天之局炼制成天罩，具有镇压、炼化功效。

　　石矶娘娘起初还能怒骂，随即变成惨嚎，最终变成无声的灰烬，太乙真人收了九龙神火罩，看到原来石矶娘娘灭亡之地，只剩下一颗石头，还有残破的八卦云光帕。

　　捡起八卦云光帕一抖，哪吒滚落在地，拜谢师尊，太乙真人看了一眼八卦云光帕，想要捡起那颗顽石，若是炼制成法宝，一定很厉害。

　　不过突然之间，他感受到一股压力，随着压力还有一股怒气，太乙真人头上冒汗，突然另一个时空一个冷哼，压力消失，不过太乙真人再也不敢觊觎那颗石头了。

　　刚才明显是通条教主的压迫，太乙真人正准备走，看到手中的云光帕，虽然残破，但是也不失为一件上品，圣人出品，哪有次品之说？

　　想要拿走，又怕通天教主怪罪，看到一边的哪吒，眼前一亮，将八卦云光帕赐给了哪吒，到时候即便是通天教主怪罪，还能向三代弟子要不成？

　　……

　　一场战斗看完，如意看着沈龙，久久不语，最后说了一句：“夫君，真是阴险！！！”

　　沈龙苦笑，刚才可是你想要教训他们的，随即如意又说道：“不过，我喜欢。”

　　说着，赏了沈龙一个香吻，然后说道：“夫君，虽然这样能够挑拨两教关系，但是手段也太差劲了，到处都有迹可循，不怕得罪他们吗？”

　　沈龙毫不在意的说道：“大劫时期，各自下棋得子，那里管得了别人，等到大劫过后，天机清明，他们也就知道因果所在，现在我只不过是还他们一个因果罢了。”

　　如意依旧担心的说道：“怕是到时候各位圣人怪罪，毕竟我们的实力比不上他们，早知道就不应该让夫君教训他们，哪里知道夫君手中有混沌钟都不用来遮盖天机。”

　　沈龙淡淡的说道：“封神之劫过后，我们就有了与诸圣下棋的实力，到时候他们想要怪罪也要掂量掂量。”

　　沈龙的话自信满满，如意不解，难道封神之劫后，有什么大的变故，如意不知道，那封神之后，诸位圣人直接参与大战，打破了洪荒。

　　到时候洪荒大变，诸圣有的忙，谁还有功夫寻找大劫中的仇人，即便是有功夫，也会被鸿钧镇压，洪荒破碎之后，灾后重建，沈龙可是一个重要的，不可或缺的一环。

　　而且洪荒世界进阶，成为第四阶宇宙世界，到时候诸圣多年不变的修为又将变动提升，他们都将忙着闭关，哪里有闲工夫再计较其他。

　　还有一个最重要的，那就是在洪荒世界地膜破碎，进入第四阶的时候，沈龙的恶念回归，与本尊融合，善念估计能过回归九成九，命格更加圆润，实力空前强大，他的大道已经三千里，与圣人争斗已经不落下风。

　　圣人合道，是因为将自己的本尊与大道相合，洪荒不灭，他们就不灭，能够借助洪荒天地复活，即便是重伤，也不过是沉睡而已。

　　这样圣人打斗的时候就可以放开大胆的斗了，其他非圣人若是身死，那就是陨落之局，即便是沈龙也是如此，所以说圣人不死不灭。

　　洪荒破碎之后的沈龙，法术神通，大道领悟，都不在圣人之下，不过是不想成圣而已，到时候就有了与洪荒圣人下棋的资格……


第三十章 哪吒劫数，恩断义绝

　　石矶娘娘身死，阐教和截教的关系越发紧张，而且现在元始天尊和通天教主已经摆好了架势，元始天尊支持西岐，通天教主的门下，陆续有人进入大商为官，目的不言而喻。

　　太乙真人杀了石矶娘娘，惹怒了通天教主，亲自降下怒火，若非元始天尊只有十来个弟子，看顾起来方便，及时发现，说不定就身死当场。受惊的太乙真人连自己的洞府都没有回，就到元始天尊的昆仑去谢恩去了。

　　却说哪吒，安然回家，对于自己的父亲当然心有芥蒂，不过毕竟是自己的父亲，而且哪吒心性不全，也不在意了。

　　不过哪吒惹祸的性子一点儿也没有改变，整个钱塘江，几乎人人都见过这个小霸王的厉害，路上遇到，避之不及，不过哪吒本性不坏，对于他们也只是捉弄居多，而且时不时的教训城中的权贵，李靖没少为哪吒擦屁股。

　　紧接着，李靖更是不喜欢哪吒，将哪吒家法伺候，哪吒见到父亲发怒，虽然神通比李靖还强，但是心中觉得这样是错误的，不过幼小的心中塑造了一位仇人一般的父亲。

　　一日哪吒在街上走了一圈，突然听闻，一声大喊：“大家快跑啊，小霸王来了。”顿时刷的一声，接到清静了，道路上的菜叶、木板，布条散落在街道，宽敞的大道上，鬼影都没有，而且那门板缝中一颗颗眼睛看着哪吒。

　　哪吒那幼小的心灵受伤了，自己也没有犯过什么大错啊，而且还惩恶扬善，他们怎么也讨厌自己，失落的哪吒转身离开，不久之后，依稀听见，背后不知谁吼道：“大家都出来吧，小霸王已经走了……”

　　失落的哪吒，一步步走到江边，看到顺着大江一直往下，比邻之地有东海，哪吒看到无边无际的海洋，心中的郁结一扫而空，赤着脚丫子在海上吼叫嬉戏，将自己的混天绫护住自身，然后踩在浪花上弄潮。

　　那混天绫搅动，东海水花荡漾，海水翻滚，正好被分海夜叉碰见，大喝一声，“谁家小孩，不知这里是东海分管吗？还不快快束手就擒，听候龙王发落。”

　　哪吒眉头一皱，好不容易找到一个好玩的地方，怎么还有人打扰，心中烦躁的哼了一声，“恁地丑恶，恬噪！！！”然后将手中乾坤圈扔了出去，直打到巡海夜叉的面门，顿时落入海中，身死魂消。

　　这时东海龙宫太子正好巡海，看到哪吒一下子打杀巡海夜叉，怒从心来，大喝一声，道：“你这小儿，恁的可恶，我东海兵将何辜，你要将之打杀，今日一定将你这小儿挫骨扬灰，还我龙宫威严。”

　　哪吒皱了一下眉头，看着东海太子道：“怎么又来了一位，东海龙宫很厉害吗？可是师尊说，出门在外，不必顾忌的，我昆仑才是最强大的。”

　　说着，又将乾坤圈扔了我出去，龙宫太子感受到乾坤圈的威能，鳞片炸立，一声高亢的龙吟，化作一条白龙，龙角一顶，将乾坤圈顶回，随即张牙舞爪的冲来，龙爪抓下，想要将哪吒抓碎。

　　哪吒看到接了自己一招没有死，而且看到白龙真身，心中有了兴趣，将混天绫展开，然后叫道：“你就是真龙吗？也好，见识一下真龙的厉害。”

　　说着混天绫一抛，好似活了一般，灵性十足，将天地都笼罩起来，而且一阵盘旋，龙宫太子见到红菱，下意识的一躲，没想到不知从哪里出来的红菱头部抓住了龙尾，然后一阵缠绕，一瞬间将白色神龙绑了起来。

　　龙太子一阵挣扎，不过毫无作用，哪吒看着真龙，眼中大方光芒，心中暗想，这真龙百年不得一见，极度稀少，用这龙鳞制作铠甲，龙皮制作内甲，龙筋可以腰带，还有这龙角可以制作兵刃……

　　这龙太子在哪吒的眼中，就是一堆材料，哪吒幼小的心灵中，自家的父亲就是老大，若是将这些送给父亲，他一定会对自己好的。

　　说着，就是一阵扒皮、抽筋、拨鳞……那龙太子受尽折磨，一声声惨嚎不断，此时的龙太子真是生不如死，哪吒一切都做完了，那条沈龙还没有死，哪吒也不再管了，匆匆的将材料拿着，回家请功去了。

　　……

　　龙族此时的高端战力几乎没有，上一届的四大龙王也不过大罗金仙罢了，这就是摆在明面上的底蕴，不过龙族占据四海繁华之地，财富众多而没有人觊觎，那是因为那些有背景的势力，大都知道，这龙族可是三族时期的皇族，底蕴深厚，那玄龙可是还活着，而且就在天庭坐镇，与鸿钧关系暧昧。

　　上一次见到，龙族玄龙对战巫妖大战时候的帝俊，可以稳稳压制帝俊，实力可想而知，而且即便不知道这些，就是四海龙族一直占据四海，从洪荒开辟到现在，这片土地都是龙族在经营，从来没有易主，聪明的修者就不敢乱来。

　　而且四海龙族安稳的定居四海，没有什么利益冲突，谁也不想去招惹，这也就造成了龙族的高傲自大的性格，认为龙族在天地间是最尊贵的，每个龙族都是鼻孔朝天，即便是实力已经退化的，垫底了！！！

　　就像当年的黄帝之女女娃，就是因为在东海玩闹一番，就被当年的龙太子，也就是现在的东海龙王施展神通给淹死，就像现在的哪吒，又是一样的做法。

　　不过，哪吒不是女娃，哪吒即便是法力不济，但是手中的法宝，比那些修道千年万年的老家伙都不遑多让，这也使得龙太子尝到了恶果。

　　不过也算是善恶终有报，当年的东海龙太子，现在的东海龙王，没有想到，当年做的孽，会让自己的儿子偿还。同一时间，一个幽静的山谷中，应龙和女魃隐世而修，两人经受了严峻的考验，生死、痛苦丝毫不能阻挡两人的亲近，最终女娲娘娘受到苏天香和敖坤的请求，答应了救助女魃。

　　两人甜蜜恩爱，也是符合女娲的道义，两人从此不问世事，与世无争，过着神仙羡慕的生活，突然在山谷上的一颗大树上，鸟窝中突然散发无量神光。

　　应龙和女魃都惊醒了，过来查看，那神光照耀，一个扎着羊角辫的小女孩从鸟巢中跳了出来，落地而拜道：“女娃多谢两位哥哥姐姐的照顾。”

　　应龙掐指一算就知道事情的因果，叹了口气说道：“怎么说都是我龙族惹出的祸端，照顾你也是应该的，更何况女娲娘娘亲自吩咐，女娲娘娘对我夫妇有大恩，至死不敢忘怀。”

　　女魃点点头，然后走过来摸着女娃的头说道：“你这小家伙自小历劫，总算是功德圆满，合该庆贺，快走，姐姐给你做两个菜，都是你这些年喜欢的。”

　　女娃脸上露出馋样，自从化身精卫，就是女魃在照顾自己，当年炎帝将九谷中的四谷都浪费了来救助自己，所以每到农忙收成的时候，她都会回来变成布谷鸟，其他时间都去填海，累了就在这里歇息，女魃会做一些好吃的给她吃。

　　东海龙宫的父债子偿，使得女娃的怨念尽消，再加上这些年化身布谷鸟对人族的帮助，所得功德众多，所以才得以逆天化形。

　　也算是因果报应，女娃如同应龙女魃一样，已经被算是女娲的娲皇宫的人了，哪吒的前世灵珠子也是娲皇宫的人，正好还了因果。

　　……

　　三十三天，莲花世界凌霄天庭。

　　玉帝看着台下跪着的东海龙王，心中微微一哂，东海太子虽然遭劫，但是这也是他造的因，收获的恶果，再说，现在的四海，只有四海龙王在天庭的编制之中，玉帝就是想要管，也没有名目。

　　再说，玉帝本来就不想要管这些事情，哪吒可是自己封神的关键人物，而且龙族在自己本尊的庇护之下，越来越高傲自大了，适当的敲打一下，让他们警醒，这封神之后，沈龙还想要安排龙族，掌管各地的江河湖海。

　　若是洪荒地膜破碎，诸天各界的江河湖海都要控制，即便是一口井，若是富裕的话，也是要吩咐一个龙王进去的。

　　而现在的龙王，不堪造就，看着手中的沧海之心，这可是堪比先天至宝的奇物，当年天龙交给自己的，就是为龙族留一条后路。

　　将沧海之心分开，成为一个个神印，与洪荒世界的水系联系，让龙族跟着自己修炼神系，也不是一条光明大道，无数龙族中，总有几条有出息的。

　　若是将龙族改为神系，他们吸收香火，那么修炼仙道功法，将会异常缓慢，只能通过香火的积累，执掌一方天地大道，感悟大道，不过这样的决定，沈龙用秘法联系了一下天龙地龙所在的青龙空间，还跑了一趟火云洞，与皇帝做了一天，最终决定的。

　　四大祖龙，现在没有一个算是真正的祖龙了，不过依然关注龙族，这样的决定，虽然龙族中将本来就很少的龙族高手变得更加少了，不过龙族的气运变得绵长了，洪荒世界的水系都给龙族掌管，只要他们不作恶，气运便是连绵不绝，就算是作恶了，也没有什么，他沈龙就在天庭执掌，门前就是一方剐龙台，那些恶龙，孽龙，不过是一刀剐而已。

　　玉帝乃是龙道子变化的，当然知道怎么样做，只见玉帝听闻哪吒乃是太乙真人的弟子，而且太乙真人又是阐教的十二金仙，脸上不由得流露出一丝忌惮，微微含糊的对东海龙王安抚一番，就没有了动作。

　　东海龙王气愤不过，上一次上天，就被哪吒欺诈，变成女娲娘娘的样子，折磨侮辱了一番，现在玉帝尽然不管不顾，心神大怒的东海龙王下界，翻江倒海，海浪万丈，海水倒灌，进入钱塘江，淹没农田，冲塌房屋，钱塘江遍地灾难。

　　李靖为了钱塘江满城百姓，自掏腰包，献祭三牲，送入江中，可是龙王不收，悉数返还，天空龙王怒喝道：“李靖小儿，交出哪吒，不然毁了你这钱塘江。”

　　李靖早就知道这龙王的过节，自己的儿子杀了人家的儿子，而且还将龙王给绑了侮辱，龙王的怒火，该怎么消除啊……

　　虽然李靖不喜欢哪吒，但是这可是自己的儿子啊，第一次惹祸，石矶娘娘追上门来，李靖感受到石矶娘娘没有杀气，所以才会放心将哪吒交给石矶。

　　随后石矶娘娘追击哪吒，始终掉在最后没有追上，虽然风火轮快，但是石矶娘娘的道行虽然不及太乙真人，但是也是很高的，怎么会追击不上，不过就是想要见见太乙，讨个说法罢了，没想到送了性命，这也是通天教主发怒的原因。

　　自己的弟子，没有杀心，却罔顾送了性命，如何不怒？

　　现在看着天空的龙王杀气腾腾，李靖如何敢将哪吒交出，李靖将自己的家人护在身后，然后不断的给龙王道歉，哪吒不服气，想要冲上去，再一次将龙王抓住，但是李靖也修道，知道哪吒的神通，若是偷袭，借助法宝的威能，倒是能够成功，但是毕竟道行太低，堂堂正正的对抗，如何是对手？

　　李靖不断的喝止哪吒，不断地道歉，他还忌惮东海龙王身后的万丈浪潮，若是大浪压下，整个钱塘江都会变成死城，无一活口！！！

　　李靖身着铠甲，鼓足声音吼道：“龙王，哪吒年幼不懂事，有话好说，你先退了海水，若是钱塘江发生水灾，必定死伤无数，造孽不小，到时候也不是龙王愿意看到的。”

　　李靖的声音洪亮，即便是轰雷一般的海潮，都被这声音压下，不过龙王心神全都被仇恨淹没，不管不顾，眼看着一浪接着一浪的海水倒灌，拍打着江岸，那堤坝上尽是裂缝，好似随时都可能被冲塌。

　　城中几十万人的性命，都在一线之间，一边是几十万百姓，另一边是自己的儿子，即便是不喜欢，虎毒还不食子呢！！！

　　李靖闭上眼睛，好似苍老了许多……

　　……

　　这个时候，朝歌的使臣已经进城，没办法，他们本来就是按照查探李靖家中的轩辕弓，没想到碰上龙王水漫钱塘江。

　　立即显露身份，来到李靖身前，对龙王拜倒：“龙王息怒，我等是朝歌使臣，奉旨查案，这李靖一家，谋害大王，罪该万死，这就将李靖一家人头送上，还望龙王息怒，将大水退下，放我等一条生路。”

　　李靖看到来着拿出的令牌，对使者拜见道：“拜见使者，不知我李靖一家犯了何罪？怎么会谋害君王？实在匪夷所思……”

　　李靖还没有说完，那使者喝问道：“李靖，还敢狡辩，你家中可是有一把宝弓？”

　　李靖心中咯噔一下，一把弓两支箭矢，其中一支射杀了石矶娘娘的碧云童子，另一支箭矢没有找见，李靖担心了好久，本来还以为过去了，拿宝物丢了便丢了，只要平安就好，这件事情他下意识的忘了，没想到被这使者提出。

　　突然，李靖脸色一变，难道……

　　“这些时日我等明察暗访，知道你家中有宝弓，而且有两支宝贝箭矢，乃家传宝物，最近又有道人找上门来，说是射杀了她的童子，闹得城中沸沸扬扬，你敢否认？”

　　李靖无言以对，那使者冷笑道：“我等一算，那道人的道童身死日期，与大王受到刺杀是同一天，也就是说，就是你李靖一家刺杀大王，大王下令，查出真凶，株连九族！！！”

　　李靖一听，顿时退了一步，脸色苍白，惨无人色。

　　那头顶的龙王听了，突然哈哈大笑道：“报应啊，报应，李靖你英明一世，生了个孽种，将你一家毁灭，哈哈哈……”

　　正在这时，突然一声奶声奶气的喝声响起：“想要杀死我的家人，你们都该死，都该死！！！”

　　说着，只见一块金砖变大，在空中拍下来，就想拍苍蝇一般，那朝歌使者都被拍死，变成肉泥，李靖吓得面无人色，大叫一声：“不要——”

　　即便是全家死罪，也要谢恩，这就是皇权，若是杀了皇家使者，那就是造反，眼睁睁的看着使者身死，李靖大怒，提着宝剑对哪吒吼道：“逆子，孽障，你这是陷为父于不忠不义啊？从今日起，你我恩断义绝。”

　　李靖夫人大哭，为哪吒求情，李靖心中下定决心，不再认子。

　　哪吒脸上，顿时不敢相信……


第三十一章 不一样的李靖，同样的父亲

　　即便是拥有强大的神通，但是驾驭这股力量的是一个幼小的心灵，所以才会有仗着力量胡作非为，惹下种种祸端。

　　当听到恩断义绝的话，哪吒一瞬间惊慌失措，失魂落魄，对于一个小孩子来说，这样实在太残酷了，不过也就在这时，识海中好似一声闷雷，哪吒一瞬间晕晕乎乎，无数的记忆浮现脑海……

　　这是宿世的记忆神光，在灵珠子转世的时候，女娲娘娘护持着，没有被轮回磨灭，在这心神大起大落之时，记起前世，自己原来是女娲娘娘宫中的一颗珠子，经过亿万年的孕养，夺取了无数灵珠的灵性，成就灵珠子，女娲娘娘宫中的道童。

　　没想到自己胡闹，乱动娘娘的宝贝，被打入轮回，转世成人，这也就是自己为何能够出生之时就有一件混天绫，而且还有珠胎。

　　虽然在女娲娘娘宫中，也是一个心智不成熟的小道童，但是跟着女娲娘娘还有宫中的两位师姐，一些规矩还是懂的，不想转世哪吒那样不懂事。

　　两世记忆的碰撞，哪吒心智成熟，对于是非善恶也是有了新的认识，他看着李靖、母亲、大哥二哥，眼中挣扎一番，突然淡淡的说道：“既然如此……”

　　哪吒抬头看着东海龙王，然后喝道：“龙王老儿，一切事情都因我而起，你将海水降下，我将我的命，还给你！！！”

　　随后他又回头，对着自己的家人说道：“李靖，父亲，既然你不喜欢我，那么我就讲这幅身体，还给你们，母亲，大哥二哥保重！！！”

　　说着，哪吒踩着风火轮，飞上高空，颈上乾坤圈，胳膊上金镯全都离身，环绕在周围，那金砖、火尖枪、混天绫都放于一边，然后张开双手在空中形成一个大字，龙王和李靖都愣了一下，然后只见哪吒的肉躯突然出现裂缝，然后砰的一声，消散于天地之间。

　　只留下那些令人眼馋的宝贝，在空中哀鸣……

　　看到这一幕，哪吒的母亲直接晕过去了，李靖眉头一皱，龙王沉默了片刻，然后降下江潮，默默地回了东海。

　　没有人去动那些宝物，因为知道即便是哪吒死了，还有师承，而且师承背景深厚，太乙真人在洞府中突然睁开眼睛，叹了口气，伸手打出一招神光，将法宝都召了回来。

　　那条混天绫，就是女娲娘娘炼制的，陪伴着哪吒轮回一遭的法宝，此时将哪吒的灵魂吸收，一丝丝的先天元气融入，滋润着哪吒的神魂。

　　太乙真人看着混天绫，然后从乾坤袋中拿出一块碎木，手中一丝三味真火点燃，然后放入香炉之中，将混天绫放在旁边，这是万年沉香木，可以滋养神魂，一丝一缕的香烟冒出，都被混天绫吸收，一呼一吸之间，混天绫好似一个一个小孩。

　　三日之后，哪吒神魂苏醒，从混天绫中脱身，在虚空飘荡的神魂随时都可能消散，哪吒见到师尊打坐，一声声的呼唤，终于将太乙真人唤醒。

　　“师傅……师傅……师父救我……”

　　太乙真人皱着眉头问道：“哪吒，你怎么变成这般模样？”

　　哪吒委屈的将自己的事情告诉太乙真人，然后求太乙真人救救自己，太乙真人叹息一声道：“哪吒，你现在神魂飘荡，仿若无根之萍，随时消散。”

　　哪吒大惊道：“师尊救我！！！”哪吒也想过回到女娲娘娘的身边，但是不知娘娘是否还在生气，而且自己的样子，进入女娲娘娘的宫殿，都会被圣光消融，何况是那天外混沌。

　　太乙真人淡淡的说道：“为今之计，为师有两条方法。”

　　哪吒一喜道：“两个办法？师傅快说快说。”

　　“第一个办法，就是为师护持你去轮回转世，然后等到下一世化身为人，再度你入门，学习打坐练气，修炼玄法，感悟大道。”

　　听了我第一个办法，哪吒毫不犹豫的摇摇头道：“师傅，这个办法不好，徒儿已经做过一次凡人了，被父亲厌恶，而且还闯了许多祸端，实在不想再世为人。”

　　太乙真人好似早就料到，第二个办法说了出来：“第二个办法，却是你在凡间修一座庙宇，立一个神像，让凡人日日祭拜，汇聚香火成就真身，若有希望，可以成就香火金身，天界封神！！！”

　　哪吒听了，想了想比第一种办法好，虽然有一点不情愿，但是也没有办法，哪吒回了混天绫，然后又修炼温养了三日神魂，等到了三日后，也就是哪吒死后的第七天，哪吒出了洞府，在太乙真人的护送下，去了钱塘江，给自己的母亲托梦。

　　……

　　却说哪吒死后头七，百姓传言，幽魂会回家转转，反正是自家人，也没什么害怕的，当然若是生前与鬼魂交恶的，那些鬼魂也不介意留一点怨念什么的，让他印堂发黑，血光之灾之类的。

　　这头七晚上，李靖夫人哭了一场以后，终于睡了，李靖叹息一声也睡了，刚到子时，李夫人一声惊呼，从睡梦中惊醒，然后大声哭着，呼唤哪吒，将李靖也惊醒了。

　　李靖迷迷糊糊的惊醒，听闻夫人哭闹，大怒喝道：“半夜三更，吵吵嚷嚷，成何体统？”

　　夫人憔悴的脸上带着惊喜说道：“老爷，刚才我看到哪吒了，哪吒托梦给妾身了。”

　　李靖一听，脸色顿时黑了下来，对夫人喝道：“日有所思，夜有所梦，夫人莫要胡说，这几日你思念那逆子，明日给你看看代夫。”

　　说着就睡了，夫人也静了下来，醒了过去，不过不一会儿李靖刚刚睡着，那李夫人又醒了过来，将他吵醒，李靖刚要发怒，不过看着憔悴的夫人，有叹了口气。

　　这一次李夫人再一次说道：“老爷，这一次妾身真的看到了哪吒，哪吒托梦给妾身，要妾身为他办一个祠堂，让人祭拜，就能活过来。”

　　李靖一听，眉头一皱，随即脸色大变道，下床拿起身边的宝剑，然后对着房中四方劈砍，脚下走着禹步，同时声音中带着正大光明：“何方鬼魅，还不快快退去！！！”

　　李靖年轻的时候，也是学过几年道法的，当年那个瘦弱不堪的道人看到自己生有富贵相，只是收为记名弟子，跟着学了几年道，不过也受益匪浅，一般的小鬼小妖不敢近身，李靖这看似毫无章法，而且毫无美感的劈砍，却是暗合道义。

　　哪吒的魂魄就在房中，看到那宝剑锋锐，带着丝丝巽风，不敢靠经，不甘的走了。也不想想，这李靖的法术可是随着燃灯学的，燃灯是谁？那可是紫霄宫中客，无论心性还是法力都是无上大能，不过是机缘稍差，没有无上功法罢了，在阐教之中，太乙真人可是要叫一声师叔的存在。

　　第二天，李靖外出做事，回到家中看到自己的夫人正在将一个塑造好的雕像放于祠堂，而且摆了香祭拜，心中大怒，吼了一声：“愚蠢，此等邪术，如何能在我家生存。”

　　说着，提剑将祠堂拆了，李夫人大哭大闹，弄得李府一片鸡飞狗跳，魂魄状态的哪吒，看着这一切，心中怨念极深，几次想要扑上去，但是又忌惮非常。

　　随后几天，家中一切平静，李靖松了口气，不过他的夫人每日早出晚归，比他还忙，心中疑惑，李靖寻了个时日，跟了上去。

　　没想到李夫人在后山的一出地方，建了个庙宇，来往人都来上香，香火还挺旺盛，李靖顿时大怒，原来李夫人在家祭拜遭到反对之后，背地里变卖了嫁妆，将后山废弃的山神庙修葺一番，然后摆上哪吒的牌位。

　　龙王一怒，翻江倒海，哪吒舍身，才救了全城人的性命，所以城中凡人为了感恩，所以才会祭拜，可是李靖见了，怒不可竭，称是邪术，直接命人到会庙宇，砸了牌位神像，最后少了整个残破的庙宇。

　　被砸了庙宇，断了香火，哪吒怨念递增，恨意连绵不绝，不过李靖在城中一手遮天，没有办法吸收香火了，哪吒又来到师傅太乙真人的洞府寻找帮助。

　　太乙真人看着哪吒，眼神怪异，随即说道：“既然不能吸收香火，那么就剩下一种办法了，师尊有一宝物，名为白莲，虽不是先天属性，但是也是一件灵根。”

　　哪吒不解的问道：“这白莲与我有何益处？”

　　太乙真人说道：“白莲出淤泥而不染，洁净无瑕，可与神魂相连，我欲以莲藕为身，花叶为衣，使用大法力将你的神魂与莲藕身相合，可以重新复活。”

　　哪吒一听，大喜说道：“这个办法好，可以修炼出莲花真身，师傅为何原来不说？”

　　太乙真人瞪了哪吒一眼，然后喝道：“想法虽好，但是师尊我只是设想，虽然推演没有问题，但是毕竟没有试过，也不知道能不能成，怎么能第一次就用？”

　　哪吒可爱的吐了吐舌头，太乙真人心疼的拿出莲藕，然后炼制一番，成为与哪吒一模一样的哪吒，然后一股大法力突然将哪吒神魂摄取，打入莲藕身，渐渐的，哪吒一呼一吸之间有了活力，只是需要慢慢适应，正在沉睡。

　　眼神复杂的看了看哪吒，太乙真人再一次叹息……

　　……

　　其实，除了这种办法是第一次意外，太乙真人依然有自己的算计，元始天尊早就传下话来，当然是委婉的那一种，不过十二金仙都领悟了，那就是封神大劫开始了，他们若是不想上榜封神，那就找一些替身。

　　这种师徒因果的是最好的代替上榜人选，十二金仙个个都有了弟子，这些大都是弃子，当然对于那些弟子来说，绝了仙途，还有神道，依然可以长生不死，也是一条光明大道。

　　太乙真人就是这样打算的，他给出哪吒两个选择，第一个是转世投胎，因为知道哪吒对于转世投胎有了心理阴影，所以抛出了第二个办法，那就是汇聚香火，成就封神，哪吒根性不凡，乃是圣人宫中的灵珠子化形，若是他上榜封神，自己也就不用上榜了，不过想法是好的，现世是有变数的。

　　李靖可是燃灯老祖的弟子，虽然没有学到什么大的神通大法，但是见识非凡，哪吒降生，天生异象，就知道哪吒不凡，未来大有成就。

　　他对哪吒不好，不理不睬，是因为知道这样的生灵大成就的同时，都伴随着劫难，不想让哪吒连累家人，不过最后依然没有阻止。

　　虎毒尚且不食子，况且李靖这样的忠义之士？虽然知道哪吒前世不凡，但是一定有大成就，处处为他着想，刚刚生下来就交付给太乙真人，也算是给哪吒一层保护。

　　随后的石矶娘娘，李靖知道哪吒不会有事，所以才会说出将哪吒交出的话，也是想要将哪吒赶走到太乙真人那里，一是不连累家人，二是可以让太乙真人就近保护。

　　之后哪吒杀了龙王三太子，李靖百般道歉，就是不讲哪吒交出，惹怒了龙王，才会让大海倒灌，淹没钱塘江，跟随者朝歌使者问罪，哪吒杀了使者，李靖顺势将哪吒赶出家门。

　　李靖的心思，是想着将哪吒脱离钱塘江，哪吒逃走，那么龙王就没有理由淹没钱塘江了，而且保全了家人性命，但是没想到哪吒的心思如此刚烈，直接自爆肉身。

　　即便是如此，李靖也知道哪吒的法宝威力非凡，神魂肯定保留了下来，所以才没有多少伤心，这在百姓眼中，李靖成为了薄情寡义的狠心父亲。

　　不过父亲的爱，永远都是那么的深沉，李靖用自己的方法，来执行父亲的职责！！！

　　当看到夫人噩梦，而且想要用香火汇聚哪吒的真身的时候，李靖怒了，一眼就看出了，这太乙真人打的什么主意，太乙真人就是想要让哪吒成为一个抵劫之人，说得难听一些，那就是替死鬼。

　　李靖如何肯依，这种做法，即便是重塑金身，那么神位也不会提升，而且对于香火的以来很强，可谓是将哪吒往火坑力推。

　　所以李靖才会将庙宇捣毁，将神像打碎，将牌位烧掉，彻底绝了哪吒汇聚香火的想法，如此一来，太乙真人就会相出更好的办法，即便是他没有，那元始天尊圣人之尊肯定是有办法的，自己儿子为他抵劫，怎么可能被亏待？

　　……

　　李靖对于哪吒，爱得深沉，可是世人不这么认为，特别是哪吒不是这么认为，那太乙真人的洞府中，哪吒终于苏醒，不过他的莲藕化身直梆梆的，不能灵活的弯曲动作，正在着急的嚷嚷，太乙真人的眉头也是紧皱。

　　按理说这莲藕乃是灵根，具有玄妙莫测的功能，不该如此失败才对，他也想不出这是怎么回事，看着哪吒那莲花一般的肉身，突然眼睛一亮道：“你这肉身乃是莲花化身，本是树木，需要水来滋润，火来调节，方能达到阴阳平衡。”

　　哪吒眼睛一亮问道：“师傅快快施法，这样难受死了。”

　　太乙真人瞪了他一眼，然后说道：“这水不能用凡水，贫道师尊原始圣尊有三光神水，后来赐予慈航师弟一玉净瓶，其中就是三光神水。至于火焰，你这孽徒作孽深重，心中自有业火，就是用业火就好。”

　　哪吒脖子一缩，然后说道：“师傅，那我们赶紧去慈航师叔那里求得半瓶来救命啊。”

　　“哪里需要半瓶，三光神水比你的莲花化身都要珍贵，只需要一点雨露，你的身体就会恢复，然后师尊我引发你心中的业火煅烧，莲花化身就会完美无瑕。”

　　太乙真人说着，从乾坤袋中拿出一个玉瓶，对着哪吒灌下，然后说道：“你小子倒是运气，这是贫道上一量劫与慈航师弟打赌得来的，若是上门去讨，肯定吃个闭门羹，慈航师弟对于三皇神水可是比命都看重。”

　　说着对着哪吒灌下，随即一掌拍在背后，一阵鬼哭狼嚎，哪吒身体恢复如初，不对，应该是被以前更好了。

　　哪吒也不恢复一下，一声长啸，然后披着混天绫，脚踩风火轮，还有乾坤圈、金手镯，等等兵器法宝都拿在手中，然后飞出洞府，消失在天机……


第三十二章 父子残杀

　　看着哪吒气势汹汹的闯了出去，太乙真人也没有阻挡，毕竟李靖坏了自己的算计，不管是有意的还是无意的，都改敲打一下。

　　他不知道，李靖虽然没有什么法力神通，但是当年燃灯老祖的记名弟子，见识还是有的，而且能够坐上钱塘江总兵的位置，哪里有笨蛋？

　　哪吒身体重塑，一股怨气冲天，这一切都是李靖害的，所以一路直冲钱塘江，提着火尖枪，大喝道：“李靖，你给我出来，你可真是狠心，即便不是你的儿子，也不能让我死无葬身之地吧，今日与你不死不休。”

　　说着，踩着风火轮，好似一道火红色的流星，从天而降。

　　钱塘江的百姓都仰头望去，李靖也出了府门，看到哪吒，心中一喜，不过随后，有皱起眉头问道：“哪吒，你与我已经断绝父子关系，如何还要来我钱塘江？”

　　跟随者李靖出门的，还有李夫人，还有金吒、木吒，李夫人哪吒，不敢相信的叫了一声：“哪吒，你真的复活了？老天保佑！！！”

　　金吒木吒也都叫道：“三弟！！！”

　　哪吒冷哼一声道：“我不是你的儿子，李靖受死。”

　　说着，火尖枪一刺，朝着李靖面门，李靖脸色一变，身边都是家人，若是自己躲开，那么夫人、金吒、木吒都有损伤。

　　哪吒的法力又高了一截，他的心性嗜杀，驾驭不住，早晚是祸事，李靖冷哼一声，然后锵的一声，抽出宝剑，横于胸前，一招格挡，随即剑法一引，将力量卸掉。

　　哪吒看到李靖接住了自己的一枪，第二枪随即刺来，李靖大怒，不退反进，宝剑轻吟，再一次与火尖枪对在一起，李靖对身后家人喝道：“快快回府，这孽障失心疯了，竟敢在这里大开杀戒，本将军定要好好教训他。”

　　说着，李靖一身凶悍之气，好似暴怒的狮子，对着哪吒大吼一声，冲将上去，这是为将者的气势，钱塘江总兵可不是徒有虚名。

　　李夫人伤心欲绝，暗想自己这是造的什么孽啊，本来好好的一家人，现在好似就要破散一般，她不断地呼唤，想要两人罢战，不过两父子都已经打出了凶悍的气息，怎么可能停止，李靖将哪吒往远离方向引，同时对李府吼道：“金吒、木吒，快快将尔等母亲拉进府里，看住她，莫要外出！！！”

　　说着，李靖对着哪吒虚晃一剑，然后脚下一体，轻盈的飘出三丈，然后再胸口掏出一张纸符，拍在胸口，然后一道金光一闪，消失在眼前。

　　哪吒一看，一声惊呼：“神行符？李靖，莫要逃走，我要杀了你！！！”

　　说着，眼睛盯着李靖逃跑的方向，然后脚下风火轮一提，追了上去，李靖一路出了钱塘江，翻山越岭，专门找那种人烟稀少的地方。

　　哪吒在身后紧追不舍，李靖的神行符乃是燃灯老祖送给他的，每一张可以坚持一个时辰，一张可以行驶千里，不过哪吒的风火轮也不慢，在后面咬住不放，李靖已经用了三张神行符，每一张与另一张之间，都是需要一定的时间准备，所以每一次都要与哪吒打斗片刻，才能够找一个空隙逃跑。

　　李靖毕竟只是凡人之躯，虽然勇猛，但是早已筋疲力尽，狼狈不堪，他早已用纸符通知了自己的师傅，也就是燃灯老祖，希望能够赶得及。

　　……

　　看着头发散乱，提着一把豁牙的宝剑，慌慌张张的跑来的李靖，不足百丈之外的一个小山头上，燃灯与沈龙一同坐在那里下棋。

　　与沈龙在一起，燃灯总是有一些拘谨，就像是与元始天尊一般，虽然他知道，不管是从跟脚，还是从背景法力来说，沈龙都弱于圣人。

　　燃灯看着棋盘一角，淡淡的说道：“没想到，一步闲棋，尽然有用到的一天。”

　　沈龙淡淡一笑道：“燃灯道友心思缜密，想来不会走什么闲棋，而且这天地如棋，众生为子，每一步棋，都是可以活用的。”

　　说着，沈龙下了一子，然后淡淡的说道：“即便是死棋，也是有用的！！！”

　　燃灯微微点点头，然后从棋盘上移开，看向那李靖，还有身后的哪吒，然后说道：“道友，你真的将如此重宝，送与我那不成器的李靖徒儿？”

　　沈龙似笑非笑的说道：“为何不呢？反正是要上榜封神的，最终都是我的人。”

　　燃灯嘴角一抽，显然知道沈龙已经看出自己的谋划，那就是用李靖作为自己的封神替身，替自己抵劫，这也是元始天尊为他们想出的办法。

　　燃灯摇摇头，然后说道：“这个孽徒，当然贫道也是看到他有大福缘，想要度入门下，作为亲传，传承衣钵，没想到他贪恋红尘，不愿意苦修，白费了贫道一番心机。”

　　沈龙看着燃灯那恨铁不成钢的样子不似作假，微微一笑道：“个人有个人的追求，我等崇尚大道，为求那大道孜孜不倦，但是就有那只羡鸳鸯不羡仙的，人家只求一生平安，或者一世富贵，或者百世有缘。”

　　“不过，道友的想法也太狭隘了，大道修为，不是在深山老林，而是无处不在，我等名曰修道者，乃是修道，不是练气、炼体、修法、修神通。”

　　“你看那文王姬昌，一身毫无修为，但是对于大道的理解，不下于当年的圣皇伏羲。在贫道看来，红尘中才是最佳的修道之所。”

　　燃灯听了，若有所悟，又看了一眼李靖，然后说道：“说来为时不晚，正好赶上了封神，对于修仙者来说，不喜被束缚，不喜欢上榜封神，不过封神榜对着这个惫懒的家伙来说，却是正好，既能享受得了荣华富贵，而且还能长生久视。”

　　说着，从身边拿出一个黄金色的宝塔，一共五面三十三层，每一层上都有五个门，五个铃铛，门上好似画着门神，凶神恶煞，铃铛一响，让人昏昏沉沉。

　　宝塔底座，还有一朵金色的火焰标记，一座宝塔，看上去闪闪发光，充满了富贵和力量的气息，燃灯对沈龙欠欠身道：“还要多谢道友赠宝，说来惭愧，贫道修道无数年，身边也没有多余的法宝，不知这件宝塔何名？”

　　沈龙摆摆手言道不必在意，听到燃灯问起名字，愣了一下，然后苦笑说道：“这也是贫道闲暇无事，自己炼制的，还没有起名，道友就起一个名字吧。”

　　燃灯也是一愣，脸上越发瘦弱了，受打击了，这种法宝人家连名字都不屑于起，随即想起什么，苦笑着说道：“说来也是，道友炼制法宝，可是洪荒第一，现在放于幽冥地狱的那尊地狱宝塔，洪荒尽知啊，向来都不屑于对这种顶级法宝起名了。”

　　“既然如此，贫道逾越了，看着宝塔金光闪闪，色泽金黄，而且精致玲珑，就叫做黄金玲珑宝塔吧。”

　　沈龙点点头道：“道友这个名字好，贫道也非不屑于起名，而是起名的手段实在是不堪入耳，这好好的一尊法宝，若是给贫道起名，不定会取出什么名字呢。”

　　两人相视一笑，虽然燃灯修为不如自己，但是若是沈龙承认自己不屑于起名，那么这件法宝的价值就贬值了，而且会在燃灯心中留下疙瘩，让燃灯认为看不起自己。

　　一切说开了，那就好了！！！

　　第三次，沈龙与燃灯都看向李靖，李靖已经向着这个方向跑了过来，虽然狼狈，但是沈龙眼中尽是欣赏，以凡人之身，与哪吒托了这么久，也算是个人物了。

　　而且这里没有兵马，若是李靖在军中坐镇，利用雄兵中的凶悍之气，会于一体，将百万大军的军势会于一剑，一定不会弱于哪吒。

　　“这李靖，值得贫道下此本钱，李靖是天生的将领，若是能在天庭领兵，可以带领十万天兵征战，若是再进一步，可以成就天将王者，我封他天王神位。”

　　沈龙的话，李靖没有听见，燃灯听见了，看着李靖的身影，若有所思。

　　当然，李靖若是听见他们说的话，也不会在意的，而且还会吐槽，他现在可是存活于危难之间，难道高人就是要闲的蛋疼吗？自己危险，那高人在旁边看热闹，等到千钧一发，天空一声淡淡的声音响起：“吵死了……”

　　终于，燃灯放出一丝气机，李靖看到燃灯，眼前一亮，狂奔而来，来到跟前，看到燃灯与一个陌生的道人在下棋，苦笑一下，然后跪在燃灯跟前拜倒：“老师救我！！！”

　　燃灯淡淡的点点头，然后说道：“李靖教子无方，致使闹出如此笑话，不过既然如此，你且躲在我身后，我来对付这哪吒。”

　　李靖大喜，躲在燃灯身后，不过随即又转出身来不好意思的对燃灯求道：“师尊，还请您老人家手下留情，他毕竟……”

　　燃灯袖子一挥，李靖消失不见……


第三十三章 收服哪吒

　　看着李靖消失，沈龙淡淡的笑道：“燃灯道友倒是好福气，这个弟子有情有义，忠肝义胆，你们阐教的其他弟子，可就差远喽。”

　　燃灯不好评说，但是听到沈龙夸奖，脸上有光。

　　随即两人看着怒气冲冲的哪吒来了，燃灯冷哼一声道：“太乙也真是管教不严，小小年纪，如此多的法宝，如何能驾驭得住？今天定要替太乙真人管教管教。”

　　沈龙也是点点头，这阐教管教弟子的方式太过嚣张跋扈，阐教出来的都是二世祖，鼻孔朝天，傲气冲云霄，若是没有元始天尊，迟早灭绝了。

　　而且燃灯现在就是阐教的副教主，即便是徒有虚名，在阐教地位尴尬，不被人尊敬，但是依旧是名义上的副教主，可以管教哪吒，若是沈龙自己上去，管教一番，那就逾越了，元始天尊那种性格，实在是不必要增加麻烦。

　　那哪吒飞了过来，发现李靖的气息消失了，又看到两个老道在山丘上下棋，所以冲了过去，对两道人大呼小叫道：“无那两个道人，可见到一个凡人将军在这里过去？”

　　燃灯与沈龙各自落子，毫不在意哪吒，好似没有听见似的，哪吒大怒，提枪一刺，燃灯冷哼一声，身旁的黄金玲珑宝塔发出金黄色光芒，将两人笼罩起来。

　　哪吒一刺，被挡了回来，看到黄金玲珑宝塔，心中一喜道：“原来是有这宝贝，才会有恃无恐，看我收了你这宝贝。”

　　说着，哪吒向前一步，走向宝塔，突然发现不对劲儿，因为越走，觉得宝塔越大，本来看上去不过一尺大小，先前走一步，变成一丈大小，再向前走，十丈、百丈、千丈……

　　而且，哪吒看到，宝塔旁边的两个道人，也跟着变大，而且比宝塔还要大，哪吒心中一惊，这不是宝塔变大，而是自己变得小了。

　　“不好——”想到这里，哪吒大声惊呼，然后飞快的脚踏风火轮，向外逃去，不过，一阵吸力，哪吒好似一丝尘埃，被吸进宝塔。

　　黄金玲珑宝塔，乃是沈龙炼制的，一共三十三层，每一层都有足够大的空间，就是为了天庭的兵将使用的，可以装天兵，每一层都可以装个十万天兵。

　　这也算是沈龙对李靖的提前投资吧，到时候上了天庭，就可以直接使用宝塔，灵活的执掌兵马，封神之战后，洪荒世界发生巨大的变化，最主要的就是，从一个大型的大千世界，分成无数世界，无量恒沙世界。

　　想要有效的将天庭的威严散发在洪荒世界的各个角落，就要扩充兵马，需要好的将领带兵，所话说千军易得，一将难求。尽管他们看上去就是弱小，但是天庭的威严，就需要他们这样的有技术的兵将。

　　黄金玲珑宝塔，最主要的是承载天兵天将，不过最下面还是有一个监狱，这是为了兵将中那些犯了军法的家伙准备的，天火煅烧，天雷锤炼，刀兵加身……

　　这一次，只不过开启了烈火煅烧，哪吒在火焰中谩骂，嚎叫，沈龙淡淡的说道：“这小子还真是硬骨头，若是不出意外的话，也将会是我天庭的神将，敲打一番就可以有所成就，太乙真人这样教育，还真是要将这孩子给毁了啊。”

　　燃灯心有同感，淡然说道：“不煅不成器，哪吒性格嗜杀，脾气暴躁，不过也算是一块璞玉，细细雕琢一番，确实能成才。”

　　说着，一挥袖子，将李靖放了出来，李靖见了师尊赶紧拜见，燃灯坦然受之，然后对李靖说道：“这位是……”

　　燃灯突然想起，总不能直接说这就是玉帝吧，沈龙淡然一笑道：“贫道玄龙子，见过李道友，李道友执掌钱塘江总兵，确有大将之才。”

　　李靖被夸得一愣，燃灯对李靖使眼色，李靖没有意会，还以为沈龙是燃灯指点的一个小辈，连名字也没有记住，所以也就没有拘谨。

　　李靖苦笑说道：“家门不幸，李靖教子无方，倒是让道长见笑了。”

　　说起教子无方，李靖突然想起哪吒，脸色一变，转身对燃灯问道：“老师，哪吒那孩子呢，他怎么样了？有没有受到伤害？”

　　沈龙暗中点点头，看来自己的猜想是对的，虎毒不食子，李靖怎么可能无缘无故的赶走哪吒，而且毁了香火神庙呢？

　　燃灯拿出黄金玲珑宝塔，然后一指最后一层，顿时里面的图像声音传了出来，哪吒在大火中惨叫，怒骂，诅咒，而且不断的轰击宝塔。

　　黄金玲珑宝塔，从里面看，拥有无数个符文连接流转，组成玄妙的阵法，在最底下一层运转，此时里面没有天兵天将，若是装满天兵天将，无数兵将的力量加持，将会更加厉害，当然，即便是现在，无论哪吒如何轰击，黄金玲珑宝塔都没有丝毫的动摇。

　　女娲娘娘的混天绫虽然也是玄妙，但是并非攻击法宝，也是毫无办法，李靖看到哪吒凄惨的样子，面色不忍，对燃灯求道：“师尊，哪吒还年幼，当不得如此重刑，还是放他出来吧，这样下去他受不了的。”

　　不过李靖刚刚说完，哪吒的声音就传了出来：“李靖，休要假惺惺的做好人，我哪吒不需要你求情，啊……老道士，放我出去，你们可知道我师傅是谁，我师父是乾元山金光洞太乙真人，阐教大仙。”

　　“你们快快放了我，若不然等到我师父来了，随手就可将你们打杀。”

　　燃灯冷哼一声：“屡教不改。”说着又是一指，宝塔中金色火焰加大威力，哪吒惨叫的更加厉害了，李靖不断地求饶，跪在燃灯脚下。

　　同时李靖不管哪吒如何谩骂，对哪吒软语相求道：“哪吒，你快些求饶，此乃为父师尊，燃灯老祖，他可是阐教的副教主，比你那师傅还要厉害。”

　　……

　　良久之后，哪吒被放了出来，垂头丧气的对燃灯道歉，对李靖叫爹，没办法，哪吒还以为自己的背景足够厉害了，那燃灯即便是烧自己，也不可能将自己怎么样的。

　　没想到自己老爹的背景比自己还要深，阐教副教主的弟子，比自己师傅还要强，而且那火焰不断的加大，源源不绝，若是在不示弱，很可能被烧死。

　　审时度势，哪吒投降了，沈龙淡淡一笑，“我爹是xx”，这种法宝用起来非常好用，能够很好的凝聚气势，不过破去气势也很简单，这两个家伙还真是父子。

　　不过自己也算是达到目的了，送了一件法宝给李靖，他肯定会成为天庭的神将，或者天王，而且将哪吒敲打一番，这个哪吒若是封神，也可以做一个小将，或者先锋将，打打杀杀的事情，对于他来说，最合适不过了。

　　而且哪吒的莲花化身，若是修炼，已经有了缺陷，断了修仙之途，若想要更近一步，必须要修神了，香火凝聚金身，才是莲花化身的出路。

　　今日就是要敲打一番哪吒，若不然等到封神，哪吒依旧嚣张跋扈，还不把天庭给捅个窟窿，而且有女娲那一面，娲皇宫里面出来的，总要顾及的。

　　天庭要的是神将，可不是恶棍！！！

　　在哪吒惊恐的目光中，燃灯将黄金玲珑宝塔给了李靖，这一回，若是哪吒对李靖有了恶意，靠近李靖十丈之内，就会受到法宝的压制，越来越小，最终被吸走。

　　若是李靖主动御使法宝，可以直接将哪吒收走，可以说，以后哪吒的生死就在李靖主宰着，宝塔流着哪吒的印记，这是沈龙施展神通留下来的，太乙真人动不了，元始天尊或许可以动，但是圣人之尊，不可能为这小事出手的。

　　最终，李靖磕头谢恩，手中托着黄金玲珑宝塔，带着哪吒退走，自始至终，都没有重视沈龙，等到封神之后，看到玉帝真容，李靖的脸色，又是一番景象。

　　沈龙淡淡的笑了，燃灯问道：“道友为何而笑？”

　　沈龙淡淡的说道：“你看那李靖，若是封神之后，看到贫道真容，那将会是一副什么景象？”

　　燃灯苦笑着对沈龙一礼道：“那李靖孽徒，有眼不识真人，无礼之处，还望道友莫要怪罪。”

　　沈龙赶紧躲开，摇头苦笑道：“我与道友虽然只有两面之缘，但甚是投机，道友应该知道，贫道没有怪罪的意思，何必如此？”

　　“礼多人不怪……”

　　“念头也多了许多束缚，如何能够通达？”

　　沈龙的声音虽然小，但是在燃灯脑海仿若洪钟，一下子将许多心结解开，这些年修为不长进，对于那些原来的道友，也就多了许多拘谨，认为自己弱于人家，所以礼数都很到位，这样不就是自己的心障吗？

　　……


第三十四章 封神大战

　　心神放松，念头通达，燃灯顿时心境上升一截，睁开眼睛，看到沈龙含笑等待，燃灯双手合十拜道：“多谢道友点醒，多谢道友护持之恩。”

　　沈龙点点头道：“是道友有缘法，厚积薄发，积累够了，不过是一个点醒而已。”

　　燃灯感激的说道：“点醒简单，不过贫道若非道友这简单的点醒，还不知何时才能明白。”

　　沈龙受了燃灯一礼，燃灯又说道：“算上上一次，这是道友第二次点拨贫道，请受燃灯再拜。”说着就再一次拜下。

　　沈龙眉头一皱，侧身躲开道：“道友这是何意，上一次算是交易，道友为我找到了异兽，贫道为道友指一条明路，如何还要如此下拜？”

　　燃灯淡然说道：“一拜不足以偿还道友之恩。”

　　看着沈龙似笑非笑的眼神，燃灯老脸一红，然后脸色一肃道：“贫道欲望西方，修炼那寂灭之法，还请道友点拨一二。”

　　沈龙一愣，随即恍然，自己这一点拨，让燃灯本来倾向于西方的心，坚定起来，本来还忌惮截教的元始天尊，现在一切都放开了。

　　沈龙好奇的问道：“燃灯道友，当年你与我问出路，贫道为你指出阐教，今日你又要离开阐教，这是为何？贫道听闻，道祖可是让元始天尊将斩尸成道之法下赐，为何要这般离开阐教，投入西方？”

　　燃灯以为，沈龙这时诘难，生气了，不过沈龙此时仅仅只是好奇罢了，燃灯叹了口气，对沈龙一拜道：“贫道辜负道友恩义了。”

　　说着，将自己的阐教的尴尬身份说出，上到元始天尊，下到十二金仙，三代弟子，无人高看自己一眼，他们眼中，燃灯看得出，自己就是外人。

　　这些对于燃灯来说都能忍，让燃灯有了叛教而出念头的，是元始天尊，平时法宝，神通，燃灯即便是不多，也够用了，即便是不赐予，燃灯也不会说什么，因为本来就是一辈，同出紫霄宫，但是上一次道祖言明，让元始天尊将斩尸之法赐下，但是元始天尊却迟迟不肯，一再推脱。

　　上一次燃灯再一次求道，元始天尊不悦的说燃灯不识大体，此时大劫将起，不宜参悟大法，说是封神之劫过后，再将斩尸成道大法赐下。

　　而在这个时候，西方教的准提佛母前来寻找，要拉自己进入佛教，允诺副教主之位，燃灯说出自己的请求，要求斩尸大法，准提毫不犹豫的答应，并说道既然道祖已经答应了，那么他们赐下也没有什么。

　　沈龙暗中鄙视元始天尊，既想让马儿跑，又不想让马儿吃草，真是活该，而又为准提的做法感到佩服，怪不得阐教后来十二金仙中跑了四个，而西方无量恒沙世界，菩萨、金刚、佛子、护法，无穷无量。

　　虽然对准提的某些做法看不惯，但是确实佩服，沈龙淡淡的说道：“道友确实修炼西方的寂灭之法，更加好一些，西方两位圣人坐镇，那元始天尊即便是不高兴，那又怎么样？”

　　燃灯一听，沈龙尽然赞同，大喜，沈龙又说道：“道友若是觉得不妥的话，可以拉拢几位阐教十二金仙加入西方，他元始天尊还有什么好说的？”

　　说着，沈龙的身影渐渐消失，空中没有一丝的气息残留，好似本来就没有出现在这里似的，燃灯感受一番，心中凌然，心想这玄龙恐怕，距离圣人，也就一步之遥了。

　　等到沈龙走了，燃灯身侧出来一位道人，这道人手持妙玉树，赤脚素衣，满脸微笑猥琐，不是准提是谁，他看向沈龙的方向，淡淡一笑道：“这玄龙道友，倒是一位趣人。”

　　燃灯一惊，看向准提，准提微笑着看向燃灯说道：“看来燃灯道友已经下定决心了，不弱即刻启程，去往极乐世界，远离红尘？”

　　燃灯摇摇头道：“刚才玄龙道友发现圣人了吧？”

　　准提点点头道：“不错，贫道刚来，玄龙道友就走，不过贫道还是听到一句话。”

　　燃灯面无表情道：“既然听到了，那么圣人也应该知道，贫道的想法了。”

　　准提点点头，然后叹了口气道：“罢了，既然接引道友入我极乐，道友的因果当一力承担，道友放手去做，贫道当护卫周全。”

　　……

　　再说李靖与哪吒，自从李靖得了黄金玲珑宝塔，也不每日托于手上，放于家中镇宅，哪吒一看到宝塔，心中就发咻，眼中带着恐惧。

　　虽然回家，但是与李靖的关系一直不好，惹不起李靖，但是也不与李靖说话，对于家中的金吒、木吒，哪吒也很少理会，因为太弱了。

　　只有李夫人，哪吒最是亲近，不过过了几天，哪吒就受不了了，在李府中，总是不自在，还不如上山修道，哪吒告辞一声，前往乾元山。

　　金光洞中，太乙真人听闻哪吒遭遇，大怒，不过细细一想，此时阐教中，燃灯老祖法力高深，自己见了，也要叫一声老师，就这样找上门去，确实不妥。

　　而且现在阐教和截教交恶，两方关系紧张，许多事情还要依仗燃灯，所以也就只能忍下来了，他吩咐哪吒不得再惹是生非。

　　幼小的哪吒一听，觉得李靖的背景确实比自己厉害，遂觉得反抗李靖的念头。

　　……

　　却说人间，闻仲坐镇朝中，大商稍稍稳定，可是闻仲听闻，那武成王黄飞虎尽然投入西岐，做了什么开国大将军，大怒，听着名字就大逆不道。

　　点起了兵马，闻仲兵伐西岐，不过闻仲刚与纣王启奏，费仲尤浑就出班请缨，言道老太师年岁已高，应该在家中修养，打仗这种事情，应该让自己这些下官前往。

　　说得好听，不过是想要夺取兵权而已，闻仲知道陛下忌惮自己的兵权，没想到费仲尤浑请缨，纣王尽然没有考虑就答应了，闻仲无奈，退了下来。

　　却说费仲尤浑待了兵马前往西岐，在岐山安营扎寨，西岐此时还没有高举旗帜，唱反调，若是费仲尤浑不进攻，他们也不便进攻，处于弱势。

　　姜子牙善观天象，看到云气弥漫，遂施法，让天空云气汇聚成雨，凝成雪，六月天雪花纷纷落下，那些兵马的装备都是夏天的，遇到大雪，一个个冻僵，毫无战斗力，都被西岐做了俘虏。

　　费仲尤浑也被抓住，两人见到收获俘虏的大人物，乃是熟人，不是当年贿赂自己的散宜生吗，两人连忙呼喊，将散宜生叫道跟前，然后说道：“散宜生大夫，还记得下官吗？我们是费仲、尤浑啊。”

　　说着，将散宜生拉过来说道：“散宜生大夫，快快救救下官，等到了朝歌，本官一定在陛下面前多多美言，看在当年我等帮助文王脱困的事情上……”

　　散宜生一见是这两位，怒气上涌，大喝道：“原来是你们两个奸臣贪官，真正该死，来人呢，这两人不必要俘虏了，就地处决！！！”

　　谁都可以俘虏，就是你们两个不行！！！

　　费仲尤浑大惊，大骂散宜生忘恩负义，而后求饶，不过没有人为他们可怜，两位佞臣，就这样结束了生命，正是应了文王的那句批言，两人不得善终，死于冻死。

　　前方战败，闻仲大怒，三万大军竟成俘虏，奇耻大辱，闻仲再一次披甲上阵，纣王这一次不敢再阻止，因为他身边没有带兵大将，都是一些溜须拍马的蠢货。

　　闻仲跨上墨麒麟，带上十万大军，一路上闻仲听闻上一次大军被异人使用神通，天降大雪，将兵将冻僵，然后才成为俘虏，思忖着自己也去找几位道德之士相助。

　　闻仲立马扎营，交代一声，骑着墨麒麟出了大营，冷笑道：“只因事冗杂，终日碌碌，为这些军民事务，不得宁暇，把这些道友都忘却了。”

　　“这一次一定要将这些逆贼尽数诛杀！！！”

　　话说闻太师来至西海九龙岛，见那些海浪滔滔，烟波滚滚。把坐骑落在崖前。只见那洞门外：异花奇草般般秀，桧柏青松色色新。正是：只有仙家来往处，那许凡人到此间。

　　正看玩时，见一童儿出，太师问道：“你师父在洞否？”

　　此童儿答道：“家师在里面下棋。”

　　太师说道：“你可通报：商都闻太师相访。”

　　童儿进洞来，启禀老师道：“商都闻太师相访。”只见四位道人听得此言，齐出洞来，大笑道：“闻兄，那一阵风儿吹你到此？”

　　闻太师一见四人出来，满面笑容相迎，竟邀至里面，行礼毕，在蒲团坐下。四位道人问道：“闻兄自那里来？”

　　太师答道：“特来进谒。”

　　道人问道：“吾等避迹荒岛之中，有何见谕，特至此地？”

　　太师道：“吾受国恩，与先王之托，官居相位，统领朝纲重务。今西岐武王驾下姜尚，乃昆仑门下，仗道欺公，助姬发作反。前差张桂芳领兵征伐，不能取胜。奈因东南又乱，诸侯猖獗，吾欲西征，恐家国空虚，自思无计，愧见道兄。若肯借一臂之力，扶危拯弱，以锄强暴，实闻仲万千之幸。”

　　头一位道人答道：“闻兄既来，我贫道一往，救援桂芳，大事自然可定。”只见第二位道人说道：“要去四人齐去，难道说王兄为得闻兄，吾等便就不去？”

　　闻太师听罢大喜，头一位姓王，名魔；二位姓杨，名森；三位姓高，名友乾；四位姓李，名兴霸。

　　有了四圣相助，一定可以马到成功！！！


第三十五章 封神神器下山

　　闻仲带着兵马继续西征，西岐听闻闻仲亲自前来，都做好准备。

　　两军对峙，闻仲带着九龙岛四兄弟，另一边姜子牙骑马观阵，黄飞虎在旁边，闻仲见了黄飞虎，大喝道：“黄飞虎，闻仲有言再次，若是回头，我闻仲赦免你一切罪责，官复原职，就当什么都没有发生过。”

　　黄飞虎心中感动，不过他已经没有回头路了，看着闻仲道：“老太师见谅，那纣王昏庸无道，杀我妻子、小妹，诛杀朝中大臣，致使天下混乱。”

　　“大商已经腐朽不堪，再回去又有何用？即便是老太师能够赦免，那纣王依旧会以罪名诬陷，到时候我黄家都不得好死。”

　　闻仲大吼道：“大胆黄飞虎，你是抗命不尊吗？”

　　黄飞虎微微欠身道：“老太师见谅，良禽择木而栖，朝歌已经暮气沉沉，死气不堪。”

　　闻仲大怒道：“大胆，纳命来，诸将听令，谁敢出列，斩了黄飞虎。”

　　言还未毕，只听得后面鼓响，旗幡开处，走出四样异兽：王魔骑狴犴，杨森骑狻猊，高友乾骑的是花斑豹，李兴霸骑的是狰狞，四兽冲出阵来。子牙两边战将都跌翻下马，连子牙撞下鞍鞒。

　　这些战马经不起那异兽恶气冲来，战马都骨软筋酥。内中只是哪吒风火轮，不能动摇；黄飞虎骑五色神牛，不曾挫锐；以下都跌下马来。

　　四道人见子牙跌得冠斜袍绽，大笑不止；大呼道：“不要慌！慢慢起来！”子牙忙整衣冠，再一看时，见四位道人好凶恶之相：脸分青、白、红、黑，各骑古怪异兽。子牙打稽首道：“四位道兄，那座名山？何处洞府？今到此间，有何分付？”

　　子牙道罢，王魔说道：“姜子牙，吾乃九龙岛炼气士王魔、杨森、高友乾、李兴霸也。你我俱是道门。只因闻太师相招，特地到此。我等莫非与子牙解围，并无他意。不知子牙可依得贫道三件事情？”

　　子牙回答：“道兄分付，莫说三件，便三十件可以依得。但说无妨。”现在自己的军队根本不能战斗，只能暂时允诺。

　　王魔喝道：“头一件：要武王称臣。”

　　子牙淡淡回答道：“道兄差矣。吾主公武王，死是商臣，奉法守公，并无欺上，何不可之有？”

　　王魔满意的点点头说道：“第二件：开了库藏，给散三军赏赐。第三件：将黄飞虎送出城，与张桂芳解回朝歌。你意下如何？”

　　子牙说道：“道兄分付，极是明白；容尚回城，三日后作表，敢烦道兄带回朝歌谢恩，再无他议。”

　　姜子牙拖延三日，挂上免战牌，黄飞虎跪地说道：“请丞相将我父子解送桂芳行营，免累武王。”

　　子牙忙忙扶起，说道：“黄将军，方才三件事，乃权宜暂允他，非有他意。彼骑的俱是怪兽，众将未战，先自落马，挫动锐气，故此将机就计，且进城再作他处。”黄将军谢了子牙，众将散讫。子牙乃香汤沐浴，分付武吉、哪吒防守。子牙驾土遁，前往昆仑。

　　且说子牙到了玉虚宫，不敢擅入。候白鹤童子出来，子牙道：“白鹤童儿，通报一声。”

　　白鹤童子至碧游床，跪而言禀告：“启老爷：师叔姜尚在宫外候法旨。”元始吩咐：“命来。”

　　子牙进宫，倒身下拜。元始说道：“九龙岛王魔等四人在西岐伐你。他骑的四兽，你未曾知道。此物乃万兽朝苍之时，种种各别，龙生九种，色相不同。白鹤童子，你往桃园里把我的坐骑牵来。”白鹤童儿往桃园内，牵了四不相来。

　　麟头豸尾体如龙，足踏祥光至九重。

　　四海九洲随意遍，三山五岳霎时逢。

　　童儿把四不相牵至。元始解释说道：“姜尚，也是你四十年修行之功，与贫道代理封神，今把此兽与你骑往西岐，好会三山、五岳、四渎之中奇异文物。”

　　又命南极仙翁取一木鞭，长三尺六寸五分，有二十一节；每一节有四道符印，共八十四道符印，名曰：“打神鞭”。子牙跪而接受；又拜恳说：“望老师大发慈悲！”

　　元始淡淡说道：“你此一去，往北海过，还有一人等你。贫道将此中央戊己之旗付你。旗内有简，临迫之际，当看此简，便知端的。”子牙叩首辞别，出玉虚宫。南极仙翁送子牙至麒麟崖。子牙上了四不相，把顶上角一拍，那兽一道红光起去，铃声响亮，往西岐来。

　　……

　　对于老师的吩咐，姜子牙是坚信不疑的，上一次姜子牙上的昆仑山，那时候姜子牙拜相父，元始天尊说道：“你为人间宰相，受享国禄，称为‘相父’。凡间之事，我贫道怎管得你的尽。西岐乃有德之人坐守，何怕左道傍门。事到危急之处，自有高人相辅。你去罢。”

　　姜子牙出宫。才出宫门首，有白鹤童儿叫住：“师叔，老爷请你。”

　　子牙听得，急忙回至八封台下跪了，元始说道：“此一去，但凡有叫你的，不可应他。若是应他，有三十六路征伐你。东海还有一人等你，务要小心。你去罢。”

　　子牙出宫，有南极仙翁送子牙。子牙曰：“师兄，我上山参谒老师，恳求指点，以退张桂芳，老师不肯慈悲，奈何，奈何！”

　　南极仙翁曰：“上天数定，终不能移。只是有人叫你，切不可应他，着实要紧！我不得远送你了。”

　　子牙捧定“封神榜”，往前行至麒麟崖，才驾土遁，脑后有人叫：“姜子牙！”

　　子牙心中想：“当真有人叫。不可应他。”后边又叫：“子牙公！”也不应。又叫：“姜丞相！”也不应。

　　连声叫三五次，见子牙不应，那人大叫：“姜尚，你忒薄情而忘旧也！你今就做丞相，位极人臣，独不思在玉虚宫与你学道四十年，今日连呼你数次，应也不应！”

　　说到如此，姜子牙只得应了，见到是同窗四十余年的申公豹，申公豹得知自己手中的东西是封神榜，就说姜子牙道行不行，不能担当此任。

　　姜子牙不服，两人打赌，申公豹说自己能将六阳魁首一剑砍下，然后扔向空中而不死，而且空中转一圈安在脖子上，姜子牙不信，所以打赌说若是申公豹成功，那么封神榜就交给申公豹，若是失败，自是没话说。

　　姜子牙不信，所以答应了，那申公豹果真拿出宝剑，砍下头颅，抛向高空，想起那日的事情，姜子牙心中惊悚。

　　若非老师派遣白鹤童子叼走了申公豹的头颅，那么封神榜必不是自己的了。

　　想到如此，对于老实的吩咐更加仔细，姜子牙一路西行，走到一座大山。

　　那大山千峰排戟，万仞开屏。日映岚光轮岭外，雨收岱色冷含烟。藤缠老树，雀占危岩。奇花瑶草，修竹乔松。幽鸟啼声近，滔滔海浪鸣。重重谷壑芝兰绕，处处巉崖苔藓生。起伏峦头龙脉好，必有高人隐姓名。

　　话说子牙看罢山，只见山脚下一股怪云卷起。云过处生风，风响处见一物，好生跷蹊古怪。头似驼，狰狞凶恶；顶似鹅，挺折枭雄。须似虾，或上或下；耳似牛，凸暴双睛。身似鱼，光辉灿烂；手似莺，电灼钢钩。足似虎，钻山跳涧；龙分种，降下异形。采天地灵气，受日月之精。发手运石多玄妙，口吐人言盖世无。龙与豹交真可羡，来扶明主助皇图。

　　话说子牙一见，魂不附体，吓了一身冷汗。那物大叫一声曰：“但吃姜尚一块肉，延寿一千年！”子牙听罢，“原来是要吃我的。”那东西又一跳将来，叫：“姜尚，我要吃你！”

　　姜子牙拿出元始天尊的玉简，心中了然，将玉虚杏黄旗插于地上，说道：“你若是能将旗子拔起来，我就给你吃，把不起来，生死有命。”

　　那怪物前去拔起，不想怎么也把不起来，姜子牙手中打出神霄神雷，吓得怪物就要撒手，但是双手沾着，怎么也拔不开。

　　姜子牙提剑就要砍，那怪物吓得赶紧说道：“上仙饶命，小的名叫龙须虎都是申公豹害我。”

　　姜子牙问明缘由，原来申公豹找到自己说道，若是吃姜子牙一块肉，能够长生久视，修为大进，姜子牙看着怪物道：“龙须胡，若是拜我为师，可以饶你不死。”

　　姜子牙回到营帐，王魔已经等了五日，众将正在商议，王魔说道：“他既依允，难道失信与我等！西岐城管教他血满城池，尸成山岳。”

　　突然外面三军呐喊，已经杀到城下，王魔看去，只见姜子牙带着武成王、龙须虎而来，王魔大怒道：“好姜尚！你前日跌下马去，却原来往昆仑山借四不相，要与俺们见个雌雄！”

　　说着拔剑杀去……


第三十六章 四大神珠，十大绝阵

　　这时，阐教许多三代弟子都下山了。

　　王魔提剑杀来，直往姜子牙，旁边哪吒挺枪而出，大喝道：“休伤我师叔。”

　　哪吒被太乙真人派了过来，经过几年调教，哪吒已经懂事，渐渐成熟，红尘历练比在娲皇宫还要好，这些年哪吒的大哥二哥都被高人收为弟子。

　　哪吒枪法一绝，身上法宝众多，王魔与哪吒力敌，正战间，杨森骑着狻猊，见哪吒枪来得利害，剑乃短家火，招架不开。杨森在豹皮囊中取一粒开天珠，劈面打来，正中哪吒，打播下风火轮去。王魔急来取首级，早有武成王黄飞虎催开五色神牛，把枪一摆，冲将过来，救了哪吒。

　　王魔复战飞虎。杨森二发奇珠，黄飞虎乃是马上将军，怎经得一珠，打下坐骑来。早被龙须虎大叫曰：“莫伤吾大将，我来了！”

　　王魔又拿出开天珠打，龙须虎受了一珠子，也被打伤，姜子牙看到周围没有辅佐大将，双脚一架四不像，侧面逃跑。

　　王魔恨姜子牙欺骗，开天珠对着姜子牙后心一珠子，差一点将姜子牙落下飞骑，王魔在后面追，又是一珠，落下坐骑身死，幸得姜子牙有七死三灾，还可以复活。

　　不过王魔落下坐骑，提剑要将姜子牙的头砍下，突然一道神光落下，一道人做歌曰：

　　“野水清风拂柳，池中水面飘花。

　　借问安居何处，白云深处为家。”

　　王魔一见，乃是五龙山云霄洞文殊广法天尊，王魔问道：“道兄来此何事？”

　　广法天尊说道：“王道友，这姜子牙乃是封神之人，害不得，今日被道友打死，虽然可以复活，不过终究死了一回，因果纠缠，却是要道友上的封神榜。”

　　王魔一听怒了，大吼道：“我王魔今日就杀了这封神之人，那又如何？”

　　说着提剑砍下，光法天尊身后一门徒喝道：“王魔少待行凶，金吒来会会你。”

　　说着，与王魔盘旋厮杀，文殊广法天尊从袖中取出一宝，名曰遁龙桩，此宝三个圈，往下一落，王魔脖颈上一圈，腰上一圈，脚下一圈，遁龙桩缚住王魔，动惮不得，金吒手起剑落，王魔身死，一点真灵上了那封神榜。

　　等到王魔身死，金吒拿出丹药，放于姜子牙口中，入口即化，姜子牙不久醒来，叹息一声：“原来是天意。”遂多谢文殊广法天尊，金吒扶上四不像，一同回营地。

　　清福神柏鉴收了王魔真灵，沈龙随即出现在王魔身死之地，看着手中的开天珠，还算不错，他淡淡的说道：“这些家伙手中都有好货，先天灵宝啊，若是不管的话，都被姜子牙得了去，想个办法将这些法宝都随着真灵飞到主人那里。”

　　“这些可都是我天庭的财务啊……”

　　想了想，沈龙发出一道符诏，消失于天际，不久后，九道身影落下，不是九龙子是谁，见到沈龙，连忙拜见：“父王。”

　　“嗯。”沈龙应了一声，然后将开天珠、劈地珠、混元珠还有玄黄珠还有一些零碎的法宝材料递给他们，然后说道：“你们看看，这就是上榜之人的法宝材料，尔等修为高深，而且无事可做，所以就给我收拾这些。”

　　九龙子一愣，还以为听错了，沈龙哼了一声道：“这些可都是财富，你们这些败家子，我们龙宫为何那么富有？那是因为我龙宫代代流传下来的收集宝物的习惯，所以才能这么富有，现在老子的天庭势弱，就需要积累财富，知道吗？”

　　九龙子连连点头，连夸父王英明，心中却是腹诽，还以为是赐给他们的呢，原来又是做苦力，他们在龙界中坐镇一个量劫，龙族的文献也读过了，心中明白这龙族喜爱财富的习惯，就是自己这位父王一手促成的。

　　前世的沈龙穷怕了，有总比没有强吧，沈龙满意的听着九龙子的奉承，然后嗯了一声，就要走了，不过突然有停下来，对着九龙子说道：“尔等联合，那个一气化龙阵法，即便是准圣，可以担保无忧。”

　　九龙子面露得意，沈龙冷哼一声道：“不过，这次封神，非同小可，有圣人出没，尔等手中有老子的玉符，遇到圣人之辈，若他为难，只需要让他们看到我的玉符即可，不过只需看，不许做，不准插手！！！”

　　“记住，你们的人物只有一个，那就是捡宝贝，不要露面，至于在这封神大战中，你们能够学到多少，就看你们的造化了。”

　　最后，沈龙笑着说道：“你们若是被杀死，老子的封神榜绝对不收，你们就等着投胎转世吧，下一世就与老子没关系了……”

　　说着身影消失，这回是真的消失了，九龙子面面相觑，打了一个激灵，螭吻小声的问道：“这个大劫真的有圣人出没，难道是又一次无量量劫？”

　　囚牛摇头说道：“不是，这是诸圣将天庭的劫数，修仙的劫数、人间的劫数，说不定还有幽冥的劫数统统联合起来，形成封神之劫，而且这其中还逆天而行，怪变了朝代更迭，所以现在天机很乱，父王说的应该是真的。”

　　“那还让我们来？”螭吻抱怨道。

　　负犀说道：“我倒是不担心这个，毕竟只要我们不乱来，不招惹圣人的利益，应该遇不上圣人的，即便是遇到了，也不可能真的与我等为恶。我是想着，父王最后说的那句话。”

　　赑屃从龟壳中露出头来，闷声问道：“什么话？”

　　“我们若是意外陨落，转世投胎到下一世，父王真的不认我们了吗？”

　　……

　　却说那王魔等四兄弟被杀，闻仲大商军队大败，粮草被烧，大军散乱，屠的屠，俘的俘，闻仲骑着墨麒麟，带着残部杀出一条路。

　　那姜子牙提着打神鞭打来，眼看闻仲抵挡不住，墨麒麟脚下一绊，闻仲躲过打神鞭，踢脚侧面而逃，一记飞骑，谨慎退走。

　　大商兵败七十里，收拾残部，立马扎营，统计数目，只留下两万多，叹息说道：“自来提兵征伐多年，未尝有挫锋锐；今日到此，失机丧师，殊为痛恨！”

　　闻仲想不过，骑上墨麒麟，对部将喝道：“好生看守大营，我去去就来。”

　　话说闻太师的墨麒麟周游天下，霎时可至千里；其日行到东海金鳌岛。大师观看大海，青山幽静，因嗟叹曰：“吾因为国事烦琐，先王托孤之重，何日能脱却烦恼，静坐蒲团，参玄悟妙，闲看‘黄庭’一卷，任乌兔如梭，何有与我。”

　　下了墨麒麟，看了一回，各处洞门紧闭，并无一人，不知往那里去了，静悄悄的。闻太师沉吟半晌，自思：“不如往别处去罢。”

　　上了墨麒麟，方出岛来，后有人叫道：“闻道兄！往那里去？”

　　闻太师回顾，见来者乃菡芝仙也。忙上前稽首道：“道友往那里去？”

　　菡芝仙答道：“特来会你。金鳌岛众道友为你往白鹿岛去练阵图。前日申公豹来请俺们往西岐助你。我如今在八封炉中炼一物，功尚未成，若是完了，随即就至。众道友现在白鹿岛；道兄，你可速去。”

　　闻太师听说大喜，遂辞了菡芝仙，径往白鹿岛来，霎时而至。只见众道人：或带一字巾、九扬巾，或鱼尾金冠、碧玉冠，或挽双抓髻，或陀头打扮，俱在山坡前闲说，不在一处。闻太师看见，大叫一声：“列位道友，好自在也！”

　　众道人回头，见是闻太师，俱起身相迎。内有秦天君说道：“闻得道兄征伐西岐，前日申公豹在此相邀助你，吾等在此练十阵图，方得完备。适道兄到临，真是万千之幸！”

　　闻太师问道：“兄练的那十阵？”

　　秦天君说道：“吾等这十阵，各有妙用。明日至西岐摆下，其中变化无穷。”

　　闻太师看罢，问道：“为何只有九位，却少一位？”

　　秦天君答道：“金光圣母往白云岛去练他的金光阵，其玄妙大不相同，因此少他一位。”

　　董天君说道：“列位阵图可曾完么？”

　　众道人说道：“完了。”

　　“既完了，我们先往西岐。闻兄耗此等金光圣母同来。你意下如何？”

　　“既蒙列位道兄雅爱，闻仲感戴荣光万万矣。此是极妙之事。”九位道人辞了闻太师，借水遁先往西岐而来。

　　等到十天君将十绝阵布置成，沈龙的身影再一次出现在封神战场上，看着十绝阵，眼中神光耀眼，分析大阵的摆设。

　　“都说截教神通众多，果然不同凡响，这十个大阵虽然举手可破，但是其中的想法很妙，妙不可言，等到封神大战看完，我的九秘神通也该完善了。”

　　沈龙淡淡的说着，左手上无数繁杂的符文，相互交织在手心，形成一个个阵法，阵法幻灭不止，眼花缭乱……


第三十七章 第二张封神榜

　　“这‘天绝阵’内含先天清气，好家伙，截教通天圣人还真是舍得，将这种玄妙的材料的赐下了，这其中有三首幡，按照天、地、人三才，合成一气，若是凡人入得此阵，有雷鸣之处，化作灰尘，仙道若逢此处，肢体震为粉碎。”

　　“这‘地烈阵’按照地道之数，含有后土之气，下面有红幡，引动地火，上有紫幡，引动天雷，天雷勾地火，变化无穷妙。”

　　“这炼制‘风吼阵’所用的材料，乃是地火风水四大开天元素中的风，按照四象布置，入得此阵，万刃齐发，毫无生机。”

　　沈龙刚才还是一只手推演，随着时间过去，沈龙脸色肃然，双手不断的在虚空划动，一道道玄妙的气息从中生成，若是通天圣人再次，就会看到这个在虚空化出的鬼画符，就是前面“天绝阵”、“地烈阵”还有“风吼阵”的阵图。

　　还是原来的话，若是紧紧破阵，沈龙反手可破，不过若是沈龙也是姜子牙一方的修为，即便是看得清楚，也会感到棘手。

　　从前三个大阵的炼制材料就可以看得出，先天清气、大地厚土气息、地火风水中的风，每一种材料都是玄之又玄，而且这些材料在洪荒世界都很稀少，有的是洪荒定数，有的不可再生，这些大阵出世，都需要开锋的。

　　第一个进入其中，那是毫无生机，除非暴力破阵，不愧是绝阵之名。

　　此时的闻仲，就看着十绝阵，听着秦天君、赵天君、董天君分别介绍了“天绝阵”、“地烈阵”、还有“风吼阵”，与沈龙推演的分毫不差，心中信心十足。

　　此时袁天君介绍自己的寒冰阵：“此阵非一日功行乃能炼就，名为‘寒冰’，实为刀山。内藏玄妙，中有风雷，上有冰山如狼牙，下有冰块如刀剑。若人、仙入此阵，风雷动处，上下一磕，四肢立成齑粉。”

　　金光圣母也说道：“贫道这‘金光阵’，内夺日月之精，藏天地之气，中有二十一面宝镜，用二十一根高杆，每一面悬在高杆顶上，一镜上有一套。若人、仙入阵，将此套拽起，雷声震动镜子，只一二转，金光射出，照住其身，立刻化为脓血。纵会飞腾，难越此阵。”

　　孙天君也介绍道：“吾此阵法，用先天灵气，中有风雷，内藏数片黑砂。但人、仙入阵，雷响处，风卷黑砂，些须着处，立化血水。纵是神仙，难逃利害。”

　　诸天君一一介绍，随即将十绝阵阵图落地，随风就长，化作一座座门户，等待西歧一方来入阵破阵，西歧一方在姜子牙的带领之下，细细观阵，最终不敢进入，徒之奈何？

　　……

　　这时候，九龙子隐藏在暗处，看着十绝阵，议论纷纷，老三嘲风盯着十绝阵，肃然而立道：“我终于明白了，这封神大战还真是凶险，我在这十绝阵中看到了杀机，毫无生机，若是我们单个进入，也要受到损伤。”

　　睚眦眼中杀机一闪即逝，同感的点点头，囚牛看向负犀道：“老八，你对这些研究精深，看看这十绝阵到底哪里厉害？”

　　负犀坐在龟背上，眼睛瞪着十绝阵，手中无意识的化出一道道气息，打在霸下背的石碑上，留下一个个符号流转。

　　霸下好奇的看了一眼负犀，每到这个时候，都证明负犀有所得、有所悟，果然不久后，负犀手指一颤，那些刻录在石碑上的符号颤抖，化作天雷、地火、风煞、刀兵等等，霸下背上的石头瞬间毁去大半。

　　九龙子吓了一跳，这石碑可是九龙子特意从海外被霸下找到的，坚固、结实、沉重而且巨大，若是当做基石，可以炼制一座仙宫。

　　即便是九龙子的龙爹，见到这块石头，也是惊奇了一番，言道对于霸下正合适，就这样好的石头，尽然在模仿的十绝阵阵图中泯灭。

　　负犀回忆了一番，缓缓睁开眼睛，喃喃自语道：“好可怕的十绝阵，好强的杀机，西岐方面，若想破阵，则必须要一位生人祭阵，别无他法，果然不愧是‘绝阵’之名”

　　九龙子一听，不再怀疑这十绝阵的威力，对于父王沈龙的告诫，心中也更加重视，仔细的沉静下来，老幺螭吻疑惑的问道：“八哥，我们的一气化祖龙大阵，难道还不如一个十绝阵？太过了吧？”

　　负犀摇摇头道：“我们的一气化祖龙，乃是父王的祖龙龙气炼制的玉符作为镇压的大阵，当然很强，不过也莫要先看了人家，这截教乃是洪荒第一大教，也不负盛名，这十天君的阵图，炼制材料都很玄妙，有的不在祖龙龙气之下。”

　　“哦？”九龙子都惊讶的看着负犀，“他们的阵图都用什么炼制的？”

　　负犀淡淡的说道：“我的推演不够完善，也只看清五六层的光景，不过倒是看清了他们的布置材料，其中有先天清气、大地厚土气息、混沌四大属性中的地火风水、冰魄神光、太阳太阴的第一缕光明、后天血气精华、三才火种……”

　　一道道材料说出，九龙子默默无语，即便是他们龙子太子党，见惯了好东西，但是这些东西可都是可遇不可求的，九龙子都起了抢劫的心思，不过想起父王的告诫，若是惹怒了通天教主，那几把剑来个屠龙，料想父王也是没办法的。

　　螭吻感慨的说道：“截教真是富有啊，怪不得我等游历洪荒，找不到好材料，看来都被这些大能给收割了，如此说来，我龙族的财富，也不过是中等水平。”

　　负犀盯着十绝阵，眼中罕见的冒出贪婪的气息：“不管我龙族是否富有，不过这十绝阵绝对不能放过，十天君死了之后，这十绝阵阵图一定要得到，到时候一定要研究一番。”

　　囚牛脑子疼了起来，告诫负犀道：“老八，莫要强求，你怎么知道十天君就会陨落，我等可是不能插手的。”

　　负犀点头道：“小弟当然知道，不过小弟看得出，这十天君死期将至，即便是有十绝阵，也是必死无疑！！！”

　　负犀的话什么笃定，九龙子不信，负犀解释道：“岂不闻一为始九为极，十大绝阵，毫无生机，太圆满了，他们连自己的后路也绝了，怎会不死？”

　　九龙子一想也有道理，蒲牢问道：“老八，十天君死了，岂不是说阐教胜利了，好像上一次也是截教吃亏，死了四个道友。”

　　负犀摇头否认道：“不能这么说，这一次十天君死，也会拉上最少是个垫背的，因为阐教方面一定会推出十个替死鬼，不过总的来说，还是截教吃亏。”

　　睚眦嘶哑的声音说道：“输赢最后才能定夺，截教吃亏，不过截教势众，阐教才有几个修道者？”

　　囚牛赞同道：“老二说的没错，没到最后谁也说不准，最后还是要两方高层的决策。”

　　九龙子正在说着，突然一道身影由虚转实，手中还抓着一个半死不活的猥琐道人，九龙子见了，赶紧拜见：“见过父亲！！！”

　　沈龙点点头道：“负犀的阵法之道，推演之道都有进步，继续努力。”

　　负犀脸上一喜，沈龙又转向螭吻说道：“老幺听着，我龙族确实是最富有的，这个毋庸置疑，当年龙族纵横洪荒的时候，诸天生人都还没有出世呢。他们手中的材料，不过是我龙族搜刮剩下的，你们才见到多少？”

　　螭吻惊讶的问道：“父亲，我龙族的财富不是在龙界吗？”

　　“龙界？”沈龙冷笑一声，看到九龙子惊讶的目光，然后淡淡的说道：“我龙族的财富，尔等怎能想象，那龙界之中的材料，不过是用来迷惑众生的次品货，真正的材料……”

　　说着，停了下来，九龙子眼睛发亮，即便是次品材料，在洪荒世界都可以排上中等层次，那真正的宝库，那得有多少？

　　他们不知道，自己老子当年，可是被人大骂龙扒皮的存在，当然那些人都没见过沈龙的真面目，但是洪荒地皮被刮了一遍还真是不假。

　　看着九龙子渴望的目光，沈龙淡淡的说道：“现在你们知道这些为时太早，等到你们什么时候，能够斩却一尸，才能告诉你们。”

　　九龙子略显失望，随即不再理会，他们看到沈龙手中的那位道人，沈龙将猥琐道人扔在地上，然后说道：“这是申公豹，乃是与姜子牙一样命格的人，也是封神之人，不过元始天尊选择了姜子牙而已。”

　　九龙子不可置信的问道：“怎么会出现两个封神之人？”

　　沈龙淡淡的说道：“封神榜都是老子我造的，多一个封神之人那又如何？”

　　九龙子惊骇的看着沈龙，原来封神之战就是自家老爷子发动的，暗自无语，沈龙打出一道神光，将申公豹弄醒，然后伸手在虚空一击，一个黑洞出现，伸手进入黑洞，拿出一个榜单，上书三字“封神榜”。

　　申公豹一声惊呼：“封神榜？！！”

　　九龙子在外人面前，当然不会表现出惊讶，总要与外人不一样，不过心中却是翻江倒海，沈龙将封神榜递给申公豹，然后说道：“本来封神之人就是两个，一个封神三百六十五位，乃是天庭星君，不过这些无辜受过的凡人，都枉死去轮回了，吾心不忍。”

　　沈龙身上气息突然一变，周围景象全都变换，形成一个云雾缭绕的仙境，一位头戴冠冕，威严如天的男子出现在申公豹面前，淡淡的喝道：“申公豹接旨。”

　　申公豹不由自主的跪下下拜，那玉帝手中玉符落下，进入申公豹眉心，威严如狱的声音响起：“赦令，申公豹为下界封神之人，手执封神榜，诸天天兵天将、冥兵冥将、夜游、日游、土地、山神，凡历劫之生灵，皆可上榜，查其功德，准申公豹便宜行事。”

　　申公豹大喜，本来元始天尊将姜子牙沦为封神之人，心有不平，两番算计都被圣人打压，心中更是抑郁，没想到这一下天上掉下一个好机会。

　　申公豹确定这是天庭玉帝，赶紧谢恩，起身接过封神榜，明悟了其中的用法。

　　……

　　出了幻境，申公豹体悟封神榜的妙用，沈龙对九龙子说道：“今后出了收回封神法宝之外，还要保护申公豹，虽然申公豹只是封下位神，但是数量众多，尔等小心护持，等到封神结束，得一场功德。”

　　九龙子领命，申公豹苏醒，沈龙拿出一柄黑色旗幡，申公豹一看，一声惊呼：“玉虚杏黄旗？不对，颜色不对，气息也不对。”

　　沈龙淡淡一笑道：“确实不对，天下先天五色五方旗一共五件，玉虚杏黄旗也叫戊己杏黄旗，不过是其中一件，还有青莲宝色旗，在西方接引道友处，离地焰光旗在老君的洞府中，素色云界旗在瑶池圣母手中。”

　　申公豹不可置信的问道：“这件是最后一面旗？给小道的吗？”

　　沈龙淡淡一笑道：“玄元控水旗，本来是冥河老祖的，贫道亲自去九幽相借，你也是封神命格，姜子牙有的，你也一样不少，希望爱卿多多出力。”

　　申公豹一脸感激的接过玄元控水旗，沈龙淡淡说道：“既然姜子牙有的，爱卿也有，那么当然也有劫数，不过并非七死三劫，而是三死七劫。”

　　申公豹一听，惊出一身冷汗，马上跪地道：“还请陛下救我，姜子牙有阐教相助，我……”

　　沈龙毫不在意，将申公豹托起，然后指着九龙子说道：“这九位，乃是贫道九位孽子，实力丝毫不下于阐教金仙，截教大仙，可以护持你周全。再言，你已经无意中度过几次劫数，而且在暗处封神，危险较小。”

　　申公豹稍稍放心，沈龙又递给他一枚玉符，然后说道：“还请爱卿放心去做，这枚玉符，可以召唤贫道三次，若是有对付不了的劫难，贫道可以为你护道。”

　　申公豹收了玉符，心中激动，小心的防御乾坤袋中，沈龙看向九龙子道：“尔等好自为之，对了这一次的十绝阵，贫道已经推演出来，就赐予负犀了吧。”

　　说着，将一个个阵图化作神光落入负犀眉心，负犀迫不及待的观看，恍然大悟道：“原来如此，原来如此，怪不得我推演在这里顿住了。”

　　……

　　却说闻仲带着十天君在一起吃酒，料定西岐一方一定破不了阵法，西岐指日可破，酒到酣处，姚天君说道：“列位道兄，据贫道论起来，西岐城不过弹丸之地，姜子牙不过浅行之夫，怎经得十绝阵起！只小弟略施小术，把姜子牙处死，军中无主，西岐自然瓦解。常言‘蛇无头而不行，军无主而则乱’。又何必区区与之较胜负哉？”

　　闻太师说道：“道兄若有奇功妙术，使姜尚自死，又不张弓持矢，不致军士涂炭，此幸之幸也。敢问如何治法？”

　　姚天君说道：“不动声色，二十一日自然命绝。子牙纵是脱骨神仙，超凡佛祖，也难逃躲。”

　　闻仲请教方法，姚天君如此这般一说，闻仲大喜：“今日姚兄施大法力，为我闻仲治死姜尚，尚死，诸将自然瓦解，功成至易。真所谓樽俎折冲，谈笑而下西岐。大抵今皇上洪福齐天，致感动列位道兄扶助。”

　　姚天君让过众人，随入“落魂阵”内，筑一土台，设一香案，台上扎一草人；草人身上写“姜尚”的名字；草人头上点三盏灯，足下点七盏灯，上三盏名为催魂灯，下七盏名为促魄灯。姚天君在其中，披发仗剑，步罡念咒于台前，发符用印于空中，一日拜三次。连拜了三四日，就把子牙拜的颠三倒四，坐卧不安。

　　不说姚天君行法，且说子牙坐在相府与诸将商议破阵之策，默默不言，半筹无画。杨戬在侧，见姜丞相或惊或怪，无策无谋，容貌比前大不相同。

　　又过七八日，姚天君在阵中把子牙拜吊了一魂二魄。子牙在相府，心烦意躁，进退不宁，十分不爽利，整日不理军情，慵懒常眠。众将、门徒俱不解是何缘故，也有疑无策破阵者，也有疑深思静摄者。


第三十八章 原地复活的主角定律

　　姜子牙在府，不时憨睡，鼻息如雷。

　　如此十四五日，姚天君又将姜子牙的精魂气魄，拜去二魂四魄，人生而有三魂七魄，合泽化神，分则身亡。姜子牙岌岌可危。

　　众将起初只是惊异，之后察觉不对，何况闻仲令人在营外邀战，兵将心思浮动，人心惶惶，众将聚在一起商议对策，杨戬说道：“据愚下观丞相所为，恁般颠倒，连日如在醉梦之间；似此动作，不像前番，似有人暗算之意。不然，丞相学道昆仑，能知五行之术，善察阴阳祸福之机，安有昏迷如是，置大事项若不理者！其中定有说话。”

　　不过他们都是三代弟子，眼光局限，不知这是中了哪一种算计，只能奏请姜子牙，说军中将士忧心，请姜子牙坐镇安抚。

　　姜子牙勉强起床，昏昏沉沉，如痴如醉，眼神涣散，心中模糊，对于将士所奏军情，答非所问，众将无可奈何，各自散去。

　　不觉又过了几日。姚天君把子牙二魂六魄俱已拜去了，止有得一魂一魄，其日竟拜出泥丸宫，子牙已死在相府。众弟子与门下诸将官，连武王驾至相府，俱环立而泣。武王亦泣而言：“相父为国勤劳，不曾受享安康，一旦致此，于心何忍，言之痛心！”

　　众将听武王之言，不觉大痛。杨戬含泪，将子牙身上摸一摸，只见心口还热，忙来启武王曰：“不要忙，丞相胸前还热，料不能就死。且停在卧榻。”

　　姜子牙最后的一魂一魄离体而去，飘飘荡荡，杳杳冥冥，飞往封神台，封神台上，陈设封神榜，清福神栢鉴负责迎接那些有气运的生灵的真灵入榜，不过看到姜子牙的魂魄也进来，吓了一跳，姜子牙可是封神之人，若是他上了封神榜，那还了得。栢鉴将姜子牙的魂魄推了出去，不让其靠近。

　　话说叶落归根，姜子牙魂魄在封神榜不被接受，而且自己没有老婆儿女，老光棍一个，只有向着自己潜意识中最重要的地方飘去，晃晃悠悠一路来到昆仑。

　　适有南极仙翁闲游山下，采芝炼药，猛见子牙魂魄渺渺而来，南极仙翁仔细观看，方知是子牙的魂魄。仙翁大惊曰：“子牙绝矣！”慌忙赶上前，一把绰住了魂魄，装在葫芦里面，塞住了葫芦口，径进玉虚宫，启掌教老师。

　　才进得宫门，后面有人叫道：“南极仙翁不要走！”仙翁及至回头看时，原来是太华山云霄洞赤精子。仙翁问道：“道友那里来？”

　　赤精子言道自己去了封神台，知道姜子牙受厄难，循着魂魄方向一路追来，正要将魂魄重新打入体内，救活姜尚。

　　南极仙翁将葫芦交给赤精子，让他赶紧救人，赤精子也不进去拜见师尊，径直去了西岐大营，三代弟子见了赤精子，知道师叔是为了姜子牙而来，进去通报，武王姬发亲自迎接，赤精子安抚道：“贤王不必悲啼，毋得惊慌，只令他魂魄还体，自然无事。”

　　武王请问道：“道长，相父不绝，还是用何灵药？”

　　赤精子摇头说道：“不必用药，自有妙用。”

　　杨戬在傍问道：“几时能得救？”

　　赤精子望了一眼十绝阵，然后说道：“只消至三更时，子牙自然回生。”

　　众人俱各欢喜。不觉至晚，已到三更。杨戬来请，赤精子整顿衣袍，起身出城。只见十阵内黑气迷天，阴云布合，悲风飒飒，冷雾飘飘，有无限鬼哭神嚎，竟无底止。赤精子见此阵十分险恶，用手一指，足下先现两朵白莲花，为护身根本，后将麻鞋踏定莲花，轻轻起在空中。正是仙家妙用。

　　话说赤精子站在空中，见十阵好生凶恶，杀气贯于天界，黑雾罩于岐山。赤精子正自，只见“落魂阵”内姚斌在那里披发仗剑，步罡踏斗于雷门；又见草人顶上一盏灯，昏昏惨惨，足下一盏灯，半灭半明。姚斌把令牌一击，那灯往下一灭，一魂一魄在葫芦中一迸；幸葫芦口儿塞住，焉能迸得出来。姚天君连拜数拜，其灯不灭。大抵灯不灭，魂不绝。

　　姚斌不觉心中焦躁，把令牌一拍，大呼：“二魂六魄已至，一魂一魄为何不归！”

　　幸亏南极仙翁将姜子牙最后的一魂一魄收入葫芦，仿若封印，姚天君收不到最后的魂魄，就不算是成功，赤精子把足下二莲花往下一坐，来抢草人。

　　姚斌拜起抬头，看见有人落将下来，乃是赤精子。姚斌曰：“赤精子，原来你敢入吾‘落魂阵’抢姜尚之魂！”忙将一把黑砂望上一洒。赤精子慌忙疾走；饶着走的快，把足下二朵莲花落在阵里。赤精子几乎失陷落魂阵中；急忙驾遁，进了西岐。

　　赤精子无功而返，还将自己辛苦修炼的两朵白莲落在落魄阵中。在西岐大营告罪一番，然后驾云飞往昆仑，请师尊帮忙。

　　还未进宫，南极仙翁早已等候，对赤精子说道：“老师吩咐，自去八景宫找大老爷帮助。”

　　赤精子辞了南极仙翁，驾祥云往玄都而来。不一时已到仙山。此处乃大罗宫玄都洞，是老子所居之地；内有八景宫，仙境异常，令人把玩不暇。

　　赤精子来到大罗宫玄都洞拜见，进了八景宫，将事情言明，老子淡淡说道：“你等犯了此劫，‘落魂阵’姜尚有愆，吾之宝‘落魂阵’亦遭此厄，都是天数。汝等谨受法戒。”

　　叫玄都大法师：“取太极图来。”给与赤精子。

　　“将吾此图……如此行去，自然可救姜尚。你速去罢。”

　　……

　　又是一个三更时分。

　　出城行至十阵门前，捏土成遁，驾在空中，只见姚天君还在那里拜伏。

　　赤精子将老君太极图打散抖开，此图乃老君劈地开天，分清理浊，定地、水、火、风，包罗万象之宝。化了一座金桥，五色毫光，照耀山河大地，护持着赤精子往下一坠，一手正抓住草人，望空就走。

　　姚天君忽见赤精子二进“落魂阵”来，大叫道：“好赤精子！你又来抢我草人！甚是可恶！”

　　忙将一斗黑砂望上一泼。赤精子叫一声：“不好！”把左手一放，将太极图落在阵里，被姚天君所得。且说赤精子虽把草人抓出阵来，反把太极图失了，吓得魂不附体，面如金纸，喘息不定，在土遁内，几乎失利；落下遁光，将草人放下，把葫芦取出，收了子牙二魂六魄，装在葫芦里面，往相府前而来。

　　五里之外，申公豹在九龙子的隐蔽之下，修筑简易的封神台，将封神榜立于其上，神情肃穆，端坐台上，怀里揣着玄元控水旗，咬破手指，在宝旗上刻录符咒，黑色的宝旗上，猩红的符咒，看上去诡异，带着淡淡的魔性。

　　相交不过几日，九龙子与申公豹便活络起来，申公豹不愧是交游广阔，自有一番口舌功夫，或许是封神之人的人格魅力。

　　九龙子看着申公豹不惜损伤根基，在玄元控水旗上刻录招魂符咒，若是成功，用玄元控水旗作为材料，招魂效果一定显著，而且若是遇到危险，玄元控水旗的防御不差于戊己杏黄旗，对于这种做法，九龙子心中佩服。

　　虽然在九龙子眼中，申公豹的修为就是蝼蚁一般，但是九龙子却愿意为申公豹护持。

　　转眼看到赤精子将姜子牙的草人拿走，不过却落下了太极图，九龙子都是无语，申公豹正好睁开眼睛，看了一眼，然后淡淡的说道：“姜子牙不会那样容易死，贫道虽然想要压倒，但是不得不承认，师尊元始天尊时时关注。”

　　嘲风皱了一下眉头，然后不确定的说道：“诸位兄弟，刚才看到那座金桥，还有那五色毫光，遍照苍穹，好像有些熟悉，是不是……”

　　囚牛点点头，皱着眉头说道：“我们见过一次，好像是人教教主，老子的太极图，可是这是阐教和截教的争斗，为何老子圣人插手？”

　　螭吻嘴角微微嘲笑道：“这还不简单，截教可是洪荒第一大教，几位圣人谁不眼红，肯定是看不惯了，合起来打压一番，那有什么？”

　　睚眦眼睛一眯道：“对着这些，我不感兴趣，不过这落魄阵可真是厉害，尽然能够将太极图都落在里面，若是没有太极图，这一次赤精子死定了。”

　　“虽然早就知道厉害，但是还是小看了，老八，父亲不是给了你完整的阵图，说说落魄阵。”睚眦依旧是嘶哑的声音，对于煞气敏感的他，盯着落魄阵说道。

　　负犀点头说道：“非同小可，乃闭生门，开死户，中藏天地厉气，结聚而成。内有白纸幡一首，上存符印。若人、仙人阵内，白幡展动，魄消魂散，顷刻而灭；不论神仙，随入随灭。”

　　睚眦淡淡点点头道：“灭人魂魄，有些像诅咒。”

　　“诅咒？”螭吻好奇问道，“好像陆压师叔，就是专门修炼诅咒之道的大能，早在我们之前，就被派下凡间历劫了，不知道有没有关系？”

　　正说着，背后一个阴森的声音传来：“不错，那个与贫道的钉头七箭书一样的跟脚。”

　　九龙子猛然一惊，俱都回头，申公豹也是一惊，一招玄元控水旗，化作无数黑莲，将自己连同九龙子笼罩，看向声音来处，一身锦衣黑袍修士，站在不远处。

　　九龙子看清来人，脸色一喜，然后齐齐拜道：“陆压师叔！！！”

　　陆压点点头还了半礼道：“拜见九位太子殿下。”

　　囚牛他们赶紧让开，连忙说道：“师叔莫要如此，若是父亲知道我等受了师叔半礼，肯定要扒了我们兄弟的皮，再说，我们可不是什么太子，现在父亲乃是洪荒天帝，我们一张封神符诏都没有。”

　　囚牛随后看着申公豹说道：“申道友，这位前辈乃是我父亲的同辈，无有恶意，还不快快撤下法宝，还请师叔勿要见怪。”

　　申公豹听了一惊，玉帝的同道，那不是圣人那一辈的人物吗？赶紧撤下道歉，陆压刚才进来，申公豹第一时间将法宝笼罩九龙子，心中对于申公豹略有好感，点头示意，淡淡的说道：“申公豹，你很不错！！！”

　　申公豹心头冷汗，稍微放心，看来没有恶意，告罪一声，然后自己刻录自己的符咒，因为他知道，陆压这种层次的人物，根本就插不进去口，而且舔着脸凑上去，说不定会带来恶感，不如退到一旁。

　　陆压微微点点头，然后与九龙子凑在一起，说起这些年自己游历的见闻，说起落魄阵，螭吻问道：“师叔，这么说来，这个落魄阵与你还有关系？”

　　“不错。”陆压点点头道，“此阵粗胚就是贫道参悟出来的，不过此阵参悟到一半，发现乃是绝阵，有伤天和，所以弃之不顾，没想到竟然有人完善了阵法。”

　　说着，拿出自己的钉头七箭书，这个是用当年后羿射杀金乌的箭矢炼制，一共十支，九支射杀了九个金乌，另一支就是射杀自己，正好躲过。

　　人有三魂七魄，陆压收集残留着金乌怨念的箭矢，炼制成法宝，名为钉头七箭书，名为钉头七箭书，实际上是十支箭矢，代表九死一生，留一线生机，不像姚天君那样，若是三魂七魄全都被拘走，就连封神榜都上不得了。

　　九龙子听了陆压解释，若有所思，申公豹耳朵也听着，若有所悟，负犀眉头一皱，不解的问道：“师叔，可是你为何将之叫做钉头七箭书呢？”

　　陆压微微一笑道：“这类诅咒，毕竟不被天道所喜，有伤天和，所以若不是生死大敌，贫道一般只发出七箭，生死有命。”

　　“而且，这件法宝，若是不同诅咒的凡人，也是能用，不过需要耗费气运作为祭炼之火，也是只能发出七箭，对于一般修士而言，七箭也就够了。”

　　修道高了，对于天道越发明悟了，即便是修炼诅咒之道，也留一线生机。

　　……

　　再说姜子牙，在赤精子的解救之下，再一次复活，主角就是有这种命，原地复活！！！

　　这一次姜子牙看到这十绝阵越发忌惮了，骑着毛驴，赶回昆仑问元始天尊请教方法，元始天尊直接下了个符诏，各个洞府前去助阵。

　　元始天尊无奈，姜子牙就是这一点，一有困难就跑到昆仑山来，不过这也是提前预想到的，若是选择申公豹，则没有这些烦心的事情，就是申公豹两张嘴皮子上下一合，就有一半的封神之位填满了吧。

　　不过为了面子，元始天尊只能继续无奈下去，打发姜子牙先回去准备，随后即有贵人相助……

　　九仙山桃园洞广成子，太华山云霄洞赤精子，二仙山麻姑洞黄龙真人，狭龙山飞云洞惧留孙，乾元山金光洞太乙真人，崆峒山元阳洞灵宝大法师，五龙山云霄洞文殊广法天尊，九功山白鹤洞普贤真人，普陀山落伽洞慈航道人，玉泉山金霞洞玉鼎真人，金庭山玉屋洞道行天尊，青峰山紫阳洞清虚道德真君。

　　这是阐教的十二金仙，连同自己门下弟子悉数到场，一同相助。

　　子牙径往迎接，上篷坐下。内有广成子问道：“众位道友，今日前来，兴废可知，真假自辨。子牙公几时破十绝阵？吾等听从指教。”

　　子牙听得此言，魂不附体，欠身言道：“列位道兄，料不才不过四十年毫末之功，岂能破得此十绝阵！乞列位道兄怜姜尚才疏学浅，生民涂炭，将士水火，敢烦那一位道兄，与吾代理，解君臣之忧烦，黎庶之倒悬，真社稷生民之福矣。姜尚不胜幸甚！”

　　广成子为难的说道：“吾等自身难保无虞，虽有所学，不能克敌此左道之术。”彼此互相推让，他们都不是傻子，赤精子差一点陨落其中，他们自比赤精子好不到哪里去。

　　正说间，只见半空中有鹿鸣，异香满地，遍处氤氲，气象不凡。众人出门看去，只见空中来了一位道人，跨鹿乘云，香风袭袭。怎见得他相貌稀奇，形容古怪？真是仙人班首，佛祖源流。

　　众仙知是灵鹫山圆觉洞燃灯道人，齐下篷来，迎接上篷，行礼坐下。燃灯问道：“众道友先至，贫道来迟，幸勿以此介意。方今十绝阵甚是凶恶，不知以何人为主？”

　　子牙欠身打躬说道：“专候老师指教。”

　　燃灯的修为放在那里，即便是阐教弟子对燃灯多有不善，此时也都得叫一声老师，燃灯听得姜子牙言语，说道：“吾此来，实与子牙代劳，执掌符印；二则众友有厄，特来解释，三则了吾念头。子牙公请了！可将符印交与我。”

　　子牙与众人俱大喜曰：“道长之言，甚是不谬。”随将印符拜送燃灯。燃灯受印符，谢过众道友，方打点议破十阵之事，细细观阵，燃灯神情肃然。

　　燃灯也看出大阵五六成，心中不由嗟嘘道：“此一劫必损失吾十友。”

　　……


第三十九章 一点真灵封神榜，两边道人皆消亡

　　话说燃灯掌握符印，领众仙下篷，步行排班，缓缓而行。只见赤精子对广成子；太乙真人对灵宝大法师；道德真君对惧留孙；文殊广法天尊对普贤真人；慈航道人对黄龙真人；玉鼎真人对道行天尊；十二代上仙，齐齐整整摆出；当中梅花鹿上坐燃灯道人；赤精子击金钟；广成子击玉磬，准备破阵。

　　只见“天绝阵”内一声钟响，阵门开处，两杆幡摇，见一道人，怎生模样：面如蓝靛，发似朱砂，骑黄斑鹿出阵。

　　莲子箍，头上着；绛绡衣，绣白鹤。手持四楞黄金锏，暗带擒仙玄妙索。荡三山，游五岳，金鳌岛内烧丹药。只因烦恼共嗔痴，不在高山受快乐。

　　秦天君出了大阵，对阐教一众大仙喝道：“阐教谁来见我此阵？”

　　却说玉虚门下有邓华，出得列班，对燃灯打个稽首道：“吾奉师命，特来破这‘天绝阵’。”

　　然后点头应允，暗自思忖，劫数将至，死劫降临，难逃此厄，却是天之定数，这些人本来就是阐教挑出来的为正式门人抵劫而来的。

　　“你且持贫道玉符，前去破阵！！！”

　　邓华得到允许，接住燃灯玉符，放于腰间，手中方天画戟在空中一划，大喝一声：“秦完，不必恃强，贫道来破得此阵。”

　　秦天君问道：“你是何人？敢出此狂言，你能破的吾阵？”

　　邓华冷哼一声道：“既然奉赦命下山，怎可空手而回？”说着，邓华提起方天画戟一刺，与秦完在“天绝阵”门前厮杀。

　　三五个回合，一瞬间的碰撞，秦天君扔下金锏，进了阵门，邓华一路追来，秦天君见邓华追得急，上了板台，台上有几案，案上有三首幡。秦天君将幡执在手，左右连转数转，将幡往下一掷，雷声交作，只见邓华昏昏惨惨，不知南北西东，倒在地下。秦完下板台，将邓华取了首级，拎出阵来，大喝道：“昆仑教下，谁敢再观吾‘天绝阵’也！”

　　见到秦天君又来叫阵，燃灯手中符印发出毫光，一个画面一闪而逝，却是看清了“天绝阵”，文殊广法天尊见了画面，听闻叫阵，出班请求破阵。

　　燃灯点头道：“此天绝阵锋锐已过，正合破阵，务要小心。”

　　文殊广法天尊问道：“秦完，你截教无拘无束，原自快乐；为何摆此‘天绝阵’陷害生灵。我今既来破阵，必开杀戒。非是我等灭却慈悲，无非了此前因。你等勿自后悔！”

　　秦完大笑道：“你等是闲乐神仙，怎的也来受此苦恼。你也不知吾所练阵中无尽无穷之妙。非我逼你，是你等自取大厄！”

　　文殊广法天尊笑道：“还不知是谁遭受此厄。”

　　秦天君大怒，提着金锏杀来，文殊手中宝剑招架，三五个回合，秦天君再一次扔下金锏，引着文殊进入大阵，文殊广法天尊赶到“天绝阵”，感受到里面飒飒寒雾，萧萧悲风，也自迟疑不敢擅入。

　　由于邓华的牺牲，使得文殊对于阵中的布置已经有了了解，看到秦天君、阵台，还有三首幡，秦天君手中拿着三首幡，大笑道：“文殊广法天尊，今日即便你纵你开口有金莲，垂手有白光，也出不得吾‘天绝阵’也！”

　　说着，摇动手中的三首幡，旗幡摇动，大阵运转。

　　文殊广法天尊笑道：“这有何难？”说着，他张嘴一吐，一朵金莲，生于头顶，手中一扬，一道白光，化作金灯，护卫金莲左右，大喝一声，胸中之气上扬，化作庆云，那秦天君摇动阵幡，丝毫不动。

　　文殊广法天尊喝道：“秦完，今日就是你上榜之时。”说着手中抛出三道金光，化作三条金龙，一声龙吟，然后缠绕在秦天君身上，神光散去，秦天君颈上，腰间，足上各自有一个金色的圈子，秦天君禁锢在原地。

　　文殊广法天尊提着宝剑，直接将秦完的头颅砍下，“天绝阵”不攻自破。

　　……

　　秦完被斩，闻仲大怒，骑着墨麒麟飞将过来，提着双锏喝道：“气煞老夫，文殊休走。”

　　燃灯后面黄龙真人乘鹤飞来，阻住闻太师，淡淡说道：“秦完‘天绝阵’坏吾邓华师弟，想秦完身亡，足以相敌。今十阵方才破一，还有九阵未见雌雄；原是斗法，不必恃强。你且暂退！”

　　双方对峙，闻仲自知理亏，而且抵不过燃灯，冷哼一声退下，这时赵天君对着西岐一方喝道：“广法天尊既破了‘天绝阵’，谁敢会我‘地烈阵’么？”

　　燃灯道人命韩毒龙：“破‘地烈阵’走一遭。”

　　韩毒龙乃是乃是道行天尊门下，微末道行，那里敌得过那地烈阵中的天雷与地火？片刻之间就身死阵中，不过燃灯的玉符倒是送回信息。

　　第二次送惧留孙前去，惧留孙有一根法宝，鸣叫捆仙索，进的大阵，赵天君正要摇旗勾动大阵，惧留孙放出庆云，然后取出捆仙索，拿住赵天君而归。

　　惧留孙返回，那地烈阵也就破了。闻仲看到惧留孙被绑住，骑着墨麒麟又冲了过来，这一次玉鼎真人挡住说道：“闻兄不必这等。我辈奉玉虚宫符命下世，身惹红尘，来破十阵；才破两阵，尚有八阵未见明白。况原言过斗法，何劳声色，非道中之高明也。”

　　燃灯也淡淡的数到：“暂且回去。”闻仲无奈，只能回了大营，与八阵主帅说道：“今日方开始，就被破了二阵，连累两位道友，闻仲实在心有不忍。”

　　董天君曰：“事有定数。既到其间，亦不容收拾。如今把吾‘风吼阵’定成大功。”

　　第二日，轮到“风吼阵”，燃灯早已看出，这“风吼阵”中的风非同凡响，乃是地火风水中的风，这地火风水可是当年盘古开天，可以将洪荒化作混沌的力量，若非太极图和混沌钟，都镇压不住，威力可想而知。

　　一众商议，灵宝大法师言道：“吾有一道友，在九鼎铁叉山八宝云光洞，度厄真人有定风珠。弟子修书，可以借得。”姜子牙差文官一员，武将一员前去借珠。

　　说来着定风珠，乃是西王母成道之时，天地形成风劫，一众修道者为了渡厄而炼制的，当年许多炼宝仙人探索，也没有什么效果，寥寥几颗定风珠，可以起到作用，这度厄真人就是其中之一，定风珠立于头顶，巽风不至，元神不伤。

　　这借珠之人乃是散宜生和晁田，两人顺利的借了宝珠，回来之时，却被歹人骗走，正巧黄飞虎遇到，这歹人乃是当年扛着朝歌两位殿下的大商镇殿将军方弼方相，当年黄飞虎放两人一条生路，不过没有生计，只能做一些无本的买卖。

　　黄飞虎追上去见得两人，一顿教训，然后带回定风珠，而且还带回两员大将，正好赶上第二天的斗阵。

　　燃灯见的方弼方相，摇头说道：“真是定数。”令方弼前去破阵，方弼一介凡夫俗子，那里抵得上风吼阵中的万刃加身，顷刻变成了粉碎。

　　董天君大骂西岐无耻，草菅人命，慈航道人上前喝道：“道友，吾辈逢此杀戒，尔等最是逍遥，何苦摆此阵势，自取灭亡！当时佥押‘封神榜’，你可曾在碧游宫，听你掌教师尊曾说有两句偈言，帖在宫门；‘净诵《黄庭》紧闭洞，如染西土受灾殃！’”

　　却是道祖有言，阐教杀劫深重，自己阐教出来历劫，你截教确实不该出来，董天君怒喝道：“若非你阐教一再杀我道友，贫道如何要来着红尘？”

　　废话不说，慈航道人脚下升起白莲，进入风吼阵，董天君摇动旗幡，万仞齐至，慈航道人头顶徒然升起一颗明珠，那风刃徒然停止，凝固半空，慈航道人抓住时机，左手抛出玉净瓶，瓶口朝下，一道黑光射出，将董天君缠住，吸入瓶中。

　　董天君被捉，风吼阵被破，闻仲大怒，又要冲上去，那寒冰阵的袁天君叫了一声：“闻太师，莫要争，留待贫道寒冰阵。”

　　说着对着对面叫阵，道行天尊门下有韩毒龙和薛恶虎，韩毒龙在地烈阵中身陨，这一次派出薛恶虎，道行天尊叹息道：“门人两个，今绝于阵中。”

　　普贤真人走进阵来，袁天君早已上了阵台，将黑幡招动，上有冰山一座打将下来。普贤真人用指上放一道白光如线，长出一朵庆云，高有数丈；上有八角；角上乃金灯，缨络垂珠，护持顶上；其冰见金灯自然消化，毫不能伤。有一个时辰，袁天君见其阵已破，方欲抽身；普贤真人用吴钩剑飞来，将袁天君斩于台下。

　　闻仲怒不可言，昨日刚刚折了“天绝阵”和“地烈阵”的秦天君和赵天君，今日又是“风吼阵”和“寒冰阵”的董天君和袁天君。

　　正要上前，听闻一声大喝道：“阐教门人，何人来破我‘金光阵’？”

　　却是金光圣母，骑着五点斑豹驹，提着金剑而来，燃灯看看左右，有没有先入阵者，突然天边一声歌声，然后空中飘下一位道人，面如傅粉，唇似丹朱。

　　众人看去，乃是玉虚宫中的萧臻，萧臻对众仙稽首，言道：“吾奉师命下山，特来破‘金光阵’。”

　　燃灯正愁没有替死鬼，这就来了一位，知道是元始天尊算计，与邓华一样，这些都是后来收的记名弟子，颔首同意，萧臻手持玉符进了金光阵。

　　萧臻与金光圣母斗了三五回合，金光圣母入金光阵内，萧臻追入大阵，金光圣母来到一台下，下驹上台，将二十一根杆上吊着镜子，镜子上每面有一套，套住镜子。圣母将绳子拽起，其镜现出，把手一放，明雷响处，振动镜子，连转数次，放出金光，射着萧臻，大叫一声，可怜！

　　看清阵中清醒，广成子微微一笑，他的八卦仙衣就可以抵挡金光，上前请命，燃灯点头说道：“此阵正合广成子道友来破。”

　　广成子进入阵中，金光圣母拉动旗幡，那阵中镜子震动，洒下金光，广成子身上八卦仙衣一抖，将全身护住，金光不得冒进，随即手中翻天印抛出，打向镜面，一下子打破十八面镜子，金光圣母慌忙，手中拿出两面镜子射向广成子，那广成子的翻天印再一次打过来，正中眉心，一时间脑浆迸溅，惨绝人寰，一丝真灵更是飞往封神台。

　　……

　　金光圣母之后，“化血阵”主帅孙天君叫阵，燃灯再要找人，天边又飞来一个道人，对众仙打个稽首道：“众位道兄请了，贫道乃是武夷山白云洞散人乔坤，听闻十绝阵有‘化血阵’，特来协助姜子牙。”

　　言未了，孙天君叫道：“谁来会吾此阵？”

　　乔坤抖搜精神，接过玉符，大喝一声：“吾来了！”仗剑在手，向前问道：“尔等虽是截教，总是出家人，为何起心不良，摆此恶阵？”

　　孙天君哼了一声道：“尔是何人，敢来破我‘化血阵’？快快回去，免遭枉死！”

　　乔坤大怒，骂道：“孙良，你休夸海口，吾定破尔阵，拿你枭首，号令西岐。”孙天君大怒，纵鹿仗剑来取。乔坤赴面交还。未及数合，孙天君败入阵。乔坤随后赶入阵中。孙天君上台，将一片黑砂往下打来，正中乔坤。

　　顿时乔坤化作血水，一点真灵飘向封神台，清静福神栢鉴接引，入了封神榜。

　　乔坤身死，那太乙真人出班请战，来到阵门，孙天君笑道：“道兄，贫道看来，如非是破阵之士，还是快快回去，免得误了身家性命。”

　　太乙真人大笑道：“道友休夸大口，吾进此阵如入无人之境耳。”

　　孙天君一听看不起自己，顿时大怒，两人打了两三个回合，孙天君进入阵中，太乙真人随着进入，化血阵中尽是血光，弥漫着猩红血煞之气，太乙真人进的此阵，眉头一皱，随即往脚下一指，化作两朵青莲，双脚踏上。

　　随即一指头顶，放出庆云，红云之中只见十几座金灯点点，护卫头顶，孙天君一把黑沙打下，要将太乙真人消磨成为血水，不想黑沙刚至头顶，就被庆云消磨一空。

　　孙天君见到自己法术不灵，大叫一声，抽身逃遁，太乙真人手中九龙神火罩落下，将其罩住，九天火龙盘绕，将其炼化成为劫灰。

　　闻仲大叫一声，不与太乙真人罢休，黄龙真人上前拦住道：“闻太师休要胡闹，十绝阵方才破了六座，还有四座，雌雄未知，还请明日起早。”

　　回到大营，闻仲挥泪如雨，感伤不已，对剩余的四天君言道：“闻仲实在不忍心看着诸位道友损伤，今日权且回去，往日之后，闻仲再来请罪。”

　　四天君淡淡说道：“闻兄且自宽慰。此是天数。吾等各有主张。”俱回本阵去了。

　　闻仲看着四天君心中存了死志，闻仲猜的不错，此时的四天君就是想要死，十天君同住金鳌岛，一同修炼几千年，关系何等亲密，一下子死了六位，即便是上榜封神，他们也要在一起。暗叹一声，闻仲无计可施，突然想起峨眉山罗浮洞赵公明，起身坐了墨麒麟，心想找了此人来，大事可定。

　　……

　　再说申公豹一行，九龙子和陆压一边观战，一边论道，申公豹丝毫不插嘴，他在孜孜不倦的刻画招魂符咒，九龙子想要帮忙，都被拒绝，言道：“此乃贫道的大道所在，何人能代？”

　　“况且这招魂幡是要贫道使用，当然要用贫道的鲜血，这样那些魂魄才会感受到亲切，愿意应召而来，必须贫道一手操办。”

　　此举赢得了九龙子连带陆压的尊敬，陆压说话也客气了下来，言语之间有点拨的意思，申公豹暗暗感激，记在心里。

　　眼看着十绝阵已经毁了六座，陆压淡淡的说道：“看来，也到了贫道走一遭的时候了。”

　　九龙子大惊道：“师叔，父亲可是再三叮嘱，不得干涉大劫……”

　　陆压哈哈一笑道：“那是你们，陛下早就已经允诺，贫道可以在封神大劫中历劫，各种因果，尔等不知，贫道也不便说。”

　　说着，陆压看着手中的葫芦，眼中炽热，就要快乐，大哥就要被苏醒了，两个洪荒大劫过去了，终于要见到大哥了。

　　九龙子注意到了，没人去问，他们感受到了陆压心中的激动和感伤，囚牛突然问道：“不知师叔，想要投向那一边？”

　　陆压摇头不语……


第四十章 定海神珠、落宝金钱、金蛟剪

　　话说闻仲来到峨眉山，见到赵公明，将自己的难处说出，赵公明也是一位义气之士，交游广阔，听闻王魔四兄弟全都死了，而且为他们报仇的十天君都折了四个，顿时怒发冲冠，跟着闻仲就要来西岐算账。

　　半路上，看到闻仲骑着墨麒麟威风凛凛，羡慕不已，正好看到林中冲出一头黑虎，拦住去路，赵公明大喜道：“来得正好，就是你了。”

　　说着，赵公明手中软鞭一抽，将黑虎腰上一缠，纵身一跳，坐在黑虎背上，那种真仙威压落下，黑虎战战兢兢的臣服，做了赵公明的坐骑。

　　连夜赶路，第二天赵公民乘虎提鞭，出营大呼道：“着姜尚快快出来见我！！！”

　　哪吒听了，回去禀报姜子牙：“师叔，有一个骑黑虎的道者，邀您回话。”

　　燃灯扫视了一眼外面，对姜子牙说道：“来着乃是峨眉山罗浮洞赵公明是也，你可以见机而作，不必惊慌。”

　　姜子牙领命，出来乘着四不像，左右有哪吒、雷震子、黄天化、杨戬、金吒、木吒护拥。见了赵公明，向前施礼问道：“道友是那一座名山，何处洞府？”

　　公明喝道：“吾乃峨嵋山罗浮洞赵公明是也。你破吾道友六阵，倚仗你等道术，坏吾六友，心实痛切！又把赵江高吊芦篷，情俱可恨！姜尚，我知你是玉虚宫门下。我今日下山，必定与你见个高低！”

　　说着，赵公明越发愤怒，提鞭纵虎来取子牙。子牙仗剑急架忙还。二兽相交。未及数合，公明祭鞭在空中，神光闪灼如电，其实惊人。子牙躲不及，被一鞭打下鞍鞒。哪吒急来，使火尖枪敌住公明。金吒救回姜子牙。子牙被鞭打伤后心，死了。幸亏有七死三劫，可以原地复活，若不然西岐也就垮了。

　　哪吒使开枪法，战未数合，又被公明一鞭打下风火轮来。黄天化看见，催开玉麒麟，使两柄锤抵住公明。又飞起雷震子，殿开黄金棍，往下打来。杨戬纵马摇枪，将赵公明裹在中间。杨戬暗放哮天犬，赵公明不防备，早被哮天犬一口把颈项咬伤，将袍服扯碎，只得拨虎逃归进辕门。

　　姜子牙被打死，抬进府中，文武大臣都觉得可惜，功名利就一朝丧，不免叹息，可是突然广成子求见，拿出一粒金丹，放于碗中化水给姜子牙服下，一个时辰过去后，一声轰雷一般的声音响起：“痛煞我也！！！”

　　文武大臣还以为诈尸了，惊慌失措，广成子费了好大的劲儿，才将他们安抚。

　　……

　　第二日，赵公明再一次乘虎提鞭出营，叫道：“着那燃灯道友出来。”

　　哪吒报了一声，燃灯遂与众道友排班而出；见公明威风凛凛，眼露凶光，非道者气像。燃灯打稽首，对赵公明说道：“道兄请了！”

　　公明回答道：“道兄，你等欺吾教太甚！吾道你知；你道吾见。你乃阐教玉虚门下之士；我乃截教门人。你师，我师，总是一师秘授，了道成仙，共为教主。你们把赵江吊在篷上，将吾道藐如灰土。吊他一绳，有你半绳，道理不公。”

　　燃灯问道：“赵道兄，当时佥押‘封神榜’，你可曾在碧游宫？”

　　赵公明哼了一声道：“吾岂不知！”

　　燃灯说道：“你既知道，你师曾说神中之姓名，三教内俱有弥封无影，死后见明。尔师言得明明白白，道兄今日至此，乃自昧己心，逆天行事，是道兄自取。吾辈逢此劫数，吉凶未知。吾自天皇修成正果，至今难脱红尘。道兄无束无拘，却要强争名利。”

　　赵公明道罢。黄龙真人跨鹤至前，大呼道：“赵公明，你今日至此，也是‘封神榜’上有名的，合该此处尽绝！”

　　公明大怒，举鞭来取。真人忙将宝剑来迎。鞭剑交加。未及数合，赵公明将缚龙索祭起，把黄龙真人平空拿去。

　　见到黄龙真人被人拿去，赤精子大喝道：“赵公明休得无礼，看剑。”

　　赤精子执剑来取公明。公明鞭法飞腾。来往有三五合，公明取出一物，名曰定海珠，珠有二十四颗。公明将此宝祭于空中，有五色毫光。纵然神仙，观之不明，瞧之不见，一刷下来，将赤精子打了一珠，跌倒在地。

　　赵公明正欲用鞭复打赤精子顶上，有广成子岔步大叫：“少待伤吾道兄！吾来了！”公明见广成子来得凶恶，急忙迎架广成子。两家交兵，未及一合，又祭此珠，将广成子打倒尘埃。道行天尊急来抵住公明。公明连发此宝，打伤五位上仙……玉鼎真人，灵宝大法师五位败回，赵公明出战，勇猛无敌，西岐无一合之将。

　　回了大营，赵公明将黄龙吊在辕下，燃灯看着，心中不喜，但是无可奈何，等到了晚上，杨戬变化飞蚁救了黄龙真人。

　　赵公明听了，毫不在意，大笑道：“今日逃了，看他明日怎么逃？”

　　次日，升中军，赵公明上虎，提鞭，早到篷下，坐名要燃灯答话。燃灯在篷上见公明跨虎而来，谓众道友道：“你们不必出去，待吾出去会他。”

　　赵公明喝道：“昨晚杨戬通变化之功，救走了黄龙，今日我要见见杨戬。”

　　燃灯出列答道：“杨戬小辈，如何是道友的对手，而且道友手中法宝诡异，还是贫道来会会你吧。”

　　赵公明冷哼一声，提鞭就打。燃灯口称：“善哉！”急忙用剑招架。

　　没有几个回合，公明将定海珠祭起。燃灯借慧眼看时，一派五色毫光，瞧不见是何宝物。看看落将下来，燃灯拨鹿便走；不是回营，向西南上去了。公明追将下来，往前赶有多时，至一山坡。

　　山坡松树下有二友下棋，一位穿青，一位穿红，正在分局之时，忽听鹿蹄响亮，二人回顾，见是燃灯道人，二人忙问其故？燃灯把赵公明伐西岐事说了一遍。二人曰：“不妨。老师站在一边，待我二人问他。”

　　赵公明看到二人，燃灯已经不见了，大喝道：“尔等何人，燃灯那厮跑到哪里去了？”

　　二人大笑道：“吾乃五夷山散人萧升、曹宝是也。俺弟兄闲对一局，以遣日月。今见燃灯老师被你欺逼太甚，强逆天道，扶假灭真，自不知己罪，反恃强追袭，吾故问你端的。”

　　赵公明大怒：“你好大本领，敢如此奚落贫道，看打！”

　　说着，赵公明手中鞭子一抽，直取两人，二道人连忙起身，提着宝剑相迎，鞭来剑去三四个回合，赵公明手中缚龙索落下，要将萧升曹宝二人捆住，萧升一见，大笑道：“来得好。”

　　急忙向豹皮囊取出一个金钱，有翅，名曰“落宝金钱”，也祭起空中。只见缚龙索跟着金钱落在地上。曹宝忙将索收了。赵公明见收了此宝，大呼一声：“好妖孽！敢收吾宝！”

　　定海珠随钱而下。曹宝忙忙抢了定海珠。公明见失了定海珠，气得三尸神暴跳，忽祭起神鞭。萧升又发金钱，不知鞭是兵器，不是宝，如何落得！正中萧升顶门，打得脑浆迸出，做一场散淡闲人，只落得封神台上去了。

　　曹宝心中大悲，正要拼命，那燃灯叹息道：“二人棋局欢笑，岂知为我遭如此之苦！待吾暗助他一臂之力。”

　　说着手中出现一把尺，名曰乾坤尺，意为可丈量乾坤之意，此宝乃是空间属性，无数空间，直接打在赵公明背上，差点儿落下虎背，赵公明大叫一声，拔虎向南走了。

　　燃灯近前，下鹿施礼，“深感道兄施术之德。堪怜那一位穿红的道人遭迍，吾心不忍！二位是那座名山？何处洞府？高姓大名？”

　　曹宝满脸悲伤的回礼道：“贫道乃五夷山散人萧升、曹宝是也；因闲无事，假此一局遣兴。今遇老师，实为不平之忿；不欺萧兄绝于公明毒手，实为可叹！”

　　燃灯问道曹宝和赵公明的法宝，萧升说道：“吾法宝乃是‘落宝金钱’，赵公明的法宝是二十四颗珠子，不知其名。”

　　说着递给燃灯，燃灯一见，心头一喜道：“吾道成矣。”

　　曹宝问道，燃灯说道：“此宝名‘定海珠’，自元始已来，此珠曾出现光辉，照耀玄都；后来杳然无闻，不知落于何人之手。今日幸逢道友，收得此宝，贫道不觉心爽神快。”

　　实际上，却是燃灯答应了西方教准提的邀请，已经修炼了西方大法，也明了了斩尸证道大法，原先紫霄宫听道的都不缺先天灵宝，可是他燃灯缺啊，况且西方两位也不富裕，只是给了一个乾坤尺，一个钵盂算是进入西方教的礼物。

　　乾坤尺是先天灵宝，不过等级太低，钵盂是一件先天法宝，乃是接引根据自己的大道教义炼制的法宝，更是不能用来斩尸。

　　这二十四颗定海神珠正好为自己斩尸寄托灵宝，怎能不喜，曹宝见到燃灯喜欢，而且表露出来，心想若是不给，怕是要殒命于此，给了还能落得一个机缘。

　　萧升说道：“即是如此，必是有可用之处，老师自当收去。”

　　燃灯说道：“贫道无功，而且连累曹宝道兄，焉能受此宝物？”

　　曹宝说道：“一物自有一主，既老师可以助道，理当受得。弟子收之无用。”

　　燃灯稽首谢了，与曹宝一同回了西岐大营，说了赵公明的事情，还有萧升曹宝，还有定海神珠的事情，众人听了嗟吁感叹。

　　……

　　却说赵公明，定海珠、缚龙索都被收走，没有法宝如何敌得过阐教，遂想起了借宝，一路向南，去了三仙岛碣石洞，整理衣衫，咳嗽一声。

　　门口童子出来，见到赵公明，大叫道：“原来是大老爷来了。”

　　洞中三仙娘娘出来相迎，云霄娘娘问道：“大兄至此，是往那里去来？”

　　赵公明说道：“闻太师伐西岐不能取胜，请我下山，会阐教门人，连胜他几番；后是燃灯道人会我，出口大言，吾将定海珠祭起，燃灯逃遁，吾便追袭。不意赶至中途，偶遇散人萧升、曹宝两个无名下士，把吾二物收去。自思：辟地开天，成了道果，得此二宝，方欲炼性修真，在罗浮洞中以证元始；今一旦落于儿曹之手，心甚不平。特至此间，借金蛟剪也罢，或混元金斗也罢，拿出山去，务要复回此二宝，吾心方安。”

　　这三霄娘娘的洞府，有两件法宝，一个是金蛟剪，乃是海中两条金色恶蛟脑海，通天教主活活炼制成一把剪刀，锋锐凶残，触之不祥。

　　另一件更是厉害，乃是先天灵宝混元金斗，盖于头顶，可消人气运修为，厉害之处，可以削人顶上三花，灭人胸中五气，端的残忍，这混元金斗也是碣石洞的镇洞之宝，镇压气运，轻易不启用。

　　听了赵公明前来借宝，云霄娘娘只是摇头，然后说道：“大兄，此事不可行。昔日三教共议，佥押‘封神榜’，吾等俱在碧游宫。我们截教门人，‘封神榜’上颇多，因此禁止不出洞府，只为此也。吾师有言，‘弥封名姓，当宜谨慎。’”

　　“如今阐教道友犯了杀戒，吾截教实是逍遥。昔日凤鸣岐山，今生圣主，何必与他争论闲非。大兄，你不该下山。你我只等子牙封过神，才见神仙玉石。大兄请回峨嵋山，待平定封神之日，吾亲自往灵鹫山，问燃灯讨珠还你。若是此时要借金蛟剪、混元金斗，妹子不敢从命。”

　　公明盯着云霄问道：“难道我来借，你也不肯？”

　　云霄娘娘蹙着眉头，而后摇头道：“非是不肯，恐怕一时失了，追悔何及！总来兄请回山，不久封神在迩，何必太急。”

　　赵公明怒气冲冲的出了碣石洞，冷哼一声道：“一家人如此，何况是他人！”

　　见到赵公明气愤而走，碧霄埋怨，云霄叹了口气，不久之后，那童子来报，大老爷又来了，而且还跟着菡芝仙。

　　却是菡芝仙在洞府炼丹，刚巧碰上了赵公明，见到赵公明满脸怒色，问明情况，来为赵公明讨一个公道，诸位行礼而坐，菡芝仙说道：“三位姐姐，道兄乃你三位一脉，为何不立纲纪。难道玉虚宫有道术，吾等就无道术。他既收了道兄二宝，理当为道兄出力。三位姐姐为何不允！这是何故？倘或道兄往别处借了奇珍，复得西岐燃灯之宝，你姊妹面上不好看了。况且至亲一脉，又非别人。今亲妹子不借，何况他人哉！连我八卦炉中炼的一物，也要协助闻兄去，怎的你到不肯！”

　　碧霄娘娘在傍，一力赞助：“姐姐，也罢，把金蛟剪借与长兄去罢。”

　　云霄娘娘听罢，沉吟半响，无法可处；不得已，取出金蛟剪来。云霄娘娘说道：“大兄，你把金蛟剪拿去，对燃灯说：‘你可把定海珠还我，我便不放金蛟剪；你若不还我宝珠，我便放金蛟剪，那时月缺难圆。’他自然把宝珠还你。大兄，千万不可造次行事！我是实言。”

　　赵公明允诺，拿着金蛟剪走了，来到西岐大营叫阵，一见燃灯，大呼道：“你将定海珠还我，万事干休；若不还我，定与你见个雌雄！”

　　先天法宝遇到了，燃灯自然不肯罢休，他喝道：“此珠乃佛门之宝，今见主必定要取。你那左道傍门，岂有福慧压得住他！此珠还是我等了道证果之珍，你也不必妄想。”

　　赵公明一听大怒，大叫一声道：“今日你既无情，我与你月缺难圆！”燃灯道人见公明纵虎冲来，只得催鹿抵架。不觉鹿虎交加，往来数合。赵公明将金蛟剪祭起。

　　金蛟剪乃是两条蛟龙，采天地灵气，受日月精华，起在空中，挺折上下，祥云护体，头交头如剪，尾交尾如股，不怕你得道神仙，一闸两段。那时起在空中，往下闸来。燃灯忙舍了梅花鹿，借木遁去了。把梅花鹿一闸两段。

　　燃灯逃回大营，众仙接应，问金蛟剪的原故。燃灯摇头说道：“好利害！起在空中，如二龙绞结；落下来，利刃一般。我见势不好，预先借木遁走了。可惜把我的梅花鹿一闸两段！”众道人听说，俱各心寒，共议将何法可施。

　　此时的九龙子一方，申公豹却是终于将聚魂幡炼制完毕，在阴属性的玄元控水旗上，用自己的精血一笔一划的刻录符咒，黑色的旗幡上，暗红色的符咒，好似魔气滔滔，又好像玄黄笼罩，诡异莫名！！！


第四十一章 一个混沌是一年

　　旗幡招展，阴风猎猎，隐隐有鬼哭狼嚎，天下纷乱不断，各地兵伐四起，民生哀苦，人命不如草芥。

　　内有饥饿、病痛、瘟疫侵蚀，外有妖魔横肆，荒野孤坟无人问，沙场兵将革裹尸，多少凡人因为这场灾劫受难，多少生灵因为这个劫难含冤。

　　那些平常百姓还好，死后可以进入地狱轮回，最不济也都能够进入枉死城中，等待轮回转世，那些兵将身上杀伐之气浓厚，死后变成了军魂，轮回艰难，需要消除自身的杀伐，然后才能轮回。

　　消除杀伐之气，最简单的就是进入幽冥作为鬼卒，不过在这之前，就先要扔进黄泉河忘川中，出来还不知道是不是自己了，许多军魂意志坚强，记忆犹存，不想进入轮回，在民间游荡，若是平常，黑白无常就可以过来拘走他们，但是现在战乱，地狱自顾不暇，哪里有功夫管他们。

　　那些军魂，只要不闹事，成不了气候，幽冥先不管的，现在轮回之所还不完善，许多要职没有封赦，倒是比天庭强一些，毕竟六道轮回各自都有强悍的大能镇压一道。

　　这一次，沈龙就乘着封神的契机，直接将神位扩充起来，不管是天上的星君，地上的山神土地，还是幽冥的判官小鬼，一律封赦，散发出天庭的威严，镇压万界，将这一方天地彻底的掌控。

　　有了这个想法，沈龙这才灵机一动，想起了与姜子牙同一个命格的申公豹，多好的一个人才啊，元始天尊还挑三拣四的，不就是容貌对不起天道吗？我就不拘一格降人才了，严格说来，两个封神榜都一样重要，但是沈龙还是更加重视申公豹。

　　姜子牙封神，那是诸天星君，算是天庭的高级官员，俗话说的中央官员，申公豹封的都是下一层官员，也就是地方官员。

　　当然，也不能说地方的神就是小神，就像五岳那些重要的名山大川，小神的命格器量根本就镇不住，这些地方的神位，当与星君一个等级，而且幽冥地狱还有十大阎王，这些人的神位比星主都要高一些，不过天庭一般都不管他们，自有平心娘娘调理。

　　而且这些大神的神位也算不上申公豹封的，那是要沈龙指定的，因为这些都是封疆大吏，到了地方胡搞怎么办？涉及到天庭的气运问题，沈龙还是要自己把关的。

　　此时的申公豹，筑起简单的封神台，一个四方八面的五彩高台，每一面都设立九级台阶，寓意迎八方来客，申公豹摇动旗幡，一股玄妙的禅唱从嘴里发出，宁静安详，整个人间在这场劫数中受到灾劫的，还没有轮回的魂魄，都感受到了这个所在，起先是试探，随即是蜂拥而至，三教的修仙者不喜封神，但是这些平民百姓却是乐意之至。

　　无数魂魄蜂拥而来，多事兵魂、军魂，还有一些含冤而死，怨气横生的魂魄、厉鬼，有的已经没有神智，咆哮着要吞噬申公豹，但是都被玄元控水旗上面的符咒打中，进入封神榜中。

　　他们都有去处，天兵天将、鬼将鬼卒、山神土地，即便是没有神智的，也可以炼制傀儡，反正天庭正是用人之际，洪荒世界若是破碎，分化亿万恒沙世界，那时候更是缺人，这些不过是杯水车薪。

　　先天灵宝的威力，在这一刻显露无疑，而且最让人惊叹的是，如此多的魂魄飞来，这一方封神台尽然没有一丝异象，或许有那么一丝异象，被大能抹去了。

　　九龙子一声惊叹，陆压眼中精光一闪，淡淡的说道：“洪荒世界，总是劫数不断，不过还好，三才之劫过去了，两仪之劫也过去了，一元之劫化作一元之数，已经没有了前两个劫数的威力。即便是再厉害的劫数，对于大罗金仙的得道者来说，也是无灾无劫了。”

　　九龙子同意，他们的传承中见识过三族大劫，亲自经历了巫妖大劫，现在的封神大劫，看起来也就不怎么可怕了，他们现在只要小心一点，已经算是无灾无劫大罗仙了。

　　“圣人还真是以天地围棋，众生为子，随随便便就将好几个劫数连接起来，组成大劫，好好地封神，就因为圣人们的意气之争，闹得什么牛鬼蛇神都出来了。”

　　螭吻抱怨一声，利用旁观者的眼光，看到了整个战场的双方，突然对陆压问道：“师叔，那几件法宝你认识吗？”

　　陆压看着淡淡的说道：“定海珠倒是听说过，乃是当年紫霄宫中分宝岩上的法宝，不知其妙用，不过应该是一套上品的先天灵宝，上一次与陛下论道，听闻这定海珠中每一个里面都可以开辟一方世界，若是燃灯得了，将乾坤尺的乾坤之力炼化入内，可以练就二十四个小千世界。”

　　螭吻惊讶的问道：“那岂不是说，燃灯不会将这等法宝还回去了。”

　　陆压点点头道：“陆压虽然也是紫霄宫中客，不过命途多舛，与无上大法失之交臂，也没有像样的先天灵宝，对于这定海珠当然势在必得。”

　　“而且我观这燃灯施法，像是那西方大法，可能已经投靠了西方教，西方大法教义与珠子相合，而且小千世界亦是不可或缺，燃灯或许可以乘着法宝成道斩尸。”

　　囚牛皱眉问道：“他就不怕截教教主怪罪，那可是上品先天灵宝。”

　　陆压淡淡的说道：“燃灯这等修为、智慧，还有地位，肯投效西方教，西方的两位圣人一定会为他承担这一份因果，而且这也算是燃灯与西方教的魔默契。”

　　狻猊默默抬头，不解的问道：“默契？”

　　“对，就是默契。”陆压淡淡的说道，“西方教乐意为燃灯承担这一份因果，因为只有这样，燃灯才不敢再一次叛教，燃灯这也是一份投名状，虽然是对自己有利的投名状，不过显然，从此以后，燃灯就绑在了西方战车上。”

　　囚牛继续皱眉问道：“那我们怎么才能将定海珠拿到手？父亲可是交代，要我们将封神之人的法宝收回，等到他们重新封神，在赐给他们用的。”

　　陆压沉默片刻，然后说道：“还是不要干涉了，阻人成道，更甚于杀人父母，至于陛下那里，贫道给你们说说便是。”

　　九龙子对陆压拜道：“多谢师叔！！！”

　　……

　　沉默良久，申公豹正好将魂魄收了，虽然一脸疲惫，但是难掩兴奋，也加入论道之中，这些天，早已混熟了，申公豹面对陆压，也不再压抑。

　　“陆压前辈，那个长着翅膀的金钱，好似叫做落宝金钱，可有什么来历？”

　　申公豹刚才收魂，注意到那萧升的落宝金钱发出，陆压的脸微不可查的都动了一下，现在提起，果然陆压再一次抽动一下嘴角，好似不想提起。

　　九龙子也好奇，这种法宝还真没有见过，陆压狠狠地说道：“这件法宝，乃是一位视财如命，毫无道德的家伙留下来的，没想到没有消散，化作了法宝。”

　　九龙子越发不解，陆压想起当年不断给自己腿法各种法宝材料的家伙，虽然修为不如自己，但是那张笑脸，实在是不忍心打上去，等到买了他的东西，回过神来，那家伙早就窜了，不仅是自己，洪荒许多修士都对这家伙又爱又恨，那家伙总是能够拿出出人意料的材料，不过总是在不知不觉中被狠狠地宰一顿。

　　陆压淡淡的说道：“那位道人，名叫什么已经不知道了，仅仅一个化名也被贫道忘了，不过他可是人族交流钱币的发起人，或许洪荒从三族时期或者更早的开天辟地算起，宝物交换就有那家伙的影子。”

　　“啊？”九龙子和申公豹一脸惊骇道，“那岂不是说，他是父亲还有师叔那一辈的大能，怎么没有听说过呢？”

　　陆压继续爆料道：“不是一个时代，他比你父亲还要早。”

　　九龙子一脸不信，陆压淡淡的说道：“盘古天地开辟之前，与三千混沌魔神厮杀，尔等应该听过吧。”

　　九龙子点点头，陆压说道：“那个时候，三千魔神死伤惨重，剩余的不足三百，其中大半使用秘法融合洪荒世界，以求大道突破，若是贫道没有记错的话，接引圣人就是三千混沌魔神中的某一位。”

　　陆压没有说，实际上他也是混沌魔神，不过他后来在刀俎之死的刺激之下，才觉醒混沌魔神的记忆，随后将那些记忆斩出，化作恶念，现在依旧是自己主导，那时候的记忆，就像是一个传承一般。

　　九龙子惊呆了，申公豹直接傻掉了，这可是秘辛啊，陆压语不惊人死不休的继续说道：“那些融合洪荒的大能，大都被洪荒世界的世界之力同化了，而三千魔神中最强横的一百混沌魔神，逃出了洪荒世界，那个家伙就是其中之一。”

　　“既然逃了，为何还要回来。”

　　“因为盘古死了，因为他们要成道！！！”

　　“现在那个大能在哪里？”

　　陆压淡淡的说道：“他已经死了，不过现在吗，应该是在轮回……”

　　还没有说完，只听天空突然乌云密布，惊雷闪电，狂风暴雨，好似一个发怒的老爷子，拄着拐杖大吼着追来。

　　申公豹不明所以，九龙子俱是惊骇道：“泄露天机，天道示警？”

　　陆压淡淡一笑，伸手朝天空一抹，云消雾散，雷停雨歇，重现碧洗晴空，这是申公豹第一次看到大能出手，震撼之情溢于言表。

　　陆压好似轻描淡写，在九龙子眼中也是高深莫测，斩尸进阶准圣，不是那么简单的，若不然他们可是沈龙的血脉，无数年来也卡在这个关卡。

　　陆压淡淡的笑道：“不说那个家伙了，毕竟他可是有大功德的人物，且说那落宝金钱，只不过是他的大道显化罢了，那家伙修炼的就是财富大道，凝聚贝壳、元宝、珍珠也没有什么的。”

　　申公豹不解的问道：“大道显化也可以成就法宝？”

　　“怎么不行？先天灵宝、先天法宝，都是融入了天地大道而已，现在尔等炼制的法宝，不过是用阵法表示天道罢了。”

　　陆压想起往事，眼神恍惚，淡淡的说道：“当年贫道与之论道，他就言道自己最大的成就就是炼出了这种寓意天圆地方的钱币，暗合天道之理，贫道问他，为何又要在钱币上加上翅膀，他言道，只有流通，才能汇聚财富。”

　　陆压淡淡一笑道：“当时贫道还笑道，那是寓意金钱都要飞到你的口袋里，没想到这枚铜钱应天地至理，没有消散，而且应运而生了。若是所料不差，这大商灭亡，大周兴起之后，这天圆地方的钱币将会流通起来。”

　　陆压一脸唏嘘的说道：“术道有专攻，那家伙是一个很有趣的家伙，你们今后若是有机缘遇到了，报上我的名字，或者陛下的名字，请教一番，对你们大有好处，当然即便是不报姓名，想来他也会笑脸相迎。”

　　说道最后一句，陆压开怀大笑，当年的混沌战场，一伙人狙击混沌魔神，那家伙的攻击方法最是诡异，那家伙的理念，那就是只要有钱，什么都能买，什么都能卖，当年他以大罗金仙之躯，残杀准圣魔神，就是因为他拿出两件先天灵宝，与混沌中做生意，买下了他们两条命，也为他转世重生，下一世留下了无量气运。

　　那家伙，从来不做亏本儿的买卖！！！

　　……

　　说完了落宝金钱，就说起那金蛟剪，九龙子看着金蛟被炼制成法宝，总是有些不舒服，那金蛟成色很好，有很大的机会化龙的。

　　陆压说道：“这件金蛟剪也是威力不同凡响的先天法宝，乃是通天道人亲自炼制的，足以见得对三霄的关爱，金蛟剪威力颇为不凡，这燃灯磐石敌不住，也该贫道出场了。”

　　负犀惊讶的问道：“师叔是想要投入西歧一方，经历杀劫？”

　　“杀劫而已，何须投入哪一方？看着阐教势弱，我就帮一帮。”陆压抬脚快出一步，化作虹光，须臾不见，只听空中做歌：

　　“先有鸿钧后有天，陆压道人还在前。

　　今年才有十八岁，一个混沌是一年。”

　　却说西岐大营，燃灯与昆仑修士都愁眉苦脸，不知如何应对赵公明的金蛟剪，让燃灯献出定海珠，那是死也不会的，成道的机会啊。

　　正在这时，天空乌云密布，随即消散，众人大惊，以为是大神通者来到朝歌一方，顿时心中惊疑，不久之后，听到一声歌声，随即一位面若温玉，唇似朱丹，丰神俊朗的道人出现，燃灯见了一惊，连忙拜见道：“陆压道兄。”

　　陆压淡淡一笑，作揖回礼道：“经年不见，燃灯道友别来无恙？”

　　玉虚门人也上来，陆压见礼道：“贫道乃西昆仑闲人，姓陆，名压；因为赵公明保假灭真，又借金蛟剪下山，有伤众位道兄。他只知道术无穷，岂晓得玄中更妙？故此贫道特来会他一会。管教他金蛟剪也用不成，他自然休矣。”

　　次日，赵公明乘虎提鞭约战，对着对面吼道：“燃灯，你既有无穷妙道，如何昨日逃回？可速来早决雌雄！”

　　陆压起身说道：“贫道自去。”

　　说着走下台来，赵公明见到一年亲道者，戴鱼尾冠，一身红袍，大喝道：“来的是何人，报上名来？”

　　陆压哈哈一笑道：“性似浮云意似风，飘流四海不停踪。我在东海观皓月，或临南海又乘龙。三山虎豹俱骑尽，五岳青鸾足下从。不富贵，不簪缨，玉虚宫里亦无名。玄都观内桃子树，自酌三杯任我行。喜将棋局邀玄友，闷坐山岩听鹿鸣。闲吟诗句惊天地，静里瑶琴乐性情。不识高名空费力，吾今到此绝公明。”

　　“贫道乃是西昆仑闲人陆压。”

　　赵公明大怒喝道：“好妖道！焉敢如此出口伤人，欺吾太甚！”

　　催虎提鞭来取。陆压持剑赴面交还。未及三五合，公明将金蛟剪祭在空中。陆压观之，大呼一声：“来的好！”化一道长虹而去。

　　赵公明怒气蓬勃，见到燃灯坐在台上，他辱骂一番，燃灯拒不出战，只能悻悻而归，赵公明没有想到，陆压与他对战，实在不是与他大战，而是取走陆压身上的一丝气息，与他相连的一丝气机足以……


第四十二章 生死间大恐怖

　　见到陆压出去不久回来，燃灯问道：“道友会公明一事如何？”

　　陆压淡然一笑，好似一切都在掌控之中，他对燃灯一行说道：“此事贫道自由计较，还需要子牙公做才行。”

　　姜子牙欠身应允，陆压从袖中取出一书，书写明白，上面有符印口诀，递给姜子牙，然后说道：“依此而用，可往岐山立一营；营内筑一台。扎一草人；人身上书‘赵公明’三字，头上一盏灯，足下一盏灯。自步罡斗，书符结印焚化，一日三次拜礼，至二十一日之时，贫道自来午时助你，公明自然绝也。”

　　却是陆压的钉头七箭书使用方法，这种诅咒之术使用多了不祥，陆压一般不沾染，也只有在对付混沌魔神的时候，才放开手脚在混沌中设立五色台，诅咒魔神。

　　而且这个钉头七箭书，姜子牙这种气运浓厚的人物用起来才好，反正姜子牙七命三劫，也不需要担心出师未捷身先死的悲剧。

　　子牙领命，前往岐山，暗出三千人马，又令南宫适、武吉前去安置。子牙后随军至岐山，南宫适筑起将台，安排停当，扎一草人，依方制度。子牙被发仗剑，脚步罡斗，书符结印，连拜三五日，把赵公明只拜的心如火发，意似油箭，走投无路，帐前走到帐后，抓耳挠腮。闻太师见公明如此不安，心中甚是不乐，亦无心理论军情。

　　赵公明无心应战，“烈焰阵”的主帅白天君提议道：“赵道兄这等无情无绪，恍惚不安，不如且留在营中。吾将‘烈焰阵’去领教阐教门人。”

　　闻太师欲阻白天，白天君大呼曰：“十阵之内无一阵成功，如今若坐视不理，何日成功！”遂不听太师之言，转身出营，走入“烈焰阵”内。

　　钟声响处，白天君乘鹿大呼于篷下。燃灯同众道人下篷排班，方才出来，未曾站定，只见白天君大叫：“玉虚教下，谁来会吾此阵？”

　　燃灯顾左右，无一人答应。陆压在傍问道：“此阵何名？”

　　燃灯说道：“此是‘烈焰阵’。”

　　陆压笑道：“这‘烈焰阵’贫道知道一些，阵中火焰乃是收集天下火种布置，其中有星星之火、空中火、烧云火等组成天火，还有地心火、木中火、石中火等组成地火，再加上众生修炼所得的丹火、真火、业火听闻还有人族至高火种燧火组成的人火，天地人三火按照三才排列，一入其中，乾坤火烧，宇宙锻炼，须臾可成劫灰。”

　　玉虚宫门人一听，脸色难看，即便是玩火的太乙真人，拿着九龙神火罩进去，也讨不得好，说不定九条火龙还要被炼化了。

　　陆压笑道：“吾去会他一番。”

　　陆压大笑而至，白天君道：“尔是何人？敢闯我烈焰阵？快快回去，免得万载修为一朝丧。”

　　陆压摇头道：“你既设此阵，阵内必有玄妙处。我贫道乃是陆压，特来会你。”

　　白天君大怒，仗剑来取。陆压用剑相还。未及数合，白天君望阵内便走。陆压不听钟声，随即赶来。白天君下鹿，上台，将三首红幡招展。陆压进阵，见空中火，地下火，人间火，三火将陆压围裹居中，八方四面都是火焰。

　　陆压微微一笑，不算自己已经准圣修为，而且除开修炼诅咒之术，他可是埋伏在妖族皇朝之中，化作金乌太子修炼了一个大劫，这一点火光，怎么能奈何？

　　陆压在大火中哈哈大笑，白天君听得笑声，小心看火内，见陆压精神百倍，手中托着一个葫芦。葫芦内有一线毫光，高三丈有余；上边现出一物，长有七寸，有眉有目；眼中两道白光反罩将下来，钉住了白天君泥丸宫。白天君不觉昏迷，莫知左右。

　　陆压在火内一躬：“请宝贝转身！”那宝物在白光头上一转，白礼首级早已落下尘埃。一道灵魂往封神台上去了。陆压收了葫芦，破了“烈焰阵”。

　　陆压方出阵时，只听后面大呼曰：“陆压休走！吾来也！”

　　“落魂阵”主姚天君跨鹿持锏，面如黄金，海下红髯，巨口獠牙，声如霹雳，如飞电而至。燃灯命子牙道：“你去唤方相破‘落魂阵’走一遭。”

　　方弼方相两兄弟，本来救了朝歌两位皇子殿下，奈何冒犯了玉虚门人，注定了都要上榜填位，不过对于凡人的两兄弟来说，却是一个不小的福缘。

　　子牙急令方相：“你去破‘落魂阵’，其功不小。”

　　方相应声而出，提方天画戟，飞步出阵曰：“那道人，吾奉将令，特来破你‘落魂阵’！”

　　更不答语，一戟就刺。方相身长力大。姚天君招架不住，掩一锏，望阵内便走。方相耳闻鼓声，随后追来。赶进“落魂阵”内，见姚天君已上板台，把黑砂一把洒将下来。可怜方相那知其中奥妙，大叫一声，顷刻而绝。一道灵魂往封神台去了。

　　姚天君复上鹿出阵，大叫道：“燃灯道人，你乃名士，为何把一俗子凡夫枉受杀戮？你们可着道德清高之士来会吾此阵。”

　　燃灯将符印画面放出给了众人看，随即命赤精子道：“你当去矣。”

　　赤精子笑道：“正合吾意。”说着领命，提上宝剑冲来，对姚天君喝道，“姚斌，你前番将姜子牙魂魄拜来，吾二次进你阵中，虽然救出子牙魂魄，今日你又伤方相，殊为可恨。”

　　姚天君哈哈大笑道：“太极图玄妙也只如此，未免落在吾囊之物。你玉虚门下神通总高不妙。”

　　赤精子冷哼一声道：“此乃天意，该是如此。你今逢绝地，性命难逃，悔之无及，也是天意。”姚天君大怒，执锏就打。

　　赤精子口称：“善哉！”招架闪躲，未及数合，姚斌便进“落魂阵”去了。

　　赤精子闻后面钟声，随进阵中。这一次乃三次了，岂不知阵中利害，赤精子将顶上用庆云一朵现出，先护其身；将八卦紫寿仙衣明现其身；光华显耀，使黑砂不粘其身，自然安妥。姚天君上台，见赤精子进阵，忙将一斗黑砂往下一泼。赤精子上有庆云，下有仙衣，黑砂不能侵犯。

　　姚天君大怒，见此术不应，随欲下台，复来战争。不防赤精子暗将阴阳镜望姚斌劈面一愰。姚天君便撞下台来。阴阳镜一晃生一晃死，姚天君大意之下，被制住了，赤精子对东昆仑打稽首曰：“弟子开了杀戒！”提剑取了首级。姚斌一道灵魂往封神台去了。赤精子破了“落魂阵”，取回太级图，送还玄都洞。

　　……

　　十绝阵再一次失了两位，闻仲大声哭号道：“不幸奉命征讨，累诸位道兄受此无辜之灾。吾受国恩，理当如此；众道友却是为何遭此惨毒，使闻仲心中如何得安！”

　　王天君和张天君一阵安慰，才得罢休。

　　又见赵公明昏乱，不知军务，只是睡卧，尝闻鼻息之声。古云“神仙不寝”，乃是清净六根，如何今日六七日只是昏睡！顿时议论纷纷。

　　姜子牙拜掉了赵公明元神，散而不归，但神仙以元神为主，游八极，任逍遥，今一旦被子牙拜去，不觉昏沉，只是要睡。闻太师心下甚是着急。心中有一种不好的预感：“赵道兄为何只是睡而不醒，必有凶兆！”

　　闻太师愈觉郁郁不乐。子牙在岐山拜了半月，赵公明越觉昏沉，睡而不醒人事。太师入内帐，见公明鼻息如雷，用手推而问曰：“道兄，你乃仙体，为何只是酣睡？”

　　公明答道：“我并不曾睡。”

　　二阵主张、王天君见公明神魂颠倒，对太师说道：“闻兄，据我等观赵道兄光景，不是好事，想有人暗算他的，取金钱一卦，便知何故。”

　　闻太师点头道：“此言有理。”便忙排香案，亲自拈香，搜求八卦。不久之后，闻太师大惊，大呼一声：“不好，术士陆压将钉头七箭书，在西岐山要射杀赵道兄。”

　　王天君问道：“既是陆压如此，吾辈须往西岐山，抢了他的书来，方能解得此厄。”

　　太师摆手道：“不可。他既有此意，必有准备，只可暗行，不可明取。若是明取，反为不利。”

　　闻太师入后营，见赵公明说道：“道兄，原来术士陆压将钉头七箭书射你。”

　　公明闻得此言，大惊一声道：“道兄，我为你下山，你当如何解救我？”

　　闻太师这一会神魂漂荡，心乱如麻，一时间走投无路。张天君说道：“不必闻兄着急，今晚命陈九公、姚少司二人借土遁暗往岐山，抢了此书来，大事方才可定。”

　　……

　　却说陆压，已经用斩仙飞刀杀了白天君，也算是斩仙飞刀在大劫中过了一遭，今后斩仙飞刀当时无灾无劫，化形而得大罗金仙果位。

　　斩仙飞刀近乎杀戮之道，不过却非是杀戮，因为他比杀戮道的修道者还要利落，不过斩仙飞刀根本大道不是杀戮，而是锋锐。

　　好似一片材料，一个葫芦，一把菜刀，陆压和杜康二人，在沈龙的指点之下，在雷泽中淬炼，在天地大劫中磨砺，在各种气息中淬火，最终形成一把利刃，斩仙飞刀就是一点，那就是锋锐，无物不斩，无物不杀，而且一般因果很难沾染，因为因果靠近不了，都被斩断，所以斩仙飞刀杀人不结因果。

　　天下大道万千，条条可证混元，即便是这些不怎么重视的旁门——锋锐之道，那也是大道之途，正道和旁门，都是可以修成大道的，不过是旁门不占主流，修炼起来更加艰难或者诡异而已，当然这也是洪荒众生的主流思想的缘故。

　　众生喜爱正道，所以正道气运昌隆，旁门气运就弱了不少，这也就形成了正道修炼有成就者多，旁门成就者寥寥无几，更使得正道修士看不起旁门修者，引发众生思想中，觉得旁门不如正道，所以旁门气运越发凋零。

　　陆压正在练气静心，突然斩仙葫芦一震，却是斩断了一条连接在自己身上的因果丝线，顿时眉头一挑，对燃灯说道：“众位道兄，闻仲已察出原由，今着他二门人去岐山，抢此箭书。箭书抢去，吾等无生。快遣能士报知子牙，须加防备，方保无虞。”

　　燃灯随遣杨戬、哪吒二人：“速往岐山去报子牙。”哪吒登风火轮先行；杨戬在后。

　　凤火轮去而且快，杨戬的马慢便迟。且说闻太师着赵公明二位徒弟陈九公、姚少司去岐山，抢钉头七箭书。二人领命，速往岐山来。时已是二更，二人驾着土遁，在空中果见子牙披发仗剑，步罡踏斗于台前，书符念咒而发遣，正一拜下去，早被二人往下一坐，抓了箭书，似风云而去。子牙听见响，急抬头看时，案上早不见了箭书。子牙不知何故，自己沉吟。

　　正忧虑之间，忽见哪吒来至。南宫适报入中军。子牙急令进来，问其原故。哪吒说道：“奉陆压道者命，说有闻太师遣人来抢箭书。此书若是抢去，一概无生。今着弟子来报，令师叔预先防御。”

　　子牙听罢，大惊道：“方才吾正行法术，听见一声响，便不见了箭书，原来如此。你快去抢回来！”哪吒领令，出得营来，登风火轮便起，来赶此书。

　　杨戬追着哪吒徐徐行至，未及数里，只见一阵风来，甚是古怪。杨戬见其风来得异怪，想必是抢了箭书来。

　　杨戬赶紧落下，然后抓一把草土，往空中一撒，口中喝道：“疾——”

　　此乃先天妙数，变化无穷，随着喝声，周围化作大商军营，兵马、大旗，一砖一瓦，无一二样，最后，杨戬变成闻仲的模样，坐镇大营军帐，陈九公、姚少司二人抢了书来大喜，见前面是老营，落下土遁来。

　　二人进营，见闻太师在中军帐坐定。二人上前回话。太师问道：“你等抢书一事如何？”

　　二人回话道：“奉命去抢书，姜子牙正行法术，等他拜下去，被弟子坐遁，将书抢回。”

　　太师大喜，问二人道：“将书拿上来。”

　　二人将书献上。太师接书一看，放于袖内，便淡淡说道：“你们后边去回复你师父。”

　　一切顺利，二人转身往后营正走去，不过杨戬毕竟修炼九转玄功时日尚短，对于变化神通不得通透，还有时间限制，此时时间到了，只听得脑后一声雷响，陈九公姚少思站在空地之上，周围一切恢复原貌。

　　再次回头，看到一个白衣小将，手持方天画戟，顿时知道被骗了，大叫一声：“还我书来。”陈九公、姚少司大怒，四口剑来取。杨戬枪大蟒一般。夤夜交兵，只杀的天惨地昏，枪剑之声，不能断绝。

　　正战之际，只见空中风火轮响，哪吒听得兵器交加，落下轮来，摇枪来战。陈九公、姚少司那里是杨戬敌手，况又有接战之人。哪吒奋勇，一枪把姚少司刺死；杨戬把陈九公胁下一枪，二人灵魂俱往封神台去了。

　　随后杨戬和哪吒将钉头七箭书还了回去，姜子牙日日小心，防止再来被偷。

　　……

　　却说闻仲左等右等，就是不见陈九公和姚少思，终于派人去看，不久之后，探子来报道：“不知是何原因，那两人已经死在中途。”

　　太师拍案大叫道：“二人已死，其书必不能返！”

　　捶胸跌足，大哭于中军。只见二阵主进营，来见太师，见如此悲痛，忙问其故。太师把前事说了一遍，二天君不语，同进后营，来见赵公明。

　　公明鼻息之声如雷。三位来至榻前，太师垂泪叫道：“赵道兄。”

　　赵公明睁目见闻太师来至，就问抢书一事。太师实对公明说曰：“陈九公、姚少司俱死。”

　　赵公明将身坐起，二目圆睁，大呼一声：“罢了！悔吾早不听吾妹之言，果有丧身之祸！”公明只吓得浑身汗出，无计可施。

　　赵公明叹息一声说道：“想吾在天皇时得道，修成玉肌仙体，岂知今日遭殃，反被陆压而死。真是可怜！闻兄，料吾不能再生，今追悔无及！但我死之后，你将金蛟剪连吾袍服包住，用丝绦缚定。我死，必定云霄诸妹来看吾之尸骸。你把金蛟剪连袍服递与他。吾三位妹妹见吾袍服，如见亲兄！”

　　说着，泪流满面，猛然一声大叫曰：“云霄妹子！悔不听你之言，致有今日之祸！”言罢，不觉哽咽，不能言语。

　　常言生死之间有大恐怖，明知要死而无可奈何，悲呼！！！


第四十三章 因因果果，气数渺渺，哪有对错

　　闻太师见了，心如刀绞，怒发冲冠，钢牙崩碎，只见那“红水阵”的主帅王变王天君心中抑郁，冲出军帐，出了军营，对着西岐大吼道：“玉虚门下，谁来会会贫道的‘红水阵’？”

　　说着将“红水阵”排开，站在阵门前，煞气冲霄，杀气腾腾的看着玉虚门人，燃灯带着门人，出了大营，与“红水阵”王天君对峙。

　　燃灯左右看看，在场的除了十二金仙，还有几个潜力巨大，或者还有背景的三代弟子，比如杨戬、哪吒，还有旁边比自己还要强悍的陆压，最终将视线落在了曹宝身上。

　　“曹道友，你去破阵走一遭。”

　　这曹宝还真是单纯的草包性格，立马出来说道：“既为真命之主，安得推辞。”

　　说着提宝剑出阵，大叫道：“王变慢来！”

　　王天君认得是曹宝散人，皱着眉头对王变喝道：“曹兄，你乃闲人，此处与你无干，为何也来受此杀戮？”

　　曹宝哼了一声道：“察情断事，你们扶假灭真，不知天意有在，何必执拗。想赵公明不顺天时，今一旦自讨其死。十阵之间已破八九，可见天心有数。”

　　王天君大怒，仗剑来取。曹宝剑架忙迎。步鹿相交，未及数合，王变往阵中就走。曹宝随后跟来，赶入阵中。王天君上台，将一葫芦才往下一摔。葫芦振破，红水平地拥来。一点粘身，四肢化为血水。曹宝被水粘身，只剩道服丝绦在，四肢皮肉化为津。一道灵魂往封神台去了。

　　王天君复乘鹿出阵，大呼曰：“燃灯甚无道理！无辜断送闲人！玉虚门下高名者甚多，谁敢来会吾此阵？”

　　燃灯不理王变，对道德真君说道：“你去破了此阵。”

　　道德真君领燃灯命，提剑而来。大喝一声道：“王变，你等不谙天时，指望扭转乾坤，逆天行事，只待丧身，噬脐何及。今尔等十阵已破八九，尚不悔悟，犹然恃强狂逞！”

　　王天君听得道德真君如此之语，大怒，仗剑来取。道德真君剑架忙还。来往数合，王变进本阵去了。道德真君闻金钟击响，随后赶进阵中。王变上台，也将葫芦如前一样打将下来，只见红水满地。

　　真君把袖一抖，落下一瓣莲花；道德真君双脚踏在莲花瓣上。任凭红水上下翻腾，道德真君只是不理。王天君又拿一葫芦打下来。真君顶上现出庆出，遮盖上面，无水粘身；下面红水不能粘其步履，如一叶莲舟相似。

　　道德真君脚踏莲舟，有一个时辰。王变情知此阵不能成功，方欲抽身逃走；道德真君忙取五火七禽扇一扇。此扇有空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火，五火合成此宝；扇有凤凰翅，有青鸾翅，有大鹏翅，有孔雀翅，有白鹤翅，有鸿鹄翅，有枭鸟翅；七禽翎上有符印，威能浩瀚！！！

　　道德真君把七禽扇照王变一扇，五火虚空自生，化作七禽，隐隐有阵阵凤鸣之声，五火七禽扇已经触摸到火焰大道的神髓，王变大叫一声，化一阵红灰，径进封神台去了。道德真君破了“红水阵”。

　　……

　　闻太师因赵公明有钉头七箭书事，郁郁不乐，纳闷心头，不曾理论军情；又听得破了一阵，更添愁闷。

　　赵公明卧于后营，闻太师坐于榻前看守。公明说道：“闻兄，吾与你止会今日。明日午时，吾命已休！”

　　大师听罢，泣而言道：“吾累道兄遭此不测之殃，使我心如刀割！”

　　张天君进营来看赵公明，正是有力无处使，只恨钉头七箭书。把一个大罗神仙只拜得如俗子病夫一般，可怜讲甚么五行遁术，说不起倒海移山，只落得一场虚话！大家相看，心思沉重。

　　且说子牙在岐山拜了二十日，七篇书已拜完；明日二十一日，要绝公明，心下其欢喜。

　　至二十一日巳牌时分，武吉来报：“陆压老爷来了。”

　　子牙出营迎接，入帐行礼。序坐毕，陆压大笑说道：“恭喜！恭喜！赵公明定绝今日！且又破了‘红水库’，可谓十分之喜！”

　　子牙深谢陆压：“若非道兄法力无边，焉得公明绝命。”

　　陆压笑吟吟，这姜子牙此时就是被卖了还帮人家数钱，没办法，谁让他资质不好，修道无成，不过即便是知道钉头七箭书损耗气运，也得用，因为没有人能够招架得住赵公明，陆压揭开花篮，取出小小一张桑枝弓，三只桃枝箭，递与子牙，“今日午时初刻，用此箭射之。”

　　子牙领命，二人在帐中等至午时，不觉阴阳官来报：“午时已到！”

　　子牙净手，拈弓，搭箭。陆压喝道：“先中左目。”子牙依命，先中左目。这西岐山发箭射草人，成汤营里赵公明大叫一声。把左眼闭了。闻太师心如刀割，一把抱住公明，泪流满面，哭声甚惨。子牙在岐山，二箭射右目，三箭劈心一箭，三箭射了草人。

　　本来外人使用钉头七箭书，拜完七篇，射出七箭，不过姜子牙和赵公明都是圣人门徒，若是七箭全都射出，姜子牙凡人之躯只怕就要寿终就寝了，那赵公明能不能留下真灵上的封神榜还得两说。

　　总的来说，陆压两边谁都没帮，使用钉头七箭书，算计了阐教的气运，杀了截教的弟子，姜子牙也是这一次，彻底失去了成仙之途，只得一生富贵。

　　看得赵公明身死，陆压舒了口气，这钉头七箭书算是自己历劫，在烈炎阵中斩仙飞刀历劫，自己也该离开这个是非之地了。

　　不过，在走之前，应该等一等赵公明的妹妹们，三霄娘娘大概就要快来了。

　　……

　　再说大商营中，闻太师见公明死于非命，放声大哭；用棺椁盛殓，停于后营。邓、辛、张、陶四将心惊胆战，“周营有这样高人，如何与他对敌！”

　　营内只因死了公明，彼此惊乱，行伍不整且言子牙同际压回篷，与众道友相见，俱说：“若不是陆压兄之术，焉能使公明如此命绝！”

　　张天君气愤不过，开了“红沙阵”，里面连催钟响，燃灯听见，谓子牙说道：“此‘红沙阵’乃一大恶阵，必须要一福人方保无虞。若无福人去破此阵，必须大损。”

　　此时的燃灯，已经在周围找不到探阵之人了，昆仑的玉虚宫中，也不再遣来替死鬼了，只能另想办法，突然想起一事，对姜子牙说道。

　　子牙好奇的问道：“老师用谁为福人？”

　　燃灯淡淡的说道：“若破‘红沙阵’，须是当今圣主方可。若是别人，凶多吉少。”

　　子牙说道：“当今天子体先王仁德，不善武事，怎破得此阵？”

　　燃灯淡然中有一种不可置疑的威严，对姜子牙说道：“事不宜迟，速请武王，吾自有处。”

　　子牙着武吉请武王。少时，武王至篷下。子牙迎上篷。武王见众道人下拜。众道人答礼相还。武王问道：“列位老师相招，有何分付？”

　　燃灯淡然一笑说道：“方今十阵已破九阵，止得一‘红沙阵’，须得至尊亲破，方保无虞。但不知贤王可肯去否？”

　　武王眉头一挑，毫不犹豫的说道：“列位道长此来，俱为西土祸乱不安，而发此侧隐。今日用孤，安敢不去。”

　　燃灯大喜，“请王解带，宽袍。”

　　武王依其言，摘带，脱袍。燃灯用中指在武王前后胸中用符印一道，完毕，请武王穿袍，又将一符印塞在武王蟠龙冠内。燃灯又命哪吒、雷震子保武王下篷。只见“红沙阵”内有一位道人，戴鱼尾冠，面如冻绿，颔下赤髯，提两口剑，踏步而来。

　　“红沙阵”主帅张绍大呼道：“玉虚门下谁来会吾此阵？”

　　只见风火轮上哪吒提火尖枪而来。又见雷震子保有一人，戴蟠龙冠，身穿黄服。张绍问道：“来者是谁？”

　　哪吒火尖枪一挑，答道：“此吾之真主武王是也。”

　　武王见张天君狰狩恶状，凶暴猖獗，唬得战惊惊，坐不住马鞍鞒上。张天君纵开梅花鹿，仗剑来取。哪吒登开风火轮，摇枪赴面交还。未及数合，张天君往本阵便走。哪吒、雷震子保定武王径入“红沙阵”中。

　　张天君见三人赶来，忙上台，抓一片红沙往下劈面打来。武王被红沙打中前胸，连人带马撞下坑去。哪吒踏住风火轮就升起空中。张绍又发三片沙打将下来，也把哪吒连轮打下坑内。雷震子见事不好，欲起风雷翅，又被红沙数片打翻下坑。故此“红沙阵”困住了武王三人。

　　燃灯同子牙见“红沙阵”内一股黑气往上冲来，燃灯忖思：“武王虽是有厄，然百日可解。”

　　子牙着急了，问其详细：“武王怎不见出阵来？”

　　燃灯淡淡说道：“武王、雷震子、哪吒三个俱该受困此阵。”

　　子牙慌问道：“老师，几时回来？”

　　燃灯说道：“百日方能出得此厄。”子牙听罢，顿足叹道：“武王乃仁德之君，如何受得百日之苦，那时若有差讹，奈何？”

　　燃灯看着红纱阵中，那条若隐若现的金色巨龙，淡然说道：“不妨。天命有在，周主洪福，自保无事，子牙何必着忙，暂且回篷，自有道理。”

　　子牙进城，报入宫中。太姬、大妊二后忙令众兄弟进相府来问。子牙说道：“当今不代，只有百日灾难，自保无虞。”

　　姜子牙出城，复上篷见众道友，闲谈道法。

　　张天君进宫对闻太师说道：“武王、雷震子、哪吒俱陷‘红沙阵’内。”

　　闻太师口虽庆喜，心中只是不乐。不止为公明混闷而死。张天君阵内，每日常把红沙洒在武王身上，如同刀刃一般。多亏前后符印护持其体，真命福人，焉能得绝？

　　闻仲也看到那武王身上的龙气护体，心中第一次对大商产生了怀疑，对大商也对自己失去了信心，不过也只是片刻，随即就将之压在心底。

　　……

　　不说张绍困住武王，只说申公豹跨虎往三仙岛来报信与云霄娘娘姊妹三人。他本来是封神之人，不过现在都是仙道之人对阵斗法，还没有到自己出力的时候，而且虽然沈龙交代，不得干预封神，但是这赵公明与自己有几分交情，所以他说服了九龙子，跨豹而走。

　　申公豹来到三仙岛碣石洞，下了黑豹，问道：“里面有人否？”

　　少时，一女童出来，认得申公豹，便行礼问道：“老师往那里来？”

　　公豹说道：“报你师父，说我来访。”童儿进洞，报于三霄娘娘，申公豹入内相见，稽首坐下。云霄娘娘问道：“道兄为何而来？”

　　公豹脸色沉重的说道：“特为令兄的事来。”

　　三霄心中一顿，一种不好的预感涌上心头，云霄娘娘平静的问道：“吾兄有甚么事敢烦道兄？”

　　申公豹勉强一笑道：“赵道兄被姜尚钉头七箭书射死岐山，你们还不知道。”

　　只见琼霄、碧霄听罢，顿足曰：“不料吾兄死于姜尚之手，实为痛心！”放声大哭。

　　蛟申公豹在傍又说道：“令兄把你金蛟剪借下山，一功未成，反被他人所害。临危对闻太师说：‘我死之后，吾妹必定来取金剪。你多拜上三位妹子：吾悔不听云霄之言，反入罗网之厄。见吾道服，丝绦，如见我亲身一般！’言之痛心，说之酸鼻！可怜千年勤劳修炼一场，岂知死于无赖之手！真是切骨之仇！”

　　云霄娘娘淡淡说道：“吾师有言：‘截教门中不许下山；如下山者，“封神榜”上定是有名。’故此天数已定。吾兄不听师言，故此难脱此厄。”

　　琼霄伤心欲绝，大叫道：“姐姐，你实是无情！不为吾兄出力，故有此言。我姊妹三人就是‘封神榜’上有名也罢，吾定去看吾兄骸骨，不负同胞。”

　　琼霄、碧霄娘娘怒气冲冲，不由分说，琼霄忙乘鸿鹄，碧霄乘花翎鸟出洞。云霄娘娘暗思：“吾妹妹此去，必定用混元金斗乱拿玉虚门人，反为不美。惹出事来，怎生得好！吾当亲去执掌，还可在我。”

　　娘娘分付女童：“好生看守洞府，我去就来。”娘娘跨青鸾，也出洞府；见碧霄、琼霄飘飘跨异鸟而来。云霄娘娘大叫一声：“妹妹慢行！吾也来了！”

　　二位娘娘置气道：“姐姐，你往那里去？”

　　云霄笑骂道：“我见你们不谙事礼，恐怕多事，同你去，见机而作，不可造次。”

　　三人同行，只见后面有人呼曰：“三位姐姐慢行！吾也来了！”云霄回头看时原来是菡芝仙妹子。问道：“你从那里来？”菡芝仙恨恨道：“同你往西岐去，公明之事，与我也有关连。”

　　娘娘大喜。才待前行，又有人来叫道：“少待！吾来也！”及看时，乃彩云仙子，打稽首道：“四位姐姐往西岐去；方才遇着申公豹约我同行，正要往闻道兄那里去，恰好遇着大家同行。”五位女仙往西岐来，倾刻，驾遁光即时而至。

　　五位仙姑来至营门，命旗门官通报。旗门官报入中军。闻太师出营迎请至帐门，打稽首坐下。云霄说道：“前日吾兄被太师请下罗浮洞来，不料被姜尚射死。我姊妹特来收吾兄骸骨。如今却在那里？烦太师指示。”

　　闻太师悲咽泣诉，泪雨如珠，将事情的经过细细说完，五位道姑齐动悲声。太师起身，忙取袍服所包金蛟剪放于案上。三位娘娘展开，睹物伤情，泪不能干。

　　琼霄切齿，碧霄面发通红，动子无明三昧。碧霄说道：“吾兄棺椁在那里？”

　　太师指着身后道：“在后营。”

　　琼霄说了一声：“吾去看来。”然后他不前往。

　　云霄娘娘喝止道：“兄长既死，何必又看？”

　　碧霄也想看看，急说道：“既来了，看看何妨？”

　　二位娘娘就走，云霄只得同行。来到后营，三位娘娘见了棺木，揭开一看，见公明二目血水流津，心窝里流血，不得大怒。琼霄大叫一声，几乎气倒。碧霄含怒吼道：“姐姐不必着急，我们拿住他，也射他三箭，报此仇恨！”

　　云霄寒声说道：“不管姜尚事，是野人陆压，弄这样邪术！一则也是吾兄数尽，二则邪术倾生，吾等只拿陆压，也射他三箭，就完此恨。”


第四十四章 月缺难圆

　　三霄见了赵公明凄惨模样，一起要找陆压算账。

　　五位道姑出营。闻太师掠阵；又命邓、辛、张、陶护卫前后。云霄乘鸾来至篷下，大呼道：“传与陆压，早来会吾！”

　　左右忙报上篷来，陆压起身道：“贫道一往。”提剑在手，迎风大袖飘扬而来。

　　陆压上前，见云霄打个稽首。琼霄问道：“你是散人陆压否？”

　　陆压答道：“然也。”

　　琼霄眼中闪过一丝杀机，隐忍不发又问道：“你为何射死吾兄赵公明？”

　　陆压答道：“三位道友肯容吾一言，吾便当说；不容吾言，任你所为。”

　　云霄淡淡说道：“你且道来！”

　　陆压点头，然后说道：“修道之士，皆从理悟；岂仗逆行。故正者成仙，邪者堕落。吾自从天皇悟道，见过了多少逆顺。历代以来，从善归宗，自成正果。岂意赵公明不守顺，专行逆，助灭纲败纪之君，杀戮无辜百姓，天怒民怨。且仗自己道术，不顾别人修持。此是只知有己，不知有人，便是逆天。从古来逆天者亡，吾今即是天差杀此逆士，又何怨于我！吾观道友，此地居不久，此处乃兵山火海，怎立其身？若久居之，恐失长生之路。吾不失忌讳，冒昧上陈。”

　　云霄沉吟，若有所思，良久不语。琼霄却大喝一声道：“好孽障！焉敢将此虚谬之言，簧惑众听！射死吾兄，反将利口强辩！料你毫末之道，有何能处。”

　　琼霄娘娘怒冲霄汉，仗剑来取。陆压剑架忙迎。未及数合，碧霄将混元金斗望空祭起。陆压见了一惊，虽然不怕，但是也不愿意招惹这混元金斗，这可是消减气运的先天灵宝，自己修炼诅咒之道，对于气运的要求越发高，可不想沾染。

　　碧霄娘娘把混元金斗祭于空中，陆压却待逃走；不过陆压眼中神色一闪，封住自身，放弃抵抗，碧霄将陆压拿去，望成汤老营一摔。摔得昏昏默默。碧霄娘娘亲自动手，绑缚起来；把陆压泥丸宫用符印镇住，绑在幡杆上。

　　陆压嘴角露出一丝笑意，心中淡淡想着，这一次算是换了诸位的因果了，那三霄命五百名箭手，百箭齐发，不过还未道陆压身前，就变成了粉末。

　　碧霄冷哼一声，拿出金蛟剪，大喝一声：“任你法术玄妙，看我金蛟剪！！！”

　　陆压看见，哈哈一笑，大叫一声：“吾去也！”，身上符印、绳索全都化作火焰，陆压化道长虹，径自走了……

　　……

　　陆压走了，三霄找到姜子牙，喝道：“姜子牙，吾居三仙岛，是清闲之士，不管人间是非；只因你将吾兄赵公明用钉头七箭书射死。他有何罪，你下此绝情，实为可恶！你虽是陆压所使，但杀人之兄，人亦杀其兄，我等不得不问罪与你。况你乃毫末道行，何足为论。就是燃灯道人知吾姊妹三人，他也不敢欺忤我。”

　　子牙说道：“道友此言差矣！非是我等寻事作非，乃是令兄自取惹事。此是天数如此，终不可逃。既逢绝地，怎免灾殃！令兄师命不遵，要往西岐，是自取死。”

　　琼霄大怒曰：“既杀吾亲兄，还借言天数，吾与你杀兄之仇，如何以巧言遮饰！不要走，吃吾一剑！”

　　把鸿鹄鸟催开双翅，将宝剑飞来直取。子牙手中剑急架相还。只见黄天化纵玉麒麟，使两柄银锤冲杀过来。杨戬走马摇枪，飞来截杀。

　　这边碧霄怒发如雷，“气杀我也！”把花翎鸟二翅飞腾。云霄把青鸾飞开，也来助战。彩云仙子把葫芦中戮目珠抓在手中，要打黄天化下麒麟。

　　看着一个个倾国倾城的仙子，下手一个比一个重，三霄的金蛟剪和混元金斗，就连准圣都忌惮，彩云仙子的戮目珠，菡芝仙的风口袋，顿时昏天暗地，山石崩裂，乌云盖顶，神光四射，混乱不堪。

　　话说彩云仙子把戮目珠望黄天化劈面打来，此珠专伤人目。黄天化不及提防，被打伤二日，翻下玉麒麟。有金吒速救回去。子牙把打神鞭祭起，正中云霄，吊下青鸾。有碧霄急来救时，杨戬又放起哮天犬，把碧霄肩膀上一口，连皮带服扯了一块下来。且言菡芝仙见势不好，把风袋打开，将姜子牙吹眯了眼。

　　子牙急睁眼看时，又被彩云仙子一戮目珠打伤眼目，几乎落骑。琼霄发剑冲杀，幸得杨戬前后救护，方保无虞。子牙走回芦篷，闭目不睁。燃灯下篷看时，乃知戮目珠伤了；忙取凡药疗治，一时而愈。子牙与黄天化眼目好了。黄天化切齿咬牙，终是怀恨，欲报此珠之仇。

　　云霄被打神鞭打重了；碧霄被哮天犬咬了。三位娘娘脸色难看：“吾到不肯伤你，你今番坏吾！罢，罢，罢！妹子，莫言他玉虚门下人，你就是我师伯，也顾不得了！”

　　三霄娘娘服了丹药，云霄谓闻太师说：“把你营中大汉子选六百名来与吾，有用处。”

　　太师令吉立去，即时选了六百大汉前来听用。云霄三位娘娘同二位道姑往后营，用白土画成图式；何处起，何处止。内藏先天秘密，生死机关；外按九宫八卦，出入门户，连环进退，井井有条。人虽不过六百，其中玄妙不啻百万之师。纵是神仙入此，则神消魄散。其阵，众人也演习半月有期，方才走熟。

　　半月过后，云霄进营来见闻太师，曰：“今日吾阵已成，请道兄看吾会玉虚门下弟子。”

　　太师大喜问道：“不识此阵有何玄妙？”

　　云霄娘娘说道：“此阵内按三才，包藏天地之妙；中有惑仙丹，闭仙诀，能失仙之神，消仙之魄，陷仙之形，损仙之气，丧神仙之原本，损神仙之肢体。神仙入此而成凡，凡人入此而即绝。九曲曲中无直，曲尽造化之奇，抉尽神仙之秘。任他三教圣人，遭此亦难逃脱。”

　　圣人灾劫难逃，这话说到了，不过准圣修为进入，也讨不得好，若论威力，这九曲黄河阵，可以位列洪荒四大阵之下，第二等级阵法顶级行列。

　　闻仲请战，姜子牙带着出列，云霄娘娘说道：“姜子牙，若论二教门下，俱会五行之术。倒海移山，你我俱会。今我有一阵，请你看。你若破得此阵，我等尽归西岐，不敢与你拒敌。你若破不得此阵，吾定为我兄报仇。”

　　杨戬上前说道：“道兄，我等同师叔看阵，你不可乘机暗放奇宝暗器伤我等。”

　　云霄冷哼一声道：“你是何人？”

　　杨戬答道：“我是玉泉山金霞沿玉鼎真人门下杨戬是也。”

　　碧霄叫道：“我闻得你有八九元功，变化莫测。我只看你今日也用变化来破此阵，我断不像你等暗用哮天犬而伤人也。快去看了阵来，再赌胜负！”

　　杨戬等各忍怒气，保着子牙来看阵图。及至到了一阵，门上悬有小小一牌，上书“九曲黄河阵”。士卒不多，只有五六百名。旗幡五色。

　　阵排天地，势摆黄河。阴风飒飒气侵人，黑雾弥漫迷日月。悠悠荡荡，杳杳冥冥。惨气冲霄，阴霾彻地。任你千载修持成画饼；损神丧气，虽逃万劫艰辛俱失脚。

　　杨戬仗着道法玄妙，催马提剑来攻，琼霄仗剑而来，没有几个回合，云霄娘娘祭起混元金斗，杨戬仗着变化神通就要逃脱，云霄娘娘冷笑一声道：“此乃小术。”

　　说着，将杨戬吸进去，金吒见拿了杨戬，大喝道：“将何左道拿吾道兄！”仗剑来取。琼霄持宝剑来迎。金吒祭起捆龙桩。云霄笑道：“此小物也！”托金斗在手，用中指一指，捆龙桩落在斗中。二起金斗，把金吒拿去，摔入“黄河阵”中。

　　话说木吒见拿了兄长去，大呼道：“那妖妇将何妖术敢欺吾兄！”

　　这首童狼行虎跳，仗剑且凶，望琼霄一剑劈来。琼霄急架忙迎。未及三合，木吒把肩膀一摇，吴钩剑起在空中。琼霄一见，笑曰：“莫道吴钩不是宝，吴钩是宝也难伤吾！”

　　云霄用手一招，宝剑落在斗中。云霄再祭金斗，木吒躲不及，一道金光，装将去了，也摔在“黄河阵”中。

　　云霄见了姜子牙大怒，把青鸾一纵二翅飞来，直取子牙。子牙见拿了三位门人去，心下惊恐，急架云霄剑时，未及数合，云霄把混元金斗祭起来拿子牙。子牙忙将杏黄旗招展。旗现金花，把金斗敌住在空中，只是乱翻，不得落将下来。子牙败回芦篷，来见燃灯等。燃灯曰：“此宝乃是混元金斗。这一番方是众位道友逢此一场劫数。你们神仙之体有些不祥。入此阵内，根深者不妨，根浅者只怕有些失利。”

　　……

　　回到营中，闻仲问道：“这阵中三人该如何处置？”

　　云霄娘娘淡淡的说道：“等到燃灯道人来了，我自有安排。”

　　燃灯见云霄，打稽首，问候道：“道友请了！”

　　云霄说道：“燃灯道人，今日你我会哉，决定是非。吾摆此阵，请你来看阵。只因你教下门人将吾道污蔑太甚，吾故此才有念头。如今月缺难圆。你门下有甚高明之士，谁来会吾此阵？”

　　燃灯笑道：“道友此言差矣！佥押‘封神榜’，你亲自在宫，岂不知循环之理，从来造化，复始周流。赵公明定就如此，本无仙体之缘，该有如此之劫。”

　　琼霄冷笑道：“姐姐既设此阵，又何必与他讲甚么道德。待吾拿他，看他有何术相抵！”

　　赫精子踏云而来，大呼道：“少出大言！琼霄道友，你今日到此，也免不得‘封神榜’上有名。”轻移道步，执剑而来。

　　琼霄听了，脸上变了两朵桃花，仗剑直取。步鸟飞腾，未及数合，云霄把混元金斗望上祭起，一道金光，如电射目，将赤精子拿住，望“黄河阵”内一摔，跌在里面，如醉如痴，即时把顶上泥丸宫闭塞了。可怜千年功行，坐中辛苦，只因一千五百五逢此大劫，乃遇此斗，装入阵中，总是神仙也没用了。

　　广成子见琼霄如此逞凶，大叫：“云霄休小看吾辈，有辱阐道之仙，自恃碧游宫左道！”云霄见广成子来，忙催青鸾，上前问道：“广成子，莫说你是玉虚宫头一位击金钟首仙，若逢吾宝，也难脱厄。”

　　广成子笑道：“吾已犯戒，怎脱脱厄？定就前因，怎违天命。今监杀戒，虽悔何及！”仗剑来取。云霄执剑相迎。碧霄又祭金斗。只见金斗显耀，目观不明，也将广成子拿入“黄河阵”内。如赤精子一样，修为枉费。

　　此混元金斗，正应玉虚门下徒众该削顶上三花；天数如此，自然随时而至，总把玉虚门人俱拿入“黄河阵”，闭了天门，失了道果。只等子牙封过神，再修正果，返本还元。此是天数。话说云霄将混元金斗拿文殊广法天尊，拿普贤真人，拿慈航道人、道德真君，拿清微教主太乙真人，拿灵宝大法师，拿惧留孙，拿黄龙真人。

　　把十二弟子俱拿入阵中；只剩的燃灯与子牙。且说云霄娘娘又倚金斗之功，无穷妙法，大呼一声道：“月缺今日难圆，作恶到底！燃灯道人，今番你也难逃！”又祭混元金斗来擒燃灯。燃灯见事不好，借土遁化清风而去。

　　……

　　天庭之上，沈龙一直关注着封神进度，不仅事关气运，不得打扰，而且自己前世心中可是仰慕已久，正好就像是再看一遍封神。

　　封神进度中，唯一不同的，那就是多了一个封神之人，申公豹的命运或许不会再悲惨，还有封神法器不会流落在外，封神法宝都是这个时期应运而生，威能不同凡响，若是能够得了，以后也省得用神力继续祭炼。

　　“这阐教门下还真是卑鄙，自己不想上榜，就收弟子，让他们抵劫，而且还从各地拉来外人，那些逍遥闲人何辜？哼！！！”

　　如意早就看不惯了，对着画面冷哼一声道：“现在终于遭了报应，没想到，这三个丫头，还真是厉害，将阐教十二金仙全灭了。消了道果，即便是元始天尊出手，也是很麻烦的呢。”

　　如意一脸幸灾乐祸，沈龙微微一笑道：“却是如此，贫道当年失了道果，修为沦落到地仙，修回大罗道果都用了一千年，何况这些道人都变成凡人。”

　　“这燃灯也是不择手段，看这回他和姜子牙怎么应付！！！”

　　沈龙摇摇头道：“你小看了元始天尊，他那玉虚宫中，有一本玉虚册，上面书写弟子真名，若是发生意外，玉虚册自有异象通知，此时天地虽然混乱，不过这玉虚册大概也通知到了吧？”

　　“元始天尊还真是护短，不过此时的洪荒世界，他还想要亲自动手不成？”

　　沈龙一笑，摇头不语，既然说了，元始天尊护短，那就有可能出手，而且他在前世记忆中，元始天尊不仅出手了，而且太上老君也出现了。

　　好像通天教主没有出现，也不知是什么事情耽搁了，或者被遮掩了天机。

　　如意见到沈龙不认同，继续说道：“难道不对吗？若是他动手，通天教主的性格必定要动手，到时候打起来，洪荒就破碎了。”

　　“或者就算是通天教主不出现，那么元始天尊就要以大欺小，元始天尊可是最要脸面的，怎么会以大欺小？”

　　话音刚落，只听天际一声轰鸣，九条神龙拉着沉香辇飞至，随后大道之音嘹亮，仙音阵阵，天花仙女、异象纷呈，顶上庆云三万丈，遍身霞绕彩云飞。手中托着三保如意，旁边南极仙翁伴随，一众弟子拜服。

　　如意见了一惊，随即看着沈龙说道：“还真是来了……”

　　元始天尊感觉到有人窥探，往上一看，好似看到沈龙，冷哼一声，将画面震碎，沈龙微微一笑然后，对如意说道：“如意，我们也下界去看看吧，凑凑热闹。”

　　如意先是愤怒，元始天尊也太高傲了，随即听了沈龙言语，一脸惊讶好奇，脸上露出一丝笑意。

　　她知道，或许有好玩的了。

　　……


第四十五章

　　沈龙与如意正要去插一手，昊天塔中突兀的出现一位女神，沈龙意外的看着女神问道：“洛妃，你怎么来了，不是应该闭关的吗？”

　　洛妃周身缭绕温和的神光，就好似她的性格，温柔似水，淡然一笑，说道：“本来闭关，招呼轮回中的执念，离开须臾，无有大碍。”

　　如意也问道：“发生什么事情了吗？让你提早出关？”

　　洛妃淡然一笑道：“没有大事，不过是心血来潮，关于我的一些因果，我现在离不开，正好你们也在，就拜托你们料理一番。”

　　沈龙眉头一挑道：“何事让你心血来潮？”

　　嗔怪了沈龙一眼，洛妃笑着说道：“截教三仙山的三霄，本来与我没有交集，不过近来得了九曲黄河阵，这九曲黄河阵与我有关。”

　　看着沈龙继续疑惑，洛妃解释道：“这九曲黄河阵的阵图，本来是我的哥哥，也就是河伯祭炼的，洪荒三族时期，哥哥炼制阵图，与河水流域相合，用来抵抗江水流域和四海龙族，不过最终致死也没有炼制成功，也是一件憾事。”

　　沈龙恍然，淡然说道：“没想到，河伯该是一位阵法大家，这九曲黄河阵可是仅次于周天星斗大阵，两仪微尘大阵，十二都天大阵还有诛仙四剑阵的阵法。”

　　洛妃点点头，然后又摇摇头道：“你忘了，河图可是哥哥的伴生灵宝，即便是周天星斗大阵，也是河图洛书推演而得的。”

　　“而且按照哥哥的计划，这九曲黄河阵远不止现在的威力，他计划将整个河水流域的欧炼入阵图，那时候可以借用贯穿洪荒世界的整个河水流域，其实力不下于圣人。”

　　沈龙腹诽，怪不得会炼制不成，按照他的计划，那阵法成功了才有鬼了，那可是真正的逆天啊，而且即便是河伯气运浓厚，但是也承受不住毁了河水流域的因果。

　　沈龙眉头皱了一下道：“你为何不阻止，这种事情，可是要承受大因果的，而且河伯怕是为此而陨落的吧？”

　　洛妃神情也淡淡的悲伤，低声叹息说道：“那个时候，哪里知道会招惹因果，后来知道了，已经无可挽回了，而且我也是后来才知道哥哥的计划，他陨落之后，才将这些信息通过血脉力量传过来的。”

　　沈龙无语，洛妃继续说道：“哥哥陨落，九曲黄河阵的阵图，就流落在外，哥哥不希望我沾染那些因果，辗转到了三霄手中。”

　　“没想到三霄尽然能够将九曲黄河阵祭炼圆满，虽然少了整个河水流域，但是另辟蹊径，以混元金斗镇压阵眼，算是完成了哥哥的遗愿。”

　　沈龙听着洛妃的话，沉思片刻，然后抬头问道：“你是想让我救一下三霄，并且拿回九曲黄河阵图，完成你哥哥的心愿？”

　　洛妃瞪了沈龙一眼，然后说道：“哪里需要拿回阵图，既然三霄能够完成阵图的炼制，那就说明她们与阵图有缘，哪里有讨回来的道理。”

　　“三霄完成了阵图，也算是继承了哥哥的衣钵，现在有难，当然是要救得，不过我这里脱不开身，所以才来求你，你若不答应，人家自己去便是。”

　　说着，洛妃就要离开，沈龙哈哈大笑着，将洛妃抱在怀里，然后说道：“本来刚才元始天尊就恶了我，就要下去找回场子，正好将洛妃的事情一起办了。”

　　说着，对外面叫了一声：“太白金星！！！”

　　太白金星不知从哪里闪了出来，低眉顺手的行礼道：“陛下，老臣在此。”

　　“摆驾，寡人要下界一趟。”

　　……

　　却说，元始天尊来到西岐一方，燃灯带着一伙人跪拜相迎，元始天尊开口说道：“尔等平身。”

　　众人平身，姜子牙复俯伏启奏道：“三仙岛摆‘黄河阵’，众弟子俱有陷身之厄，求老师大发慈悲，普行救拔。”

　　元始天尊叹息一声道：“天数已定，自莫能解，何必你言。”元始默言静坐。燃灯、子牙侍于左右。至子时分，天尊顶上现庆云，有一亩田大；上放五色毫光，金灯万盏，点点落下，如檐前滴水不断。

　　元始天尊一番动静，三霄自是看到了，云霄谓二妹子说道：“师伯至矣！妹子，我当初不肯下山，你二人坚执不从。我一时动了无明，偶设此阵，把玉虚门人俱陷在里面，使我又不好放他，又不好坏他。今番师伯又来，怎好相见，真为掣肘！”

　　琼霄冷哼一声说道：“姐姐此言差矣！他又不是吾师，尊他为上，不过看吾师之面。我不是他教下门人，任凭我为，如何怕他？”

　　碧霄也是附和道：“我们见他，尊他。他无声色，以礼相待；他如有自尊之念，我们那认他甚么师伯！既为敌国，如何逊礼。今此阵既已摆了，说不得了，如何怕得许多！”

　　就这样，三霄装作不知，元始天尊次日清晨命南极仙翁：“将沉香辇收拾，吾既来此，须进‘黄河阵’走一遭。”

　　燃灯引道，子牙随后，下篷行至阵前。白鹤童儿大呼一声道：“三仙岛云霄快来接驾！”只见云霄等三人出阵，道傍久身，口称：“师伯，弟了甚是无礼，望乞恕罪！”

　　元始天尊淡淡的扫视了她们一眼：“三位设此阵，乃我门下该当如此。只是一件，你师尚不敢妄为，尔等何苦不守清规，逆天行事，自取违教之律！尔等且进阵去，我自进来。”

　　三位娘娘先自进阵，上了八卦台，看元始进来如何。且说天尊拍着飞来椅，径进阵来；沉香辇下四脚离地二尺许高，祥云托定，瑞彩飞腾。天尊进得阵来，慧眼垂光，见十二弟子横睡直躺，闭目不睁。天尊叹曰：“只因三尸不斩，六气未吞，空用工夫千载！”

　　看完，元始天尊就要出阵，八卦台上彩霞仙子见元始天尊回身，手中戮目珠打来，没想到宝珠还未近身，就变成粉碎，连带彩霞仙子，也因为冒犯圣人，而无声消散，一点真灵飞往封神台。

　　三霄娘娘一声惊呼，大惊失色，随即被震住了，元始天尊出了阵法，燃灯拜见问道：“圣人进的大阵，众道友现况如何？”

　　燃灯叹口气说道：“三花削去，闭了天门，已成俗体，即是凡夫。”

　　燃灯又问道：“方才圣人入阵，如何不破此阵，将众道友提援出来，大发慈悲。”

　　元始笑道：“此教虽是贫道掌，尚有师长，必当请问过道兄，方才可行。”话音刚落，见口中紫气三千里，青莲铺地，天光乍现，元始天尊说道：“师兄到了。”

　　话音刚落，那虚空中，一头青牛上坐着一位老者，前方一位沉稳的中年道人老者青牛领路，没有元始天尊的排场，不过也是气象万千。

　　看着老子乘牛从天而降，元始天尊起身笑道：“为周家这八百年事业，有劳道兄驾临。”

　　老子面无表情的说道：“不得不来。”

　　元始天尊从昆仑起驾，就放出气势，八景宫中老子第一时间知道了，这一次元始天尊肯定心中有火要发泄，若是老子不来，说不定圣人一怒，直接跟截教闹翻了，在洪荒惹下笑话，所以说不得不来。

　　此时通天教主，碍于面子不得干预，人家阐教十二金仙是下山历劫的，当时说好的，下山的弟子，名字就已经上了封神榜。

　　而且自己弟子将自家的底牌都给抄了，阐教赫赫威名的十二金仙都给弄成凡人，这不是打脸吗？老子若是再不来，截教一个都跑不了。

　　元始天尊进入九曲黄河阵也只是看了看自家弟子，压抑怒火没有动手，不过就是等老子的一句话罢了。

　　元始天尊看着老子说道：“贫道先进去看过，正应垂象，故候道兄。”

　　老子淡淡的说道：“你就破了罢，又何必等我？”三教一家，为了压下元始天尊的怒火，通天教主闭门不出，老子默契的出来，舍弃了三霄。

　　老子坐与元始天尊身边，顶上现一坐玲珑塔于空中，毫光五色，隐现于上。云霄见了，心中担忧，谓二妹说道：“玄都大老爷也来了，怎生得好？”

　　碧霄娘娘说道：“姐姐，各教所授，那里管他！今日他再来，吾不得昨日那样待他，那里怕他？”

　　云霄凝眉摇头，“此事不好。”

　　琼霄冷哼一声道：“但他进此阵，就放金蛟剪，再祭混元金斗，何必惧他？”

　　次日，老子谓元始说道：“今日破了‘黄河阵’早回，红尘不可久居。”

　　元始天尊点头懂啊：“道兄之言是矣。”

　　命南极仙翁收拾香辇；老子上了板角青牛，燃灯引道，遍地氤氲，异香覆道，满脸红霞。行至“黄河阵”前，玄都大法师大呼道：“三仙姑快来接驾！”

　　里面一声钟响，三位姑娘出阵，立而不拜。老子淡然说道：“你等不守清规，敢行忤慢！尔师见吾且躬身稽首，你焉敢无状！”

　　碧霄叫道：“吾拜截教主，不知有玄都。上不尊，下不敬，礼之常耳。”

　　玄都大法师大喝一声：“这畜生好胆大，出言触犯天颜！快进阵！”三位娘娘转身入阵。老子把牛领进阵来。元始沉香辇也进了阵。白鹤童儿在后，齐进“黄河阵”来。

　　两位圣人进阵，老子见众门人似醉而未醒，沉沉酣睡，呼吸有鼻息之声。又见八卦台上有四五个五体不全之人，老子叹道：“可惜千载功行，一旦俱成画饼！”

　　琼霄见老子进阵来观望，便放起金蛟剪去。那剪在空中挺折如剪，头交头，尾交尾，落将下来。老子在牛背上看见金蛟剪落下来，把袖口望上一迎，那剪子如芥子落于大海之中，毫无动静。碧霄又把混元金斗祭起；老子把风火蒲团往空中一丢，唤黄巾力士：“将此斗带上玉虚宫去！”

　　三位娘娘大呼曰：“罢了！收吾之宝，岂肯干休！”三位齐下台来，仗剑飞来直取。难道天尊与他动手，老子将乾坤图抖开，命黄巾力士：“将云霄裹去了，压在麒麟崖下！”力士得旨，将图裹去。

　　那琼霄碧霄仗剑来袭，元始天尊将三光如意给了白鹤童子，命其祭起三光如意，往琼霄砸去，而后又从袖中拿出一方盒子，打开盒盖，放出无量金光，吸摄之力就要吸引碧霄，吸入其中，一时三刻便会变成血水。

　　就在这九曲黄河阵就要勘破之时，突然，天空一声轰鸣，天空神光七彩十二色，一把金色宝剑从云层落下，随后一柄紫金如意也落了下来。

　　“元始师兄且慢，贫道有言要说。”

　　那金剑剑光一闪即逝，元始天尊手中的盒子盖上，紫金如意射出紫金光芒，笼罩琼霄，三光不得入内，元始天尊脸色难看，抬头望着天空。

　　只见天女散花，飞天起舞，祥瑞笼罩，神龙飞天，凤凰引路，中间一驾鸾车，玉帝与王母娘娘坐镇，旁边是天庭重臣，在外围是天兵天将，钟磬之声想起，诸般退避。

　　……

　　元始天尊脸色难看，咬牙切齿的说了一声：“玄龙！！！”

　　沈龙和如意的两下，直接将九曲黄河阵打翻了，老子抬头，微微作揖，淡淡的说道：“原来是玉帝陛下亲自降临，贫道有失远迎。”

　　沈龙赶紧出列，哈哈大笑道：“昊天听闻三霄阻住了封神之路，就想着看看，没想到两位圣人至尊也来了，昊天有礼了。”

　　沈龙说完，也不行礼，身后的王母倒是对两位欠身行了一礼，随后天庭大臣，天兵天将俱是跪拜对圣人行礼，口声：“圣人万安。”

　　两位圣人摆足了架势，让他们平身，沈龙撇撇嘴，就听闻下界凡人跪拜行礼，口称万岁，那修道者却是作揖一下便罢了。

　　看着凡人五体投地，心生敬畏，沈龙袖子轻轻一摆，无量神光落下，他们身上暗疾、病痛、伤残都好了，此乃神迹，得了好处，又是一番山呼海喝，使得信仰大增。

　　两位圣人也不阻止，这神道便是如此，阻人成道的事情，不是圣人所为，当一切完毕，元始天尊质问玉帝道：“昊天大帝好似应该坐镇弥罗天凌霄大殿，为何下界而来？”

　　沈龙眉头一皱，然后说道：“天庭枯燥，贫道下界走走罢了。”

　　元始天尊又问道：“那陛下为何破我道法？”

　　沈龙淡淡一笑道：“无他，这三霄与寡人有些因果，所以不得不阻止罢了。”

　　元始天尊冷哼一声道：“三教本一家，我三清门人自家的事情，怎么能劳烦陛下插手？”

　　沈龙微微一笑，落下云层，本来想要直接来的，不过也只有这个平常好似没有什么用处的玉帝身份，才能与圣人地位平等，所以穿着马甲出来了。

　　落下云层，与两位圣人平齐，沈龙说道：“这三霄与贫道有因果，贫道不得不救，今日这九曲黄河阵就算是破了吧，这三霄，将名字填上封神榜，寡人主持为她们封神，封神之前不得下界，两位以为如何？”

　　老子淡淡的说道：“贫道已经将云霄镇压在麒麟崖。”

　　沈龙微微一笑道：“那便镇压个八百载，正好这大周天下八百年，以偿还冒犯，如何？”

　　老子不语，看向元始天尊，元始天尊冷哼一声道：“既然陛下坐镇天宫枯燥，那不如增设一方大帝，为陛下代管万灵如何？”

　　王母娘娘冷哼一声正要发怒，沈龙拉着淡淡一笑道：“看来圣人对天庭很关心啊。”

　　元始天尊严肃的说道：“天庭安慰，事关众生疾苦，不得大意。”

　　沈龙微微摇头然后笑道：“也罢，早就说好了，这天地封了六御，除了后土娘娘，还有女娲占有的勾陈大帝，剩余的三个位子还在空缺。”

　　“不过……贫道虽然很是乐意，但是还是需要封神之后，才能一起分封的。”

　　元始天尊点头说道：“那是当然。”随后，元始天尊又望向远处，那里是九龙子和申公豹所在，问道：“陛下可为贫道解释一二？”

　　沈龙恍然道：“那飞熊之象本来就有两位，当然是要两张封神榜，不过姜子牙的封神榜，分封周天星主星官，这申公豹的那一张，分封的是天兵天将、冥兵冥将、虾兵蟹将，还有山神、土地、夜游等小神罢了。”

　　“两位也知道，这洪荒就变了，天庭需要早作准备，防止到时候匆忙。”

　　解释还算中肯，元始天尊点点头，然后看着琼霄碧霄说道：“既然有此因果，那贫道也不做那恶人了，不过既然云霄镇压八百载，这两位也镇压了吧。”

　　说着，三光如意打出两道神光，将琼霄碧霄身上一绕，唤出黄巾力士，说道：“将琼霄碧霄压下去，镇压在麒麟崖。”

　　黄巾力士领命而去……


第四十六章 九曲黄河阵破，十绝阵破，闻仲大笑三声

　　一场危机消弭无形，沈龙成功的解救了三霄，比便是依旧要镇压，也让她们肉身封神，相比较于真灵封神，都是转修神道，不过有肉身的入神道较浅，比较容易超脱神道，走出自己的大道。

　　无论是仙道、佛道、神道，都是一个指引，前人开辟大道，留下这些修炼大法，只是为了供后人修道容易，但是最终都是要超脱，形成自己的大道。

　　就像是玉虚宫的十二金仙，他们都修炼玉虚宫的玉清大法，不过等到修炼至大罗金仙，突破进入准圣，就需要走出自己的道路，或多或少都与玉清大法不一样了。

　　而且有的修炼一种大道，从大罗金仙晋升准圣犹且不足，还要旁征博引，就像是玉虚宫的慈航、普贤等人，为了更进一步，寻求超脱，转修西方大道。

　　神道亦是如此，修炼神道，依靠信仰，与天地之间法则相合，御使法则掌控天地，从而领悟天地之间的大道，寻求超脱。

　　虽然修炼神道对于肉身的重视程度也不大，可以凝练堪比西方的神体，不过肉身乃是度世宝鉴，平时都有还不重视，等到失去了，种种玄妙的功能就会被人怀念，有些大神通者失去肉身宁愿转世重修。

　　即便是这一次封神，沈龙都觉得，大概会有一半的封神之人，会启奏转世，来世肉身成神，才被天庭度化，归得神位。

　　总的来说，历史被改变了，三霄免于被镇压和真灵封神的厄难，即便是依旧镇压，不过是镇压八百载，意思意思罢了。

　　当然，也付出了代价，那就是元始天尊插手天庭事物，为当年就计划的谋划更进一步，不过这种代价，沈龙也没有什么抵触，神道本就是自己开创的，诸位圣人将自己的门下推到天庭，成为天庭的大神，甚至是大帝，那也是在神道之中。

　　在神道之中，那么就先天受制于自己，这些神位可都是封神榜上有名字的，而那封神榜就是自己的证道之宝的一部分，不仅不算是代价，或许还是一种机缘。

　　沈龙与如意见到事情搞定，终于离开，不过离开之前，将三霄的法宝逃了下来，最终隐晦的对燃灯提出，他可以拿走定海珠，不过需要西方教赔偿一件宝物，这件宝物在西方教，乃是准提的金属性先天灵根菩提树的一截枝丫所化，上面长满了珠宝，稍微祭炼一番就是一棵金钱树，倒是与赵公明的财神之位相合。

　　这也是赵财神乃至于萧升曹宝的机缘，入了财神之道，等待金贝子转世，那家伙可是混沌魔神，也是除了玄女和杨眉大仙，沈龙最为看好的一位，有了金贝子的财富之道铺路，赵财神以后修道会顺畅很多。

　　老子见到事情解决了，骑着青牛，牵着玄都大法师走了，挥一挥衣袖，好似从来没有出现过一般，虽然老子心中偏向于元始天尊的观点，不过三教本是一家，事情如此解决，也算是最好的办法了。

　　至于元始天尊，等到还回金蛟剪和混元金斗，还有九曲黄河阵中倒地的一种门人，袖子一挥，带走一班弟子们人，然后说道：“今日诸弟子削了顶上三花，消了胸中五气，遭逢劫数，自是难逃。况今姜尚有四九之惊，尔等要往来相佐，再赐尔等纵地金光法，可日行数千里。”

　　赐下大法，元始天尊看了一眼红纱阵，然后说道：“如今留南极仙翁破‘红沙阵’，贫道暂回玉虚宫。白鹤童子，陪你师父同回。”

　　圣人生具慧眼，当然一眼就看得出燃灯道法变化，知道他有心投靠西方教，所以将南极仙翁流了下来，在其他人眼中，南极仙翁虽然不是十二金仙，但是修为一点儿也不差，而且元始天尊更加重视南极仙翁。

　　圣人不便干扰红尘，不过自己门下就不一样了。

　　有人推测，南极仙翁乃是一头仙鹤成道，当过一段时间的坐骑，有人推测南极仙翁乃是元始天尊的儿子，乃是原始天尊与天地交感生成，沈龙也比较认同这个观点，因为南极仙翁体内，隐隐有一种同源，与元始天尊相同，不过这一次，沈龙看到，这南极仙翁那里是什么儿子，分明就是元始天尊的执念化身。

　　若非沈龙将洪荒丈量一遍，使得修为更加精深，还看不出来，或许，元始天尊蒙骗了所有的人，回到天庭，沈龙眉头一皱，然后恍然道：

　　“原来，他将所有的人都骗了，而且若是没有记错，这南极仙翁可是南极长生大帝的人选，看来他是想让执念在神道中圆满。”

　　就像是自己在轮回中圆满善念和恶念，修道者斩出执念，不可能是圆满的，需要圆满之后才能合与本尊，力求更进一步。

　　……

　　燃灯在篷上与众道者默坐。南极仙翁打点破“红沙阵”。子牙到九十九日上，来见燃灯，口称：“老师，明日正该破阵。”

　　次日，众仙步行排班，南极仙翁同白鹤童儿至阵前，大呼道：“吾师来去‘红沙阵’主！”

　　张天君从阵里出来，甚是凶恶，跨鹿提剑，杀奔前来。抬头见是南极仙翁，张绍说道：“道兄，你是为善最乐之士，亦非破阵之流，还是早早退去。”

　　南极仙翁淡淡说道：“张绍，你不必多言。此阵今日该是我破。料你也不能久立于阳世。”

　　张天君大怒，纵鹿冲来，把剑往仙翁顶上就劈。傍有白鹤童子将三宝玉如意赴面交还。来往未及数合，张天君掩一剑，望阵中就走。白鹤童子随后跟来。南极仙翁同入阵内。张绍下鹿，上台，把红沙抓了数片，望仙翁打来。南极仙翁将五火七翎扇把红沙一扇，红沙一去，影迹无踪。张天君掇起一斗红沙望下一泼。仙翁把扇子连扇数扇，其沙去无影向。

　　南极仙翁大喝一声：“张绍今日难逃此厄！”张绍欲待逃遁，早被白鹤童子祭起玉如意，正中张绍后心，打翻跌下台来。白鹤童子手起一剑，斩下头颅，破了大阵。

　　破了“红沙阵”，白鹤童子见三穴内有人。南极仙翁发一雷，惊动哪吒、雷震子，俱将身一跃，睁开眼看见南极仙翁，知是昆仑山师尊来救护。

　　哪吒急来扶武王，武王已是死了。坐下逍遥马，百日都坏了。燃灯在外面见破了“红沙阵”，子牙催骑入阵，来看武王时，已是死了。子牙哭声不止。

　　燃灯胸有成竹道：“不妨。前日入阵时，有三道符印护其前后心体；武王该有百日之灾，吾自有处治。”

　　此时姬发虽然没有气息，不过眉心龙气没有减少，而且愈发浓郁了，蛟龙之态，头角狰狞，好似随时都可以化龙跃升，遨游九天。

　　燃灯的三道符印，一道是用来为凡人投身汇聚灵气并且护卫，中间一道是护卫武王的神魂，并且将神魂锁在体内，不让其消散，第三道保护龙气，不让其逸散。

　　肉身、神魂、龙气三重保护，武王虽然没有气息，不过是假死状态罢了。

　　命雷震子背负武王尸骸，放在篷下，用水沐浴。燃灯将一粒丹药用水研化，灌入武王口内。有两个时辰，武王睁眼观看，方知回生；见子牙众门人立于左右，武王说道：“孤今日又见相父也！”子牙差左右听用官，送武王回宫。

　　……

　　燃灯与众道者命令道：“列位道友，贫道今破十阵，与子牙代劳已完，众位各归府。只留雷震子，你去桃花岭阻闻仲，不许他进佳梦关；还有金吒、木吒，你二兄弟去燕山阻闻仲，不许他进五关。速速前去！”

　　众道人方才出篷欲去，忽云中子至。燃灯请上篷，打稽首行礼道：“列位道兄请了！”

　　众道者说道：“云中子乃福德之仙也，今不犯‘黄河阵’，真乃大福之士。”

　　云中子苦笑道：“奉敕炼通天神火柱，绝龙岭等候闻太师。”

　　燃灯马上说道：“你速去，不可迟。”

　　云中子去了，燃灯把印剑交还与子牙。燃灯说道：“我贫道也往绝龙岭，助云中子一臂之力。吾今去也！”

　　最后，子牙传令：“把麾下众将调来。”南宫适等齐至篷前，见姜子牙行礼毕，立于两傍。子牙传令道：“明日开队，与闻太师共决雌雄。”

　　闻太师见十绝阵俱破，只等朝歌救兵；又望三山关邓九公来助；与彩云仙子、菡芝仙共议。闻太师长吁一声。忽听得周营炮响，喊声大震，裨将来报：“姜子牙请太师答话。”

　　闻太师听完大怒道：“吾不速拿姜尚报仇，誓不俱生！”遂遣邓、辛、张、陶，分于左右；二女仙齐出辕门。

　　望着太师跨墨麒麟，如烟火而来。子牙喝道：“闻太师，你征战三年有余，雌雄未见。你如今再摆十绝阵否？传我将令，把吊着的赵江斩了！”

　　武吉把赵江斩在阵前，闻太师大叫一声，提鞭冲杀过来。有黄天化催开玉麒麟，用两柄银锤挡住闻太师。菡芝仙在辕门，怒从心上起，恶向胆边生，纵步举宝剑，来助闻太师。这壁厢杨戬纵马摇枪，前来敌住了菡芝仙。彩云仙子见杨戬敌住了菡芝仙，仗剑冲杀过来。哪咤大喝一声，脚登风火轮，战住了彩云仙子。邓、辛、张、陶四将齐出。这边武成王黄飞虎、南宫适、武吉、辛甲四将来迎。

　　菡芝仙将风袋打开，放出恶风，突然一颗琉璃宝珠缓缓升起，定住飓风，此乃定风珠，菡芝仙恶风不能伤害，姜子牙乘势打神鞭打出，菡芝仙一朵真灵飞上封神台。彩云仙子见到菡芝仙身死，心中慌乱，哪吒趁着一枪，结果了彩云仙子的性命。

　　黄飞虎大战张节，大将军枪法如神，大吼一声，将张节刺杀与马下，一点真灵飞上封神台，闻仲看到自己这边损失惨重，更是奋力厮杀。

　　灯球火把，照耀如同白昼。黄昏厮杀，黑夜交兵，惨惨阴风，咚咚战鼓。

　　闻太师正征战之间，子牙祭起打神鞭。闻太师当中神目看见，疾忙躲时，早中左肩臂。龙须虎发石乱打，三军驻扎不定；大队一乱，周兵呐喊，四面围裹上来，闻太师如何抵挡得住？

　　黄飞虎有四子黄天祥等，年少勇猛，势不可当，展枪如龙摆尾，转换似蟒翻身。陶荣躲不及，早被一枪刺于马下。邓忠挡不住，只得败走。辛环见周兵势甚大，不敢恋战，知锋锐已挫，料不能取胜；又见后营火起，杨戬变换身形，烧了粮草，军兵一乱，势不可解。只见火焰冲天，金蛇乱舞，周军锣鸣鼓响只杀得鬼哭神号。

　　闻太师大兵已败，又听得周兵四处大叫道：“西岐圣主，天命维新。纣王无道，陷害万民。你等何不投西岐受享安康！何苦用力而为独夫，自取灭亡！”

　　成汤军士在西岐日久，又见八百诸侯归周者甚众，兵乱不由主将，呐一声喊，走了一半。闻太师有力也无处使，有法也无处用。

　　兵败山倒，即便是个人勇武，也无力回天，闻仲败走，且战且退，辛环飞在空中，保护太师，邓忠催住后队。一夜败有七十余里，至岐山脚下，子牙鸣金收队。

　　……

　　闻仲带领残兵败将，来到佳梦关，看着一个个垂头丧气，为了鼓舞士气，闻仲大笑道：“哈哈哈……姜尚聪明一世，糊涂一时啊。”

　　兵将闻之心神一震，邓忠连忙问道：“老将军何事高兴？”

　　闻仲大笑道：“多说姜尚用兵入神，本太师看来，也不过如此，你看着佳梦关，雄伟壮阔，四周为山，若是设一伏兵，本将必过不去。”

　　话音刚落，旁边一个声音大喝道：“闻仲，你看看我是谁？”

　　闻仲一震，只见长着一双风雷翅膀的雷震子，身后带着强兵悍将，早早的就在等着，闻仲面色一冷道：“雷震子？你为何在这里？”

　　雷震子冷哼一声道：“特为你，在此待候多时。你今违天逆命，助恶灭仁，致损生灵，害陷忠良，是你自取。我今在此，也不与你为仇，只不许你过桃花岭。任凭你往别处去便罢。”

　　燃灯不知，这雷震子乃是今后的勾陈大帝，不过看其命格高贵，这是十二金仙已经被弄成凡人，不顶用了，所以才会让第三代弟子上场。雷震子命格与闻仲碰上了，冥冥之中自由克制。

　　闻太师大怒道：“吾今不幸，兵败将亡；敢欺吾太甚！”催开黑麒麟，提鞭就打。

　　雷震子也不与他打，直接拿出一方宝印，此印名为翻天印，乃是不周山一截炼制，闻仲见了，调转麒麟就跑，他可是听说过此印的厉害。

　　进不得佳梦关，太师只得调转人马，往燕山大路而来。太师晓行夜住，不一日，人马行至燕山。看着燕山，闻仲先是左右看看，没有敌人，然后就是哈哈哈大笑。

　　邓忠疑惑，问道：“太师如何发笑？”

　　闻仲提鞭指向燕山说道：“姜尚这次却是算漏了，若是本将领兵，就在这里设一伏兵，必使我等过不得五关，回不了朝歌。”

　　话音刚落，只听旗幡猎猎作响，抬头一看，只见那燕山上一首黄幡，金吒、木吒坐与幡下，看着闻仲说道：“来者乃闻太师。你不必往此燕山去。此处非汝行之地。吾奉燃灯命，在此阻你，不许你进五关。原是那里来，还是那里去。”

　　太师只气得三尸魂暴躁，七窍内生烟，大呼道：“金吒、木吒小辈，吾乃是截教门人，总是一道，何得欺吾太甚！我虽兵败，拼得一死，定与你做一场，岂肯擅自干休！”将麒麟一夹，四蹄登开，使开金鞭，神光灿烂。

　　金吒、木吒拿着兵刃应对，未及五七回合，金吒取阴阳镜出来，如同翻天印一般，其实这阴阳镜都是假的，真的法宝都被那几个废了道果的十二金仙带走了，现在他们手中拿着的，不过是赝品罢了。

　　却说截教有一位多宝师兄，炼制无数法宝，以多宝问明，阐教也有一位炼宝专家，不过却是仿制那些洪荒比较出名的法宝，威能差得远，倒是有几分神韵，闻仲这时又是兵败，心中不安稳，看到翻天印、阴阳镜，自知不敌，撤退为上。

　　……

　　佳梦关不通，燕山绝了，闻仲退回大陆，问道左右：“这回，我们该往哪里去？”

　　辛环说道：“太师，两条路既不容行，不若还往黄花山，进青龙关去罢。”

　　太师沉吟良久，叹息道：“吾非不能遁回朝歌见天子，再整大兵，以图恢复。只人马累赘，岂可舍此身行。”只得把人马调回，往青龙关大路而行。

　　“回首青山两泪垂，三军凄惨更堪悲。

　　当时只道旋师返，今日方知败卒疲。

　　可恨天时难预料，堪嗟人事竟何之！

　　眼前颠倒浑如梦，为国丹心总不移。”

　　“不好归国。想吾三十万人马西征，大战三年有余，不料失机，止存败残人马数千，致有片甲无存之诮。”

　　闻仲坐在墨麒麟上，心神恍惚，黯然想着，突然抬头，看到路边有一路人，问道青龙关，那人指明，闻仲循着道路，来到一处。

　　只见那巍巍峻岭，崒嵂峰峦。溪深涧陡，石梁桥天生险恶；壁峭崖悬，虎头石长就雄威。奇松怪柏若龙蟠；碧落丹枫如翠盖。云迷雾障，山巅直透九重霄；瀑布奔流，潺湲一泻千百里。真个是鸦雀难飞，漫道是人行避迹。烟岚障目，采药仙童怕险；荆榛塞野，打柴樵子难行。胡羊野马似穿梭，狡兔山牛如布阵。

　　突然，看到一处地碑，瞬间一愣，然后哈哈大笑，裨将邓忠、辛环听了，不敢再问，上一次老将军就笑出两拨敌人，此时……


第四十七章 封神进程

　　终于，邓忠仍不住问道：“老将军，这次为何发笑？”

　　闻仲没有说话，哈哈大笑道：“命数难言，岂是天意，绝龙岭，绝龙岭……”

　　邓忠听闻绝龙岭，再看那块石碑，虽然破旧，经过风吹日晒，腐蚀不堪，不过依稀看到，那是“绝龙岭”三个字。

　　邓忠心知这个地界名叫“绝龙岭”，见山势险峻，心下其是疑惑，这里好似不是正路，恐有危险，不过依旧不解，闻仲为何发笑。

　　却是不知，闻仲乃是截教弟子，学艺有成下山之时，师尊为他批命卜卦，言道：“不可至绝地，否则命休矣。”此言郑重，闻仲也是记在心中，此时无意识的看到“绝龙岭”三个字，那敏感的记忆顿时浮现，闻太师心潮起伏不定，好似灾祸临头。

　　忽然，猛地抬头，看到一道人穿水合道服，认的是终南山玉柱洞云中子。

　　闻太师压下心中的不快，慌忙上前问道：“道兄在此何干？”

　　云中子叹息一声，然后身躯一震，朗声说道：“贫道奉燃灯命，在此候兄多时。此处是绝龙岭，你逢绝地，何不归降？”

　　闻太师心中一冷，不过随即大笑道：“云中子，你把我闻仲当作稚子婴儿。怎言吾逢绝地，以此欺吾。你我莫非五行之术，在道通知。你今如此戏我，看你有何法治我！”

　　云中子淡然说道：“你敢到这个所在来？”

　　太师起身就行，云中子用手发雷，平地下长出八根通天神火柱，高有三丈余，长圆有丈余，按八卦方位：乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑。

　　闻太师站立当中，大呼一声道：“你有何术，用此柱困我？”云中子发手雷鸣，将此柱震开，每一根柱内现出四十九条火龙，烈焰飞腾。

　　闻太师大笑道：“离地之精，人人会遁；火中之术，个个皆能。此术焉敢欺吾！”掐定避火诀，太师站于里面，微微一笑，看着云中子。

　　此火非同一般，三才会合成功。空中火、离地炎、本命火，运同九转旋风。炼成通中火柱，内藏数条神龙，口内喷烟吐焰，爪牙动处通红。苦海煮干到底，逢山烧得石空，遇木即成灰烬，逢金化作长虹。燧人初出定位，木里生来无踪。石中电火稀奇宝，三昧金光透九重。在天为日通明帝，在地生烟活编氓，在人五脏为心主，火内玄功大不同。

　　闻太师掐定避火诀，站于中间，在火内大呼道：“云中子！本太师高看你了，你的道术也只如此！吾不久居，我去也！”

　　往上一升，驾遁光欲走。不知云中子预将燃灯道人紫金钵盂磕住，浑如一盖盖定。闻太师那里得知，往上一冲，把九云烈焰冠撞落尘埃，青丝发俱披下。太师大叫一声，跌将下来。云中子在外面发雷，四处有霹雳之声，火势凶猛。可怜成汤首相，为国捐躯！

　　一道灵魂往封神台来，有清福神祇用百灵幡来引太师。太师忠心不灭，一点真灵借风迳至朝歌，来见纣王，申诉其情。此时纣王正在鹿台与妲己饮酒，不觉一阵昏沉，伏几而卧。忽见太师立于旁边，劝谏：“老臣奉敕西征，屡战失利，枉劳无功，今已绝于西土。愿陛下勤修仁政，求贤辅国；毋肆荒淫，浊乱朝政；毋以祖宗社稷为不足重，人言不足信，天命不足畏，企反前愆，庶可挽回。老臣欲再诉深情，恐难进封神台耳。臣去也！”

　　一梦惊醒，纣王想起昨日梦中情景，问道妲己，苏妲己解释道：“梦由心生，日有所思，夜有所梦，陛下关心闻太师西征，是故有此警兆。”

　　纣王听着言之有理，不再过问，可怜闻仲，一心忠心，乃至于献身大商，也不过在纣王的心中一闪而逝罢了，没有丝毫重视。

　　却说燃灯领导的阐教众仙，大败闻仲截教众仙，大商兵马无主，士气大跌，西歧一方打死追杀、俘虏，一场轰轰烈烈的人间战斗，让这一场战役落下帷幕。

　　而此时的申公豹，却正在忙活，上一次玉虚宫元始天尊降临，只是看了申公豹一眼，申公豹就坚持不住，差一点崩溃，幸亏沈龙言道他有三死七劫，提前赐予了玉符，申公豹在九龙子的救助之下复活了过来。

　　从此之后，申公豹获得新生，对于元始天尊无有丝毫不满，毕竟是元始天尊教导修道，有一份师徒之情，不过重生之后，心已不再是阐教，一心一意为天庭做事，黑色旗幡招展，猎猎作响，红色符咒流动，鬼哭狼嚎。

　　玄元控水旗本来就是阴属性，利用其先天材质，加持召唤魂魄的符咒，相得益彰，无数魂魄蜂拥而至，九龙子按照九宫，分别坐镇八面，狻猊坐镇中央，护卫封神台，而且见到那些彪悍的魂魄造反，随手一灭。

　　申公豹与九龙子的配合，毫无缝隙可言，战场生魂，无一幸免，九龙子现在也都看到了，这一场量劫的确有圣人出没，再也不敢大意。

　　不过申公豹却是一个不消停的主儿，他看到没有什么事情了，就想起闻仲身死，有自己的责任，就对九龙子告罪一声，然后骑着黑豹子，去了金鳌岛。

　　……

　　却说沈龙回到天庭，女娲娘娘早就等在昊天塔，见了沈龙，神色一喜，随即又责怪沈龙鲁莽，随即看着如意说道：“你这丫头，陛下做事鲁莽，你也不劝劝，还跟着起哄，那圣人的威严，怎能冒犯？”

　　女娲的声音虽然轻柔，但是毕竟是曾经的圣人，那种威严尚存，如意在女娲面前很是拘束，虽然不至于害怕，总是不舒服，而且女娲所言有理，这一次确实是有些莽撞，现在想想还是觉得后怕。

　　沈龙淡淡一笑道：“好了事情已了，多说无益，我这不是好好的么。”

　　女娲不再多言，告罪一声退下，她不仅是大道之伤，还有轮回之中的一个执念化身，不得分心，莲花世界，除了坐镇中央的如意，其他八个方向，九个女人，现在都在闭关，即便是能够出关，也不过是一天半载。

　　斩尸证道，每一个执念化身都是至关重要，若是有个三长两短，那么即便不是永久的大道之伤，那也会很麻烦，需要很长的时间或者精力，或者天材地宝来完善，所以为了不使的执念化身在轮回之中出现差错，九个女人就需要一直关注到执念化身回归。

　　昊天塔中，剩下如意和沈龙，两人继续关注下界，对于如意不忿元始天尊插手天庭事务，沈龙也早就解释过了，安心的当自己的瑶池圣母。

　　两人看着，申公豹去了金鳌岛，将闻仲被灭的噩耗告知了闻仲的恩师火灵圣母，火灵一听大怒，飞临西岐，此时邓九公执掌大军，见了邓九公，言道：“给贫道八百步兵，贫道破了西岐大军。”

　　邓九公乃是闻仲之后，被退出来的征西大将军，看着对面的能人异士，心中正在愁苦，突然听得火灵圣母驾到，一应要求全都满足。

　　火灵圣母拿走了八百步兵，每人分发一枚玉符，拍在胸口，逢肉即入，一闪即逝，随即火灵摆兵布阵，半月之后，才拉出来迎敌。

　　摆开架势，八百步兵一经出了辕门，火灵圣母手中法诀一引，八百步兵身上蓬发火焰，一股冲向西岐，好似一场移动的大火，蔓延开来，姜子牙兵马受惊，并将丢盔弃甲，一再败退，只能退守。

　　随即西岐南极仙翁，识得这种东西，乃是道兵，这种东西乃是沈龙开创出来的，在与混沌魔神战斗的时候用了一次，当时场面浩大，给了诸天大能深刻的印象，道兵炼制其实不难，稍微推演一番即可明了，随即配入门下弟子。

　　通天教主对诸多弟子讲道，也推演出了道兵的炼制，所以火灵圣母会用，背景深厚的就能看得出来，南极仙翁乃是玉虚宫之主的执念化身，对于道兵当然了然于胸，使了三光神水，对道兵洒下，压制火焰，杀了火灵圣母。

　　……

　　申公豹一路上，往五岳三山，寻访仙客伐西岐，为闻太师报仇。其实也就是申公豹作为封神之人的命数，不由自主的就将山中道友拉出来上榜。

　　一日游至夹龙山飞龙洞，跨虎飞来，忽见山崖上一小童儿跳耍。申公豹下虎来看，此童儿却是一个矮子：身不过四尺，面如土色。

　　问明了乃是土行孙，师承惧留孙，从小深山修道，多听闻红尘美好，仰慕外界权势，在申公豹的三寸之舌下，答应下山帮助朝歌，兵伐西岐。

　　土行孙在申公豹的蛊惑之下，拿着惧留孙的捆仙绳还有五壶丹药下了山。

　　随后土行孙依仗一身土行之术还有捆仙绳，捉拿了哪吒、杨戬等一众人马，在邓九公的吹捧之下，飘飘欲仙，不知所以，扬言要捉了姜子牙和武王姬发。

　　姜尚看着土行孙拿着的法宝面熟，随即想起自己的师兄惧留孙拥有，上山去问，惧留孙一听，连忙查看，顿时大怒，不过他在九曲黄河阵中被消了顶上三花，闭了胸中五气，已经成为凡人，即便是有元始天尊的庇护还有大老爷老子的丹药，现在也没有恢复。

　　不过封神事大，事关自己门中的气运兴衰，连忙跟着下山，没有法力，只是拿出一张玉符，名叫指地成钢，专门克制土遁之术。

　　土行孙次日来袭，想要偷袭武王和姜尚，不幸被发现，两方相斗须臾，土行孙就要逃跑，刚刚没入大地，一张金光符篆落下，地面变成金刚，土行孙被锁在大地，不得动弹，惧留孙出现，一顿打骂恐吓，将土行孙收服。

　　之后有了土行孙的帮助，姜尚设计，里应外合，邓九公大营被打破，身材短小的土行孙得了姜尚一边的诱惑，娶了邓九公的女儿邓玉婵，成功收服邓九公。

　　……

　　邓九公失败，纣王大怒，苏妲己请求自己的便宜父亲上场，冀州苏护起兵西征，接了旨意，打发天使起程。苏侯暗谢天地说道：“今日吾方得洗一身之冤，以谢天下。”

　　忙令摆酒，与子全忠、夫人杨氏共饮，说道：“我不幸生女妲己，进上朝歌。谁想这贱人尽违父母之训，无端作孽，迷惑纣王，无所不为；使天下诸侯衔恨于我。今武王仁德播于天下，三分有二尽归于西周。不意昏君反命吾征伐。吾得遂生平之愿。我明日意欲将满门良眷带在行营，至西岐归降周王，共享太平；然后会合诸侯，共伐无道，使我苏护不得遗笑于诸侯，受饥于后世，亦不失丈夫之所为耳。”

　　苏护投降西岐，申公豹又来到一处，恰逢殷洪下山，观其面向，隐隐有蛟龙狰狞之态，知道这就是大商的两位拥有龙气的皇子了。

　　听闻其师从赤精子，下山辅佐大周，申公豹大怒，一番劝说，殷洪想起下山之前对赤精子的话：“老师在上：弟子虽是纣王亲子，我与妲己有百世之仇。父不慈，子不孝。他听妲己之言，刳吾母之目，烙吾母二手，在西宫死于非命。弟子时时饮恨，刻刻痛心。怎能得此机会拿住妲己，以报我母沉冤，弟子虽死无恨！”

　　正在这时，旁边四人杀出，殷洪大怒，将阴阳镜一照，其中三人身死，最后一人连忙跪拜求饶，一番话语，那人知道殷洪乃是纣王亲子，千岁殿下，更是尊敬，其他三人也是尊敬异常，殷洪收了四人，申公豹面色微微一笑，退走虚空。

　　那死人都是莽夫，空有一身肌肉，不肯居于忍下，听闻殷洪乃是千岁，而现在大商无将，便撺掇这让殷洪统领大军，对抗大周。

　　殷洪手中有阴阳镜、水火锋，紫绶仙衣，心中有了算计，随即投入大商，对抗大周，赤精子听闻，满脸怒容，不过殷洪乃是龙子，生有龙气护体，修道之人不得杀伐，杀之不祥，会受到大道反噬。

　　殷洪乃是太子，身有龙气，又有法宝，姜子牙一方杀不得，又过不去，只能对峙，殷洪又逢马元来头，更加强大。

　　不过西方准提插手，将马元收了，随即慈航道人来赤精子处，一番算计。

　　拿出老子那里借来的太极图，展开化作金桥，姜子牙引殷洪来到桥上大战，突然桥上幻象丛生，殷郊见到了自己的姨娘、母亲、纣王。

　　他修道不久，不过却有无边法力，根基不稳，那里防得住这些幻象？而且当年他入道之时，曾经发誓若是背叛，那么甘愿四肢俱焚。

　　此时幻象引发心魔，魔火燃烧，身躯燃起熊熊大火，可怜殷洪，死于誓言。

　　……

　　殷洪死了之后，申公豹又去了火龙岛，请了焰中仙来助拳，回来的路上，正好遇到了殷郊，殷郊乃是殷洪的哥哥，本来一心想要助大周。

　　不过听了姜子牙一方残忍的杀害了自己的弟弟，顿时大怒，进入大商军营，掌了军权，打伐西岐，而且这时焰中仙罗萱已经到了。

　　罗宣来到西岐吼道：“吾乃火龙岛焰中仙罗宣是也。吾今来会你。只因你倚仗玉虚门下，把吾辈截教甚是耻辱，吾故到此与你见一雌雄，方知二教自有高低，非在于口舌争也。你那左右门人不必向前；料你等不过毫末道行，不足为能。只我与你比个高下。”

　　道罢，把赤烟驹催开，使两口飞烟剑，来取子牙。子牙手中剑急架相迎。二兽盘旋，未及数合，哪吒登开风火轮，摇枪来刺。罗宣傍有刘环跃步而出，抵住哪吒。大抵子牙的门人多，不由分说，杨戬舞三尖刀冲杀过来；黄天化使开双锤，也来助战；雷震子展开二翅，飞起空中，将金棍刷来；土行孙使动宾铁棍，往下三路也自杀来；韦护绰步，使降魔杵劈头就打：四面八方，围裹上来。

　　罗宣见子牙众门人不分好歹，一涌而上，抵挡不住，忙把三百六十骨节摇动，现出三首六臂，一手执照天印，一手执五龙轮，一手执万鸦壶，一手执万里起云烟，双手使飞烟剑，三头六臂齐发，将众人压制下来。

　　并且罗萱乘着众人围攻，火遁游离，在西岐四处放火，须臾之间，西岐四处狼烟四起，武王姬发嚎啕大哭，不能救万民于水火。

　　正在这时，西岐来了一位公主，这位身份尊贵，乃是昊天上帝与瑶池圣母所生，因为思凡被贬下界，住在凤凰山青鸾斗阙，今见子牙伐纣，也来助一臂之力。正值罗宣来烧西岐，娘娘就假此好见子牙。

　　见到城中烟火冲天，龙吉公主说道：“童儿，将雾露乾坤网撒开，往西岐火内一罩。”

　　童儿答应，将一张网从天空往下一撒，罩住西岐一城，此宝有相生相克之妙，雾露者乃是真水；水能克火，故此随即息灭，即时将万只火鸦尽行收去。罗宣正放火乱烧，忽不见火鸦。

　　罗宣大呼一声：“乘鸾者乃是何人，敢灭吾之火？”

　　公主笑道：“吾乃龙吉公主是也。你有何能，敢动恶意，有逆天心，来害明君，吾特来助阵。你可速回，毋取灭亡之祸。”

　　罗宣大怒，将五龙轮劈面打来。公主笑道：“我知道你只有这些伎俩。你可尽力发来！”

　　忙取四海瓶拿在手中，对着五龙轮；只见一轮竟打在瓶里去了。火龙进入于海内，焉能济事！罗宣大叫一声，把万里起云烟射来。公主又将四海瓶收住去了。

　　罗宣忙现三首六臂，祭照天印打龙吉公主。公主把剑一指，此印落于火内，又将剑丢起去。罗宣情知难拒，拨赤烟驹就走。公主再把二龙剑丢起，正中赤烟驹后臂。赤烟驹自倒，将罗宣撞下火来，借火遁而逃。公主忙施雨露，且救了西岐火焰，好见子牙。


第四十八章 登台拜将，浩浩荡荡

　　广成子将殷郊派了下来，辅助大周，若是殷郊归心，那么大商断了龙脉，衰败更加迅捷，不过没想到殷郊听闻弟弟身死，与西岐对抗了起来。

　　广成子听闻，大怒，亲自下山来劝，殷郊做了大商征西大将军，大权在握，心中权力欲望蒸腾，不管是为了给弟弟报仇，还是为了自己的母亲报仇，手刃苏妲己，或者是将自己的父亲纣王赶下王位，都是需要权利的。

　　广成子见到殷郊执迷不悟，施展神通就要教训孽徒，不想殷郊手中拿着翻天印，一印砸下，管你是大罗神仙，也要粉身碎骨。

　　广成子信任殷郊，将翻天印的禁制核心都交给了殷郊，没想到殷郊尽然如此欺师灭祖，顿时大怒，大吼一声道：“殷郊，你可还记得当年誓愿？”

　　说着，一道遁光，回了大营，现在十二金仙虽然正在恢复，已经能够使用法力，但是与之前相差甚远，许多当年神通使用不出。

　　对于殷郊，打又打不过，杀又不能杀，问道燃灯，燃灯说道：“番天印利害；除非取了玄都离地焰光旗，西方取了青莲宝色旗。如今止有了玉虚杏黄旗，殷郊如何伏得他，必先去取了此旗方可。”

　　金碧辉煌，珠玉灿烂。菁葱婆娑，苍苔欲滴。仙鸾仙鹤成群，白鹿白猿作对。香烟缥缈冲霄汉，彩色氤氲绕碧空。雾隐楼台重叠叠，霞盘殿阁紫阴阴。祥光万道临福也、瑞气千条照洞门。大罗宫内金钏响，八景宫开玉磬鸣。

　　广成子来到八景宫，老子好似知道他的来意，淡然说道：“人皇气运，事关重大，寻常法力神通奈何不得，玄都，你将离地焰光旗取来给了广成子。”

　　沈龙的大道三千里，与圣人的大道差不多，通天连地，洪荒世界所有的大帝，可以说都是或多或少的沾染龙之大道，沈龙就是他们的护道者，况且还有黄帝轩辕舍弃了人皇一脉修道机缘，设立的人间规矩，即便是凡人，寻常修士奈何不了人间帝王。

　　而且即便是圣人，也不能随便出手杀害帝王，因为他们身上都有沈龙身上的龙气，除非与沈龙撕破面皮，即便是那样，也要受到龙气反噬。

　　这先天五色五方旗，份数先天，组成大阵可以阻止翻天印，压制龙气，况且还有殷郊的誓言，虽然不能亲手杀死，但是可以算计，让殷郊死在誓言之下。

　　广成子出了八景宫，直接前往西方世界，西方圣境与道教圣人的清静不同，日月佛光，七宝八德、莲花世界，还有异香仙乐，种种美好事物浮现，让人心生向往。

　　广成子见了接引，面黄肌瘦，身高丈六，提出要借青莲宝色旗，接引毫无异议，对于他来说，让阐教欠下一个因果，对西方今后发展有好处。

　　广成子回来，燃灯看着两面旗子，皱眉说道：“五色五方旗乃是五面，我等得了离地焰光旗、青莲宝色旗、还有玉虚杏黄旗，最好还需一面才能成事。”

　　龙吉公主闻言说道：“还有一面我却是知道，我母后的瑶池就有一面，旗面展开形成云光世界，所以叫云界旗，还有一名叫做聚仙旗，乃是摇动旗幡，天界众仙都可见到。”

　　众人大喜，南极仙翁提议自己前往，之后南极仙翁上了天庭。

　　顶摩霄汉，脉插须弥。巧峰排列，怪石参差。悬崖下瑶草琪花；曲径傍紫芝香蕙。仙猿摘果入桃林，却似火焰烧金；白鹤栖松立枝头，浑如苍烟捧玉。彩凤双双，青鸾对对。彩凤凤双双，向日一鸣天下端；青鸾对对，迎风跃舞世间稀。又见黄邓邓琉璃瓦叠鸳鸯；明晃晃锦花砖铺玛瑙。东一行，西一行，尽是蕊宫珍阙；南一带，北一带，看不了宝阁琼楼。云光殿上长金霞；聚仙亭下生紫雾。

　　瑶池圣境丝毫不亚于八景宫和西方极乐，南极仙翁眼中精光一闪即逝，随即拜见王母，躬身一礼道：“小臣南极仙翁奏闻金母：应运圣主，鸣凤岐山，仙临杀戒，垂象上天；因三教并谈，奉玉虚符命，按三百六十五度封神八部，雷、火、瘟、斗，群星列宿。今有玉虚副仙广成子门人殷郊，有负师命，逆天叛乱，杀害生灵，阻挠姜尚不能前往，恐误拜将日期。殷郊发誓，应在西岐而受犁锄之厄。今奉玉虚之命，特恳圣母，恩赐聚仙旗，下至西岐，治殷郊以应愿言。诚惶诚恐，稽首顿首。具疏小臣南极仙翁具奏。”

　　只闻乐声隐隐，金门开处，有四对仙女高捧聚仙旗，付与南极仙翁，曰：“敕旨付南极仙翁：周武当有天下；纣王秽德彰闻，应当绝灭；正合天心。今特敕尔聚仙旗前去，以助周邦，毋得延缓。有亵仙宝。速往。钦哉！望阙谢恩。”南极仙翁谢恩毕，离了瑶池。

　　……

　　沈龙和如意看着下界，如意皱眉说道：“夫君说着南极仙翁乃是元始天尊的一份化身，我刚才细细观察，都看不出来，不过他的气息是有些古怪。”

　　沈龙淡淡一笑道：“你若发现，他就不能瞒得过其他圣人了。这几位圣人还真是有趣，老子直接降临一个善念，化作太上老君，光明正大的坐镇天庭，元始天尊的手段确实上不得台面，为了掩饰，尽然以挽尊之躯下拜。”

　　如意也是点头道：“刚才还真是没有发觉一丝的不满，不过这种性格的家伙，肯定是阴险之辈，你看教出来的弟子，那一个不是狡猾如狐。”

　　随即响起什么，望着沈龙问道：“他们为何都要在神位上占一席之地呢？”

　　沈龙淡然一笑道：“我这神道，可是超脱道教，与西方佛教一般，而且拥有洪荒大势，那圣人修道需要进步，就需要海纳百川，或者交流借鉴。”

　　“我们洪荒世界，大道也不过三千条，我可以保证，这证就准圣的修道者，不超过三千人，证就圣道的也不过七八条，很少了。”

　　“按照财侣法地的观念，相互交流的道友很少，闭门造车很可能走向歧路。他们这样也是不得已为之，虽然我的神道或许不如他们的圣道，不过他山之石可以攻玉，他们应该都不会放弃的。”

　　“那么说来，我们也要借鉴他们的大道了？”如意眉头一皱问道。

　　沈龙目光深邃，望向洪荒世界本源，淡淡说道：“不错，礼尚往来，贫道也需要了结一番其他的大道，当然，若是能够出去，去看看外面的天地，那就更好了，外界的世界广阔无边，或许不会碰见这种尴尬的问题。”

　　说着，沈龙的目光转向混沌深处，那里才是沈龙的目标，洪荒成长太快，先天不全，或许与外界交流会有很多危险，不过迟早是要面对的。

　　而且这种高高在上的感觉，虽然没有危机，但是这就是最大的危机，就像封神大战，看着别人战斗，自己不能动手的感觉很不爽，不管是别人给的压力，还是自己给的束缚，都将自己束缚住了，憋屈极了。

　　沈龙现在，就是一条盘卧在浅滩的巨龙，等待着风云汇聚，从洪荒而起，一飞升天，飞往那无限的混沌，自由自在翱翔寰宇。

　　正在沉思，如意一声惊呼，然后指向下界说道：“原来如此，他们是想用这种办法，不过无意中将五色五方旗组成了。”

　　沈龙看过去，那西岐借了四面旗子，组成四象，控住殷郊，不过他们没有想到，那申公豹的玄元控水旗就在旁边隐藏，不知不觉的引发了五色五方旗中的先天五行大阵，殷郊最终死在自己的誓言之下，被犁了头颅。

　　沈龙双眼看着五色五方旗，不断地推演其变化，此刻的几位圣人，都看向先天五行阵的运转，毕竟先天五行也是先天大道，洪荒就是五行大道为根基运转的。

　　虽然五行是基础，人人都会，不过即便是圣人，也不能将五行大道了解清楚，所以说这是一个机会，这先天五行旗平时可都是在一方大能手中，轻易不会出手，这一次几位圣人算计，大道默契，才能有此机缘。

　　先天五行大阵运转也不过一会儿，殷郊身死，大阵解脱，沈龙意犹未尽，如意撇撇嘴道：“这几位圣人还真是好算计，看到玄元控水旗，就算计我手中的聚仙旗，看来老子、元始、好似与西方达成了默契，联合起来了。”

　　沈龙点点头赞同，不屑一笑道：“不管他们如何，最终得益的都是贫道，即便是元始天尊能将自己的化身送来当一个六御大帝，也想不到他控制的那一个姬发，也是我的一份化身，封神大战本就是为我天庭兴盛而战。”

　　沈龙哈哈大笑，如意白了他一眼……

　　两人继续观看，殷郊身死，洪锦被派了出来，没想到龙吉公主与洪锦有一段感情，兵不血刃就收服了洪锦。

　　如意看了沈龙一眼，然后说道：“龙吉历经劫数，不知要分到那一个主星？”

　　沈龙想了一下道：“红鸾星，不过在这之前，需要给月老打一个招呼，将两人的姻缘线牵在一起，既然彼此喜欢，就成全他们吧。”

　　说着，沈龙手中一张玉符飞出，飞往太阴星。

　　……

　　西岐破灭了大商的五次围剿，第一次是费仲带领，第二次是闻仲，第三次是邓九公，第四次是殷郊殷洪兄弟，最后一次是洪锦。

　　大商败得一次比一次窝囊，姜子牙觉得实际已经成熟，便请求武王，带领众将，兵伐五关，夺取大商江山。

　　姜子牙递上览表：“大周十三年，孟春月，扫荡成汤天宝大元帅姜尚言：伏以观时应变，固天地之气运；杀伐用张，亦神圣之功化。今商王受不敬上天，荒淫不德，残虐无辜，肆行杀戮，逆天征伐，天愁民怨，致我西土十载不安；仰仗天威，自行殄灭。臣念此艰难之久，正值纣恶贯盈之时。天下诸侯，共会孟津。蒙准臣等之请，许以东征。万姓欢腾，将士踊跃。臣不胜感激，日夜祗惧：才疏德簿，恐无补报于涓埃；佩服王言，实有惭于节钺。特恳大王，大奋乾刚，恭行天讨，亲御行营，托天威于咫尺，措全胜于前筹，早进五关，速会诸侯，观政于商。庶几天厌其秽，独夫授首，不独泄天人之愤，实于汤为有光。臣不胜激切惓望之至！谨具表以闻。”

　　武王看完，姜子牙跪拜道：“姜尚何幸，蒙先王顾聘，未效涓埃之报，又蒙大王拜尚为将，知遇之隆，古今罕及。尚敢不效犬马之力，以报深恩也！今特表请驾亲征，以顺天人之愿。”

　　武王意气风发，哈哈大笑道：“相父此举，正合天心。”

　　随即武王将一应事宜交予姜子牙，姜子牙登台拜将，封南宫适、武吉、哪吒、黄天化为先锋将；又封杨戬、土行孙、郑伦为督粮官；随后又军政官，其中有黄家的一家子大将，黄家带领的家将，有大周的四贤将，八俊将，还有文王的儿子们。

　　文王一生二十四妃，九十九子，加上雷震子一百之数，其中三十六位习武做将，死了十六位，还有十八位姬姓大将。

　　除此之外，还有大商的降将，邓九公、洪锦等等十来位，还有龙吉公主和邓玉婵两位女将，一应大将个个能征善战，武艺高强。

　　而且大周积累雄厚，早已强盛可以抵抗大商，八百诸侯纷纷来头，此时露出爪牙，总兵六十万，号称八十万，浩浩荡荡，以绝对实力可以拿下五关。

　　不过姜子牙还不放心，他心中有韬略，拿出十章阵牌，递给黄飞虎，言道：“成汤虽是气数已尽，五关之内必有精奇之士，不可不防备。当战者战，当攻者攻，其间军士须要演习阵图，方知进退之法，然后可破敌人。”

　　第十章阵牌分别是一字长蛇阵、二龙出水阵、三山月儿阵、四门斗底阵、五虎巴山阵、六甲迷魂阵、七纵七擒阵、八卦阴阳子母阵、九宫八卦阵、十代明王阵、天地三才阵、包罗万象阵。

　　黄飞虎拿下与众将商议演练，姜子牙又拿出自己拟定的军规，名叫“斩法牌”：

　　闻鼓不进，闻金不退，举旗不起，按旗不伏，此为慢军；犯者斩。

　　呼名不应，点视不到，违期不至，动乖纪律，此为欺军；犯者斩。

　　夜传刁斗，怠而不报，更筹违度，声号不明，此为懈军；犯者斩。

　　多出怨言，毁谤主将，不听约束，梗教难治，此为横军；犯者斩。

　　扬声笑语，蔑视禁约，哓詈军门，此为轻军；犯者斩。

　　所用兵器，克削钱粮，致使弓弩绝弦，箭无羽镞，剑戟不利，旗帜凋敝，此为贪军；犯者斩。

　　谣言诡语，造捏鬼神，假托梦寐，大肆邪说，鼓惑将士，此为妖军；犯者斩。

　　奸舌利齿，妄为是非，调拔士卒，互相争斗，致乱行伍，此为刁军；犯者斩。

　　所到之地，凌侮百姓，逼淫姓女，此为奸军；犯者斩。

　　窃人财物，以为己利，夺人首级，以为己功，此为盗军；犯者斩。

　　军中聚众议事，近帐私探信音，此为探军；犯者斩。

　　或闻所谋，及闻号令，漏泄于外，使敌人知之，此为背军；犯者斩。

　　调用之际，结舌不应，低眉俯色，面有难色，此为怯军；犯者斩。

　　出越队伍，搀前乱后，言语喧哗，不遵禁约，此为乱军；犯者斩。

　　托伤诈病，发避征进，捏故假死，因而逃脱，此为奸军；犯者斩。

　　主掌钱粮，给赏之时，阿私所亲，使士卒结怨，此为弊军；犯者斩。

　　观寇不审，探贼不详，到不言到，多则言少，少则言多，此为误军；犯者斩。

　　姜子牙将“斩法牌”挂天帅府，众将观之，无不敬谨。

　　选定良辰，确认吉日，大周浩浩荡荡的攻向五关，行到金鸡岭，有魏贲为将相阻，俘虏南宫，见到大周精兵良将，粮草充足，放了南宫，降了大周。

　　大商听闻武王姬发攻击五关，纣王大骇：“不意姬发猖獗至此！”忙传旨意，鸣钟鼓临殿。

　　百官朝贺，纣王喝道：“今有姬发大肆猖獗，卿等有何良谋可除西土大患？”

　　言未毕，班中闪出中大夫飞廉，俯伏奏道：“姜尚乃昆仑左术之士，非堂堂之兵可以擒剿。陛下发诏，须用孔宣为将。他善能五行道术，庶几反叛可擒，西土可剿。”纣王准奏，遣使命持诏往三山关来，请出孔宣。

　　使者来到三山关，孔宣接旨，使者读诏：“诏曰：天子有征伐之权，将帅有阃外之寄。今西岐姬发大肆猖獗，屡挫王师，罪在不赦。兹尔孔宣，谋术两全，古今无两，允堪大将；特遣使赍尔斧、铖、旌旗，特专征伐。务擒首恶，剿灭妖人，永清西土，尔之功在社稷，朕亦与有荣焉。朕决不惜茅土之封，以赉有功。尔其钦哉！故兹尔诏。”

　　孔宣拜罢旨意，打发天使回朝歌，连夜下营，整点人马，共是十万。即日拜宝纛旗，离了三山关，一路上晓行夜住，饥餐渴饮。


第四十九章 五色神光，无敌孔宣

　　孔宣带兵十万赶往汜水关，汜水关韩荣迎接，交接将令，了解详情，孔宣听了军情，于三月十五日，姜子牙已经登台拜将，举兵攻伐，他淡然说道：“我此行定将姬发拿下，押解进朝歌，供大王处置。”

　　一日后，探马来报：“金鸡岭下周兵以来，请求定夺。”

　　孔宣看了一眼行军沙盘，然后伸手一指，传令道：“将大营驻札岭上阻住周兵。”

　　孔宣带着人马出关，来到金鸡岭，在岭上安营扎寨，阻住咽喉之路，大周兵马若要前进，就要打败孔宣。姜子牙听闻孔宣，眉头紧皱，一边掐指算，一边思忖，这大商一同三十六路人马，都已经完了，怎么会横生枝节？

　　突然，他的手指一停，顿觉不对，原来是算错了，这才堪堪灭了三十五路人马，这孔宣乃是第三十六路，大周颠覆大商，本来逆天，需要承受反噬，这三十六路人马合天罡之数，只有灭了他们，才算是真正灭了大商气数，才能进军五关。

　　前面一系列大军碰撞，一共算下来才三十五路，姜子牙表情严肃，这是最后一路，也是大商气数的最后反扑，他觉得不好度过。

　　孔宣扼住大周进军咽喉，三日后两方碰见，孔宣一方派下大将陈庚，姜子牙一方黄天化自动请缨，陈庚乃是凡夫俗子，那里是骑着玉麒麟的黄天化的对手，三五十个回合，被黄天化使用法宝落下马来，取了首级，挂上辕门。

　　孔宣丝毫不动怒，直言道陈庚无能，死不足惜，第二日孙和出马，姜子牙派出武吉，武吉乃是姜子牙的弟子，姜子牙看重其天生将才，收为弟子，并且救了他一命，武吉天生勇猛，与孙和交锋，三五个回合就将孙和斩于马下，取了首级当做功劳。

　　孔宣心头不喜，对身后言道：“吾今奉诏征讨，尔等随军立功，不期连折二阵，使吾心中不悦。今日谁去见阵走一遭，为国立功？”

　　孔宣门下有高继能，也算有些法术，出班请缨，姜子牙门下哪吒飞出，两人都是用枪好手，三五十个回合不分胜负，须臾，只听哪吒大喝一声，脖子一歪，肩膀上多出两个头颅，随即又多了四条手臂。

　　手中火尖枪、混天绫、金砖、乾坤圈等等法宝并用，就要打向高继能，高继能大叫一声，拍马回赶，哪吒手中乾坤圈扔出，砸在高继能肩膀，未尽全功。

　　第三日，孔宣令大队人马，亲临阵前，对旗门官说道：“请你家元帅答话。”

　　姜子牙听闻，命八健将出门，自己骑着四不像，大红宝纛旗展处，左右有四个先行官与众门徒，雁翅排开。

　　孔宣也是显出身后五色华光，青、黄、赤、白、黑相互流转，见了姜子牙问道：“你莫非就是姜尚，大周丞相？”

　　姜子牙看到孔宣来历古怪，点点头，孔宣顿时喝问道：“你原是殷臣，为何造反，妄自称王，会合诸侯，逆天欺心，不守本土？吾今奉诏征讨，汝好好退兵，敬守臣节，可保家国；若半字迟延，吾定削平西土，那时悔之晚矣。”

　　姜子牙淡然说道：“天命无常，惟有德者居之。昔帝尧有子丹朱不肖，让位与舜。舜帝有子商均亦不肖，让位与禹。禹有子启贤，能继父志，禹尊禅让，复让与益。天下之朝觐讼狱，不之益而之启，再后传之桀。桀王无道，成汤伐夏而有天下。今传之纣。纣王今淫酗肆虐，秽德彰闻，天怒民怨，四海鼎沸。德在我周，恭行天之罚。将军何不顺天以归我周，共罚独夫也？”

　　孔宣喝骂道：“你以下伐上，反不为逆天，乃架此一段污秽之言，惑乱民心，借此造反，拒逆天兵，情殊可恨！”说着提马上前，要打姜子牙。

　　姜子牙身边洪锦上前喝道：“孔宣不得无礼！吾来也！”

　　孔宣见了洪锦，怒气上涌，顿时吼道：“逆贼！你还敢来见我！”

　　洪锦丝毫不让大喝道：“天下八百诸侯俱已归周，料你一个忠臣，也不能济得甚事。”

　　孔宣大怒，摇刀直取。二马交兵，未及数合，洪锦将旗门遁往下一戳，把刀往下一分，那旗化为一门。洪锦被誉为龙吉公主的夫君，当然需要了解一些玄门之术，这些都是早有安排，这就是提携作用，谁让茫茫人海，玉帝家的女儿就是喜欢上他了呢？

　　不过即便是洪锦气运滔天，在孔宣面前还是不行，孔宣可是凤凰之子，凤皇涅槃，凰鸟镇压不死火山，南灵朱雀更是圣人一般的存在，而且孔宣乃是天地之间第一只孔雀，命格天生高贵，洪锦哪里放的眼中？

　　见到洪锦使用玄门之术，孔宣大笑道：“米粒之珠，有何光彩？”

　　说着，身后的黄色光芒一闪即逝，随即洪锦的坐骑端立，马上哪里还有洪锦？众人见了目瞪口呆，黄色光芒一刷，人就不见了，这是什么神通？

　　不过还不待他们反应过来，孔宣复纵马来取子牙。子牙手中剑急架相迎。傍有邓九公走马来助阵。子牙大战十五六合。子牙祭打神鞭打孔宣，那鞭已落在孔宣红光中去了，似石投水。子牙大惊，忙传令鸣金。两边各归营寨。

　　姜子牙升帐，坐下沉呤，心想：“此人后有五道光华，按有五行之状；今将洪锦摄去，不知凶吉，如之奈何？”

　　随即姜子牙想到：“不如晚上前去劫营！！！”遂叫来哪吒、雷震子、黄天化商量劫营。

　　不过孔宣何等修为，姜子牙此念刚起，孔宣就有了感觉，掐指一算，就知道姜子牙三路进攻，吩咐下去早有布置，还淡淡的说了一句：“可惜姜子牙不曾亲来。”可见其算计精妙，道法通神。

　　随后孔宣用身后的五色神光，陆续收了哪吒、黄天化和雷震子，还有崇黑虎连同他的、的铁嘴神鹰一同收取。

　　姜子牙一方无法见到孔宣跟脚，不能对症下药，这时押运粮草的杨戬来了，对姜子牙说道：“我有照妖镜，当日没有送上终南山，明日一观，便会知晓。”

　　次日，子牙带众门人出营，来会孔宣。巡营军卒报入中军。孔宣闻报出来，又对姜子牙，说道：“你等无故造反，诬谤妖言，惑乱天下诸侯，妄起兵端，欲至孟津会合天下叛贼，我也不与你厮杀，我只阻住你不得过去，看你如何会得成！待你等粮草尽绝，我再拿你未迟。”

　　杨戬悄悄在旗门下把照妖鉴照着孔宣，看镜里面似一块五彩装成的玛瑙，滚前滚后。虽然见到不似人身，但是也不知这是什么东西。

　　孔宣见了杨戬，哈哈大笑，让杨戬上前来照，杨戬被孔宣说明，便上前，将照妖镜聚在头顶，不过这一次连本相也找不出来了。

　　孔宣大怒，纵马提刀来攻，与杨戬大战三五回合，杨戬祭出哮天犬，不过一到黑光刷过，哮天犬消失，又一道白光刷过，杨戬也被收了。

　　随后韦陀、李靖被收，金吒木吒为了救父，上去拼命，也被拿去，姜子牙见到被收了许多门人，怒从心边起，恶从胆边生，提起宝剑就打来。

　　孔宣将青光往下一撒，子牙见神光来得利害，忙把杏黄旗招殿，那旗现有千朵金莲，护住身体，青光不能下来。此正是玉虚之宝，自经别样宝贝不同。孔宣大怒，骤马赶来。子牙后队恼了邓婵玉，用手把马拎回，抓一块五光石打来。

　　孔宣被邓婵玉一石打伤面门，勒转马望本营逃回。不防龙吉公主祭起鸾飞宝剑，从孔宣背后砍来。孔宣不知，左臂上中了一剑，大叫一声，几乎堕马，负痛败进营来；坐在帐中，忙取丹药敷之，立时全愈。方把神光一抖，收了诸般法宝，仍将李靖、金木二吒监禁，切齿深恨。

　　随后又有土行孙来援，败下阵来，闲人陆压不知从哪里出来，又要插一手，见了孔宣，说道：“足下既为大将，岂不知天时人事？今纣王无道，天下分崩，愿共伐独夫。足下以一人欲挽回天意耶？甲子之期乃灭纣之日，你如何阻得住？倘在高明之士出来，足下一旦失手，那时悔之晚矣。”

　　孔宣笑道：“料你不过草木愚夫，识得甚么天时人事！”

　　两人话不投机半句多，陆压拿出斩仙葫芦，设香拜了一拜，葫芦中出来一位头陀，眼中白光一闪，攻向孔宣，孔宣身后黄芒一闪，摄走了斩仙葫芦，有一道神光过来，陆压叹息一声道：“想不到还是当有一劫。”

　　叹息一声，化虹而去……

　　孔宣坐镇金鸡岭，无人能敌，姜子牙只能高挂“免战牌”，孔宣每日在西岐军辕之下派兵骂阵，嘈杂不堪，姜子牙心中烦闷，愁苦不堪！

　　最后请来了燃灯，燃灯法力高超，与孔宣不相上下，燃灯苦苦劝说，此时大商气数尽了，不过孔宣不是不退让。

　　两人做过一场，燃灯派人在空中看去，想要看看孔宣全力作战时候流露出来的气机，来判断他的跟脚，不过也是以失败告终，因为……


第五十章 孔宣斩尸，恶念大明王菩萨

　　燃灯与孔宣大战一场，孔宣泄露些许气机法相，战罢燃灯回来问道：“你可看清，那孔宣是何种跟脚成道？”

　　那人乃是一大鹏化形，燃灯的门人，在燃灯与孔宣战斗的头顶观看了一下，对燃灯回道：“弟子在空中，只见五色祥云护住他的身子，也像有两翅之形，但不知是何鸟。”

　　再一次失败，正在不知所措之时，门外报道：“门辕外有一位道人求见。”

　　子牙同燃灯至辕门迎接。见此人挽双抓髻，面黄身瘦，髻上戴两枝花，手中拿一株树枝，见燃灯来至，大喜道：“道友请了！”

　　燃灯忙打稽首问道：“道兄从何处来？”

　　道人回答道：“吾从西方来，欲会东南两度有缘者。今知孔宣阻逆大兵，特来渡彼。”

　　燃灯早已知西方教下准提道人，不过是做样子给姜子牙看看罢了，忙请入帐中。那道人见红尘滚滚，杀气腾腾，满目俱是杀运，口里只道：“善哉！善哉！”

　　来至帐前，施礼坐下。虽然燃灯问道：“贫道闻西方乃极乐之乡，今到东土，济渡众生，正是慈悲方便。请问道兄尊姓大名？”

　　道人回答道：“贫道乃西方教下准提道人是也。前日广成子道友在俺西方，借青莲宝色旗，也会过贫道。今日孔宣与吾西方有缘，特来请他同赴极乐之乡。”

　　燃灯闻言大喜道：“道兄今日收伏孔宣，正是武王东进之期矣。”

　　准提双手合十一礼言道：“非但东进，孔宣得道，根行深重，与西方有缘。”

　　两人一唱一和，将姜子牙撇在一边，已经商议好了孔宣的归属问题，姜子牙本想让孔宣封神，见到事情已经议定，只能作罢。

　　准提道人只身来到金鸡岭，要见孔宣，孔宣出来，见到准提，心中觉得蹊跷，因为他看不出深浅，暗自思忖着封神之劫还真是凶险，上一次就见到了与自己不相上下的燃灯，若不是自己本命神通实在厉害，定然抵不过燃灯，那燃灯可是紫霄宫中客，法力积累雄厚。

　　再上次遇到了陆压，明显感受到了陆压的实力在自己之上，那可是准圣修为，怎么可能被自己打跑，而且还被收走了法宝，越想越蹊跷。

　　实际上，陆压就是为了将斩仙飞刀送上来的，本来他是想要退隐的，不过斩仙飞刀中刀俎的意念透出，要等待封神之劫完结，对他来说是一个机缘。所以陆压只好跟着封神团队，不过为了搞平衡，他的实力不得超过大罗金仙。

　　斩仙飞刀被收走，陆压不仅不惊，而且还惊喜，这也算是一个劫数，不管大小，算是过去了，封神已经成了大势所趋，斩仙飞刀一定会回来的，不需要自己操心。

　　再说孔宣，向着自己遇到的一个个大能，在看着面前这一位，心中发苦，这一位给自己的感觉，比之陆压还要深不可测，看他一眼，就好像自己是漂浮在浩瀚的大海之中一叶扁舟，随时都可能被浪花打翻。

　　心中想着，自己也不容易，当年融合了五行汇聚之地的先天五行之气，脱胎化生，成为天地之间第一只孔雀，不过自己生来无人照顾，心性不足，兽性不灭，犯下了无边杀孽，而且即便是凡人，也吃了无数。

　　孔雀在凡间，留下了凶兽之名，等到遇到通天，指点了一番修道，才渐渐行上道途，不过当年犯下的杀孽不除，修道不得寸进。

　　这些年来，孔宣已经修炼到大罗金仙巅峰，不过就是不能再进一步，他最终想了一个办法，那就是到人间扶龙庭，人族作为先天道体，洪荒主角，气运浓厚，人间的龙庭更是气运汇聚之地，可以用人间的气运消磨业障。

　　孔宣进入人族，做了元帅，也得到了人族的气运，不过他借用了大商的气运，就与大商结下了因果，不是他不明天时，助纣为虐，而是身不由己。

　　一个朝廷的因果，孔宣承受不起，即便是封神，孔宣也不敢不偿还这个因果，看着面前的这位道人，身着道服，手执树枝，孔宣眉头一皱问道：“你是何人？”

　　那道人说道：“我贫道与你有缘，特来同你享西方极乐世界，演讲三乘大法，无罣无碍，成就正果，完此金刚不坏之体，岂不美哉！何苦与此杀劫中寻生活耶？”

　　“无耻道人，一派胡言，又来惑我！！！”

　　孔宣听罢大怒，把刀望道人顶上劈来。准提道人把七宝妙树一刷，把孔宣的大杆刀刷在一边。孔宣忙取金鞭在手，复望准提道人打来。道人又把七宝妙树刷来，把孔宣的鞭又刷在一边去了。孔宣止存两只空手，心上着急，忙将当中红光一撒，把准提道人撒去。

　　燃灯看红光撒去了准提道人，不觉大惊。只见孔宣撒去了准提道人，只是睁着眼，张着嘴，须臾间，顶上盔，身上袍甲，纷纷粉碎，连马压在地下，只听得孔宣五色光里一声雷响，现出一尊圣像来，十八只手，二十四首，执定璎珞伞盖，花罐鱼肠，加持神杵、宝锉、金铃、金弓、银戟、幡旗等件。

　　准提道人将孔宣用丝绦扣着他颈下，把加持宝杵放在他身上，口称：“道友，请现原形！”

　　霎时间，现出一只目细冠红孔雀来。准提道人坐在孔雀身上，孔宣怒目圆睁，逃脱不得，突然元神一震，想起当年自己的奇遇。

　　准提道人已经掌控者孔宣落下，将一应法宝全都交还，引着他往西方而去，在巨大的压力之下，孔宣脑海中好似洪亮的声音，又好似喃喃自语，突然元神好似碎裂，轰的一声，只觉得身躯一清，落在地上。

　　准提只觉得自己收服了凤凰之子，正觉得欣喜，突然坐下孔宣一震，五彩祥云笼罩，孔宣落在地上，自己坐下的孔雀依旧没有变化。

　　准提大惊一声道：“斩尸？”

　　的确，就是斩尸，这些年，孔宣利用大商的气运压制，才修炼到大罗金仙，此时大商没落，虽然没有逼退姜子牙，但是也偿还了因果，正是无事一身轻，这准提以力压人，激起了孔宣的兽性。

　　再加上元神中的斩三尸证道大法，索性将一些业障连同自己的孔雀兽性一同斩却，化作恶念，西方讲究放下屠刀，立地成佛，索性就让西方度化自己的恶念，争取在西方教成道圆满，一举数得。

　　再说准提，一番惊讶之后，看向孔宣的眼神不断变换，孔宣小辈，如何能得斩三尸之法？凤凰可是没有听过鸿钧讲道，传承不来的，或许孔宣还可以从一些陨落的大能传承中的来，不过太巧了，准提更愿意相信，孔宣是有人算计的结果。

　　准提也不是没有想过，要再一次将孔宣缚住，不过自己乃是圣人，对小辈出手一次足以，即便是抓走孔宣，说不定得罪了身后算计的那位。

　　能够拥有如此精妙的算计，准提最终眼神归于平淡：“孔宣道友，不知这斩尸之法，可是何人传授？”

　　孔宣看到准提放下，心中也放心，对准提行礼道：“拜见圣人，这斩尸之法，乃是孔宣机缘巧合之下，遇到一位陨落道祖的传承而得的。”

　　这些年来孔宣也想通了，那次机缘得来太过蹊跷，好似那个打晕自己的人，故意将自己放在那里，让自己得了机缘。

　　准提听了孔宣的解释，苦笑一声，这个答案早就预料，不过今日他放过孔宣，也算是给了孔宣背后一个面子，善因善果，终究有报。

　　大笑一声，拍了拍身下的孔雀，孔雀兽性未泯，眼中透着凶横，不过在圣光之下倒是服服帖帖，二翅飞腾，往西方飞去。

　　见到准提走了，孔宣目送一阵，突然元神一震，眼中透着诧异，望向头顶，随即毅然踏出一步，飞往天际。

　　……

　　大罗天，莲花世界，昊天宝塔。

　　孔宣顺着指引来到这里，望着四周的迷雾，心中诧异即便是自己也看不通透，塔门自然打开，孔宣进入，见到一男一女两位道人正在观看水镜。

　　画面正是封神之事，孔宣正要行礼，那男的也不回头，淡然说道：“坐！”

　　孔宣一愣，自己脚下已经出现了一个蒲团，心中骇然，这天庭还有如此厉害的人物？他们是谁？

　　这时，沈龙回过头来，微微一笑道：“孔宣，算起来，贫道还是你的长辈，当年你的诞生，贫道也算是亲眼所见。”

　　孔宣一愣，恭敬起身拜倒：“拜见前辈，不知前辈是……”

　　沈龙哈哈大笑道：“孔宣，你来我天庭，却问我是谁，岂不可笑？”

　　孔宣一脸震惊的惊呼道：“你是……玉帝？”

　　他的映像中，在周围众生道友的影响之下，对于玉帝那是看不起的，没想到玉帝也如此强悍，所以才会惊呼。

　　“不错。”沈龙颔首答道，“贫道是这天庭的玉帝，不过贫道还是龙族的玄龙。”

　　“祖龙！！！”


第五十一章 大道越来越少

　　“玄龙？祖龙！！！”

　　此时孔宣一脸震撼，对于这个名字，在自己的传承中可是鼎鼎有名，玄祖在三族时期的出镜率最低，但是他的实力却是普遍认为最高的。

　　这是传承中凤、凰、朱雀一致认同的，此时的洪荒三族退出，龙族没落，孔宣还以为玄祖已经在大劫中陨落了，没想到人家改名做了玉帝。

　　沈龙微微一笑道：“很惊讶吗？”

　　孔宣点点头，马上摇头，对于玄祖，他是心中崇拜着长大的，寥寥几次出手，都是力压群雄，可以说是神交已久，对于玄祖来说，没有什么不可能的。

　　欣赏的看了孔宣一眼，沈龙摇头说道：“果然不愧是孔宣，与我家的几个小子，天上地下，我家九子，出生比你还要早，可是现在也不过大罗金仙，没想到孔宣已经准圣了。”

　　孔宣谦虚受教，突然沈龙问道：“你可知道，五行道祖是如何陨落的吗？”

　　孔宣一震，吃惊的看着沈龙，五行道祖的传承之事，可是只有自己知道，现在提出来，难道是玄祖给的自己机缘吗？求证的看向沈龙，沈龙摇摇头，淡然一笑道：“不是贫道，而是……”

　　“哼。”如意冷哼一声，孔宣顿时觉得身体压抑，只听那声音蛮横不讲理的说道，“就是本宫将你打晕的，你这小家伙要怎么样？”

　　孔宣顿时哭笑不得，连忙再一次拜倒，对如意说道：“多谢娘娘大恩，孔宣不敢忘怀。”

　　沈龙摆摆手，将孔宣扶起来，然后说道：“贫道今日叫你前来，不是让你答谢的，反正是后辈，今日也就提点你一番，免得见了你母亲，叫她怪罪。”

　　孔宣眼神一亮道：“母亲？”随即就要再一次下拜：“玄祖，还请告知，孔宣的母亲在何方？孔宣自幼化形，只是传承中有些信息，还没有见到过母亲。”

　　沈龙叹息一声道：“以后会见到的，当年三族没落，天地人三脉崩断，贫道舍身结天脉，连地脉，续人脉，得了诺大的功德，扶持了五方圣兽，也算是亲手封印了三族的大能。”

　　孔宣静静的听着，沈龙叹息一声道：“五方圣兽，掌管五行阴阳十天干，五行乃是洪荒世界的根本，那里那么好掌控？”

　　微微摇摇头，沈龙继续说道：“所以贫道就想了一个办法，一个可以在三族大劫之后，能够为三族留下绵长气运的方法，那就是由三族大能一同执掌五方五行。”

　　“龙族两位祖龙，再加上所有真龙献祭，掌控了东方甲乙木，还算是比较轻松的，玄武乃是混沌魔神，本尊强悍，一龙一蛇执掌水属性壬葵大道，麒麟一族与龙族相仿佛，执掌土行戊己大道，白虎一族，白虎与他那一百零八位妃子共掌庚辛金，飞禽一族三位老祖共掌丙丁火。”

　　“一切都很顺利，不过三族大战，凤祖已经受伤，伤及本源，也只有你们一族的涅槃，才能够起作用了，不过不知他如何想的，直接永久涅槃，化道而去，将涅槃的大道注入凰鸟和朱雀体内。”

　　“也就是那个时候，有了孔宣你和那个大鹏。”

　　孔宣默默地听着，这些东西在传承之中是没有的，当听到凤皇永久涅槃，心中有些不舒服，沈龙继续说道：“或许就是因为这样，所以在这五方圣兽之中，也只有朱雀最先领悟到丙丁火，并且将丙丁火合二为一，对五行火属性大道更进一步。”

　　这一次，沈龙不是对孔宣讲，而是自己喃喃自语的看着虚空：“这些年一共有八位圣人出世，大道圆满的不下于十几位，再加上他们对五行大道的领悟，五方圣兽的封印也就松了。”

　　“前些年，贫道见到了从南方解脱出来的凰鸟了，她放弃了五行火属性大道，从火属性中分去了一个旁支，在火焰中领悟涅槃，也就是生死大道。”

　　“我想今后，五行大道一定都会以这种形式变化吧。”

　　望着虚空，他对于天龙、地龙能够解脱出来越发有信心了，就像凰鸟那样，朱雀一人领悟丙丁火，坐镇南方，凰鸟就可以出来了。而且当年为了整个族群献祭的族人，现在也可以放下来轮回。

　　朱雀因为有凤皇涅槃的原因，掌控火属性大道比较方便，不过就像是玄武，也是一个人镇压北方，但是不得出世，依旧是被封印。

　　剩余的三个五行大道，或许就在不久的将来被掌控，麒麟一族不知是谁，不过白虎一族一定是虎祖，青龙那就是天龙，到时候或许二姐会出来吧。

　　沈龙呆呆的想着，孔宣也是呆呆的听着，这些可都是秘辛，绝对的秘辛，沈龙停了一会儿，孔宣才回过神来，突然眼睛一亮，然后望向沈龙问道：“玄祖，敢问我母亲现在何处？”

　　心想没想到今天倒是说了好多，不知不觉，一双柔弱的手抚摸上来，如意默默的抚慰，没有等沈龙回答，如意冷淡的说道：“朱雀被封印，凰鸟在南方不死火山，不过你现在找不到，她肯定实在闭关。”

　　孔宣失望的哦了一声，沈龙看着孔宣问道：“你可知，贫道为何说这些？”

　　孔宣茫然，沈龙又问道：“刚才你进门，贫道就问你五行道祖是怎么死的，你知道吗？”

　　孔宣先是继续茫然，突然好似明白了什么，一声惊呼道：“大道之争？！”

　　沈龙露出一个孺子可教的表情，然后说道：“确实是大道之争，五方圣兽的根本大道可就是五行，五行道祖也是五行，可是洪荒世界只能拥有一位证道五行的，五方圣兽直接合道，护卫洪荒天地，天道当然偏向于他们。”

　　“这时候不需要什么仇家上门，五行大道若是继续修炼五行大道，那么就会受到五方圣兽的反噬，五方圣兽可是圣人一个等级的业位，五行道祖也只有憋屈陨落。”

　　孔宣心有余悸的说道：“五行道祖的传承中没有记载，不过按照玄祖的话语，倒是说得过去，大道之争，确实凶险莫测。”

　　沈龙点点头，表示赞同：“虽然常言大道万千，条条证道，不过有些常见的大道，就很容易碰撞，那个时候就是你死我活，没有其他言语。”

　　孔宣略一想就明白，深深一鞠，然后诚恳的说道：“孔宣自负参悟五行，无人能及，若是以五行为道基证道，怕是要落得个五行道祖一般下场，多谢玄祖提点，孔宣不敢忘怀。”

　　沈龙满意的点点头，然后感慨道：“大道越修越宽，不过也越修越少，虽然大道万千，不过每一条大道证得，天地之间就少了一条路。”

　　……

　　孔宣走了，寻找自己的大道，临走之前，沈龙送了一支笔给他，这支笔乃是当年用种树的方法种出莲花世界的那棵树木的主干炼制的，堪比先天灵宝，他平时就是用这个书写天道，此时也不用了。

　　送给孔宣，算是投资，按照自己的记忆和推算，这孔宣很有可能就是前世的孔子，他最终没有修炼五行大道，而是修炼五德。

　　五德乃是以五行演化而来，乃是教导人向善，提高人的品格的，后来演化为一家学派，再后来成为人间帝王的辅佐，自称儒家。

　　儒家可是比肩佛教和道教的存在，沈龙最看好的是，儒家对于帝王之家的辅佐，对自己修炼龙之大道，有很大的帮助。

　　这也算是提前投资吧……

　　孔宣走了，沈龙和如意继续看封神，果然，孔宣被抓以后，姜子牙大军压境，将汜水关守将杀了，过了汜水关。

　　沈龙与孔宣聊得一会儿功夫，截教又有几位不知天高地厚的，到了汜水关相助，当然是一个都没有回去，全都上了封神榜。

　　如意看着郁闷，玉臂伸展，露出粉嫩的肌肤，张开小嘴打了一个哈欠，然后抱怨道：“夫君，这封神一点儿不好看，我们关注的几个棋子都过去了，不看了。”

　　沈龙笑了一下，然后问道：“你不喜欢看啊。”

　　如意小嘴儿一嘟，然后说道：“真没意思，看着截教人多，可是每一次都是后知后觉，事情发生了，才开始掐指算卦，然后大喝一声‘不好’，那有什么用啊？”

　　“还有阐教这些家伙，总是打着正义的旗号，可是每一次都是他们偷奸耍滑，截教虽然修为不怎么样，而且有些东西有伤天和，不过他们倒是有情有义，比阐教好上不少。”

　　“通天教主这好像就是让门下弟子出来送死的……”

　　如意刚刚抱怨到这里，沈龙突然想起什么，大喝一声：“等一下！”

　　“什么？”

　　“这截教好像还真是送死的！”

　　“什么！！！”

　　沈龙微微一笑，好似想通了什么，淡然说道：“这圣人，果然没有一个是好糊弄的，都是贼精贼精的，差一点就被骗了。”

　　如意莫名其妙又不可思议，听了沈龙的话，愣了一下，然后等待答案……


第五十二章 “截”之大义，五圣齐聚

　　“虽然截教众仙死伤众多，不过他们可都是上榜封神了，又不是陨落化作劫灰了。”

　　“那又怎样？”对于沈龙的解释，如意依旧不解。

　　沈龙再一次解释道：“你看截教，通天教主当年立教，取名一个‘截’字，有何深意？”

　　如意莫名其妙的说道：“通条教主不是说了嘛，为众生截取一线，为此他看到众生入道无门，所以才广收门徒，造就了良莠不齐的万仙来朝。”

　　沈龙微微一笑道：“就是这个‘截取一线’上，当年通天教主看到众生入道无门，所以广收门徒，门中弟子资质低下，他就频繁讲道，并且不吝啬手中的先天法宝，就像开天珠、劈地珠、混元金斗等等，这都证明了‘截’之一字。”

　　如意赞同的点头道：“通天教主确实大方，阐教就不如多了，不过这也跟阐教的步步为营的教义有关。”

　　沈龙说道：“这些先天法宝，截教的弟子可以使用，没有先天灵宝的，还有阵图，将天地法则炼化入阵图，这些不都是截取天道为人所用吗？”

　　“当然，为了截取天道，为恶者甚众，有的人炼魂，有的人炼尸，为天道不喜，不过不论善恶，都无愧于‘截’之一字。”

　　如意点点头，确实如此，沈龙突然问道：“如意可曾注意到了，封神之前，若有人打压截教弟子，通天教主的态度如何？”

　　如意白了一眼道：“那还用说，当然是打回去了，截教人多势众，也就是因为这样，才变得个个有情有义，那可都是打出来的关系。”

　　“那么现在呢？”沈龙继续问道。

　　如意诧异的说道：“现在不也一样？不过就是通天教主严令不得出洞府，许多人没有出来罢了，若是没有通天教主的压制，截教万仙齐至，哪有阐教动弹的机会。”

　　沈龙微微一笑道：“所以说，这都是通天教主的算计。”

　　如意不解，沈龙解释道：“通天教主为何现在压制门下弟子，因为现在封神开始了，虽然截教众仙都很厉害，在圣人的庇护之下也没有什么劫数，但是若是想要成道，他们的修仙资质，差的太远。”

　　“但是此时正逢封神，有了另外一条道路，对于修神来说，对资质的要求救比较低了，截教有很大一部分人，都能够上榜封神。这也算是通天教主为门下弟子截取的一线道途。”

　　如意顿时不解了，问道：“那为何当年签榜封神的时候，通天教主那么为难，还为了此事，与元始天尊闹翻了？”

　　沈龙想了一下，然后说道：“第一个可能是圣人无聊的面子问题，元始天尊对通天教主的打压，使得通天教主反感；第二个嘛，那就是封神的数量问题了，你看封神榜上只有三百六十五位，但是截教可是万仙来朝，该封给谁？”

　　“所以当时，通天教主也说了句，一切按照气数机缘，真的有人能够受不得诱惑，落入红尘封了神，就算是他们的机缘。”

　　说着沈龙淡淡的笑道：“这一饮一啄，截教出来助拳的，可都是为了义气，可以忘记圣人劝告的人物，也算是为我天庭选拔了一批忠义之士。”

　　如意明显不信，她说道：“如实真如你所说的，通天教主现在偷着乐呢。现在两张封神榜，他还不得将自己门下都送进来。”

　　沈龙脸色严肃的说道：“这个是很可能的，如此说来，通天教主还真是一位无私的校长，将一批又一批的学员，送到对口单位。”

　　如意明显不信：“若是那样，截教就散伙了，还叫什么洪荒第一大教？”

　　沈龙摇摇头说道：“这正是通天教主的精妙之处，所谓的‘洪荒第一大教’不过是无聊的练气士的谈资，通天教主可是不希望引起众多圣人的不满和打压，将万仙都送走，他的担子会轻很多。”

　　如意正要反驳，沈龙又说道：“这是其一，第二是立教的意义在于传播自己的教义思想，其实不在于教众弟子的多寡，只要众生认同，那才是目的。”

　　“即便是通天教主将门下弟子都送走了，他的弟子都是在他的耳濡目染之下，潜移默化的接受了截教的观点，以截教的观念做事，那么截教教义深入人心，才是通天教主的嘴中目的。”

　　如意好似有些理解了，沈龙继续说道：“这就是圣人的大道，虽然无名，但是已经深入人心，一举一动都有圣人的影子，所以说圣人无处不在。”

　　“又因为众生按照圣人的观念行事，所以圣人真正合道，与天地相合、与众生相合、与万物相合，不死不灭！！！”

　　正在沈龙阐述圣人之道的时候，如意突然一声大叫，然后指着水镜之术形成的镜面，沈龙转过身来，正好看见水镜破碎，依稀见到一柄杀伐宝剑斩碎了镜面。

　　沈龙愣住了，面色古怪的说道：“这是怎么了？前段时间元始天尊弄碎了我的水镜，这一次通天更干脆，直接斩碎了，这哥俩还真是默契。”

　　如意却是大叫道：“刚才看到通天教主在界牌关设下诛仙大阵，堵住大周的路径，这可是摆明了与元始天尊叫板，还说你的观念是对的？”

　　沈龙毫不在意的说道：“这有什么好奇怪的，第一是圣人那无聊的面子问题，元始天尊亲自处置，没有通知通天教主，还有虽然通天教主想要让自己门下上榜，但是阐教的手段也太过了，动不动就斩首，还挂在辕门上，实在残忍。”

　　如意眨巴一下眼睛问道：“那第二个原因呢？”

　　“第二，那是通天教主不得不前来的原因，那就是害怕寒了门下弟子的心，即便是没有听从通天的教导，私自下山被杀，那也是截教的弟子，若是就这样当做没有看到，截教门下弟子会如何感想？”

　　如意再一次凝聚了一个水镜，这一次离得远一点，看着诛仙四剑阵，淡淡的说道：“当年罗睺凭借此阵，差一点毁了洪荒世界，这是第二次展开，也不知道通天教主能不能成功？”

　　沈龙看也不看就说道：“肯定失败，诛仙剑阵不能镇压气运，本身气数也不怎么样。”

　　如意一脸不信的说道：“怎么可能，圣人手持诛仙剑，非四圣不可破，元始天尊怎么可能破得了？难道是……”

　　沈龙点点头，然后表情严肃的说道：“我们得准备一下了，待会儿可能有好几位圣人动手，稍不留神就可能给洪荒世界引发动荡。”

　　说着，沈龙发了句牢骚道：“这些该死的圣人，真想快些将洪荒世界与混沌中的世界连接起来，让他们去抵御外敌，省得每日内斗不断，烦不胜烦。”

　　如意一听，兴趣大起，问道：“我们又要下界一趟了？”

　　沈龙在如意头上敲了一下，然后笑道：“就知道下界，我们得坐镇天庭，若是洪荒真的有什么意外，好赶得及补救。”

　　如意小嘴一嘟，随即好奇的问道：“你说那几个圣人会帮助元始天尊？女娲跌下圣坛，现在除了对峙的两方，还有四位圣人。”

　　“红云老祖呆在天魔世界一直没有出世，大概依旧在稳定圣人境界，不想理会洪荒的事情，那么就剩下……”

　　“对，就剩下老子，接引和准提了，老子还好说，接引和准提，虽然也是为封神那一边提供了帮助，不过想要请动这两尊大圣，元始天尊不出一点血，那是不可能。”

　　“上一次就猜想元始天尊与他们有联系，现在看来，即便是没有联系，那也得联系了。”

　　如意正在分析，突然，画面上出现漫天紫光，化作青莲铺路，骑牛的老者缓缓落下，看了一眼沈龙这个方向，没有理会。

　　老子与通天教主说了些什么，然后施展了一气化三清，进入诛仙阵中，与通天教主斗了三个回合，败下阵来。之后与元始天尊坐在一起，不久后扛着树枝的准提来了，不久后又走了，再不久后又来了，还带来了枯瘦如柴的接引。

　　这些年来，西方教发展不起来，接引越发消瘦了，脸上疾苦之色更浓，相互见礼，四位圣人商讨了一下应对事宜还有事后所得，然后走向诛仙剑阵。

　　几乎可以预见的，四位圣人进入诛仙剑阵的四门，虽然通天教主主持大阵，不过双拳难敌八手，何况准提、接引的金身，那可是几百只手。

　　通天教主怒吼连连，可是无法阻止四圣进入四门，与他对抗，通天教主对抗他们费力，一不小心被元始天尊的弟子所乘，直接钻进门中，摘下诛仙四剑逃了。

　　四圣破了诛仙四剑阵，封印了四把宝剑，打的通天教主披头散发，道袍破碎，通天教主最终吼叫着原始、老子、接引、准提匹夫，然后扬长而去。

　　当然，最后还不忘留下一句场面话：“贫道还会回来的！！！”


第五十三章 诛仙破去立万仙

　　“想不到通天教主真的输了，作为圣人还真是不容易，为了给弟子讨回公道，将自己都算计了进去，即便是丢了面皮，也在所不惜。”

　　沈龙微微一笑道：“既然是无聊的面皮，他们当然是在无聊的时候才会讲，不过通天教主这一招还真是厉害，虽败犹胜。”

　　“是啊，他用实际行动为自己的门下弟子撑腰，即便是败了，被四圣围攻，那些弟子的心中，通天教主的形象更加高大了，一向霸道的通天教主，也有如此细腻的一面，真是让人不可置信。”

　　说到这里，如意顿了一下，然后看着西岐大军过了汜水关、界牌关，又到了穿云关，穿云关吕岳摆设瘟癀阵，打破瘟癀阵，斩了总兵徐芳。

　　然后领大军进攻潼关，破了余家父子的痘毒，随意看了一眼气势雄宏的大周兵将，其上气运火红似火，熊熊燃烧，并且越来越旺，那下界的姬发，头角峥嵘，已经呈现出真龙气象，只等着与纣王会师朝歌，夺了最后的龙气了。

　　“这大周的雄师百万，已经进了五关，那大商必亡，纣王的命运肯定是必死无疑，只是那苏妲己，该如何处置？”

　　沈龙淡淡扫视了一眼莲花世界一角，然后说道：“顺其自然吧，就看那阐教如何施为了。”

　　如意饶有兴致的看着下界，然后说道：“想不到，天香这一世将自己的执念化作如此形象，你们两个这一世，造的孽可都不小，若是平常的帝王，如此昏君形象，必定打入十八层地狱，然后在畜生道中轮回受苦。”

　　沈龙微微一笑道：“那十八层地狱乃是我炼制的，若是说起来这天地都是我的，除了我自己，何人敢让我受苦。”

　　说着，他微微抬头，看向那虚空，淡淡的说道：“这件事情，好似是安排好的，女娲跌落圣坛，心境下降，准提挑衅，女娲就招来三妖，看似顺畅，但是感觉太顺畅了，好似命运就该如此，你说奇怪不奇怪？”

　　如意听了，脸色一变，惊呼道：“难道是鸿钧……”

　　沈龙摇摇头道：“不知道，或许吧，不过也没有什么，反正又没有吃亏，轮回历劫，劫数越大，收获越多，就是感觉又被人安排了一次，真是不舒服。”

　　“哼，鸿钧这老头子真不像话，总是保持神秘，等哪一天我强大了，一定要将他打一顿。”说着，扬起拳头，示威似的挥动起来。

　　沈龙笑道：“好，有志气，等到那一天，我们一起出手。”

　　虽然是玩笑话，但是沈龙还真有这种想法，不过想想就觉得实力差距甚大，虽然都是执掌三千里大道的修道者，可是鸿钧合的是命运之道，执掌的是天道，而且三尸相合，本我如一，此时的沈龙善念合了九成，恶念还没有回来，哪里是对手。

　　而且圣人还有一个好处，有了这个业位，当洪荒世界晋升，那么他们就能在洪荒世界的带动之下晋升，鸿钧执掌天道，若是洪荒世界晋级第四级世界，那么他的大道一定是与洪荒世界一起进步，三清他们圣人，也差不多。

　　剩余的没有合道的这些大能，即便是沈龙，也只能感悟自己的大道与天地变幻相互印证，从中得到进步，速度就缓慢得多了。

　　可以说，若是不成圣，那么就与圣人的差距越拉越大，沈龙想要亲自打鸿钧，有很大的可能，那就是不可能，还有一点可能，那就是有很长的路途要走。

　　不过即便是如此，即便是有成圣的希望，沈龙也不希望自己成圣，他希望自由，不喜欢锁在这个狭窄的牢笼之中，他喜欢一飞冲天的感觉。

　　所以他总是将自己的大道化身和本尊分开，不想合道，他想要将自己的善念恶念都回归自身，回归自然本色，然后去遨游混沌，去看看外面的星辰大海。

　　或许是自己的施为被众女发现了，她们也学着将善念恶念的因果了结，历练圆满，然后一同前进……

　　两人看着潼关过后，就是临潼关，之后那就是朝歌，如意感觉没意思，沈龙淡然一笑道：“还有好戏在后头呢？”

　　如意抱怨道：“还有什么？难道通天教主还会出现？还有圣人一级的战斗？”

　　沈龙一副心中自有沟壑的样子，只笑不语，只了一下画面，突然之间画面骤然变化，那潼关之后，无数遁光仿若下雨一般密集的落下，粗略一观，差不多万人有余。

　　如意一声惊呼：“难道截教倾巢而出了？”

　　沈龙微微一笑道：“我说过，通天教主一定会将自己门下送出来的，而且你难道没有听到吗？通天教主让四圣打惨了，最后说了一句什么话？”

　　如意一脸不可思议，随后又古怪的说道：“那最后一句，好像是场面话吧，我们游历洪荒的时候，经常听到打不过人家，然后留下一句场面话撤退的，也没有见到他们之后还会寻找人家找打啊？”

　　沈龙严肃的说道：“真人不说假话，何况是圣人？”

　　扑哧一声，如意笑了出来，小脸儿红晕，沈龙一时间心神恍惚，不过突然水镜再一次变幻，好似就要破碎了，如意赶紧将之稳住。

　　只见那些落下的遁光个个表情严肃，面带杀伐，只见多宝道人，龟灵圣母，金灵圣母化作三才而立，金灵圣母手中发了一个惊雷，万仙散开，影影绰绰，气息蒸腾，一张阵图升起，隐藏于虚空。

　　阐教门人将武王姬发安排在潼关，然后与万仙对峙，四圣合攻通天教主，截教万仙早已愤怒异常，此时依仗人多势众，与阐教发生争执。

　　突然，南极仙翁出现在空中，然后笑道：“尔等休要猖狂，掌教师尊来了。”

　　只见后面仙乐一派，遍地异香，截教知不可争持，按落云头，回归本阵。南极仙翁先至芦篷，率众仙迎鸾按驾，上篷坐下。众门人拜毕，侍立两傍。

　　元始天尊看着已经差不多恢复的一众门人，正要坐下，突然听得空中有一阵异香仙乐，飘飘而来。元始已知老子来至，随同众门人迎候。老子下了板角青牛，携手上篷。众门人礼拜毕，老子拍掌曰：“周家不过八百年基业，贫道也到红尘中来三番四转；可见运数难逃，何怕神仙佛祖。”

　　元始天尊笑道：“尘世劫运，便是物外神仙都不能免，况我等门人，又是身犯之者，我等不过来了此一番劫数耳。”二位师尊言过，端然默坐。至二更时分，只见各圣贤顶上现有璎珞庆云，神光缭绕，满空中有无限瑞霭，直冲霄汉。

　　及至天明，只听的半空中仙乐盈空，佩环之声不绝，通天教主离了碧游宫，亲至万仙阵来。金灵圣母得知，率领众仙，迎接教主，进了阵门，上了八卦台坐下。万仙叩谒毕，金灵圣母低眉说道：“二位师伯俱已至此。”

　　通天教主叹息一声道：“罢了！如今是月缺难圆。既摆此万仙阵，必定与他见个雌雄，以定一尊之位。今日是万仙统会，以完劫数。”

　　命长耳定光仙：“你且去芦篷上，见你二位师伯，下这一封书。”

　　定光仙领命，径至芦篷下，见杨戬等俱在左右站立。哪吒问道：“来者何人？”

　　长耳定光仙说道：“吾是奉命下书，来见师伯的。借你通报。”

　　哪吒上前启知，老子命定光仙上得篷来，见左右立着十二代门人，定光仙拜伏于地，将书呈上。老子看书毕，对定光仙说道：“我知道了。明日来破万仙阵也。”

　　定光仙下篷至万仙阵，回复通天教主。

　　再说天庭，如意好不容易才安稳了水镜镜面，看清了下面的双方实力，顿时恼怒的瞪着下方，然后抱怨道：“难道鸿钧道祖就不管吗？这几位圣人，越来越过了，如此明目张胆的在下界摆开阵势，这都是第二次了。”

　　她回头苦笑着对着沈龙问道：“难道我们又要稳定洪荒大局，没有办法插手，真想坏了他们的事情，看看他们他们的嘴脸。”

　　沈龙皱眉看了看，虽然自己的记忆中，这万仙阵一定是开打了，不过真正的经历，还是觉得心惊胆跳，他们真的不惜将洪荒打碎吗？

　　抬头看向虚空，紫霄宫毫无动静，搞不清楚这老家伙到底想要干什么，看着下面的阵势，沈龙还真是想要插手一下，因为下面可是有自己需要的东西。

　　想了想，沈龙最终决定：“这一次，我们都将执念化身都留下，偷偷下去，捞些好处，应该没有问题的……”

　　没有圣贤那种异象，没有华丽的浩大的场面，两个人偷偷的遛了出来，悄悄的下界，隐藏了气息，掩盖了天机，靠近了潼关之外。

　　这里，九龙子已经带着申公豹来了，筑起了简易的封神台，将封神榜落下，申公豹摇动招魂幡，小心翼翼的看着……


第五十四章 万仙的演绎

　　“果然，外面的世界很危险。”

　　霸下将自己的头往龟壳中缩了缩，瓮声瓮气的说了一句，九龙子呆呆的看着这场面，无意识的点点头，果然是有圣人出没，不能乱来。

　　可是突然，他们心神好似被重锤击了一下，只听一声冷哼，然后说道：“没出息的东西，若不是玄龙道友，老子也离不开身，一定将你们都发配到混沌中锻炼锻炼。”

　　九龙子身子一震，惊喜的回头，连忙就拜：“拜见父王、母后。”

　　沈龙摆摆手将他们托起，申公豹也要拜见，沈龙不在意的说道：“申道友不必多礼，贫道今日乃是微服私访，不是玉帝出巡，礼数就免了。”

　　虽然如此说了，但是申公豹依然拜了一拜，然后安然坐下，继续摇动旗幡，将刚刚一场大战的怨魂都收起来，送入封神榜之中。

　　沈龙看着九龙子，再想想人家凤凰的儿子孔宣，就是恨铁不成钢，冷喝了一声道：“尔等没有出息，圣人又如何，尔等那一气祖龙大阵也可以拖住一两个刹那，老子那个时候怎么说都可以感得到，哼！！！”

　　言语中尽是不满，如意也说道：“尔等也算是大罗金仙了，以后行事要摆正自己的心态，不的依靠别人，即便是父母也不行，需得有天上地下唯我独尊的气势，才能有所突破。”

　　“就像这截教，即便是通天教主门下，那又怎样？还不是一个个上榜封神，你们好好想想吧，这封神大劫，你们以旁观者的眼光看完全程，心中大概也有自己的体悟，要好好反思，有所进益才对。”

　　九龙子唯唯诺诺，沈龙气不打一处来，哼道：“人家凤凰之子，现在都斩尸了，你看看你们那个怂样，到底是不是老子的种？”

　　九龙子一脸木然，心中倒是明悟，原来是凤凰之子有一位斩尸了，老爹面子上过不去，心中顿时对那位凤凰之子恨上了，老子兄弟九个没有斩尸，不过我们可是可以合在一起战斗的，一气祖龙阵，一定要做过一场。

　　囚牛小心的问道：“那凤凰之子是谁，我等兄弟也算是游历洪荒，交游广阔，怎么不知？”

　　沈龙骂道：“你们几个，每日就是美色睡觉，给我龙族造一些血脉，不知道的东西多着呢，人家在你眼前过去，你们都不知道。”

　　如意拉了一下沈龙的袖子，然后说道：“好了好了，不要教训他们了，还有申道友在呢，多少留一点面子，莫要太过了。”

　　沈龙哼了一声，不再说了，如意笑着对申公豹欠身说道：“让申道友见笑了。”

　　申公豹赶紧回礼，战战兢兢的说道：“折煞我也，两位前辈教子有方，贫道佩服。”

　　如意笑着点点头，对申公豹震慑一番，不怕他说出去，自家孩子自己教训，到了外面还是要脸面的，如意对九龙子说道：“以后多去昊天塔，里面有许多从开天至今的文献，多了解一些，你们的传承远远不够的。”

　　九龙子感激的答应下来，如意解释道：“刚才尔等父王说的，也是在理，那凤凰之子还真是在你们眼前过去，你们都没有发现呢。”

　　“怎么可能？”

　　九龙子不可置信，申公豹也是不可置信，如意说道：“那凤凰之子，名叫孔宣。”

　　“不可能！！！”

　　嘲风听了，瞬间脱口而出，“那孔宣可是被圣人准提佛母抓走了，我们可是清楚的看见了，那个时候他与我们一样的修为，怎么可能……？”

　　“怎么不可能？”沈龙没好气的说道，“你们一听到圣人就害怕了，可是那孔宣，在圣人的压力之下，激发了体内兽性，斩尸恶念，准提也只好将那个恶念化身镇压，在西方立了个孔雀大明王菩萨。”

　　“就是在准提压着孔宣回去的路上突破的，孔宣的恶念深重，他本来就压制不住，这一次圣人出手，等于一举两得，既逃脱了圣人的镇压，又让圣人代替镇压自己的恶念，完善圆满自己的执念化身。”

　　“人家连圣人都可以算计，你们却是这幅德行，哼！！！”

　　“好了，不要说了。他们都知道了。”如意拉着沈龙的手，然后指着对面说道，“你看那万仙阵已经布置好了，老子、元始天尊还有通天教主都来了。”

　　一伙人看过去，一团怪雾，几阵寒风。彩霞茏五色金光，瑞云起千丛艳色。还真是气象万千，妙不可言。

　　前后排山岳修行道士与全真；左右立湖海云游陀头并散客。正东上：九华巾，水合袍，太阿剑，梅花鹿，都是道德清高奇异人；正西上：双抓髻，淡黄袍，古定剑，八叉鹿，尽是驾雾腾云清隐士；正南上：大红袍，黄斑鹿，昆吾剑，正是五遁三除截教公；正北上：皂色服，莲子箍，宾铁铜，跨麋鹿，都是倒海移山雄猛客。

　　翠蓝幡，青云绕绕；素白旗，彩气翩翩；大红旗，火云罩顶；皂盖旗，黑气施张；杏黄幡下千千条古怪的金霞，内藏着天上无、世上少、辟地开天无价宝。又是乌云仙、金光仙、虬首仙神光赳赳；灵牙仙、昆芦仙、金箍仙气概昂昂；七香车坐金灵圣母，分门别户；八虎车坐多宝道人，总督万仙；无当圣母法宝随身；龟灵圣母包罗万象。

　　金钟响，翻腾宇宙；玉磬敲，惊动乾坤；提炉排，袅袅香烟龙雾隐；羽扇摇，翩翩彩凤离瑶池。奎牛上坐的是混沌未分、天地玄黄之外、鸿钧教下通天截教主。只见长耳仙持定了神书奥妙道德无穷兴截灭阐六魂幡。左右金童随圣驾，紫雾红云离碧游。通天教主身心变，只因一怒结成仇。两教生克终有损，天翻地覆鬼神愁。

　　老子同元始来看万仙阵，老子一见万仙阵，与元始说道：“他教下就有这些门人！据我看来，总是不分品类，一概滥收，那论根器深浅，岂是了道成仙之辈。此一回玉石自分，浅深互见。遭劫者，可不枉用工夫，可胜叹息！”

　　这时通天教主出了万仙阵，一脸凶光，见了两人，作揖道：“两位道兄请了。”

　　老子无奈说道：“贤弟可谓无赖之极！不思悔过，何能掌截教之主？前日诛仙阵上已见雌雄，只当潜踪隐迹，自己修过，以忏往愆，方是掌教之主；岂得怙恶不改，又率领群仙布此恶阵。你只待玉石俱焚，生灵戕灭殆尽，你方才罢手，这是何苦定作此业障耶！”

　　通天哈哈大笑道：“无法，尽是为了门人，你等谬掌阐教，自恃己长，纵容门人，肆行猖獗，杀戮不道，反在此巧言惑众。我是那一件不如你？你敢欺我！今日你再请西方准提道人将加持杵打我就是了。不知他打我即是打你一般。此恨如何可解！”元始笑曰“你也不必口讲，只你既摆此阵，就把你胸中学识舒展一二，我与你共决雌雄。”

　　沈龙一众看去，两方话不投机开始破阵，万仙阵立在当口，元始天尊坐在九龙沉香辇，老子胯下青牛，领着一众门下落入阵法。

　　如意突然叫道：“快看，那准提也偷偷来了，真是的，封神一路，这家伙神出鬼没的，赚了好些好处，度化了许多门人，三清内乱，也让准提埋下了好些钉子。”

　　突然觉得说这话的时机不对，现在还有九龙子还有申公豹几个呢，她不知道，现在申公豹都想要死了，这些话听了，都害怕玉帝抓住杀人灭口。

　　沈龙看那乌云仙与赤精子大战，正要胜了，那准提钻了出来，乌云仙大怒，就是准提在诛仙大阵中打了自己的师尊，拔剑要上，就被那准提菩提妙树给刷落，然后让自己的童子拿出六根清净竹拿出，化作钓竿，瞬间乌云仙化作原型，一个金鳌鱼，让门下水货童子拿捏住飞往八宝功德池，放养去了。

　　当然在西方教而言，那是尽享极乐之福。

　　通天教主见了准提，要与准提大战，突然一张似白似黑的图卷落下，尽显阴阳分化之前，太极妙相，随即太极化两仪，一座金桥横插在前，挡住了去路，老子坐与桥上，旁边立着元始天尊，手持如意，面无表情。

　　通天教主无奈，翻手青萍剑，一路剑光璀璨，光耀诸天。

　　随即阵中，在准提圣人的帮助之下，文殊广法天尊将虬首仙，普贤收了灵牙仙，慈航收了金光仙，准提此时丝毫没有圣人的面皮，不，应该说是更加不讲圣人的面皮，提着七宝妙玉树，打草搂兔子，让远处的沈龙看着眼馋不已，西方需要佛子，我天庭也是却说工人啊，都被你们捞走了，我拿什么？

　　西方教接引道人也不错过这样的好事，佛家讲究因果，上一次破掉诛仙剑，算作因，此时可以说是收获果子的时刻，接引这种研究因果的家伙哪能少了。

　　他看到龟灵圣母杀了出来，直接将自己的十二品金莲落下镇压，然后吩咐童子，拿着金莲去西方八宝池中享受极乐福德。

　　眼看通天教主落败在即，沈龙拉过如意，在她耳边说了些什么……


第五十五章 意料之中，情理之中的结局

　　如意听了，眼珠子转动，嘴角坏笑，小脑袋一点一点的，身影渐渐消失，不知去向何处，沈龙瞪了一眼九龙子，喝道：“尔等注意看着，人家截教众仙，法宝都敢往圣人头上砸，你们怕什么，哼！！！”

　　说着，沈龙的身影诡异的一闪一闪的，似实还虚，若是圣人仔细辨认，当然能够发觉，不过他们都看不出腾不出手，准提接引要收获果实，老子元始一起对付通天教主，通天教主咆哮着要找准提他们算账。

　　场面乱套了，通天教主看到接引不声不响的就将自己的得意弟子送走，心中大怒，咆哮吼道：“接引道人，你前番可恶，破吾诛仙阵；今又来此！吾与你见个高下！”

　　说罢，把奎牛催开，用剑来取。西方教主也不动手，只见泥丸宫舍利子升起三颗，或上或下，反覆翻腾，遍地俱是金光。通天教主宝剑架隔，不能近身。通天教主大怒，复用渔鼓打来。准提用手一指，一朵金莲架住，亦不能近身。

　　老子和元始天尊上前，与准圣接引见礼，通天教主见了，双眼赤红，大吼道：“今日非要与尔等间隔高低。”

　　老子淡然说道：“今日与你决定雌雄，万仙遭难。正应你反覆不定之罪。”

　　通天大怒，手中青萍剑来砍，老子举起扁担招架，元始天尊手中玉如意扔过来，往通天教主脑袋上招架，同教教主脑袋一躲，堪堪躲过，不过准提的降魔杵化作棍子，抡了过来，正好打中面门，通天教主发髻散乱，仿若邪魔。

　　沈龙看着心惊胆战，暗自思忖：这圣人打架，怎么这幅德行？这不是无赖吗？而且四个压着打一个，还打的井井有味的，不见周围都是小辈吗？

　　这时，沈龙看到，广成子、赤精子、玉鼎真人还有道行天尊，手中拿着“诛”、“戮”、“陷”、“绝”四把宝剑，在阵中大杀四方，暗想这元始天尊真是厉害，门下弟子杀伐，还不沾染因果，用这四把宝剑打杀，就等于诛仙四剑承担因果。

　　“这玉虚宫中的弟子都入了万仙阵，看来元始天尊是想要在这一关将门下所有的劫数过了，一劳永逸，最后一关临潼关，也就没有什么反抗了。”

　　“嗯，这龙吉和洪锦，真是天意，本来还想着让他们夫妻肉身封神，看来是不行了，不过好歹给他们星主之位，可以执掌法则，慢慢来吧。”

　　“这准提接引的吃相，真是难看，不过你们收了活的，我就将这死了的，一并收走。”

　　说着，沈龙悄悄的现出身形，手中结印八方，拍入大地，瞬间没入地脉，那些根性深厚的，沈龙知道肯定会给姜子牙的那个封神榜收走，剩余的真灵还困在万仙阵中，沈龙连通地脉，将这些真灵吸入龙脉，然后将地脉的另一头，连接在申公豹的封神台上。

　　一瞬间，申公豹只觉得自己的手中，那个招魂幡不再听从指挥，嗡的一声插在坛上，这正是地脉的另一处，无数真灵顺着招魂幡，进入封神榜。

　　申公豹心中恍然，赶紧做下来，心神联系招魂幡，利用掌握的法力虚空画符，不断地加持招魂幡，这可是从万仙阵中弄出来的，姜子牙人家有四个圣人照顾，一眼就看出那些根性深厚的修者，将他们的真灵放过。

　　剩余的真灵，他们有意识的封入大地，让他们轮回，就连封神榜的面都见不着，还有就是圣人下手重的，连真灵都剩不下，化作劫灰！！！

　　沈龙就是要在他们下狠手之前，将他们救下来，通天教主培养弟子不容易，含辛茹苦好几个纪元，才仅存这一万个，灭了多浪费？

　　还不如废物利用，天庭正好缺少这种低价劳动力，正要赶趟。可是几位圣人听不到，他们正打得如火如荼，连带门下弟子也是热火朝天。

　　文殊广法天尊骑狮子，普贤真人骑白象，慈航道人骑金毛犼，三位大士各现出化身，冲将进去。灵宝大法师仗剑而来，太乙真人持宝锉进阵，惧留孙、黄龙真人、云中子、燃灯道人齐往万仙阵来。后面又有姜子牙同哪吒等众门人亦大呼曰：“呈等今日破万仙阵，以见真伪也！”话未了时，只见陆压道人从空飞来，撞入万仙阵内，也来助战。看这场大战，正是万劫总归此地，神仙杀运方可。

　　老子坐青牛，往来跳跃；通天教主纵奎牛，猛勇来攻。三大士催开了青狮、象、犼；金灵圣母使宝剑飞腾。灵宝大法师面如火热；无当圣母怒气冲空。太乙真人动了心中三昧；毗芦仙亦显神通。道德真君来完杀戒；云中子宝剑如虹。惧留孙把捆仙绳祭起；金箍仙用飞剑来攻。阵中玉磬铮铮响，台下金钟朗朗鸣。四处起团团烟雾，八方长飒飒狂风。

　　人人会三除五遁，姜子牙奉天征讨，众门人各要立功：杨戬刀犹如闪电；李靖戟一似飞龙；金吒跃开脚步；木吒宝剑齐冲；韦护祭起降魔宝杵；哪吒登开风火轮，各自称雄；雷震子二翅半空施勇；杨任手持五火扇扇风。

　　又来了四仙家，祭起那“诛”、“戮”、“陷”、“绝”四口宝剑，这般兵器难当其锋，咫尺间斩了二十八宿，顷刻时九曜俱空。通天教主精神减半；金灵圣母口内喁喁；毗芦仙已无主意；无当圣母战战兢兢一时间又来了西方教主，把乾坤袋举在空中，有缘的须当早进，无缘的任你纵横。霎时间云愁雾惨，一会家地暗难穷。从今惊破通天胆，一事无成有愧容。

　　老子、元始天尊、准提还有接引一边动手打压，还对截教门下恶语连连：

　　“似这等业障都来枉送性命，你看出来的都是如此之类。”

　　“此俱是截教门中，并无一人有根行之士，俱是无福修为，该受此劫数也，深为可悲！”

　　“你看这些人，有仙之名，无仙之骨，那里做得修行办道之品！”

　　“……”

　　恶言入耳，通天教主如何能忍，仰天一声咆哮，通天教主喝道：“定光仙，快快取我六魂幡来！！！”

　　只是叫了一声，没有回应，略一思索，知道已经逃了，原来长耳定光仙乃是兔子得道，天生胆小，向往安宁极乐，看到西方接引的佛光舍利，再看看阐教金仙，都是出生清正，身周围绕庆云金灯，祥云光华护体，煞是羡慕，顿时投入西方教，追求无上法相。

　　那被通天教主视作最后手段的六魂幡，自然而然就被接引得到了，这六魂幡若是要动起来，诸位圣人不防，会眩晕半刻，就凭着眩晕的半刻，通天教主就能够给四位圣人每人一剑，找回面子，而且六魂幡上面六个名字，除了四圣，那就是大劫中最主要的武王和姜尚了，摇动旗幡，两人身死，直接破坏封神，恶心一下几位圣人，可是一切都晚了。

　　通天教主大怒，沈龙远处看去，他手中也已经没有招架之物了，袖中捞起一个紫电锤，朝老子扔去，老子哈哈大笑道：“此物怎么能近我？”

　　头上天地玄黄塔垂下道道玄黄，万法不伤，手中的扁担再一次打过去，通天教主一愣神，元始天尊手中如意打来，打中肩窝，几乎落下奎牛。

　　通天教主大怒，奋勇争战。只见二十八宿星官已杀得看看殆尽，只剩下止丘引，止丘引见势不好了，借土遁就走，就陆压看见，惟恐追不及，急纵至空中，将葫芦揭开，放出一道白光，上有一物飞出，陆压打一躬，拜道：“宝贝转身。”可怜丘引头已落地。陆压收了宝贝，复至阵中助战。

　　接引道人在万仙阵内将乾坤袋打开，尽收那三千红气之客，有缘往极乐之乡者，俱收入此袋内。

　　准提同孔雀明王在阵中现三十四头，十八只手，执定璎珞、伞盖、花贯、鱼肠、金弓、银戟、白钺、幡幢、加持神杵、宝锉、银瓶等物来战通天教主。

　　九龙子看向孔雀，眼中的怨念一阵一阵的，孔雀眼中凶光闪烁，不知道谁在锁定自己，暴躁的将万仙阵中万仙摧残一边再一边。

　　老子落下风火蒲团，将多宝道人镇压，送到自己的道场听道。

　　终于，截教万仙，死的死，抓的抓，跑的跑，只剩下坐下奎牛，这奎牛乃是牛族九大老牛中的黑牛，此时见到主人凄惨，一声声哀鸣。

　　当年万仙来朝，何等盛世，此刻却成了这般模样，何等凄凉，沈龙心中也是感慨，也对通天教主敬服，真是深得“截”字奥义。

　　在沈龙看来，这通天教主是用自己的所有，法宝、阵法、神通、弟子、大教、还有气运，一切一切来证得一个“截”字。

　　沈龙默默地收取那些真灵，一万截教大仙，佛教得了三成，沈龙得了三成，剩余三成都逃了，不过刚才已经打出真火，元始天尊也被通天教主伤了，圣人一怒，那三光如意神光一刷，就向剩余的三千刷去。

　　沈龙脸色一变，惊呼一声：“不好！！！”

　　下手也不慢，沈龙一指，天际落下一柄宝剑，色泽金黄，纹络紫金，还有道道血纹，正是神威浩荡，杀伐清正……


第五十六章 越来越近了

　　“不好！！！”

　　沈龙原本以为，这个劫数算是过了，跑了的沈龙今后慢慢地收服，没想到元始天尊赶尽杀绝，打了沈龙一个措手不及，只能出手。

　　可是圣人含怒出手，沈龙粹不及防，根本就挡不住如此巨力，沈龙落下的神光巨剑，神威如岳，不过，还是差了一筹，在三光圣光之下，化作虚无。

　　不过也不是没有作用，本该化作劫灰，永远消失于天地的三千门徒，终有没有死亡，还有一丝微弱的真灵，沈龙心中叹息：“终究没有真身封神的福缘。”

　　伸手一招，将无数真灵都招入封神榜，然后对元始天尊行礼道：“圣人慈悲，此番截教众弟子，还是准许贫道收了，在天庭劳累，岂不更好？”

　　“昊天，又是你，坏了贫道的好事，哼！！！”

　　元始天尊眼中一怒，随即默认了，沈龙既然出来了，就与众位圣人见礼，阐教众弟子，这一回算是见到玉帝真身了，顿时震惊之中。

　　通天教主坐在奎牛背上，当看到元始天尊赶尽杀绝之时，赤炎通红，总算是沈龙救了下来，顿时有一种心灰意冷的感觉。

　　兄弟倪墙，两教相争，本来通天教主只想着做过一场，将自己门下弟子都安排妥当，也算是在截教之外，为他们安排一番，没想到事情发展到不可收拾的地步。

　　门下弟子惨死，为了他们，放弃面皮，最终还落得个门下背叛的下场，通天教主心神恍惚，淡然说道：“定光仙可恨将六魂幡窃去，使吾大功不能成！今番失利，再有何颜掌碧游宫大教。左右是一不做，二不休，如今回宫，再立‘地水火风’，换个世界罢！”

　　沈龙一听，顿时心神一抽，他记得，当年不周山倒塌，共工就说过这番话，难道这通天教主也要乱来，通天可是圣人，他出手……

　　老子等圣人一听，脸色一变，元始天尊脸色难看，顿时戒备的看着通天教主，心中反思，是不是将通天逼得太紧了，他打不过，可是若是诚心毁了这方世界，还有能力的，而且现在他们就算是想要镇压通天，也没有那种实力。

　　四个圣人打一个，可以虐，可是若是镇压，那四个圣人也要准备良久，算计精妙，动手的时候还要粹不及防的。

　　不过他们没有担心太久，这时忽见正南上祥云万道，瑞气千条，异香袭袭，见一道者，手执竹杖而来。

　　“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领秀，一气化鸿钧。”

　　却是鸿钧来了，沈龙舒了口气，鸿钧总算是来了，通天教主知是师尊来了，慌忙上前迎接，倒身下拜道：“弟子愿老师圣寿无疆！不知老师驾临，未曾远接，望乞恕罪。”

　　鸿钧道人面无表情的问道：“你为何设此一阵，涂炭无限生灵，这是何说！”

　　通天教主一脸委屈的说道：“启老师：二位师兄欺灭吾教，纵门人毁骂弟子，又杀戮弟子门下，全不念同堂手足，一味欺凌，分明是欺老师一般。望老师慈悲！”

　　鸿钧道人冷哼一声：“你这等欺心！分明是你自己作业，致生杀伐，该这些生灵遭此劫运；你不自责，尚去责人，情殊可恨！当日三教共佥‘封神榜’，你何得尽忘之也！名利乃凡夫俗子之所争，嗔怒乃儿女子之所事，纵是未斩三尸之仙，未赴蟠桃之客，也要脱此苦恼；岂意你三人乃是混元大罗金仙，历万劫不磨之体，为三教元首，为因小事，生此嗔痴，作此邪欲。他二人原无此意，都是你作此过恶，他不得不应耳。虽是却数使然，也都是你约束不严，你的门徒生事，你的不是居多。我若不来，彼此报复，何日是了？我特来大发慈悲，与你等解释冤愆，各掌教宗，毋得生事。”

　　老子、元始、接引还有准提拜见道：“不知老师大驾下临，弟子有失远接，望乞恕罪。”

　　沈龙也上前拜见道：“拜见鸿钧道祖！”

　　鸿钧先是朝沈龙点点头，然后看向接引准提说道：“只因门下十二弟子杀劫，劳烦西方极乐世界参商，多谢了！！！”

　　接引和准提作揖道：“不敢！”

　　鸿钧遣散一众小辈，然后看着元始天尊、通天教主和老子说道：“你们三个过来。”

　　三位圣人依言过去，鸿钧道人从袖中拿出一个葫芦，倒出三粒丹药递了下去，说道：“一人一粒，吞入腹中。”

　　三人吞了，鸿钧说道：“丹中自有玄妙，尔等三人各自攻伐，令贫道不喜，若是再有此种念头，丹药自由感应，令尔等跌落圣坛。再无有那等万劫不生。”

　　西方二圣看到鸿钧的手段，顿时脸色变幻，沈龙也是一愣，没想到还有这种东西，直接将人跌落圣坛，看来这执掌天道好处不少。

　　西方两位赚的钵碗瓢盆，都是满满的，自是告辞，沈龙也是微微一个稽首，撤了出来，九龙子已经等候在旁边，对于自己老子，那崇拜是滔滔不绝。

　　这已经是第二次与圣人叫板了，沈龙脸色不好看，刚才仓促对抗，自己也受了连累，虽然没有什么重伤，不过总是伤了。

　　他看了一眼申公豹，伸手召回封神榜，然后又将玄元控水旗拿了过来，伸手一抓，旗幡上面的招魂符篆都落入手中，沈龙再将手中的一段引魂木放入，与符篆一同炼制，一柄全新的招魂幡炼制出来，此幡一成，就与申公豹心神相通。

　　申公豹好似感觉到了什么，脸色苍白，沈龙将玄元控水旗扔回幽冥，自有冥河来收，然后招魂幡送给申公豹，然后说道：“申公豹天庭封神，功德无量。”

　　申公豹连忙下拜道：“申公豹不敢居功。”

　　沈龙点点头道：“此时算是圆满，剩余的招魂，申道友尽力而为，封神榜和九龙子贫道都带回去了，反正只剩下最后收尾了。”

　　“父王，怎能这样？”

　　“闭嘴。”沈龙怒喝一声，然后看着面无人色，忽又狰狞恐怖的申公豹，沈龙淡然说道：“寡人在此，承申公豹的情了，贫道算出，申道友有一劫数，亦是在封神之中，度过此劫，寡人自有封赏。”

　　说着，眼神瞥了一眼元始天尊，然后带着九龙子飞上天庭，此时三清乖巧的听鸿钧训话，最终鸿钧将通天教主带上了自己的紫霄宫暂住，可以说是软禁了，沈龙就饱受软禁之苦，精神上支持一下。

　　老子也走了，元始天尊将自己的如意拿出来递给童子道：“命黄巾力士将我的三宝玉如意把他拿在麒麟崖伺候。”

　　童子接了如意，递与力士。力士赶上前大呼道：“申公豹不要走！奉天尊法旨拿你去麒麟崖听候！”

　　祭起如意，平空把申公豹拿了往麒麟崖来。且说元始天尊驾至崖前，落下九龙沉香辇，只见黄巾力士将申公豹拿来，放在天尊面前。元始淡淡的说道：“你曾发下誓盟，去塞北海眼，今日你也无辞。”

　　申公豹低首无语，原来这元始天尊门下弟子，元始天尊觉得不牢靠的，入门都有誓言，就像广成子和赤精子对待殷洪殷郊一般，发下毒誓。

　　可是不知，十二金仙叛教四人，有没有相应的誓言！

　　元始命黄巾力士：“将我的蒲团卷起他来，拿去塞了北海眼！”力士领命，将申公豹塞在北海眼里。

　　沈龙飞向天宫，看了一眼申公豹，脸色古怪的说道：“不知道那观世音菩萨是不是因为发了毒誓，若是叛教，就变性。”

　　闲话不提，却说沈龙到了天庭，马上召集了九龙子，将手中的无数印玺拿了出来，然后说道：“这些印玺，乃是当年祖龙老大和二姐给我的沧海之心炼制的，分管洪荒水系，尔等却是不能歇息，跑个腿吧。”

　　“请父亲吩咐。”

　　虽然不愿意，但是硬着头皮应了下来，沈龙说道：“尔等拿着这些东西，埋在各个水系气运汇聚之处，与天地炼化一出，洪荒即将破碎，到时候这些印玺自动分化，拥有无量妙用。”

　　“此番也算是尔等一场修行，洪荒即将破碎，再走一遍，哪有何妨？”

　　九龙子领命去了，沈龙最后拿出一方美玉，这是最后剩下的沧海之心材料，炼制印玺没有用完，沈龙想起什么，随意的丢了下去，落入凡间。

　　不久之后如意回来了，手中拿着三瓣金色莲花，还有一点真灵。

　　“那个蚊子，太伤天和，我将她的口器给切了，蚊子倒是活着，留在了金莲之中。”

　　沈龙微微一笑道：“若是没有见到接引将金莲递给童子，我还想不起来，他接引还欠着我一个因果呢，要他三品金莲，也不为过。”

　　沈龙想起当年与鸿钧追赶无天，无天走投无路，夺舍接引的功德金莲，反而被接引所称，奠定了圣人道基……


第五十七章 双龙相争

　　是啊，越来越近了，料理了通天，截教死完，已经没有什么可以阻挡大周兴王了，临潼关守将被属下杀了，献关投降。

　　至于朝歌，兵临城下，纣王惊魂不定，才召集大臣商议，问道：“事已至此，如之奈何？”

　　左右又报说道：“周兵四门攻打，各架云梯、火炮，围城甚急，十分难支，望陛下早定夺城之策！”

　　纣王未及开言，下面有鲁仁杰出班奏道：“臣亲自上城，设法防守，保护城池，且救燃眉，再作商议。”纣王许之，鲁仁杰出朝，上城守御。

　　即便是大商气数已尽，但是毕竟是几百年的天下，底蕴深厚，那些大臣大将不少，不过奸臣当道，平时没有发挥的余力罢了，此时这鲁仁杰登上城门，指挥有方，死守城墙，让姜子牙的兵马上不得城墙。

　　姜子牙见守城有法有度，一时难下，随鸣金收兵回营。子牙与众将商议道：“鲁仁杰乃忠烈之士，尽心守城，急切难下，况京师城郭坚固，若以力攻，徒费心力，当以计取可也。”

　　当国家面临灭亡之际，有的人投敌抱负，良禽择木而栖；有的人明哲保身，不立危墙之下；还有的人默默无闻，左右摇摆不定。

　　但是即便是腐朽的破船，那也有三颗钉子，危难之际，即便是自知败亡，也要随着国家一起，为家国陪葬，这是死忠，是愚忠，不过确实让人敬佩。

　　此时的大商，就是如此，即便是仅剩一个城池，但是更加坚固，观看城上的龙气，虚弱不堪，不过那金黄的巨龙，现在就是凶兽，随时都可能暴起伤人，姜子牙若是逼迫的紧了，定要反噬，即便是攻下了朝歌，损失颇大。

　　而且最后还会留下一个烂摊子，所以姜子牙召集众人来商议。

　　听了姜子牙的话语，众门人齐说道：“我等各遁进城，里应外合，一举成功，又何必与他较胜负于城下耶？”

　　姜子牙摇头，虽然可行，但是莫要忘了，那龙气可是修士的克星，他们遁入城中，那龙气拼着继续削弱，也要将几位修道的气运功德反噬一些，殊为不美。

　　而且还有另外的顾及，打下朝歌，必要安民，姜子牙说道：“不然。今众人进城，未免有杀伤之苦，百姓岂堪遭此屠戳；况都城百姓，近在辇毂之下，被纣王残虐独甚，惨毒备尝；今再加之杀戮，非所以救民，实所以害民也。”

　　众门人拜服道：“元帅讲解甚是。”

　　子牙好似早就有了准备，从袖中拿出一个卷轴，说道：“今百姓被纣王敲骨剖胎，广施土木，负累百姓，痛入骨髓，恨不能食其肉而寝其皮，不若先写一告示射入城中，晓谕众人，使百姓自相离析，人心离乱，不日其城可得矣。”

　　众弟子佩服道：“元帅之言乃是完全之策。”

　　姜子牙作稿，命中军官写了告示数十章，四面射入城，或射于城上，或射于房屋之上，或射于途路之中。军民人等拾得此告示，打开观看，只见告示上写得甚是明白。

　　“扫荡成汤天保大元帅示谕朝歌万民知悉：天爱下民，笃生圣主，为民父母，所以保毓乾元，统御万国。岂意纣王荒淫不道，苦虐生灵，不修郊社，绝灭纪纲，杀忠拒谏，炮烙虿盆，淫刑惨恶，人神共怒。孰意纣王稔恶不悛，惨毒性成，敲骨剖胎，取童子贤命，言之痛心切骨！民命何辜，遭此荼毒！今某奉天讨罪，大会诸侯，伐此独夫，解万民之倒悬，救群生之性命。况我周武王仁德素著，薄海通知；本欲进兵攻城，念尔等万姓久困水火之中，望拯如渴，恐一时城破，玉石俱焚，甚非我等吊民伐罪之意。尔等宜当体此，速献都城，庶免杀戮之虞，早解涂炭之苦。尔等当速议施行，毋贻后悔。特示。”

　　篇幅不长，但是在这人心惶惶的朝歌中，好似油锅中的一剖水，顿时炸开了，不管是当官的，还是为民的，心思不定起来。

　　众军民父老人等看罢，议论道：“周主仁德著于海内，姜元帅吊伐，诚为至公。吾等遭昏君凌虐，深入骨髓，若不献城，是逆民也。”

　　满城哗然，军中哗变，到了三更时分，全城军民难以治理，一拥而上开了城门，同时口中大喊道：“吾等俱系军民百姓，愿献朝歌，迎迓真主！”

　　喊声惊天动地，那朝歌城上的龙气泄了，姜子牙看到，顿时大喜：“各门止许进兵五万，其余俱在城外驻扎，不可入城搅扰。如入城者，不可妄行杀戮，擅取民间物用；违者定按军法枭首！”

　　姜子牙令人马夜进朝歌，俱按辔而行，各依方位，立于东、南、西、北，虽然杀声大振，百姓安堵如故。姜子牙将兵马屯在午门，诸侯按照次序安营扎寨。

　　鲁仁杰大叹一声道：“非兵之过，将之错，国运而已！！！”

　　急急回了内城，禀告纣王，纣王正与苏妲己饮酒，突然听闻喊杀之声，鲁仁杰进来跪倒禀告：“都城已破，兵临禁地，其实难支。不若背城决一死战，雌雄尚在未定；不然，徒束手待毙，无用也。”

　　纣王闻言点头道：“卿之言正合寡人之意。”说罢，点齐御林军人马。穿上甲胄，命排仪仗，率御林军，鲁仁杰为保驾，雷鹍、雷鹏为左右翼，纣王上逍遥马，拎金背刀，日月龙凤旗开，锵锵戈戟，整朝鸾驾，排出午门。

　　只见周营内一声炮响，招展两杆大红旗，一对对排成队伍，循序而出，甚是整齐。纣王见子牙排五方队伍，甚是森严，兵戈整肃，左右分列，大小诸侯何止千数。又见门人、众将，一对对侍立两傍，威风凛凛，气宇轩昂。左右又列有二十四对穿大红的军政官，雁翅排开。正中央大红伞下，才是姜子牙，乘四不相而出。

　　见了姜子牙，纣王喝道：“姜尚？”

　　姜子牙微微欠身道：“正是姜尚，拜见陛下，子牙身着甲胄，不能全礼，还望赎罪。”

　　纣王冷哼一声道：“姜尚，你为我臣子，为何造反？”

　　姜子牙说道：“陛下居天子之尊，诸侯守拒四方，万姓供其力役，锦衣玉食，贡山航海，何莫非陛下之所有也。古云：‘率土之滨，莫非王臣。’谁敢与陛下抗礼哉。今陛下不敬上天，肆行不道，残虐百姓，杀戮大臣，惟妇言是用，淫酗沉湎，臣下化之，朋家作仇，陛下无君道久矣。其诸侯、臣民，又安得以君道待陛下也？陛下之恶，贯盈宇宙，天愁民怨，天下叛之。吾今奉天明命，行天之罚，陛下幸毋以臣叛君自居也。”

　　纣王大怒道：“寡人何罪之有，称为大恶？”

　　姜子牙将手中的卷轴展开，对周围的诸侯说道：“天下诸侯，请静听我陈设纣王十大罪。”

　　诸侯上前一步，姜子牙说道：

　　“陛下身为天子，继天立极，亶聪明，作元后，元后作民父母；今陛下沉湎酒色，弗敬上天，谓宗庙不足祀，社稷不足守，动曰：‘我有民，有命。’远君子，亲小人，败伦丧德，极古今未有之恶。罪之一也。

　　皇后为万国母仪，未闻有失德；陛下乃听信妲己之谗言，断恩绝爱，剜剔其目，炮烙其手，致皇后死于非命，废元配而妄立妖妃，纵淫败度，大坏彝伦。罪之二也。

　　太子为国之储贰，承祧宗社，乃万民所仰望者也；轻信谗言，命晁雷、晁田封赐尚方，立刻赐死；轻弃国本，不顾嗣胤，忘祖绝宗，得罪宗社。罪之三也。

　　……

　　信者人之大本，又为天子号召四方者也，不得以一字增损；今陛下听妲己之阴谋，宵小之奸计，诳诈诸侯入朝，将东柏侯姜桓楚、南伯侯鄂崇禹，不分皂白，一碎醢其尸，一身首异处，失信于天下诸侯，四维不张。罪之五也。

　　法者非一己之私，刑者乃持平之用，未有过用之者也；今陛下悉听妲己惨恶之言，造炮烙，阻忠谏之口，设虿盆，吞宫人之肉，冤魂啼号于白昼，毒焰障蔽于青天，天地伤心，人神共愤。罪之六也。

　　……

　　举措乃人君之大体，岂得妄自施张；今陛下以玩赏之娱，残虐生命，斫朝涉者之胫，验民生之老少，刳剔孕妇之胎，试反背之阴阳，民庶何辜，遭此荼毒！罪之九也。

　　人君之宴乐有常，未闻流连忘反。今陛下夤夜暗纳妖妇喜媚，共妲己在鹿台昼夜宣淫，酗酒肆乐，信妲己以童男，割炙肾命，以作羹汤，绝万姓之嗣脉，残忍惨毒，极今古之冤。罪之十也。”

　　洋洋洒洒十大罪状，将纣王说的体无完肤，最后姜子牙说道：“臣虽能言之，陛下决不肯悔过迁善，肆行荼毒，累军民于万死，暴白骨于青天，独不思臣民生斯世者，竟遭陛下无辜之杀戮耶！今臣尚特奉天之明命，襄周王发恭行天之罚，陛下毋得以臣逆君而少之也。”

　　姜子牙说完，诸侯一齐拜倒：“愿共诛无道昏君！！！”

　　纣王大怒，就要杀来，突然一声：“我父姜桓楚，我姐姐姜皇后尽皆冤死，今日不杀你，不足以偿还心头只恨！”

　　却是东伯侯杀了过来，突然又是一声，却是南伯侯喝道：“姜皇兄慢来，无道昏君，杀父之仇，不共戴天。”

　　说着也杀了上去，北伯侯见到东伯侯和南伯侯杀了上去，也凑个热闹，这种事情几百年不遇，纣王顿时与三位杀得昏天暗地，日月无光。

　　这时，武王在逍遥马上赶来，看着这番，叹息道：“只因天子无道，致使天下诸侯会集于此，不分君臣，互相争战，冠履倒置，成何体统！真是天翻地覆之时！”

　　武王维护的是，为君者的体面，即便是亡国之君，也不能这般窝囊，姜子牙听出言语之中的不满，躬身说道：“大王既有此意，可以传令众将士擂鼓。”

　　听到鼓声，三大诸侯退下，杀气迷空锁地，烟尘障岭漫山。摆列诸侯八百，一时地覆天翻。武王从行列中间出来，与纣王对峙在一起。

　　好似心灵共鸣，两人无话直接拔剑，锵的一声，宝剑摩擦发出火花，坐下宝马承受巨力，都是一声嘶鸣，前蹄飞踢，两位双脚加紧马腹，在空中再一次碰撞，不过依旧是不分胜负，两人都是勇猛之人，又是帝王命格，对峙起来，无人可以帮助。

　　姜子牙周围将领担心，想要冲上去护驾，姜子牙拦住了，心中一条计策萌生，擂动战鼓，对众将士喝道：“杀——”

　　西岐诸将冲上去，哪吒、雷震子等人已经不再惧怕大商龙气，因为自己的大王姬发已经进城，姬发的龙气庇护，不仅不会被反噬，而是有功，从龙之功。

　　大商的将领，只剩下鲁仁杰、雷鹏等人，大多数都心思摇摆不定，因为大商败局已定，现在不过是徒劳挣扎，他们也要为自己的未来考虑一二。

　　只有那些死忠的分子，鲁仁杰说道：“‘主忧臣辱’，吾等正于此时尽忠报国，舍一死以决雌雄，岂得令反臣扬威逞武哉！”

　　雷鹍说道：“兄言是也。吾等当舍死以报先帝。”

　　说着，一众大将冲上去，打杀四方，以命换命，不过大势已去，不过两三个冲击，他们就被压在大周的铁蹄之下，致死都大吼着：“吾等对不起先帝托付……”

　　随着他们的身死，他们的家将也都自杀，没有丝毫的惧怕，只有那无尽的骄傲和一抹不甘。

　　姜子牙看着他们，淡然说道：“倒是忠臣，倒是义仆，可惜了！”

　　随即，让属下厚葬这些大臣还有家将，并且将他们的家人厚待，即便是各为其主，但是忠臣永远都受到尊敬，各地诸侯顿时夸奖姜子牙仁慈。

　　再说武王和纣王的单挑，当纣王看到自己的大将都被杀的时候，心中越发惊慌，一着不慎，被斩中脊背，暗恨自己已经不复当年之勇，提马侧晃一刀，逃跑了。

　　这就是姜子牙的计策，虽然不能直接帮助君王，但是可以侧面为君王助威，本来君臣之间就是这种相辅相成的关系，无可厚非。

　　当姜子牙率军打破城门的时候，纣王朝歌的气运就已经消散了，等到姜子牙陈设纣王十大罪状的时候，纣王本身的气运更是一步步降低，当纣王属下最衷心的文臣武将身死的时候，纣王的气数降低到最低点，当武王击败了纣王，纣王身上的龙气彻底消散，全部融入了武王姬发的体内。

　　不过这时，武王姬发依旧没有汇聚全天下的龙气，必须要登上皇位，登基称帝，才能汇聚天下龙气，镇压各地诸侯。

　　却说苏妲己，等到纣王逃了回来，知道大势已去，心中除了惊喜，还有落寞，带有一丝丝的解脱，这些年来，虽然诱惑君王，但是潜移默化，已经将纣王的身影烙印了下来，渐渐的升起了愧疚的心。

　　心中有了一些决定，当年女娲娘娘的交代，已经完成了，她坏了大商的江山，现在应该是她自由的做自己的事情了。

　　她身子靠在纣王怀里，柔声说道：“陛下且省愁烦。妾身生长将门，昔日曾学刀马，颇能厮杀。况妹妹喜媚与王贵人善知道术，皆通战法。陛下放心，今晚看妾等三人一阵成功，解陛下之忧闷耳。”

　　喜媚就是九尾雏鸡精，王贵人就是琵琶精，喜媚被苏妲己想办法求了回来，那琵琶精被姜子牙烤坏了，不过有七窍玲珑心，却是可以疗伤，堪比无上圣药。

　　三女都是妖怪，有些法术，此时苏妲己也不顾大周的厉害，只想我纣王出一口气。

　　纣王闻言大悦：“若是御妻果能破贼，真百世之功。朕有何忧也！”

　　妲己又奉纣王数杯，乃与喜媚、王贵人结束停当，议定今晚去劫周营。纣王见三人甲胄整齐，心中大喜，只看今晚成功。

　　将至二更，只听得半空中风响，冷冷飕飕，惊人清况。飒飒萧萧，沙扬尘障。透壁穿窗，寻波逐浪。聚怪藏妖，兴魔伏魉。也会去助虎张威，也会去从龙俯仰。起初时，都是些悠悠荡荡淅零声；次后来，却尽是滂滂湃湃呼吼响。且休言推残月里娑罗；尽道是刮倒人间丛莽。推开了积雾重云，吹折了兰桡画桨。苍松翠竹尽遭殃，朱阁丹楼俱扫荡。这一阵风只吹得鬼哭与神惊，八百诸侯俱胆丧。

　　妲己与胡喜媚等三人俱全装甲胄，甚是停当。妲己用双刀，胡喜媚用两口宝剑，王贵人用一口绣鸾刀，俱乘桃花马；发一声响，杀入周营。各驾妖风，播土扬尘，飞砂走石，冲进周营内来。

　　周营中军士，咫尺间不分南北，那辨东西，守营小校尽奔驰，巡逻将士皆束手无策。

　　将士报于姜子牙，姜子牙怒哼一声：“妖孽横行，众将听令，将这业障获来！”

　　哪吒脚踩风火轮，率先出门，随后又有杨戬、金吒木吒等一众门人冲了出去，姜子牙手中翻出三张紫色符篆，却是五雷正法，扔向空中，招来正法天雷，镇压妖邪。

　　……


第五十八章 魅惑无双，天地失色

　　一阵轻风，诡异的刮起，杨戬大喝一声道：“妖怪来也，各位务必小心。”

　　雷震子与韦护跟随，杨戬眉心竖眼睁开，射出两道神光，照耀虚空，突然手中手中的三尖两刃刀刺出，大喝一声道：“妖孽休走。”

　　九头雏鸡精看到杨戬的兵刃，举起手中的宝剑骂道：“我们姊妹断送了成汤天下，与你们的功名，你反来害我等，何无天理也！”

　　此时苏妲己告知她们，现在她们已经成为大商首恶，大周定要将祸乱朝廷的她们给杀了，所以琵琶精和九尾雏鸡精才会跟着苏妲己反抗。

　　杨戬听了九尾雏鸡精的话，大怒喝道：“孽畜休得多言，早早受缚！吾奉姜元帅将令，特来擒你。不要走，吃吾一剑！”

　　雉鸡精举剑来迎，雷震子黄金棍打来，早有九尾狐狸精双刀架住。韦护降魔杵打来，玉石琵琶精用绣鸾刀敌住。三妖与杨戬等三人战，未及三五回合，三妖架妖光逃走。

　　妖光荡荡，旭日无光，冷气飕飕，乾坤黑暗，几位门人极尽手段，只能伤了九尾雏鸡精的一个头，让她们逃走。

　　心中不甘的门人，紧追不舍，突然只见空中两首黄幡，空中飘荡香烟雾霭，遍地氤氲，华盖雍容，当中一位娘娘，坐着青鸾而来，却是女娲娘娘。

　　圣驾在前，三个小妖不敢造次，按落妖光，跪地而俯首，口中惊慌哀怨道：“娘娘圣驾降临，小畜有失回避，望娘娘恕罪。小畜今被杨戬等追赶甚迫，求娘娘救命。”

　　女娲娘娘听罢，分付童儿说道：“将缚妖索把这三个业障锁了，交与杨戬，解往周营，与子牙发落。”

　　童儿领命，将三妖缚定。三妖惊慌而哭泣，苏妲己绝望的说道：“启娘娘得知，昔日是娘娘用招妖幡招小妖去朝歌，潜入宫禁，迷惑纣王，使他不行正道，断送他的天下。小畜奉命，百事逢迎，去其左右，令彼将天下断送。今已垂亡，正欲覆娘娘钧旨，不期被杨戬等追袭，路遇娘娘圣驾，尚望娘娘救护，娘娘反将小畜缚去，见姜子牙发落，不是娘娘‘出乎反乎’了？望娘娘上裁！”

　　女娲娘娘说道：“吾使你断送殷受天下，原是合上天气数；岂意你无端造业，残贼生灵，屠毒忠烈，惨恶异常，大拂上天好生之仁。今日你罪恶贯盈，理宜正法。”

　　三妖俯首，心中绝望，正值杨戬等人追来，望见前往圣德异象，赶紧说道：“快快上前参拜，此乃女娲娘娘圣驾降临。”

　　一众参拜，女娲娘娘说道：“杨戬，我与你将此三妖拿在此间，你可带往行营，与姜子牙正法施行。今日周室重兴，又是太平天下也。你三人去罢。”

　　送走了杨戬，女娲娘娘坐下的童子突然摇身一变，化作一位美艳仙女，身姿妖娆，但是又有一种不可心生亵玩之意的圣德，还有一种镜中花，水中月的诱惑，反正就是一种看得到，吃不到的水蜜桃。

　　她一出来，巧笑嫣然，咯咯一笑道：“女娲妹子，原来圣人的样子也不错，众生膜拜，真是羡慕，你怎么就放弃了圣位呢？”

　　女娲秀眉一骤，然后冷淡的说道：“上一次将你那化身招过去，诱惑纣王，算是本宫的不对，现在也答应你的条件，彼此不相欠了，还有，莫要叫本宫妹子，算起来，本宫乃是第一批先天生灵，比你们狐狸两位老祖都还要长半辈，你还是我的后辈呢。”

　　听到这里，那刚刚还是童子的女仙眼中一丝可爱的不甘和恼怒一闪而过，随后嫣然一笑道：“是吗？听闻夫君喜欢粉嫩的女孩子，不喜欢老女人。”

　　特别在老字上加重音，女娲听了，身子一震，接着冷哼一声，化作神光飞往天庭娲皇宫，那苏天香对着女娲的方向嘟了一下嘴，最终哼了一声，分外可爱。

　　随即她没有跟随飞上天庭，而是看了一眼朝歌，漫步而去，正在这时，杨戬已经将三个妖怪押解而来，落在姜子牙处。

　　姜子牙说道：“你这三个业障，无端造恶，残害生灵，食人无厌，将成汤天下送得乾乾净净；虽然是天数，你岂可纵欲杀人，唆纣王造炮烙，惨杀忠谏，治虿盆荼毒宫人，造鹿台聚天下之财，为酒池、肉林，内官丧命，甚至敲骨看髓，剖腹验胎；此等惨恶，罪不容诛，天地人神共怒，虽食肉寝皮，不足以尽厥辜！”

　　妲己俯伏哀泣告：“妾身系冀州侯苏护之女，幼长深闺，鲜知世务，谬蒙天子宣诏，选择为妃。不意国母薨逝，天子强立为后。凡一应主持，皆操之于天子，政事俱掌握于大臣。妾不过一女流，惟知洒扫应对，敕整宫闱，侍奉巾栉而已；其他妾安能以自专也。纣王失政，虽文武百官不啻千百，皆不能厘正，又何况区区一女子能动其听也？今元帅德播天下，仁溢四方，纣王不日授首，纵杀妾一女流，亦无补于元帅。况古语云：‘罪人不孥。’恳祈元帅大开慈隐，怜妾身之无辜，赦归教训国，得全残年，真元帅天地之仁，再生之德也，望元帅裁之！”

　　众人一听，大有道理，再加上苏妲己天生魅惑之体，言语之间自有风情，让人心生怜悯，恻隐之心顿生，不忍杀害。

　　姜子牙却是大笑道：“你说你是苏侯之女，将此一番巧言，迷惑众听，众诸侯岂知你是九尾狐狸在恩州驿迷死苏妲己，借窍成形，惑乱天子？其无端毒恶，皆是你造业。今已被擒，死且不足以尽其罪，尚假此巧语花言，希图漏网！”

　　命令左右道：“推出辕门，斩首示众！！！”

　　拉出辕门，三妖垂头丧气，心中绝望，可是这时，苏天香已经到了辕门之外，看着自己的化身，眼中一转，一口气息吐出，落在苏妲己的身上。

　　三妖上了法场，有军士执行斩头，他们虽是凡人，但是兵刃之上刻有符篆，一到落地，自有武王龙气的意志，妖邪辟易，神鬼难逃。

　　可是就在这时，苏妲己身上好似发出无限神光，吸引住他们的目光，这狐狸神色娇痴，娇花欲语，跪在地上，宛如无瑕美玉，让人心生怜惜。

　　脸衬朝霞，唇含碎玉，绿蓬松云鬓，娇滴滴朱颜，转秋波无限钟情，顿歌喉百般妩媚，对那军士说道：“妾身系无辜受屈，望将军少缓须臾，胜造浮屠七级！”

　　那军士见妲己美貌，已自有十分怜惜，再加他娇滴滴的叫了几声将军长，将军短，便把这几个军士叫得骨软筋酥，口呆目瞪，软痴痴瘫作一堆，麻酥酥痒成一块，莫能动覆。

　　这时的苏天香好似看到好戏一般，笑得前俯后仰，若是这大周的兵将看到，一定要全部呆滞，这一笑，倾国倾城，万物失色，这就是苏天香的道，将诱惑施展到极致。

　　姜子牙脸色不好看，顿时行刑令下：“杨戬监斩九头雉鸡精；韦护监斩玉石琵琶精；雷震子监斩狐狸精。”

　　三人见行刑令下，喝令：“军士动手！”杨戬镇压住雉鸡精；韦护镇压住琵琶精，一声呐喊，军士动手，将两个妖精斩了首级。

　　看到两妖被斩，苏天香叹了口气道：“因为我，无辜受了连累，不过看你们两个还有些姿色，不如今后服侍本宫，本宫将你们两个培养一番，送给老爷亵玩。”

　　说到最后，哪里还有那种叹息的表情，直接招招手，直接从那封神榜那里截取，两个真灵落在手里，化作两个姿色妖媚的小妖，跪在苏天香手心，颤颤发抖。

　　苏天香微笑着，对两个小妖说道：“不要害怕，两个小家伙，我们也算是有缘，今后就跟着本宫，不会亏待你们的。”

　　看着这微笑，两个小妖自惭形秽，心中也安定许多，赶紧谢恩，这时，苏天香又将视线转向辕门，雷震子对自己监斩，不过狐狸精的魅惑无双，那些军士全都目瞪口呆，雷震子发怒，大声喝问，不过依旧没有效果。

　　雷震子没有办法，只得回去报告与姜子牙，让他定夺，姜子牙听了，大怒一声吼：“监斩无能，要你何用？”雷震子羞愧难当，站于一旁。

　　姜子牙出来一看，心中恼怒喝道：“将行刑军士拿下，斩首示众。”

　　随即有一批军士派上来斩杀苏妲己，依旧被魅惑，东倒西歪，不能成事，杨戬等人看到此种光景，议论道：“这毕竟是个多年狐狸，极善迷惑人，所以纣王被他缠缚得迷而忘返，又何况这些愚人哉！我与你快去禀明元帅，勿令这些无辜军士死于非命也。”

　　说着，对姜子牙禀告一番，姜子牙将看到诸侯皆惊，姜子牙解释道：“此怪乃千年老狐，受日精月华，偷采天地灵气，故此善能迷惑人，待吾自出营去，斩此恶怪。”

　　姜子牙道罢先行，众计诸侯随后，子牙同众计诸侯门弟子出得辕门，见妲己绑缚在法场，果然千娇百媚，似玉如花，众军士如木雕泥塑。

　　姜子牙喝退众士卒，命左右排香案，焚香炉内，取出陆压所赐葫芦，放于案上，揭去顶盖，只见一道白光上升，瓦现出一物，有眉，有眼，有翅，有足，在白光上旋转。

　　子牙打一躬：“请宝贝转身！”那宝贝连转两三转，只见妲已头落在尘埃，血溅满地。

　　……


第五十九章 封神结束

　　苏天香看着姜子牙有什么花招，能将自己的化身杀掉，可是看到斩仙飞刀的时候，心中暗叹：“果然是天意不可违！”

　　这斩仙飞刀的前身，可是刀俎，当年刀俎死亡，那个厨艺大道的传承可是被自己给拿走了，并且加入了魅惑大道，这可是大因果，不过这一刀，也算是偿还了。

　　大势所趋，即便是弱小的人族面前，苏天香想要阻止，还是有对抗她的存在，幸亏她只是试探，若是她不识好歹，说不定圣人就出现了，镇压那是轻的。

　　轻轻叹了口气，苏天香说道：“本来还以为，有了这一个巨大的劫数，我的这一个执念就会圆满了，没想到最后会这样，怪不得夫君说此行胜负难测，看来他早就知道了。”

　　说着，话语中有一丝不甘，不过随即露出一丝笑容：“既然大周杀了我的执念，那也不能就这么算了，八百年后，大周当亡国，那个时候……”

　　苏妲己身死的瞬间，执念之中浓浓的怨念，附带在真灵之上，轮回而去，八百年后，那个执念在一次轮回，成为末代君王的妃子，一笑倾城，那个帝王为了博取美人一笑，烽火戏诸侯，最终导致大周灭亡。

　　语出言真，苏天香飘飘而起，仰卧而飞仙，慵懒身姿在空中回眸一望，而后进入天庭。

　　在说纣王，听闻三位爱妃的头颅挂在辕门之上，大悲一声，好似胸中无尽的气力都被抽尽了，神情恍惚的落座，喃喃自语道：“寡人知道，尔等不是人间女子；寡人知道，你是魅惑君王，坏我大商；寡人还知道，诸天封神……”

　　“不过致死寡人都不知道，爱妃到底是如何看待寡人……”

　　“罢了，罢了！……一切皆休。”

　　他缓缓的站起身来，抬头看着摘星楼，拾级而上，淡淡的说道：“为了你，寡人修建了这座摘星楼，为了你，寡人杀了国之忠良，为了你，寡人败坏了祖宗社稷。”

　　“只为了一句，你到底有没有在乎过寡人……”

　　冥冥之中的联系，即便是两人相互知道底细，但是许多年来，还是有了感情，情之一字，最是难测，即便是圣人，也把握不住。

　　一级一级而上，已经不复热闹，冷清的摘星楼，好似一个幽冥，纣王听到了鬼哭狼嚎，看到了张牙舞爪，顿时清醒了过来，冷哼一声，然后快步上了摘星楼。

　　站在顶端，看着下方的世界，自己的大商，或许就剩下自己脚下的摘星楼了，剩余的地方，都可以看到，身着赤色军衣的大周将兵。

　　不由得感慨一声：“大好河山，拱手让人，寡人徒之奈何？”

　　随后，看着这雕栏玉砌的宫殿，高耸入云的楼塔，又是一声无力的苦笑：“百万巨资，拱手让人，寡人实在不忍，不如一把火烧去，与我一起陪葬！”

　　宫殿都是木质的，存有好酒千坛，还有酒池都是易燃之物，纣王打破酒缸，洒下美酒，撕扯丝绸，缎子，一把火点燃，熊熊烈火燃烧，纣王在火焰之中哈哈大笑，整个摘星楼好似一个火炬，大商陨落。

　　在这同一时间，无数大能透过无数空间，发出一声声叹息，随即将视线投向大周，大周最终胜利了，武王姬发顺利登基。

　　最终，为了稳定国家，武王将大商收敛的钱财散尽，诸侯也纷纷仿效，一系列的众多政策下达，国家迅速安定。

　　之后就是封神事宜，姜子牙作为飞熊之象，封神之人变为主角。

　　四八悟道，修身炼性。仙道难成，人间福庆。奉旨下山，辅相国政。窘迫八年，安于义命。擒怪有功，仕纣为令。妲己献谗，弃官习静。渭水持竿，磻溪隐性。八十时来，飞熊入梦。龙虎欣逢，西岐兆圣。先为相父，托孤事定。纣恶日盈，周德隆盛。三十六路，纷纷相竞。九三拜将，金台盟正。捧毂推轮，古今难并。会合诸侯，天人相应。东进五关，吉凶互订。三死七灾，缘期果证。夜进朝歌，君臣赌胜。灭纣成武功永咏。正是：六韬留下成王业，妙算玄机不可穷。出将入相千秋业，伐罪吊民万古功。运筹帏幄欺风后，燮理阴阳压老彭。亘古军师为第一，声名直并泰山隆。

　　姜子牙多灾多难，不过也是贵人众多，背后圣人撑腰，主角的效应发挥到极致，若是封神失败，那才有鬼了。

　　姜子牙辅佐武王登基，已经完成任务，土遁回到玉虚宫，禀明元始天尊，俯首言道：“弟子姜尚愿老师万寿无疆！弟子今日上山，拜见老师，特为请玉符、敕命，将阵亡忠臣孝子，逢劫神仙，早早封其品位，毋令他游魂无依，终日悬望。乞老师大发慈悲，速赐施行。诸神幸甚！弟子幸甚！”

　　元始淡然说道：“我已知道了。你且先回，不日就有符敕至封神台来。你速回去罢。”

　　姜子牙回到西岐，迎接了玉符、金敕，供于香案之上，一阵风吹过，有清福神柏鉴来接子牙。

　　子牙捧符敕进了封神台，将符敕在正中供放，传令武吉、南宫适：“立八卦纸幡，镇压方向与干支旗号。”又令二人领三千人马，按五方排列，镇压五行。

　　子牙分付停当，方沐浴更衣，拈香金鼎，酌酒献花，绕台三匝。子牙拜毕诰敕，先命清福神柏鉴在台下听候。子牙然后开读玉虚宫元始天尊诰敕：

　　“太上无极混元教主元始天尊敕曰：呜呼！仙凡路迥，非厚培根行岂能通；神鬼途分，岂谄媚奸邪所觊窃。纵服气炼形于岛屿，未曾斩却三尸，终归五百年后之劫；总抱真守一于玄关，若未超脱阳神，难赴三千瑶池之约。故尔等虽闻至道，未证菩提。有心自修持，贪痴未脱；有身已入圣，嗔怒难除。须至往愆累积，劫运相寻。或托凡躯而尽忠报国；或因嗔怒而自惹灾尤。生死轮回，循环无已；业冤相逐，转报无休。吾甚悯焉！怜尔等身从锋刃，日沉沦于苦海，心虽忠荩，每飘泊而无依。特命姜命尚依劫运之轻重，循资品之高下，封尔等为八部正神，分掌各司，按布周天，纠察人间善恶，检举三界功行。祸福自尔等施行，生死从今超脱，有功之日，循序而迁。尔等其恪守弘规，毋肆私妄，自惹愆尤，以贻伊戚，永膺宝箓，常握丝纶。故兹尔敕，尔其钦哉！”

　　子牙宣读敕书毕，将符箓供放案桌之上，乃全装甲胄，左手执杏黄旗，右手执打神鞭，站立中央，大叫一声：“柏鉴可将‘封神榜’张挂台下。诸神俱当循序而进，不得搀越取咎。”

　　柏鉴领法旨，将‘封神榜’张挂台下。只见诸神俱簇拥前来观看。那榜首就是柏鉴。柏鉴看见，手执引魂幡，忙进坛跪伏坛下，呼宣元始封诰。

　　姜子牙声音仿若雷鸣，洪亮穿云，大喝道：“今奉太上元始敕命：尔柏鉴昔为轩辕皇帝大帅，征伐蚩尤，曾有勋功；不幸殛死北海，捐躯报国，忠荩可嘉！一向沉沦，冤尤可悯。幸遇姜尚封神，守台功茂，特赐宝箓，慰尔忠魂。今敕封尔为三界首领八部三百六十五位清福正神之职。尔其钦哉！”

　　随后清福正神辅助姜子牙，姜子牙第二位叫来黄天化被封为三山正神。黄飞虎为五岳正神，随后又有崇侯虎被封为南岳衡山司天昭圣大帝，闻太师为雷部正神。

　　之后还有二十四位天君正神、火部五位正神、瘟部六位正神、五斗群星吉曜恶煞正神还有群星星主，二十八星宿、天罡三十六位、地煞七十二位、随斗部九曜星官、北斗五气水德星君。

　　之后还有太岁部下众星，凌霄宝殿镇殿元帅、财神、四大天王等等。

　　封神完毕，昭告武王，上秉天庭，其义乃是天子乃是天庭在人间的代言，今后凡是人皇，可以代天封神，庇护一方，承受香火，享受国运。

　　之后姜子牙又请求道：“老臣昨日奉师命将忠臣良将与不道之仙、奸佞之辈，俱依劫运，遵玉敕一一封定神位，皆各分执掌，受享禋祀，护国祐民，掌风调雨顺之权，职福善祸淫之柄。自今以往，永保澄清，无复劳陛下宸虑。但天下诸侯与随行征战功臣、名山洞府门人，曾亲冒矢石，俱有血战之功。今天下底定，宜分茅列土，封之以爵禄，使子孙世食其土，以昭崇德报功之义。其亲王子孙，亦当封树籓屏，以壮王室。昔上古三皇、五帝之后，亦宜分封土地，以报其立极之功。此皆陛下首先之务，当亟行之，不可一刻缓者。”

　　武王按照其言照办，分封天下，等到了那些修道之人，大家都不愿再惹红尘，推脱自己乃是山野之人，全都放弃了红尘中的富贵、功名还有爵禄。

　　封神圆满结束，不过姜子牙作为封神之人，因果纠缠过多，却是不能封神，不能修仙，需要在轮回中历经劫数，才能追求大道。

　　当然，一场富贵那是免不了的，作为凡人，一个没有封神的凡人，后人对姜子牙的传说越来越多，越来越深，渐渐的有了神性。

　　有些地方，放一块石碑，刻下“姜子牙”三个字，可以镇压地运，神鬼辟易，诛邪不来，玄妙不可言！！！


第七卷  洪荒大兴


第一章 天倾，世界之变（一）

　　九天云海之上，紫霄宫浮现出世。

　　诸圣不约而同的，进入紫霄宫中，洪荒世界正在关键时刻，即便是有深仇大恨，也要先放在一边，三清依旧按照次序坐着，不过三人的样子怎么看怎么别扭。

　　老子还好，没事人一样，默默的打坐，元始天尊脸拉的老长，好似谁欠了他多少钱似的，通天更加嚣张，鼻孔朝天，对其他人都是爱理不理。

　　接引脸色疾苦，做出受伤的样子，其实确实是受伤了，整个西方教的十二品金莲被血蚊给吃了三品，能不受伤吗？不过对于西方来说，也得了三千红尘客，这可是三千佛陀，因果之间，说不清楚。

　　准提笑眯眯的，他觉得这一次赚了，不仅是度化了弟子，最重要的是帮助阐教对付通天，出场费是很贵的，那些截教的弟子也不过是一个利息，最主要的是，西方教能够插手东方信仰了，这是两位圣人允诺的出手条件。

　　至于红云，他的周围布满了红色的罡煞，红色圣光之中祥和而又安逸，让人心生向往，种种诱惑浮现心头，不能自已。他与众位打声招呼，随意坐与准提下手。

　　当沈龙拉着如意进入紫霄宫的时候，看到大家都到齐了，笑了一声道：“大家都到齐了，贫道来得正好，想来道祖也应该到了。”

　　话音刚落，鸿钧已经出现在蒲团之上，敲了一下金钟，几位大能拜见，鸿钧点头示意，然后朗声说道：“凡是洪荒大罗金仙，皆可镇压一处，作为洞天之所。”

　　这句话说出，洪荒世界所有大罗金仙，不管是善是恶，不管是睡觉还是打坐，都听见了，这种声音在心神中响起，顿时兴起了一准慌乱。

　　不过大家都是修道的，心性首要，顷刻之间便压下了诸多负面情绪，随即想起了什么，一脸震惊，纷纷出了洞府，望向高空，隐隐约约可以看到，那一方紫色的宫殿，镇压苍穹。

　　鸿钧说完，也不管他们有没有理解，这也是一个机缘，能不能把握得住，就看他们的了，洪荒破碎，那些碎片肯定很多，若是理解了鸿钧话语中的意思，那么就会造作准备，等到事情发生，天地大变，能够获得更好的洪荒碎片，机会，永远都是留给又准备的同志地。

　　紫霄宫中，鸿钧说完，看向众人，除了沈龙和如意，全都是圣人，女娲被沈龙劝说，没有参加这一次行动，他有更重要的事情，需要女娲帮忙。

　　鸿钧看着众人说道：“诸位道友，事关重大，可是准备妥当？”

　　六位圣人，沈龙如意都微微打一稽首，然后回道：“老师（道祖）放心，贫道准备好了。”

　　鸿钧点点头，然后那张永远没有表情的脸，顿时肃然，郑重的说道：“那就开始吧！”

　　鸿钧伸手，在虚空一点，顿时洪荒地膜禁制彻底放开，那种破碎的趋势不可抑制，那一千多位大能，也提前得到了通知，这些年不断地镇压地脉，也是经营自己的洞天，这个时候可以分离洞天，形成自己的小千世界。

　　那些刚刚得到通知的大罗金仙，也都感受到了天地异样，顿时大喜，纷纷开始准备，等到世界崩裂，抢的洪荒碎片，最起码可以炼制一片福地，即便是一个小型的洞天，也不是不可以，也懊恼反应过于慢了，没有做好准备，若是提前知道，可以炼制阵法，那样就能更好的收拢洪荒碎片了。

　　元始天尊和通天教主几乎是同时动手，两条大道一正一反，通天教主修炼截之道，锋锐进取，元始天尊的阐之道，阐述天威，天威浩荡，不可阻挡。

　　并且青萍剑锋锐，对着洪荒地膜劈出，盘古幡丝毫不弱，两位各不相让，都出了全力，将洪荒地膜按照事先计划，分割成无数块，避免了无序的分裂，造成过多的碰撞和毁灭。

　　“无量天尊，也该贫道出手了。”

　　说着，老子头顶玄幻玲珑塔，玄黄之气结成璎珞，护卫周身，身着太极道袍，化作一方太极图，途中黑中有白，白中有黑，黑白混乱表明混沌太极的玄奥，随即太极化两仪，阴阳鱼旋转不休，一道金桥落下，镇压整个洪荒世界。

　　“道可道，非常道……名可名，非常名……”

　　老子的道德经念叨起来，那被两位圣人暴力切割的洪荒地膜，在太极图的镇压之下，稍稍一顿，随即按照太极圆转的样子运转起来，不在混乱不堪，有了一定的道韵和秩序。

　　沈龙看着三清，三清本来就是盘古身上的三道元神清气，也可以算作是三个化身，善念恶念和执念，三清都是尽了全力，这一正，一反，一平衡，演绎到了极致，让沈龙若有所悟，或许这斩三尸也是从这里得到的启发。

　　到了此时，沈龙也不藏拙，淡然说道：“合该贫道出手，诸位圣人，贫道献丑了。”

　　说着，他一步跨出，亿万道神光突然发出，好似一颗太阳爆裂，同时一声龙吟响彻天穹，众圣眉头一皱，虽然早就知道完整的计划，不过也不用这么大的声势吧？如意默默的站在沈龙身旁，看着沈龙在神光之中化作祖龙。

　　尊贵的紫金色，睥睨的眼神，桀骜的龙吟，潇洒的身姿，一声龙吟，整个洪荒都震动起来，随着这一声龙吟，好似有什么东西复活了似的。

　　“吟——”

　　“吟——”

　　“吟——”

　　一声声龙吟，从洪荒地膜响起，这就是沈龙的在封神时期做下的伏笔，将自己的龙气，与洪荒地膜中的龙脉相合，此时沈龙如此声势，就是要引动洪荒之中的龙气，将龙脉唤醒，这龙脉化作龙形，纷纷从地底钻出，顶起地皮，呈现龙抬头趋势。

　　众圣终于色变，他们也可以引动洪荒天地，不过也没有如此大，这种声势，几乎与他们成圣之时，天地膜拜相当了，眼神不由得看了沈龙一眼。

　　沈龙看到如此，没有理会他们，即便是再忌惮自己，他们也不会动手，沈龙又是一声龙吟，响彻苍穹，随即大喝一声：“如意助我，地龙翻身！！！”

　　如意早已准备妥当，手中紫金如意拿出，身后无限美好事物出现，响应如意大道，一道紫金色的光芒落下，射入沈龙体内，顿时沈龙感觉自己的力量增加了三倍，激动之下，沈龙大喝一声：“地龙翻身！”

　　无数的龙吟声汇聚，成为声势浩大的大道之音，那洪荒大地无数龙脉抬头，一跃而起，化作神龙，一飞冲天，洪荒大地慢慢地分离，一条条沈龙飞走，同时带走一片片洪荒碎片，顷刻之间，洪荒大小眼中缩水。

　　沈龙沉浸在地龙翻身的状态之中，产生了顿悟，一道道气息从身上散发，与那无数神龙联系在一起，继续推行洪荒世界的演化，虽然是顿悟，但是不影响他对于计划的施行，一条条沈龙有条不紊的进行演化。

　　一切顺利，鸿钧舒了口气，看向剩余的三位，接引、准提还有红云，准提和红云对视一眼，同时踏出一步，同时施展圣光，压制那些带着洪荒碎片的地龙，让他们重新化作世界，演化中千世界、小千世界、或者星辰、位面等等。

　　他们两位对世界的领悟更胜一筹，红云身后出现四头八臂法相，准提背后三头十八臂，一道道圣光发出，那些地龙都被打碎，形成两条、三条或者几百条的龙脉，对于洪荒碎片进行演化，天空之中降下天脉，人间生灵也诞生了大气运者，开始引领这一方空间的发展。

　　“阿弥陀佛，也该贫道出手了。”

　　接引端坐九品莲台，显出丈六金身，头顶三颗舍利子，看着缺了三品的莲台，面色一苦，佛门狮子一吼：“有缘开花，寂灭结果。”

　　话音刚落，天地一寂，好似有一根线将这混乱的局面连接起来，理清了关系，更加秩序了，而且那随着分离的洪荒大陆，形成的狂暴的元气碰撞，也瞬间寂灭。

　　三清虽然别扭着，但是他们的道法隐隐有一种默契，看到接引神通如此厉害，都相互对视了一眼，随即都将眼神挪开，尴尬不已。

　　老子淡淡的说了一句：“接引道友好神通。”

　　接引合十一礼道：“道友谬赞了。”

　　随即，接引双手合十，念诵佛经：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减……故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃……”

　　一道道佛光落下，那些在天地哗变之时，受难的众生，在绝望之际，看到佛光，心中有了归宿，纷纷礼拜佛陀，对西方心生向往。

　　这接引完全就是趁火打劫外加趁人之危，不过此时的洪荒，只有这种办法是最好的了，众生受难是必要的，接引给他们一线生机，谁又能说什么呢？


第二章 天倾，世界之变（二）

　　同一时间，还有洪荒世界诸多大能，从大罗金仙，到得道大罗，在到准圣，都开始镇压自己选择的洪荒碎片，这段时间他们镇压地膜辛苦，这也算是另一种补偿。

　　而且洪荒现在正在演化，经不起折腾，需要将大罗金仙以上的战力拖住，待到洪荒彻底稳定之后，再作计较。

　　所以鸿钧提前提醒一声，不是送给他们机缘，而是将他们拖住，大罗金仙炼化一个福地，都需要数万年，更别说一个洞天，那个时候，洪荒早就演变完成了。

　　除了他们，还有一批大能，他们的大道通天，显化于世间，慢慢地天地之间出现一条流淌的河流，与时光流逝同步前进，浩荡而又不可阻挡，无数个分化出来的世界，都被笼罩在河流之中，时间大道与世界合二为一。

　　轰的一声，天地轰雷，众生跪拜，玄黄落尽，紫气蒸腾，又是一尊圣人出世，随着洪荒世界的破碎，混沌中无数元气倒灌，玄女趁着关口吸收无量元气，随即将元气转化为圣力，化作光雨，对众生进行洗礼。

　　随着时间大道的出现，又是一棵巨树，顶天立地，枝繁叶茂，根扎进混沌，枝叶托着无量世界，每一个世界都可以看做是它的叶子，真正的一叶一世界，沈龙脸色一喜，不过随即，皱起了眉头，他感觉不到，杨眉大仙有苏醒的迹象。

　　也就是说，这一切都是天地大道推动着进行的，没有杨眉大仙的意识，若是一直如此下去，杨眉大仙将会被大道磨灭，化身为道，化道并非是合道，那是寂灭一样的意思，多少修道者都是沉迷于大道的玄妙而化道而去。

　　沈龙将自己的神识散开，呼唤起来，不过突然，沈龙自顾不暇，因为他的事情也出现了，一尊镇压天地的巨鼎浮现，在虚实之间飘荡，沈龙能够感受到恶念玄龙似有似无的气息，突然，大鼎之中一滴玄妙的精血出现在面前，沈龙脸色顿变。

　　这一滴精血好熟悉，晶莹剔透，散发琉璃光彩，那种庞大的威能，好似一个世界，沈龙感觉这滴精血好熟悉，就像是自己的，但是精血乃是修道者的根基，修道者到了准圣巅峰，最多也不过十二滴，每一滴精血都是有记载的，他没有记得自己流传在外的精血。

　　可是这又是明明白白的感应，沈龙探出神识感应，突然咻的一声，连带混沌鼎，还有鼎中的精血一同飞进沈龙的体内，顿时无尽的信息弥漫在沈龙的心头。将沈龙淹没其中，即便是有圣人的元神，也不能短时间内接受计算。

　　幸亏沈龙的活已经干的差不多了，剩下的就是沈龙无意识的惯性来做，不过当混沌鼎进入沈龙躯体，融合本尊之后，天地再一次失去镇压，众圣压力倍增，即便是玄女成圣，也加入了洪荒演化的工作，也是堪堪稳住局面。

　　玄女成圣，脚丫子踩在河流之上，嗔怪的看了一眼沈龙，然后叫道：“作死啊你。”

　　如意也是一脸担心的说道：“夫君好像是顿悟了，不过这种时机……”

　　众圣先是对玄女一番庆祝，听了如意的话，脸色一变，顿悟之中，不可预测，谁知道会不会做出什么事情来，都看向鸿钧，鸿钧沉思一下，然后摇摇头道：“莫要打扰，玄龙子知道轻重，不会误事的。”

　　说着，有意无意的看了一眼下界的天庭，那里的玉帝和王母都还在坐镇，那个莲花世界，八卦方向可是有八位大能镇压。

　　随着扬眉大仙的出世，洪荒之中各种大道纷纷呈现，五行圣兽一闪即逝，六道轮回分化无数分身，轮回大道连接诸天与六道。

　　随后又生死之道、阴阳之道、风水之道、枯荣之道，还有镇压之道、灭绝之道、杀戮之道、锋锐之道、诅咒之道、酿酒之道……

　　还有星辰之道、大地之道、魅惑之道、音律之道、风之道、雷之道、苍生之道、造化之道、山之道、力之道等等。

　　他们的大道显化，都是两千五百里之上，大道相互交织、碰撞、演变，将洪荒世界紧密的联系在了一起。

　　此时就像是洪荒世界无数大能在一起讲道，交流各自所得，全都放开了领悟，而且洪荒世界变革，各种大道浮现形成异象，对于领悟大道来说很容易，大家在一起进步很快，大都是百里百里的计量。

　　此时洪荒演化已经到了尽头，最中心的洪荒没有继续分裂，化为四大洲，东胜神州、西牛贺洲、北俱芦洲、南赡部州，镇元子已经说好了，拿着自己的地书与之融合，做了一个地仙之祖的位子，在洪荒世界，与圣人一般尊崇。

　　随即就是围绕着洪荒世界的诸天外界，呈现一圈一圈的同心圆，四大部洲算是第一个圆，随即外层是第二个圆，再外层是第三个圆，还有一个第四层圆。

　　这就是鸿钧推演出来的，四个同心圆代表第四级世界，这是一个离体的世界，最上方是天庭，最下方是幽冥，天庭和幽冥一上一下好似磨盘，将整个诸天万界笼罩起来，以四大部洲为核心向着相反的方向旋转。

　　诸位大能的大道发生变化，一条条大道接天连地，好似将两片磨盘连接起来，在磨盘的碾压之下散发着盈盈的光辉，笼罩诸天，将自己的大道传播出去，有的大道比较短，连接不上，不过也是受益匪浅。

　　这其中几位圣人的大道不仅连接两方磨盘，而且还粗壮，那圣光笼罩诸天，融合诸天，与诸天为一，他们的道场也都与大道连接起来，就像是鸿钧的紫霄宫融于命运大道，若是不想让人找到，那就永远都找不到。

　　九天玄女将自己的洞天与时间之道融合，那九天玄女可以随时出现在洪荒世界的各地，因为不管哪一个地方，都有时间的存在，她的道场可以出现在任意的地点。

　　还有，也是时间的问题，九天玄女伸手一撒，诸天的时间有了诧异，就像是天庭和地府，与四大部洲来比较，天上一天，地上一年。

　　就拿地府来说，诸天生死轮回都在这里，若是时间同步，那还不得将那些判官累死，只有时间上出现了诧异，才能合理的管理。

　　还有第二层世界与四大部洲之间，四大部洲一天，第二层世界一年，以此类推，最外层的世界，不论是修道还是天地元气，都不如中心的世界，所以修行者想要更进一步，就需要飞升，一层世界与另一层世界飞升。

　　大致已经完成，就剩下诸圣和诸天大能的细心雕琢，鸿钧虽然没有动手，不过他一直主持大局，他执掌天道，手中的造化玉蝶发生了变化，从中心开始，一圈一圈的往外扩张，那些裂缝都被补充完全，中央三层全都完善，第四层完善一部分，至于外围，依旧是原来的样子，即便是有变化，也是恢复一些裂缝罢了。

　　他看着已经趋向完善的洪荒天地，在看着那几位疲惫的圣人，暗自舒了口气，按照混沌魔神的记忆，这种第四级的世界，最起码要拥有一百位圣人坐镇，才能够镇压的住，需要一百位圣人来牧野众生。

　　洪荒世界只有三清、西方二圣、红云、玄女七位，剩余的沈龙算一个、杨眉大仙算一个，还有五方圣兽，加起来也不到二十，所以这一次洪荒世界的圣人，一位顶人家十位来用，能不疲惫吗？

　　再一次，鸿钧将视线投向沈龙，现在洪荒已经完善了，诸圣不能永远支撑洪荒世界运转，需要沈龙清醒过来，而且还有一位杨眉大仙，也只有沈龙手中的混沌钟才能顶住地火风水，唤醒沉迷之中的杨眉大仙。

　　“如意道友，玄龙道友来之前可有交代？”

　　鸿钧问了一句，事关重大，如意眉头紧蹙，摇了摇头，她心想一定是发生了不可预测的事情了，若不然为何事先没有提及。

　　鸿钧试探的问了一句：“如意道友，杨眉大仙与玄龙道友相交莫逆，不能眼看着杨眉大仙化道而去，能否叫醒玄龙道友，打断这一次悟道？”

　　“不行！”如意拒绝的坚决，才不管什么相交莫逆什么的。

　　鸿钧好似早就知道自己说了一句废话，叹息一声，如意想了想，然后说道：“我能感觉得到，夫君的顿悟非常重要，而且现在就是重要的关键，马上就要醒了。”

　　“是吗？”鸿钧淡淡的说了一句，然后点点头，看着诸圣说道：“诸位再坚持片刻，若是停止，那么杨眉大仙将会毫无希望，从此寂灭，化道而去。”

　　诸圣点头应允，实际上他们还有一些余力，而且坚持越久，他们就能在其中领悟越多的东西，对他们也是有利的。

　　就像西方教，在这之后，就将时间之道和空间之道融入教义之中，称作什么五方佛祖，还有过去佛、现在佛、未来佛什么的……


第三章 大道隐，天道出

　　虽然好处多多，不过他们亲自运转整个世界运转，肯定很吃力，弄不好还会受伤，圣人受伤，肯定是大道之伤，都很麻烦的，得不偿失。

　　终于，就在诸圣的耐性都要失去的时候，沈龙从混混沌沌的顿悟状态之中清醒过来，起初还是迷茫的眼神，随即想起什么，眼中尽是不敢相信，再后来是了然，还有一丝兴奋、一丝明悟，感觉身上少了一层压力。

　　“夫君，你怎么样？”如意担心的问道。

　　“玄龙道友？”鸿钧的声音传了过来。

　　他们都感觉到，沈龙身上有一种特殊的变化，看着去更加清明，更加玄妙，好似下一刻，就会超脱天地，成就圣人似的。

　　“嗯？”沈龙眉头一皱，看了一眼周围，这世界已经天翻地覆，所有的大罗金仙以上的修仙者，都有了自己的洞天福地，大罗金仙以下的，也都有了一些机缘。

　　无量世界之中，都诞生了气运之子，他们会引领世界的发展，虽然洪荒世界碎了，但是总的来说，整个世界，变成了宇宙，它的发展潜力更加强大。

　　不过他又看向诸天大能的大道，一共三千多条，在这个磨盘一般的宇宙之中，除了诸位圣人的通天彻地，还有一些修为高声的也不差，剩余的都不到三千里，他们的大道光辉也照耀不到诸天，只能覆盖一些区域。

　　再有就是看到几位圣人苦苦支撑，都是满脸通红，若非鸿钧坚持，那杨眉大仙依旧有救，而且潜力巨大，他们早就撂挑子不干了。

　　此时的宇宙，就是缺少一个统御诸天的存在，诸圣若是甘愿，也可以做到的，不过他们相互忌惮，而且都不愿意操劳，杨眉大仙的空心杨柳树也可以作为支撑，让宇宙稳定，不过那也要杨眉大仙醒来才能进行。

　　当然，最正统的办法，那就是一个统御诸天的存在诞生，所以这个任务也就落在了沈龙的肩膀上，在他们看来，若是沈龙坐在这一个位置上，那就真的没有自由了，必须坐镇中央，调理阴阳秩序，就像一个管理的机器。

　　沈龙冷笑一声，看了一眼杨眉大仙的本体，还在空心杨柳树中沉睡，沈龙大喝一声，声音中带着元神引导：“扬眉道友，扬眉道友？”

　　叫了两声，依旧没有反应，沈龙眉头一皱，一定要让自己暴露底牌吗？一咬牙，沈龙淡淡的说道：“既然这样，索性，一伙儿做了，省得麻烦。”

　　沈龙恢复人身道体，身躯一震，头顶眉心一跳，无量庆云弥漫，他的善念融合九成多，恶念在这一次动荡之中全部融合，并且还带来了一些意外的巨大收获，此时可以说就剩下大道化身没有融合，那庆云外观混沌，包含无量龙众，至上方盘卧着一条紫金神龙，祖龙之象，睥睨天下，这庆云的名字，叫做至上唯我大无量龙众云。

　　众生不解，诸圣皱眉，沈龙的大道化身，也就是紫金神龙突然吐出一道金光，化作一尊金钟，神光璀璨，其上有诸天外相，周天星辰等等异象。

　　“东皇钟？”

　　“混沌钟？”

　　大能一声惊呼，诸圣不可思议，都看向沈龙，再看向鸿钧，不过沈龙正在施法，鸿钧面无表情，都是若有所思，准提和接引都贪婪的看着东皇钟，自己西方教正好缺少镇压气运重宝，而且十二品金莲也坏了。

　　通天教主面无表情，他还欠着沈龙的因果呢，而且现在截教已经没有了，也不需要，老子看了一眼，然后眼观鼻鼻观心，元始天尊察言观色，看了鸿钧一眼，然后将自己的心意压下，以观后效。

　　至于红云，他连自己现在的情况都还没有搞好，他得了鸿蒙紫气，合道成圣，但是他的善念和恶念当年都被打散了，现在正在汇聚，想要圆满的融合善念恶念，比之沈龙还要难一些，根本腾不出实力来抢夺。

　　再说两人还有一层盟友的关系，最后还有诸天大能，他们若非有什么道心上的问题，不会想不开来送死的。

　　在这个时候抢夺，不用鸿钧道祖来镇压，即便是诸圣为了交好沈龙，也会镇压了他们，他们想要是想要，但是不妨碍镇压他们，而且道祖就在旁边看着呢。

　　总之，没有看清鸿钧的意思之前，他们不会动手，在总之，现在肯定不能动手，因为现在还要指望沈龙稳定这方宇宙呢。

　　他们的思维变幻，沈龙却不管，他大喝一声：“神恩如海！！！”

　　当的一声钟响，传遍诸天万界，无量恒沙，宇宙为之一寂，天地为之一凝，鸿钧点点头，顿时无量功德落下，结成功德庆云，降下功德之雨，众生都得以沐浴，得无边好处，除此之外，诸圣，大能也都得到功德。

　　随着第一声钟声响起，第二声，第三声……第三十六声……四十九声，每一声钟响，都是众生都能感觉到无边的天威，神恩浩荡。

　　而且随着钟声响起，第四十九声开始，到第九九八十一声。空心杨柳开始有了反应，那枝叶飘荡，主干摇曳，带动这整个宇宙都不得安宁，等到第八十一声末，啪的一声，好似树干折断的声音响起。

　　随即每一声钟响，都有伴随着树枝断裂的声音，而且越来越多，也越来越大，诸天世界震动，不过这东皇钟本来就是镇压鸿蒙的宝贝，声音传遍诸天，稳定无量世界，随后是当当当的钟声没有停息，第九十声，第一百声，第一百零七声，第一百零八声。

　　最后一声停息，随即天地之间轰的一声，空心杨柳好似干枯腐朽，枝叶落下，诸天世界好似成熟的果子，脱离了大树，神树的主干，一团神辉照耀，大千世界、中千世界、小千世界，还有星辰、位面，诸天恒沙世界，都被这圣光照耀。

　　那些刚刚得到洞天还美滋滋的大能们，呆呆的看着那条空间大道，有一位圣人出世了，杨眉大仙成圣，威压整个洪荒宇宙，众生朝拜。

　　随即又是一层圣光之雨落下，蕴含一些大道的体悟，众生得到多少就看机缘了，杨眉大仙的成圣，没有庞大的元气吸纳的异象，不过他的本体树种可是吸收了无量混沌元气，只看一眼被吸成树干的空心杨柳，就能估摸得住圣人需要多少元气了。

　　杨眉大仙朝沈龙躬身一拜，沈龙朝着扬眉大仙回礼，两人心照不宣，杨眉大仙看着自己褪下的树皮树干，双手一拢，收在手中，然后一震，化作一团神光，看了沈龙一眼，然后扔给了沈龙，沈龙抓住一看，朝他点点头。

　　杨眉大仙一步跨出，来到紫霄宫，对着鸿钧拜道：“拜见鸿钧道友，多谢道友成全。”

　　随后又朝诸圣一拜道：“多谢诸位道友成全，贫道没齿难忘。”

　　沈龙看了一眼诸圣，然后看着，宇宙磨盘只见的大道说道：“诸圣圣人，还有诸天大能，还请放开世界干涉，看贫道大法。”

　　鸿钧淡淡的说了一句：“大道隐，天道出！！！”

　　瞬间，诸圣和大能的大道不再显化世间，退隐虚空，沈龙顿时好似承受无边巨力，身后的大道化身一声龙吟，化作通天彻地的一条大道。

　　吟——

　　那混沌钟敲响一声，缓解力量，然后慢慢额融入龙之大道，这混沌钟没有器灵，只是沈龙斩道的器物，此时融入龙之大道，顿时八百一十种大道浮现在龙之大道周围，将龙之大道拓宽，诸圣一见，顿时想要阻止，不过看到混沌钟都没有反抗，而且鸿钧也没有说什么，若是阻止，这沈龙现在承受整个世界的压力，没有沈龙支撑，就会发生天倾之祸，造成无边业力，得不偿失。

　　东皇钟顺利的融入，沈龙头顶金黄色的神恩，一尊大钟若隐若现，一声声钟声好似从遥远的地方传来，有好像就在耳边响起。

　　混沌钟的融入，沈龙肩膀上压力骤减，沈龙早已身着龙袍，头戴平天冠，身边的如意也是一身凤冠霞帔，她的如意之道也显现出来，居然能与沈龙的龙之大道融合在一起，但是又能分得清彼此。

　　她的大道就像她本人一样，眼中除了沈龙再无其他，缠绵在龙之大道左右，沈龙微微一笑，然后脚下一跺，冷哼一声，好似天地都在发怒，诸天都听得到鬼号，沈龙喝道：“神威如狱！！！”

　　神恩如海之后，那就是神威如狱，顿时天地变成灰色，一尊宝塔出现，宝塔漆黑，分列十八层，里面有各种刑罚，天地鬼哭狼嚎，不得安宁。

　　“十八层地狱？”众生脸色大变，心中都莫名的感受到了恐惧，对于神祗心生敬畏。

　　“地狱宝塔？难道玉帝要将地狱宝塔拿走吗？”已经适应了十八层地狱存在的幽冥的管理者们，顿时惊慌失措，而那些当年见识过沈龙炼制地狱宝塔过程的大能，都是脸色大变。

　　十八层地狱自炼制以来，从来都是收拢魂魄的，洪荒众生还以为这是天地生成的，从来不知道，这个东西是有主人的，龙之大道通天彻地，连接天庭地狱，一直延伸到十八层地狱，十八层地狱融合，龙之大道增加八百一十条大道，再一次拓宽。

　　沈龙的压力不断地减轻，他的神体增加，从本来大笑增加到千丈，冠冕堂皇，更显威严，他拉着如意的手，看了一眼天庭方向，那个至上大罗天中，莲花世界突然一震，落了下来，直接将天庭一应宫殿，都转移到下层世界，然后直接飞到沈龙的脚下。

　　沈龙威严扫视诸天，然后身躯中出现一尊大鼎，混沌色的虚实之间自有一种镇压的作用，他将混沌鼎抛出，融入龙之大道，喝道：“镇压诸天！！！”

　　又是八百一十条大道融入，同时，莲花世界中八条大道直冲天际，也融入龙之大道，沈龙的女人不约而同的，将自己化作沈龙成道的助力，沈龙的身躯不断地变化，不断地增高，足足十万丈才停止。

　　沈龙哈哈大笑，星辰、轮回、魅惑、音律、风、雷、山、造化，还有如意大道，九条大道辅助，使得沈龙心念通达，神念畅快，不仅是她们付出的力量，还有她们的心意，大道联系在一起，一主九副，莲花世界也因为这样的变化而变化，轰的一声，莲花世界一震，打破虚空，无边的元气被其吸收，不断地扩大，从小千世界突然变成中千世界，而且还在不断的扩大之中。

　　大笑之中，沈龙依旧没有停下，他往虚空一抓，顿时浮现河图洛书，河图洛书在他手中不断凝聚，形成一枚珠子，他左手抓在手中，嘿嘿一笑道：“智珠在握。”

　　这枚珠子蕴含了河图洛书的大道，在推演和算计方面突出，可以增加智慧，沈龙将之融合进入龙之大道，拓宽大道之途。

　　随即他再一次虚空抓下，那一座剑之峰，被抓了出来，沈龙大喝一声：“执天之行！！！”

　　一股锋锐的气息弥漫，沈龙右手抓着一把宝剑，这宝剑好似天意一般，一剑斩下，煌煌大势，无可逃生，这是天地之剑，天帝之剑！！！

　　同样，沈龙将自己的天帝之剑也送到龙之大道之中，他的大道再一次拓宽，他身上的压力再一次减少，甚至消失，他的身体再一次变大，足足亿万里，可谓顶天立地，诸天万界，无论在何方，众生都能看到那顶天立地的威严帝王，在看着他。

　　这种感觉非常玄妙，就好像玉皇大帝就在他的旁边，正在这时，沈龙手中多了一件法宝，一方印玺，沈龙托着印玺，神光辉煌，一种尊贵的气息散发出来，沈龙大喝一声：“君临天下！！！”

　　君临天下！！！

　　轰的一声，众生都看到了帝王威严的神像，都听到了帝王威严的声音，这种感觉直接作用于众生心灵，即便是瞎子，也能够看得到。

　　此时随着沈龙将印玺融入龙之大道，沈龙的神体亿万丈，头顶东皇钟，铛铛敲响，脚下十八层地狱，鬼哭狼嚎，左手握智珠，右手持宝剑，胸前一方印玺，周围环绕九鼎，从混沌鼎化作九鼎，再到乾坤鼎不断变化。

　　神恩如海，神威如狱、镇压诸天、智珠在握、执天之行、君临天下，这些都是沈龙作为天帝的职能，随着沈龙的龙之大道最终显化，无量的大道之音响起，异象纷呈，众生膜拜，天帝之威，威压天地，威压众生。

　　而那些融入沈龙大道之中的法宝，还是能够显化出来的，只不过那个已经不能成为本命法宝了，应该叫做大道之宝，可以称作法宝，也肯也称作大道，若是无量世界帝王命格，都可以召唤这些法宝相助。就像那个天师总是念叨的“太上老君急急如律令”，沈龙的九字秘神通之中“临”字秘就是也有一样的功能。

　　当然人间帝王是不能修道的，不过他们的龙气可以自动御敌反噬敌人，沈龙的大道越是强大，反噬越强，而且没有帝王之家都是有天师、国师、祭祀之类的存在，他们与王朝的气运相连，可以召唤的。

　　而且除了人族，其他种族的当权者也可以养龙气，利用龙气护体，当然还有沈龙的血脉，龙族都可以养龙气，因为沈龙的大道本来就是龙之大道。

　　最后，沈龙一招手，洪荒宇宙上方的天庭之中偏出三件事物，一个是打神鞭，两个封神榜，三件法宝融入，突然发出无量神光，无数榜上封神之人出列拜见：“拜见玉皇陛下。”

　　“拜见瑶池圣母王母娘娘。”

　　沈龙双手成平，温和而又不缺威严的说道：“众爱卿平身！！！”

　　“谢陛下！！！”

　　“尔等皆为天庭神祗，代表天庭威严，今洪荒大变，天庭职责重大，不敢稍有疏忽，酿成大错，今日召集尔等，降下赦封，望诸位即日上任，镇压诸天！！！”

　　“谨遵陛下旨意！！！”

　　沈龙嗯了一声，再一次说道：“无规矩不成方圆，既然天庭威压洪荒，当要有一个章程，寡人制定天规，往诸位爱卿严于律自，严于律人。”

　　一招手，身后的大道突然变化，好似一张布匹，从两头卷了起来，刹那化作一个卷轴，这个就是沈龙的证道之宝，也是沈龙的大道化身的寄托法宝，使用沈龙的祖龙龙角，还有蜕化剩余的不朽的龙皮龙鳞炼制的，这一次乃是第一次现世于洪荒世界。

　　天地大能都注视着这一个法宝，诸圣也没有见过，即便是鸿钧，也都好奇的看着，想要领略一下这件神秘的证道之宝。

　　缓缓地，沈龙将卷轴展开，渐渐地，卷轴浮现在眼前，当众人看清楚那张卷轴的时候，感应着其中的道韵，突然齐齐色变！！！

　　鸿钧愣了一下，然后恍然，老子眼中神光放出三尺，随即微微一合，好似什么事情都没有发生，元始天尊一脸怒气，接引准提念叨阿弥陀佛，通天教主一阵愕然……

　　“哼！！！”一声冷哼。


第四章 证道之宝、大道至宝

　　至于红云，看到这件法宝，则是一脸佩服，九天玄女眼中更是异彩连连，等到卷轴全部展开，沈龙一抛，法宝变成一张巨大的画卷，展现在众生面前。

　　两边的轴都是祖龙龙角炼制，好似两条游龙，中间神卷乃是祖龙龙鳞炼制，通体紫金，卷轴边儿上好似少女绣出的花纹，不过那是除了龙之大道之外的三千大道，它们存在于龙之大道之下，共同反应龙之大道。

　　在卷轴的背面，也就是面相众生的一面，镌刻两个金光灿灿的大字，这是大道之文，不论是谁，一见到都不认识，但是都明白他们表达的意思，而且这两个字散发着无量圣光，堪比圣人的光辉。

　　“圣旨——”

　　众生一阵呆滞，然后是震惊、惶恐，对于昊天大帝更加虔诚。

　　“圣旨！！！”

　　诸天大能看着这一件法宝，眼中尽是贪婪，也有一些震惊、佩服，这一件法宝，堪比鸿钧老祖的造化玉蝶，造化玉蝶是以命运之道为根基，演化三千大道，沈龙这时以三千大道为臣，龙之大道为君，君臣相辅，证得大道。

　　“哼，好大的口气，圣旨——”

　　元始天尊哼了一声，不怪他恼怒，这两个大字之中，除了三千大道，还有诸圣的圣道，沈龙为了炼制温养这一件证道之宝，不是故意隐瞒，也是不敢亮相，若是圣人过早看到，说不定这件法宝早就夭折了。

　　即便是诸圣不出手，其他的大能也要为难一番，毕竟这圣旨之中也收录了他们的大道，即便是对他们没有危害，但是心中不畅快，毕竟这件可是与鸿钧的造化一碟一个层次的存在，若是按照威力，或许比不上太极图，但是他的发展潜力是无穷无尽的，即便是大道修炼到九千里，也是不需要担心。

　　不过现在他们即便是嫉妒，不悦，那也没有什么了，这件圣旨何当出世，乃是天地大势，天庭要执掌天地，镇压诸天，谁也不能阻挡。

　　圣旨展开，发出无量光辉，照耀诸天世界，随即光辉映射，在虚空浮现仓颉之体，同时一种空明的声音传出，念出大道之文，苍天之意：

　　“奉天承运，天帝诏曰：自盘古开天，众生茹毛饮血，纷乱不断，自道祖教化洪荒，始有天道，众生悟道修行，寻求天机。然天地自有秩序，宇宙当有道理，洪荒世界须有天庭镇压诸天，引领修士。”

　　“今朕封分诸神，协助管理诸天，立天条，定规矩，凡我大千世界，必定遵守，钦此。”

　　听了圣旨，众生心神敬畏，跪地而膜拜道：“拜见昊天上帝，天帝圣寿无疆。”

　　这个声音从无量诸天发出，一同汇聚，无量的信仰之力，汇聚到龙之大道，上至天庭，下至地狱，还有人间大山土地，都蒙上了神辉，还有大道天音，诸天异象，盛世磅礴，即便是诸圣看到，也是羡慕，若是西方教有这些信仰，誓愿也就完成了。

　　圣旨之后，涌现无量光辉，射出神环，落入封神之人的体内，这就是天庭规定的神位，每一个神位都是某一条大道的具现，封神之人生前即便是凡人，只要执掌神位，那么也能调动职责范围之内的天道运转。

　　之后还有一系列的天条规定，这些都是龙道子这些年作为玉帝总结出来的天条，里面依旧有一些瑕疵，而且这些天条有的随着时间的过度而逐渐的不适用了，但是在现在，这个天条的确是最合理的。

　　最后，沈龙拿出手中的一道神光，这是杨眉大仙为了答谢而给的，乃是用空心杨柳的剩余材料炼制的，沈龙将神光抛出，沈龙瞬间一分为二，落入天庭和地府，分别与南天门和鬼门关融合。

　　瞬间，两扇大门同时具有了连接诸天的通道，从南天门出发，不管是那一方世界，都可以瞬间抵达，当然若是反向也是可以的，鬼门关也是如此。

　　自此，洪荒世界彻底稳定了下来，沈龙身躯一震，大喝一声：“列——”

　　突然从沈龙体内出现一尊帝王，与本尊一模一样，一步跨出，飞上天庭，坐镇天宫，而天宫坐镇的那个玉帝却回归本尊，而后看着诸天大能，说了一句：“诸位抱歉，贫道偶有所悟，继续闭关，谢绝来访！！！”

　　话音刚落，沈龙连同莲花世界还有他的女人们一同消失，他的莲花道场，与圣人的一样，随时随地都可以出现，可是也不再任何一个地方。

　　三清、西方圣人他们在世界中留下自己的道场门户，所以众生才能找到，若是像鸿钧一般，将紫霄宫融入命运之道，怕是谁也找不到。

　　沈龙就学了鸿钧这一招，现在他可是直到惹到众怒了，必须要躲一躲，消失是唯一的办法，虽然他们也不能把自己怎么样，但是没有必要惹得一身骚。

　　不过也不需要沈龙担心了，随着洪荒世界的破而后立，洪荒大千世界从第三级世界进化到第四级世界，而且随着这个模版，一圈一圈下来，还有第五圈，第六圈等等，顺着顺序进化到第五级世界，第六级世界。

　　此时随着上下两块磨盘的旋转，无量世界相互之间相互独立而又相互依从的运转，天地间碰撞，适用于第四级世界的天地大道正在慢慢的形成。

　　这个时候，即便是鸿钧，也要仔细参悟，等到洪荒世界终于演化完毕，鸿钧身合天道，修为与天地大道齐平，剩余的圣人虽然不呢像鸿钧那样，但是修炼速度也会迅猛发展，这就是合道的好处，至于剩下的大能，在这一段时间内，感悟无数大道碰撞擦出的火花，都会受益匪浅，所以说大家都在赶时间，哪里有闲工夫找沈龙的不自在。

　　众人都看了一眼沈龙消失的地方，然后一晃神也消失不见，各自参悟天机去了，瞬间天地清静了，无数大能隐没，可以说这一次变故，使得大罗金仙以上，或许还有一部分太乙境界的修行者，都闭关不出，参悟大道，洪荒再一次迎来了一个修真时代。

　　至于天庭，沈龙分裂出来的那个化身，实际上是九字秘神通之中的“列”字神通，那个化身与本尊一模一样，不论是修为还是智慧，算是沈龙从本体中分裂出来的一个复制体，有他在，沈龙可以放心的闭关，让他打理天庭。

　　至于地府担心的十八层地狱，依旧好好地呆在幽冥，不是沈龙没有拿走，而是天道重新复制了十八层地狱，这个十八层地狱乃是幽冥地狱应运而生的，与幽冥紧密相连，不分彼此，他是真正的十八层世界，而不是法宝。

　　说起沈龙的九字秘神通，“临、兵、斗、者、皆、列、阵、在、前”，这一次沈龙将神道大兴，终于圆满，九个大字金灿灿的烙印在沈龙的大道之上。

　　“临”就是召唤，也乐意叫做律令，可以召唤天道，可以召唤神像，召唤法术，有法力的可以用法力召唤，还可以用精血召唤，符咒召唤等等。就像用符咒召唤神雷，召唤六丁六甲等天兵神将，跟“太上老君急急如律令”是一个道理。

　　“兵”就是神兵，对于兵器的使用发放，利用这个神通，可以操作很多兵刃，天庭的天兵天将手中的兵刃灵活多变，就是用这种神通加持。而且这个秘术还可以用来用神力凝成法宝兵刃，就像佛家金身好几只手中都具有法宝一般的存在。

　　“斗”就是一种身法技巧，在人族刚开始出世的时候，沈龙开创了武斗技巧，传给人族，随着时间的推移，沈龙也开始深研其中的道理，大兴武道，形成斗字秘。

　　“者”就是沈龙开创的道兵一类的法术神通。

　　“皆”同“解”，乃是增强智慧的一类神通秘术，可以用在推演天机，演化阵法之类的问题上提供帮助。

　　“阵”就是阵法了，沈龙游历洪荒，对于天地规则理解很深，而且还刻意的学习了其他教派和学家的阵法系统，统一归纳，形成一个“阵”字。

　　“列”同“裂”，就是分裂的一丝，用这个神通，沈龙可以将一个本尊划分成两个，也就是恨不得将自己劈成两半来用，已经得到实现了，从本尊分化出来的分身，一本尊一模一样，而且随着沈龙神道的壮大，神位神需要响应信徒，根本不需要亲自下去，只需要派下一个香火金身就可以办妥。

　　即便是分身和本尊的差距大了也没有什么，因为这样的分身简单方便，非常适合修炼神道的修士来使用。

　　“前”是一种玄妙的秘术，沈龙一般将它用在速度上，其实它的本质不是速度，这是一种超脱了速度、因果、时空的秘术，这种秘术目前只有沈龙一人能够使用，其他人包括他的女人都没有学会。

　　至于“在”，也是比较玄妙，这是一种虚实之间的大道，比较少用，就像此时，沈龙隐藏于自己的龙之大道之中，没有人能够找得到。

　　神道大兴，九字秘完善，沈龙坐与昊天塔中，旁边有如意相陪，莲花世界八方道场，几位娘娘依旧在闭关，沈龙这一次也不敢偷懒，感悟其中的妙趣。

　　正在这时，有人坐不住，老子、元始天尊和西方教不知道在封神之中有什么交易，阐教四位金仙叛变，在西方做了菩萨，燃灯老祖也去了西方，做了一方古佛，地位只在两位佛祖之下，元始天尊都没有追究。

　　而且这一次，大概是亏大了，老子后悔答应西方教东传了，实际上也不是担心东传，而是在这个关口，诸圣闭关，也不知道多少年后才出来，道教一些大能都以阐教为主，也都闭关，其他的一些道教旁门，若是佛教东传，肯定防不住。

　　老子害怕等他一觉醒来，看到下届都变成了秃驴，所以他想了一招，遏制西方教东传的时间，不需要太多，等到自己闭关出来，在自己的眼皮子低下传教，这才放心。

　　所以，老子骑着青牛，西出函谷关，叫来童子将风火蒲团拿了出来，然后一斗，多宝道人出现在眼前，封印了这么多天，终于放了出来，多宝道人也是大罗金仙，看到洪荒世界变化可以说是沧海桑田。

　　洪荒大陆变小了，不过洪荒大陆之外，还有无穷的世界，总的来说还是变大了，突然想起，自己的师尊通天教主曾经说过的话，脸色一变，惊呼道：“这，这是……”

　　随即脸色变得难看起来，自己错过了可以说是开天辟地一般的机缘，这一次变动可以比拟开天辟地了，他默默地拜了一拜道：“多宝拜见太清圣人。”

　　老子嗯了一声，然后说道：“你师通天教主违反众圣约定，私自斗法，致使我道教气运流失，这因果还需要你来偿还。”

　　多宝道人脸色难看的问道：“难道这不是尔等欺人太甚？”

　　老子面无表情的说道：“多说无益，当年接引和准提两位道友帮忙镇压诛仙剑阵，贫道答应西方教东传，不过此时却不是传教的时机。”

　　多宝道人默默听着，没有说话，老子继续说道：“贫道传你大法，助你转世西方，大兴佛教，西方气运增长不多，也就只能承载如此地方，就没有后劲东传了，可以暂时阻止西方大法东传。”

　　也不管多宝道人愿意不愿意，老子开始讲道了：

　　“道可道，非常道，名可名，非常名……”

　　老子讲道，无非这几句开场白，不过内容却是千差万别，老子推演西方大法，讲解给多宝道人听，一共讲了三天三夜，等到第三天清晨，停了下来。

　　两人相顾沉默，老子从袖子中拿出一个铜环，这铜环是特意打造的拴在牛鼻子上的，此时拿出来，往空中一抛，铜环中央好似一个黑洞，吸引灵魂进入，将多宝道人提溜起来，往铜环中一扔，消失不见。

　　同一时间，在西方一个小国，叫迦毗罗卫国，国王净饭王，王后摩耶夫人，摩耶夫人怀胎十月，正在临盆之时，突然一道金光落下，然后只听三声婴儿的哭声，一个婴儿出世，嗯，确切的说，以一种怪异的，欠扁的姿势出世。

　　正在人们惊异之时，那婴儿坐起，盘膝，一手指天一手指地，口中大喝道：“天上地下，唯我独尊！！！”

　　话音刚落，天边无数金光，耳边佛音唱响，无数佛陀、菩萨、罗汉、金刚，珈蓝等等还有无数佛教经文教义，浮现虚空，朝婴儿拜倒：“我佛慈悲！！！”

　　这时老子头顶汇聚无边功德，手中的铜环飘起，将功德收起来，变作功德灵宝，继续挂在牛鼻子上，对于老子来说，不指望一件法宝，他的目的达到了。

　　老子骑上青牛打道回府，多宝道人顺利出世，将会顿悟佛法，成就一方佛祖，他是截教的收徒，也是仅剩的唯一一位门徒，气运颇大，而且又有截教大法，肯定能截取西方气运，汇聚一身，将迦吡罗卫国打造成一方佛国。

　　迦吡罗卫国也是人种，不过不是中原，当年逐鹿大战，将中原与四方蛮夷风开了，这西方小国，被称作胡人，思想落后，教育低下，佛教的教义进入，肯定能大受欢迎。

　　而且，佛教刚刚有了大兴的趋势，立马就出现一方佛祖，这是典型的一口吃一个大胖子，佛教气运无法支撑急速扩张，所以就会停下来，西方教东进的想法就得先放一放了。

　　这是典型的阳谋，接引准提已经发了大誓愿，不可能阻止自己佛教的发展，佛教东进只能先放一放了，不过这一次西方教也不算亏，得了一员佛祖，不管多宝道人心意如何，气运都连在了一起。

　　接引和准提住在极乐世界，看着多宝道人那嚣张跋扈的姿势，无奈对视一眼，然后准提下了金莲，对接引行礼说道：“道兄，贫道去接引点化一番。”

　　说着，踏出极乐世界，来到迦吡罗卫国，在国中种满了菩提树，多宝道人见了菩提树，能够清心悟道，坐在菩提树下悟道，一坐就是三年，之后成就一方佛祖，执掌一方世界，虽然老子推迟了佛教东进的时间，但是也使西方教大兴。

　　至于老子得了功德，那是因为老子化胡为佛，让胡人不再落后，不再无知，有了信仰，都是老子一手造成的，所以天道奖励功德。

　　却说老子正要准备回去，突然被一声叫住：“圣人，还请留步。”

　　老子驻足，看到脚下一位凡人，跪地俯伏，略微一愣，知其身份乃是函谷关令尹，遂问道：“吾乃一介贫贱老翁，如此非常之礼，不知有何见教？”

　　“还请圣人暂居法驾，在关中小住，指点修行之道。”

　　老子看了令尹尹喜一眼，眼中闪过一丝笑意，淡淡的问道：

　　“老夫家居关东，田在关西，今往田中取点柴禾，怎么会是圣人呢？”

　　……


第五章 燃灯熬到头了

　　尹喜拜了一拜道：“今视圣人真姿超绝，望圣人略为尹喜指路，尹喜感恩不尽。”

　　老子继续问道：“你如何知道我是神仙？”

　　尹喜一听，知道老子考校，大喜道：“尹喜好观天文，略知变化。今月之初，和风立至，见紫气东来，知有圣人西行；紫气浩荡，滚滚如龙，长达三万里，知来者至圣至尊绝非一般之神；而紫气之首有白云缭绕，圣人当为白发，是老翁之状；紫气之前有青牛之星相牵，圣人必乘青牛之车来也。”

　　老子颔首，数次试探以后，见其态度诚恳，所言真切，却是可度之才，而后他掐指一算，尹喜作为令尹期间，治理一方，人品端正，颇有无为而治的思想。

　　老子心中言道：“我无为而民自化，我好静而民自正。却是天意如此。”便怡然含笑答道：“汝知老夫，老夫知汝，当得度汝入门。”

　　尹喜闻言大喜，立即焚香叩首，行弟子大礼，做了老子的入室弟子。

　　老子在函谷关住下后，见尹喜心慈人善，气质纯清，于是融静修、服药、画符之效为一体，取其精华而为尹喜著书，名为《道德经》。《道德经》写成后，老子对尹喜道：“老夫授汝《道德经》，分上下两篇，上篇为《道经》，言宇宙根本，含天地变化之机，蕴神鬼应验之秘；下篇为《德经》，言处世之方，含人事进退之术，蕴长生久视之道。研习不止，苦修不懈，终有所成！”言罢，老子飘然而去。

　　函谷关乃是西方进入东方的唯一道路，乃是东西方门户，老子走了，尹喜留在函谷关，守护东西方门户，毕竟是守关之将，自有杀伐之气，尹喜结合杀伐，精研《道德经》上下两篇，形成独特的剑修之法，后来形成特殊的一脉，名为蜀山剑修。

　　老子信奉无为而治，这蜀山剑修却是争生机一线，争生死一线，自凭手中剑，证得解脱果位，倒是有一些截教的风格，不知道是老子有意如此，还是无意造成的。

　　不过尹喜在此，倒是守得门户安全，让佛门不得东进。

　　随着这一场天大的机缘，诸圣闭关，准圣、大罗业位、还有较大部分的太乙业位神仙都得到了机缘，正在闭关，凡尘变得冷清起来，那些修为高的也都退隐，即便是洪荒世界，太乙金仙都算是一方老祖，不可能长年在外走动，即便是一个天仙，都是大人物。

　　当然，造成这个的原因，是因为洪荒世界依旧在缓慢的进化，需要无量元气，天地间的元气都被抽掉，支持宇宙的运转，还有就是在这个情况下，还有两位圣人登临圣位，也用去了大量的元气，所以此时的洪荒世界，元气稀薄，幸亏这一次洪荒大能都弄到了洞天福地，若不然这争夺资源，又要发生劫数。

　　在封神之后，截教没落，道教就被阐教把持，除了叛教的四位，其他都留下自己的道统，什么崆峒派、青城派等等，元始天尊也不再坐镇昆仑，昆仑教被姜子牙的转世之身得了去。阐教道派作为正统道教，剩余的都被称作旁门。

　　当然旁门不等于不是大道，也是能够修得道果的，只不过旁门不占气运罢了。

　　至于西方教，释迦摩尼问世了，他坐在菩提树下悟道，成就一方佛祖，接引准提将度化的三千佛陀也交给他管理，当然还将燃灯赐下过去佛佛位，米勒做了未来佛，还有什么五方佛祖，都是与释迦摩尼相互克制的。

　　当然这五方佛祖之中，有一尊佛位乃是陆压的恶念化身，以金乌的身份来入得佛教，当然还有一位孔雀大明王菩萨，也是以执念化身的形式进入西方教，都是沈龙提点的结果，不过佛教讲究放下屠刀，立地成佛，越是恶人，度化之后得到的功德越是丰厚，这也算是一种双赢，两方不吃亏。

　　说道燃灯，就不得不说他的修为了，或许是被压制的时间长了，突然得了斩三尸大法，顿时一发不可收拾，用二十四颗定海珠，开辟了二十四诸天，功德圆满之日，终于斩得恶念，成为二十四诸天之主。

　　而且这还没有结束，从鸿钧讲道至今，是个人都准圣了，他却是苦无大法，不过这样也正好，他的道基坚固，所以才能够迅速斩得执念。自从斩了恶念之后，他心血来潮，觉得自己还有机缘，遂离开佛国，游历四方。

　　从天庭人间，从人间到诸天，最后再到幽冥，燃灯走了很多路，一副苦行僧的模样，衣服上打着补丁，手中拿着破碗，克制修为，到处化缘。

　　若非看到他化身是秃头，还口口声声说是要化缘，都要以为这是讨饭的乞丐了，不过这洪荒大千世界大了，什么大能都有，当年倒是出了一位以乞讨为道的乞丐，当年沈龙听闻，都愣了半响，佛教号称收录八百旁门，可能也收到了乞讨之道，将之加入到自己的教义之中。

　　终于，来到幽冥，燃灯看着十八层地狱，看到了奈何桥、枉死城、苦海、黄泉路等等，还有那些鬼哭狼嚎，受苦的神魂，顿时元神突突直跳，一种明悟涌上心头，这里可都是苦命的人，何不度化，进入无灾无劫的佛国之中？

　　燃灯一拍额头，脑后生辉，一盏大光明灯光照耀，燃灯大喝一声，无量佛光普照，段坐下来，开始讲道：

　　“如是我闻。一时佛在忉（dāo）利天，为母说法。尔时十方无量世界，不可说不可说一切诸佛，及大菩萨摩诃萨，皆来集会。赞叹释迦牟尼佛。能于五浊恶世，现不可思议大智慧神通之力，调伏刚强众生，知苦乐（yào）法。各遣侍者，问讯世尊。”

　　……

　　“娑婆世界，及他方国土，有无量亿天龙鬼神，亦集到忉利天宫。所谓四天王天。忉利天。须焰摩天。兜率陀天。化乐天。他化自在天。梵众天。梵辅天。大梵天。少光天。无量光天。光音天。少净天。无量净天。遍……乃至非想非非想处天。一切天，龙众，鬼神等众，悉来集会。复有他方国土，及娑婆世界。海神。江神。河神。树神。山神。地神。川泽神。苗稼神……诸大鬼王。所谓恶目鬼王。啖血鬼王。啖精气鬼王。啖胎卵鬼王。行病鬼王。摄毒鬼王。慈心鬼王。福利鬼王。大爱敬鬼王。如是等鬼王，皆来集会。”

　　……

　　燃灯讲解佛家教义，无量佛光普照诸天，幽冥地狱众鬼听闻，鬼哭狼嚎之声都小了下来，燃灯的佛音将鬼号压制了下来。

　　燃灯这一次乃是顿悟，此时也是无意识的讲道，那些鬼魂都在佛光的照耀之下，浮现安乐祥和的样子，不过他这一手，可是捅了马蜂窝，伤害了好几家的利益。

　　首先就是阎罗王，判官，鬼帝这些执掌鬼魂的存在，这些鬼都让他佛教给度化了，这些人不就下岗了吗？再一个就是六道轮回，六道之中可是六界，天道、人道、修罗道、地狱道、饿鬼道、还有畜生道，这些鬼魂都被佛教度化了，不就断了他们的根基了吗？

　　还有就是掌管东方气运的道教，刚刚绝了你们东进，你们就要侵略幽冥，这六道轮回道教虽然没有怎么插手，不过一直都认为这是自己东方的六道轮回，怎么可能让西方教染指？

　　顿时无边血海，无量僵尸，还有鬼魂都向燃灯扑去，这些可都是有修为的鬼魂，那里是那么容易度化的，他们冲撞佛光，那燃灯的伴生法宝幽冥鬼灯摇曳不定，眼看就要打断了燃灯的机缘，西方看不过去了。

　　一道佛光从虚空落下，将燃灯笼罩起来，稳定了燃灯的讲道佛国虚界，顿时无数的鬼魂被佛光牵引，飞进佛国，与燃灯一同念诵佛经，燃灯的声势越发浩大。

　　这道佛光，乃是接引老祖在闭关之中惊醒落下来的，不过惹恼了元始天尊，一声冷哼，三光生辉，将佛光击碎，然后隔空传音道：“接引道友，手伸得太长了。”

　　“阿弥陀佛。”佛光碎片重新汇聚，化作一个丈六金身，双手合十，对元始天尊行礼道：“燃灯道友既然是我西方教弟子，贫道当然要护持，断人机缘，终是不妥。”

　　元始天尊脸色难看的说道：“接引，你知道贫道说的是什么意思？六道轮回不是你西方教可以染指的，你将燃灯引导来到幽冥，到底何意？”

　　说着，元始天尊将手中三光如意一抛，扔到幽冥，誓要杀了燃灯，此时没有了接引的佛光，燃灯在血海，鬼雾、僵尸之中佛光摇曳不定，显然又要托不住了，可是，这时，准提的七宝妙玉树刷出圣光，直接度化了这些生灵。

　　三光如意落下，七宝妙玉树也莅临幽冥，两件法宝对峙起来，六道轮回之中，也冲出八道光辉，分别是冥河、兽祖、将臣、还有五帝，每一尊都是准圣的气势，威压幽冥，盯着七宝妙玉树，冥河吼道：“准提，莫要欺人太盛，这六道轮回乃是天道秩序，如何能让你插手，搅乱秩序？”

　　说着脚下血海波涛，汹涌澎湃，直接拍打而来，尽然不惧圣人成道法器，准提的七宝妙玉树正在与三光如意对峙，无暇分身，被血海污了大片，嗤嗤的响，顿时无尽虚空传来一阵怒喝，七宝妙玉树化作金身，四首十八臂，四张面孔或喜或怒，十八手臂拿着金剑、田螺、钵盂、木鱼、铜钟等等十八般法器，一边拖着三光如意，一边对付冥河。

　　“阿弥陀佛！！！”接引唱了一声佛号，然后手中的金莲飞出，想要拖住三光如意，突然无尽虚空中，一道金桥落下，将金莲镇压，老子跨着青牛，徐徐而来。

　　要说这老子，修的是无为之道，不过自从成圣之后，他的出场率倍增，不管是哪一件事情，都有将他的影子，好像比谁都做得多。

　　他落下青牛，与接引打一稽首，然后说道：“接引道友，过了！！！”

　　接引双手合十，双眼微阖，念诵一声佛号，然后说道：“原来是老子师兄，贫道却是无奈，这幽冥苦海，与我西方教义相合，必定要得的。”

　　“贫道法力低微，拖住两位还是可以的，准提道友可以护的燃灯安全突破。”说着，将金身一放，浩大的金身，堵住两位圣人的去路。

　　元始天尊轻蔑的哼了一声，然后拿出盘古幡，平时他是不用的，这威力太大，与他的阐教溶于一体，成为大道法宝，与沈龙的混沌钟是一样的，这样的话，法宝与大道相合，谁也抢不走，拿出盘古幡，就表明要拼命了。

　　接引脸色疾苦，神情严肃，没有法宝了，他手中结印，口吐真言，以金身为中心，方圆范围化作一方结界，一声佛化，我输佛陀诵经、菩萨讲道、罗汉降魔、金刚怒目。

　　老子叹了口气，然后说道：“大劫刚过，不宜争斗，我等圣人一怒，不知要落下多大的祸事，不妨做下来说道说道。”

　　接引唱了一声佛号，放下结界，元始天尊也知道不能真的打，若不然道祖肯定要干涉，接引看着老子说道：“贫道却是要问，当年师兄和元始道兄答应贫道，西方教西传，不再阻拦，师兄为何阻我西方传教？”

　　老子自知理亏，淡淡的说道：“时机未到，西方暂时不可东传！！！”

　　虽然理亏，但是老子话语坚定，元始天尊也知道是怎么回事，冷哼一声，收回三光如意，然后说道：“我与师兄答应传教，可是没有规定时间，怪不得我。”

　　老子却没有那么厚的面皮，思索片刻，然后说道：“若想插手幽冥，却是可以，不过不得扰乱天地秩序，这六道轮回事关重大，道友当时知晓。”

　　接引双手合十一礼：“阿弥陀佛，贫道自然知晓，定不会逾越，只在幽冥占有一衣之地便可，多谢两位成全。”

　　说着，金身消散，准提也好像与六道轮回中镇压的几位说好了什么，都退了出去，不久之后，那里讲道的燃灯，突然一震，然后大喝一声：“众生皆苦，轮回劫难，贫道在此大发誓愿，地狱不空，誓不成佛。阿弥陀佛！！！”

　　这一声大喝，惊动诸天世界，亿万恒沙，无数佛陀虚空显化，对着燃灯拜倒：“阿弥陀佛。”

　　随着一声喝声，燃灯头上幽冥鬼灯突然落下，化作一尊金身菩萨，对燃灯行礼道：“贫僧地藏，拜见本尊。”

　　燃灯回礼，然后说道：“辛苦道友，坐镇幽冥。”

　　地藏王菩萨仰头挺胸，视死如归的说道：“我不入地狱，谁入地狱？”

　　燃灯行礼，这地藏王菩萨，乃是燃灯的善念化身，寄托灵宝就是那个幽冥鬼灯，幽冥鬼灯表面像一方棺椁，内部有一个灯芯，倒是与地藏契合。

　　燃灯早就知道了接引的传音，知道幽冥不能肆意妄为，只有一衣之地，便脱下身上的补丁衣服，往天上一扔，靠近苦海的一座山上落下，此时燃灯法力催动，将哪一方衣服变大，不过幽冥之地又不是佛国，不管是阎罗王，还是六道轮回的强者，还是幽冥的法则，都开始压制，若是没有压制，燃灯一件衣服可以盖住整个世界，不过现在只能得到一个山头，便虚汗直冒，身体颤抖。

　　最后燃灯放弃了扩张，只能保得住那个山头，然后看着地藏王菩萨道：“贫道力所能及，剩下的就看道友了。”

　　地藏王菩萨点点头，然后飞上山头，大喝一声：“我佛脚下，皆是净土，阿弥陀佛！！！”

　　话音刚落，虚空无数佛陀菩萨一起念诵阿弥陀佛，顿时以山顶为根基，漫山遍野都是虚空生莲，天女散花，无量极乐世界显化幽冥，在这个黑暗为底色的幽冥，呈现出一个金色的莲花世界，形成一方佛国。

　　地藏王菩萨建立佛国，顿时坐在金莲，讲起佛教经文，这是他顿悟之时，悟出的佛经，名为《地藏王本愿经》，专门度化鬼类：

　　“尔时百千万亿不可思不可议不可量不可说无量阿僧衹世界，所有地狱处，分身地藏菩萨，俱来集在忉利天宫。以如来神力故，各以方面，与诸得解脱从业道出者，亦各有千万亿那由他数。共持香华，来供养佛。彼诸同来等辈，皆因地藏菩萨教化，永不退转于阿耨多罗三藐三菩提。是诸众等，久远劫来，流浪生死，六道受苦，暂无休息。以地藏菩萨，广大慈悲，深誓愿故，各获果证。既至忉利，心怀踊跃。瞻仰如来，目不暂舍。

　　……

　　如是等阎浮提众生，身口意业，恶习结果，百千报应，今粗略说。如是等阎浮提众生，业感差别，地藏菩萨，百千方便，而教化之。是诸众生，先受如是等报，后堕地狱，动经劫数，无有出期。是故汝等，护人护国，无令是诸众业，迷惑众生。四天王闻已，涕泪悲叹，合掌而退……”

　　菩萨讲道，顿时异象纷呈，无量美好事物落下，众鬼拜服，听了经文，面相渐渐地变得祥和，向往极乐。


第六章 道种，道果，金龟

　　地府的争端，十殿阎罗都汇报了上来，禀告天庭处理，这地府可是天庭管辖之下，玉皇大帝沉思良久，然后说道：“地藏王菩萨心怀慈悲，乃大毅力、大智慧之士，封九华山为地藏王菩萨道场，赦封天庭上位神位。”

　　十大阎王错愕的看着玉皇大帝，这十位可都是上古十二祖巫所化，对玉皇大帝知根知底，不会认为玉皇大帝乃是妥协什么的。

　　不过他们心中佩服玄龙，没有说什么，跪拜一声：“小王遵旨。”

　　这时，外面突然进来一位镇殿将军，禀告一声：“启禀玉帝，南极长生大帝在外求见。”

　　玉皇大帝眼中精光一闪即逝，然后淡淡的说道：“宣。”

　　随即只听一声大喝：“宣，南极长生大帝觐见！”

　　话音刚落，南极仙翁带着仪仗进来，对着玉帝拜了一拜，然后说道：“南极拜见玉帝。”

　　沈龙受了一礼，然后说道：“大帝不必多礼，今日前来，可有要事？”

　　南极仙翁一副老寿星模样，谁也不知道这家伙乃是与太上老君一样，都是圣人的额执念化身，他胡子修长，好似下一步就要踩到一般，红光满面的说道：“陛下，贫道听闻，地藏王菩萨已经被封神位？”

　　沈龙听了，嘴角一抽，娘的，刚刚宣布，你就进来，然后直言不讳的听到了，娘的，不会是一直听老子墙角吧？再一次抽了一下嘴，真想捞起你这白胡子将这老家伙吊死，太能装了，简直就是闷骚嘛。

　　不过众目睽睽之下，沈龙没有发作，淡然说道：“确有此事，寡人刚刚拟定圣旨，没想到南极大帝就已经知道了，消息真是灵通。”

　　凌霄宝殿的众位大臣都是封神大战的失败者，听了这话，嘴角一抽一抽的，显然是憋着笑，毕竟这一次天庭的朝臣，还都刚刚熟悉岗位，还没有配合默契，不管是君臣之间，还是大臣与大臣之间，调配起来都是一塌糊涂。

　　也是沈龙有了一个分裂分身的神通，可以造一个一模一样的化身，才能够安然的闭关，若非如此，他还真是被绑在了天庭，修为不被落下，那就又贵了。

　　南极仙翁好似没有听到沈龙的话，继续说道：“我阐教有一金仙，有普度众生之志，还望玉帝陛下成全。”

　　“哦。”沈龙声音带着疑惑，问道，“南极大帝出自阐教，对阐教金仙熟悉，倒是合情合理，不过还请南极大帝看好，莫要出现文殊普贤之类叛贼即可。”

　　南极仙翁听了，脸色一怒，随即忍了下来，淡淡说道：“多谢陛下关心，不会的。”

　　玉帝问道：“还不知道，南极大帝推荐的那位阐教大仙，有普度众生的大志愿？”

　　话音刚落，仙翁看向下界，突然幽冥之地一声大喝：“贫道太乙真人，愿化身十方，为十方救苦天尊，无量道尊。”

　　“若有众生，时遭疾疫，病痛缠绵，可以焚香念诵圣号，看转此经，疾患退散，克获安宁。

　　若有众生求官觅职，奸佞妄生，但当念诵圣号，看转此经，自然嫉妒不生，高迁禄秩。

　　若有众生泛涉江海，波浪所惊，鱼龙欲伤，可以存思念诵圣号，便得达岸，无有害伤。

　　……

　　若有众生父母师资，六亲不和，兄弟乖疏，但当存思念诵圣号，看转此经，自感六亲和睦，父慈子孝，兄友弟恭。

　　若有帝王国主，朝生叛臣，兵火作乱，风雨不调，万民涂炭，怨地尤天，但当持斋念，看转此经，风雨便得顺时，叛臣败露，国泰民安。

　　……”

　　“什么，是师傅？”哪吒不敢置信的惊呼。

　　“什么，是太乙真人，没想到十二金仙之中排列不高的太乙真人提前一步，成就准圣，广成子作为击中金仙，大概现在脸色不好看吧？”

　　“是啊，这太乙倒是好机缘，不声不响的几千年闷骚，今日终成正果。”

　　“却说我等惭愧，阐教十二金仙，出现了一位准圣，我截教万仙来朝，也没有出现一位准圣，实在是无颜面对师尊圣颜。”

　　“哼，还不是他阐教欺人，若非如此，我等截教如何能差，尔等也不想想，那西方的三千佛陀可都是截教弟子，释迦摩尼可是多宝师兄，不也是我截教的弟子，他可是一尊准圣，斩出一尊佛祖化身。”

　　“哼，那个叛徒，不提也罢。”

　　“也不能这么说，唉，终究是我等给师尊丢脸了。既然现在我等修炼神道，当相互扶持才对，如此才能站得住脚。”

　　……

　　“快看，太乙真人的法相凝聚出来了，好似佛教大法，不过确实道教的底蕴，真是奇怪，而且好似发了大誓愿。”

　　“好一个太乙救苦天尊，好一个‘乘九狮之仙驭，散百宝之祥光’，好一个十方世界，尽然都有地狱，虽然不及十八层地狱，倒是可以称作小地狱了。”

　　众人说着，十殿阎罗脸色不好看，这分明就是抢饭碗嘛，难道我们兄弟十个不会做吗？还要你来插手？轮转王看向玉帝，想让他做主。

　　这时南极仙翁说道：“启禀玉帝，这位就是阐教太乙真人。”

　　沈龙哈哈大笑道：“好，既然阐教有此真人，当真是可喜可贺，且发下大誓愿普度众生，当有大功德，拟旨，太乙救苦天尊慈悲为怀，救苦救难，可尊为神，封为青华大帝，享上位神香火供奉。”

　　十殿阎罗想要阻止，玉帝隐晦的示意，让他们不要闹，佛教插手，道教不插手，那就见鬼了，根本阻止不住，再说，沈龙的神道就是要人修炼的，绑定的神位越多，根基越稳定，若是将几个大教都套牢，盘根错节，那才是镇压诸天的天庭。

　　沈龙也想过，这样将会失去很大的权势，不过他是修道的，又不需要贪恋权势，若是将天庭搞成议会的形式，将会形成合作与对抗共存的一种形式，或许会活得长一点，君不见拿下君天下都是几百年就灭亡了，事实证明，封建制度的一言堂，不是永恒的帝王模式，即便是妖庭的帝俊，不也消失了吗？

　　而且沈龙还真希望成为诸圣平衡的纽带，然后管理诸天平衡发展，这样的帝王虽然看上去有些窝囊，不过整个洪荒宇宙都平安无事，那就是自己的功德，况且在自己的世界里面打架是什么英雄好汉，打坏了自家的东西，还要心疼，要打就侵略外面的世界去，打坏了不需要赔偿。

　　南极仙翁退去了，沈龙看着幽冥之地，此时还真是热闹，出了一位地藏王，又出了一位救苦天尊，大概一时之间静不下来，再看那燃灯，总算是熬出头了，看着他身上披着金灿灿的袈裟，手中拿着紫金钵盂，另一只手拿着禅杖，沈龙嘴角一抽。

　　“这袈裟与补丁的衣服，这破碗和紫金钵，这禅杖与打狗棒，何其相似！！！”

　　沈龙发挥自己的想象力：“也不知道是乞讨之道演化的佛道苦修行，还是苦修行推演了乞讨之道的盛行，看着好似同出一源。”

　　对于乞丐的门派，沈龙可是丝毫不敢小看，这赫赫威名的丐帮，可是人间的第一大帮派，这是没有人反对的第一。

　　等到退朝，十大阎罗还没有走，等着沈龙的说话，轮转王乃是玄冥所化，冷哼了一声，瞪着玉帝说道：“你若不说清楚，等后土姐姐出关，看你怎么解释。”

　　“呃……玄冥妹子。”

　　“叫我轮转王。”玄冥眼神哀怨的瞪了玉帝一眼，然后狠狠的说道，“不要试图让我妥协，今天你一定要给我说清楚。”

　　沈龙苦笑，这十殿阎罗，其中九位是十二祖巫中除了女的和共工的存在，九为极，第十殿需要轮转，正好有玄冥，玄冥是女的，正好符合轮转之意。

　　这玄冥最小，在十二祖巫中受到呵护，脾气刁蛮，还真是不好说服，再看看其他九殿殿主，投去求救的目光，不想都是有去无回，他们好像看着鞋尖，陷入了顿悟状态，玄之又玄，入了那众妙之门。

　　你妈，这些家伙分明就是祖巫，什么时候开始悟道了，不过想想也对，这些家伙本来都是好狠斗勇之辈，龟缩在地府之中，棱角磨砺的差不多了，早就改行不做肌肉生意了。

　　“咳咳。”尴尬的咳嗽一声，然后说道：“其实，贫道也是有考虑的，你们一直在地狱发展不好，贫道跟后土商量，你们跟着我，去其他地方混。”

　　“其他地方？”十殿阎罗疑惑，突然秦广王眼神一动，盯着玉帝说道：“陛下是指？”

　　沈龙淡淡一笑，然后摇摇头道：“不可说，不可说，反正不要对着洪荒的权势看得太重，我们的目的主要就是修道，看你们也都大罗金仙巅峰了，若是想要再进一步，就不要将之看得太重，执念太深，如何成道？”

　　秦广王继续问道：“后土妹子已经同意了？”

　　沈龙点点头，轮转王舒了口气道：“那就好，只要后土姐姐同意了，那就没有什么了。”

　　沈龙脸色乌黑，看着轮转王问道：“玄冥，你这话是什么意思？”

　　轮转王眼白一翻，好似看白痴一般的说道：“这都不知道，不相信你呗！！！”

　　玉帝喘着粗气，哼哼一声，然后摆摆手道：“老子累了，跪安吧。”

　　这一次十殿阎罗齐齐翻了个白眼，或许在人前他们还会做做样子，现在四周无人，谁给你跪安啊？拱拱手退下，等到十殿阎罗走到门口，沈龙突然嘴角一丝坏笑，一丝丝意念投影，落入玄冥识海，无数画面发现，皆是少儿不宜，轮转王不得不看，顿时差一点绊了一跤，回头，两颊微红，恨恨的瞪了他一眼。

　　“哈哈哈……小样儿，更我横，还嫩了点儿。”

　　等到全都走了，玉帝停止笑声，淡淡的说道：“洪荒世界终于晋级第四级世界了，世界之主、造化之主、大道之主，也需要考虑了。”

　　为何圣人都要立教？为何大能都要留下传承？若是对他们没有作用，他们才不会在身后掉一些累赘，自己逍遥岂不更好？

　　一切，都是为了大道。这些弟子、传承、道统，都是为了大道服务的，不论是汇聚气运，还是演化大道。

　　门人弟子执天之行，做功德之事，可以汇聚功德，凝聚气运，这是最基本的一方面，第二个方面，就是演化大道，就像元始天尊的十二金仙，虽然修炼的都是阐教的玉虚道法，但是各有侧重。

　　有的侧重于阴阳，有的侧重于五行，有的侧重于普渡，有的侧重于剑道，不过虽然各有不同，但是都是从阐教玉虚大法之中演化出来的，可以说是玉虚大法的道种。

　　随着这些修炼这些道种的弟子成道，也就是超脱大罗金仙，成就准圣，那就是一份道果，道果融入玉虚大法，就能够增加圣人元始天尊的道行。

　　当然这些对于弟子也没有坏处，可以说是双赢，弟子修道有路可循，圣人修道，门人相助，所以说一位资质出众的弟子，各门派相争。

　　当然就像是阐教十二金仙，也就出了一位太乙救苦天尊，其他的十一颗道种都还没有成熟，不过这也没有什么，十二金仙留下道统，圣人的种子已经种下来了，无论什么时候，总有成熟的一天。

　　这就是圣人修道，以众生为蝼蚁。

　　元始天尊的办法，也就像是精致管理，一个坑里一颗子，一颗籽出一棵苗，精心照顾，从选籽，到寻找最好的环境，再到给予最好的呵护，可以说是准备一颗种子出一个道果。

　　还有截教通天教主，他的方法就是将种子洒下，心中想总有一颗能够成熟，可惜最终搞的乌烟瘴气，将截教的气运消耗一空，最终不得已为弟子截取生机，将他们送上神道之路。

　　至于沈龙，创立神道，也是一样的原因，而且洪荒世界需要这样一个镇压诸天的存在，沈龙顺势而为，大兴神道。

　　不管他们心向着谁，只要他们修炼神道，修成神道果位，都是沈龙获得利益，虽然神道果位成道不易，但是这基数比通天教主的万仙要多得多。

　　这就是留下道统的原因，实际上只要修道成为大罗金仙，就能够利用这个办法留下道种，不过修为越是低下，凝结的道种越是不易成熟，这不过是理论罢了，最起码也要准圣一级，称宗做祖的存在才能用这样的办法修炼，当然也只有圣人才做得更好。

　　这其中最厉害的当然就是鸿钧了，他的三千门生可是三千道果，大部分可都成就了，即便是元始天尊，才有一个成熟而已，差距可想而知。

　　修道一千里为一个境界，三千里成圣，虽然不能继续进步，不过在宽度上，谁也不可能比得上鸿钧，这也是他一直力压诸圣的原因。

　　也是因为这个原因，沈龙不管谁想在天庭安插人手，都是举手欢迎。

　　至于十大阎罗，沈龙看他们修炼的都是阎罗王道，就想着将他们培养一番，若是他们个个超脱，成就准圣，他就可以收获十个道果。

　　而且沈龙的道果收获，不一定是要从修炼王道、帝道、皇道的修士身上凝聚，还可以从修炼龙道的众生身上凝聚，而且道果不论修为，论的是境界，即便是一个凡人，就像文王姬昌一般，也是一种大道成果。

　　而且还可以寻找一种旁门大道，作为臣道，辅佐龙之大道，想到这里，他将视线投到下界，封神之后，虽然天地元气被抽走，缺失严重，但是将会迎来一次巨大的思想风暴，倒是可以算计一番。

　　想着想着，玉帝笑了起来，坐在他身边的王母娘娘被冷落了半天，冷哼一声，将沈龙叫醒，沈龙看看左右，除了四位镇殿将军，就剩下自己的銮驾了。

　　“呃，很长时间了吗？”沈龙问了一句，随即说道：“摆驾，到瑶池赏花。”

　　“赏花？哼，是牡丹仙子，还是百花仙子？”

　　“那我们去赏月？”

　　“赏月？哼，你那情人正在闭关，看不到你赏月寄托相思。”

　　“那……我们去蟠桃园里走走，这样总可以了吧？”

　　“不行，天天去蟠桃园，早就腻了。”

　　沈龙怒了，问道：“那你说要去干嘛？”心想现在的女人真粘人，要是有个商场、游戏机什么的，给她扔那里面随便玩，现在真累。

　　若是让陪着女友逛商场的朋友们听见，一定会翻白眼，娘的，逛商场比上刑场都要累人，娘的坐着说话不腰疼。

　　王母娘娘终于想好了，她说道：“我们不如去天河边儿上钓鱼，陛下看怎么样？”

　　本来一脸高兴的沈龙，死命的摇头，说道：“不去，不去，天河里面哪里有鱼？上一次我钓了上来五次，都是金龟，娘的，嘲笑我的手气吗？”

　　王母娘娘咯咯一笑，想起上一次钓鱼的清静，随即妩媚的说道：“上一次你不是说要给七仙女安排归宿吗？正好钓了金龟，不是正好预示着金龟婿吗？”

　　……


第七章 龙族、水域、诸神、鲲鹏

　　实际上，沈龙的分身没有那么闲，整天赏月看花的，他坐镇天庭，百废待兴，忙得脚不沾地，幸亏诸天万界的时光不是同步的，若不然，无量世界的那些事情一起压过来，还不把他压得趴下。

　　至上大罗天，凌霄宝殿。

　　莲花世界已经被沈龙搬走，成为独立的道场，供给他和自己的女人修炼，至于凌霄宝殿还有一系列天庭机构，都被搬到至上大罗天。

　　至于其他三十二天，也算是天庭一部分，供给天庭大神、天兵天将、还有一些特殊用途，此时凌霄宝殿，诸神归位，尽皆拜服。

　　坐于上首的玉皇大帝，神体万丈，身后神环垂于脑后，神光万丈，照耀诸天，旁边有王母娘娘坐于下手，剩下的都是天庭诸神，他们的身体有大有小，大的千丈，小的百丈，还有一些只有平常人大小。

　　当下有两排神仙出列，跪地拜道：“启禀玉帝，诸天海域，我四海龙族均已派出龙族坐镇，修建龙宫，分化海域，治理海中生灵。”

　　沈龙嗯了一声，然后问道：“四海收拢龙族，分化诸天，此乃大功，今后诸天界域，凡是四海龙族，尽皆属于四海龙族统属，四海龙王直接与寡人负责。”

　　四海龙王连忙跪拜谢恩，左右列位神仙也只有看着羡慕的份儿，人家龙族富足，能够承受的起，若是他们，即便是一个世界的四海龙宫，他们都没有能力修建，这一次，他们再一次意识到“莫道龙王无宝贝”的意思了。

　　天庭初建，人家龙族虽然没有实力，但是有钱，大把大把的扔出去，诸天万界的龙宫修出来，也难怪玉帝会将诸天万界的四海都交给四海龙宫。

　　而且有些背景的神仙都知道，这玉帝好似与龙族有些关系，他们也不敢招惹龙族，这龙族敢拿出如此多宝物，就不怕别人觊觎，也不想想，龙族逍遥四海，至今依旧存在，这是什么原因。

　　听到玉帝的话，四海龙族谢恩，不过旁边的水德星君不高兴了，直接对玉帝负责，这不是直接将自己的神职给消去一半了吗？不过他也没有站出来。

　　只听沈龙看着四海龙王旁边的修士问道：“囚牛，你们九兄弟有什么话说吗？”

　　囚牛跪拜而说道：“启禀陛下，臣等去了诸天万界，对于水脉进行了勘察，也收复召集了一批龙族，建造水府，镇压水脉，不过龙属虽然众多，然而依旧不足。”

　　每一个世界都有四海，四海龙王只需要四个龙族，即便是有龙族血耐的蛟龙什么的抵上，凑一凑也就够了，不过这山水湖泊，甚至有的神泉、或者井水，都有龙王，那就不足了，即便这些年沈龙已经刻意的积攒龙族。

　　玉帝皱眉问道：“这些年龙门不是一直开启吗？如何会不足？”

　　囚牛答道：“鲤鱼跃龙门的确增加了无数龙族，不过龙门十年一跃，已经变成一年一次，这已经是最大的程度了，否则龙族资质下降。”

　　沈龙皱眉嗯了一声，然后对囚牛说道：“先将找到的龙族安排妥当。”

　　囚牛朗声答道：“陛下放心，他们已经安排好了，诸天万界江河湖泊都交给他们，虽然现在龙族不足，短时间内他们照顾其他界域，还是可以的。”

　　沈龙嗯了一声，然后说道：“这也算是一个办法，不过长久以往，必然不妥，他们的器量镇压不住范围以外的水域，恐出祸事。”

　　突然，沈龙的眼光看到好似热锅上的蚂蚁的水德星君，眼睛一亮，然后问道：“水德星君，天下水域本就是你的职责，不知你有何计策，解决这些办法？”

　　水德星君听到提名，愣了一下，这就是不熟悉，天庭刚刚建立，君臣之间的默契不足，不过水德星君也是反映迅速，他连忙跪地而拜道：“启禀玉帝，小神倒是有一些想法，还请陛下品鉴一二。”

　　“哦。”玉帝惊讶了一声，然后问道：“爱卿快快道来。”

　　水德星君心中一喜，修神者最注重的就是香火信仰，水德星君能够插手的神职越多，就越强大，对于大道的感悟越深，不过天下水域神职众多，水德星君名义上是管理天下水域的神祗，不过谁也不愿意看到一个堪比大帝香火的神祗存在。

　　沈龙拉出龙族，也就是对水德星君的打压，此时水德星君听到玉帝的问道，答道：“启禀玉帝，既然龙族数量不足，而且各地水域神职不能空缺，小神以为，可以让有功德的其他种族或者人族来委任。”

　　沈龙沉思片刻，然后问道：“众爱卿以为如何？”

　　凌霄宝殿静了一下，相互对视一眼，然后将实现投向太白金星，太白金星可是玉帝身边的红人，一般跟着太白，应该没错的，当然刚刚封神的截教和阐教众仙，就没有这种默契了，他们只是好奇，为何都看向太白，所以也跟着看过来，弄得太白好像九千岁一般。两股战战，头上冒汗，手中的拂尘一抖一抖的。

　　“太白金星，你有话要说？”玉帝故意问了一下。

　　太白金星早就将身后的一众神仙的祖宗问候了一遍，嘴角一抽，委屈的出班拜道：“陛下，小仙以为，水德星君说的也在理，不过封神之事还需要地府交涉，将那些有功德的生灵重新判一下，让他们可以受到天庭接引神光。”

　　“嗯。”沈龙点点头，然后说道：“爱卿既然同意，那就交予太白金星去与地府交涉，水德星君辅佐，即刻出发，不得有误。”

　　太白金星和水德星君拜道：“谨遵陛下旨意。”

　　说着，太白金星双手一拖，玉帝身后神环一转，落下一道卷轴，此乃圣旨化身，天帝所定内容书写而成，代表天地意志，既然此时圣旨出世，玉帝做事当然不能让臣子拿着符诏前往，那样与门派有何区别？

　　太白金星收了圣旨，带着水德星君退走，沈龙看着四海龙王和九龙子，然后说道：“自古龙族执掌水域，贫道此行也算顺天，然则龙族执掌水域众多，关系甚大，不得不重视，天庭之外，有一口剐龙台，专门为龙族设置，希望尔等嘱托属下龙族，莫要逆天而行，到剐龙台上走一遭。”

　　四海龙王和九龙子表情严肃的答应下来，然后退下，玉帝看着他们离开，舒了口气，龙族的事情，总算是了结了，虽然今后龙族或许没有突出的英雄什么的，不过总算是抱着一个铁饭碗。

　　随即，沈龙看着下面问道：“四大部洲、诸天万界的山神、土地、城隍、等神位众多，也是需要尔等多多操心。”

　　一众神仙稽首行礼道：“谨遵陛下旨意。”

　　玉帝又说道：“封神已毕，六御已定，寡人坐镇中天，又有后土皇地祗厚土娘娘坐镇地府，南极仙翁为南极大帝，太乙真人为青华帝君，又有勾陈大帝和紫薇大帝归位，万妖万灵万雷万类皆有所管，望诸位今后共勉。”

　　又是一声：“谨遵陛下旨意。”

　　沈龙嗯了一声，然后说道：“诸位爱卿，有事启奏，无事就退下吧，天庭重组，各方面都需要熟悉，我等君臣也需要默契，慢慢来吧。”

　　“陛下慈悲，臣等告退。”

　　看着他们退走，沈龙眼神微微眯起来，这些人的资质、气运都不是最好的，最好的都去修仙了，谁上榜啊？也不知道能够超脱多少？

　　有时候想，这西方两位圣人真是大胆，对天道画了一张大大的饼，想想诸天佛果、菩萨果，还真是一向艰巨的任务。

　　或许，洪荒生灵与混沌生灵接触以后，佛教进军混沌，才能完成当年誓愿吧。

　　再想起，这个六御，南极仙翁是元始天尊的化身，执掌万灵；紫薇大帝是沈龙的化身，执掌万星；勾陈大帝虽然作为一个大帝，执掌不了万妖，他的辈分比较小，洪荒诸妖不服管教，他也无可奈何，即便是收服万妖，也是实力不足的。

　　后土的职责无人敢动，青华大帝执掌万鬼也是名不副实，不过其他的万鬼都有轮回之中自己掌管，不需要沈龙操心。

　　最让沈龙担心的，就是自己的天庭在妖族手中推行不出去，巫妖大战，巫族从大巫到小巫，已经见不到了，即便是原来的巫族，也都不修巫道了，基本上算是灭族，这主要是因为，巫族的气运尽了，不仅是共工怒触不周山，惹了众生怨念，而且巫族的祖巫都改行不修巫道，成为十大阎罗，绝了巫族气运。

　　至于妖族，除了女娲，还有一些大能，最主要的是，妖族的大道还有一位妖师鲲鹏镇压，鲲鹏尽管呆在北冥不敢出头，但是修为依旧，而且更进一步。

　　尽管妖族大帝已经陨落，但是当年创造妖族大道的，妖师鲲鹏还在，所以这些年妖族气运低迷，但是依旧猖獗，因为妖族命不该绝，气运犹在。

　　再说人族有一元劫数，按照人族和妖族因果纠缠，大多数劫数都要应在妖族身上，若是妖族被灭了，谁给人族找对手？

　　天庭执掌天庭，分出一个勾陈大帝，也不过是一个样子，慢慢来，总有一天会吸引众妖来头，实际上，天庭对妖族也不是没有吸引力，因为妖族大道的特殊性，当年妖族天庭是在帝俊太一他们的结合之下形成的。

　　那时候妖族可是执掌天空，众星之主，所以他们的修炼方式就是参星拜斗，吸收日月精华，众星星辰之力，此刻天庭把持众星，让星辰之力紧锁在天庭，然后分散到诸天，没一个地方留下的不多，更本就不足以支撑妖族修炼。

　　想要妖族修为更进一步，只有在天庭才能办得到，所以天庭得天独厚，也可以吸收一些妖族来支撑勾陈大帝的架子。不过想要管理万妖，却是不足。

　　正在想着妖族的计划，是不是让女娲出面，将诸天的妖族招安，突然感受到凌霄宝殿的空间依着波折、扭曲，一只黑色的铁爪伸了出来。

　　“大胆，何方妖孽，竟敢惊了圣驾，快快现形！！！”

　　四位镇殿将军大喝一声，化作千丈金身，将扭曲的空间围了起来，怒目相视，想要将之逼出来，玉帝淡淡的说道：“尔等让开，让他出来。”

　　四位镇殿将军依言让开，其实他们已经感受到那股压力不是自己可以阻挡的，额头生出冷汗，听闻玉帝的话，他们果断的退走，立即将玉帝和王母围住，警惕的看着那个从空间中出来的人物。

　　眉宇阴霾，周身阴冷，好似万年僵尸，这是第一眼的直感，不过突然，好似翻天覆地的变化，那股阴冷的气息退去，一种清风洒脱的意境悠然而生，一种逍遥临九天的得道真仙，让人元神错觉，难受无比。

　　那道人见了玉帝，打个稽首，拜了一拜，身后微微欠身问道：“为何不走南天门，轻松的多，现在的空间，可是不能轻易支撑你这样鲁莽。”

　　那道人微微点头，然后说道：“南天门人多眼杂，平添许多麻烦，还不如直接来到这里，陛下不用担心，我心中有数。”

　　沈龙不再问这个，看着道人说道：“看来贫道的拜托，道友已经完成了，还要多谢贫道。”

　　“幸不辱命。”道人微微一笑，然后伸手一翻，一颗温润的珠子出现，珠子上浮现诸天星辰，山川大地，鳞毛羽昆，诸多万象。

　　“还要多谢陛下，将重宝借与贫道使用，此次之行，贫道受益匪浅，说来还是道友帮了贫道，多谢玉帝了，今后但有要求，可直接来找贫道。”

　　沈龙摇摇头说道：“哪里，说起来，虽然道友贫道这一次有了修为精益，不过在这洪荒世界，宇宙之中，还就只有你鲲鹏，能够做得到。”

　　“以贫道看来，还是不要谈论因果了，算是扯平了。”

　　沈龙话音刚落，镇殿将军顿时一声惊呼：“鲲鹏，妖师鲲鹏？”随即看着鲲鹏，眼中瞳孔一缩，身躯紧绷，警惕的盯着鲲鹏。

　　鲲鹏看着镇殿将军一眼，微微一笑，颇有些自嘲的说道：“想不到，现在还有人记得我鲲鹏的名字，你们四个不错。”

　　那镇殿将军缓缓一拜道：“妖师之名，威震洪荒，晚辈当然记得，再说晚辈也当不起妖师夸奖，只不过是职责所在，百死无悔。”

　　鲲鹏点点头，不再理会他们，而是看着玉帝说道：“河图洛书对贫道帮助甚大，那诸天万界，无量恒沙，贫道都一一去过了，该做的贫道都做了，剩下的，就没有贫道的事情了，贫道告辞，后会有期！”

　　沈龙点带年头，鲲鹏的身影早已消失，镇殿将军都没有发现，好似刚才鲲鹏的到来就像是梦幻一般，现在才是梦醒。

　　沈龙伸手一点，眼前的珠子收了，这珠子就是沈龙个的智珠，以河图洛书的大道凝聚而成，这一次交给鲲鹏，却是拿着河图洛书梳理诸天万界的龙脉，鲲鹏的大道乃是风水之道，寻龙点穴，堪舆望气都是拿手。

　　话说术业有专攻，这一手本事，在洪荒世界，还真是找不出第二个，这一次，也是沈龙抛出河图洛书来诱惑，才能将他诱惑而来，当然，沈龙与鲲鹏也算是有一番交情的，对他也算是有一点点化之恩的。

　　“想不到，当年点化的妖师，今日风水之道修炼到如此境地。”王母娘娘微微感叹了一声，她没想到她一句感叹，直接将镇殿四将震了一下，鲲鹏妖师受到玉帝点化，那现在的玉帝王母那要多么可怕，顿时惊骇无比。

　　想起当年的点化，那时候沈龙正在紫霄宫为鸿钧打工，微微一笑道：“当年我也是看到他本尊乃是鲲鹏，在水中为鲲，空中为鹏，一风一水，正好合风水之道，当时也是有趣，随意一说，没想到还真是成了，看来若无意外，洪荒又要多一位巨擘了。”

　　王母疑惑的问道：“你认为他可能成圣？圣位可不是好得的。当然，除了你之外，或许现在你闭关，心念一动就可以合道了，你还不愿意。”

　　“合道之后，许多事情就更加身不由己了。”沈龙摇摇头说道，“鲲鹏心性坚韧，贫道倒是看好，说不定还真的能成。”

　　当然，这些话他与王母是传音，若是让旁边的人听见了，还不得吓死？

　　王母听了玉帝的话，好似想到了什么，赞同道：“大概还真是能成，这一次洪荒世界变成洪荒宇宙，许多大道应运而生，成道未可知。”

　　“是啊，应运而生，洪荒世界变成洪荒宇宙，最具代表性的，就是宇之大道和宙之大道被证得，第四级宇宙需要增加一百位左右的圣人，未可知啊。”

　　洪荒圣人将会发生一次井喷式的爆发，不过这对于洪荒众生来说喜忧参半吧，众生可以修炼的大道多了，但是圣人不死，大盗不止，本来就稀薄的天地元气，将会被这些大盗盗取，将会更加稀缺。

　　不过，这不关他的事，他望向天边，东方甲乙木，到了那个时候，大哥二姐也到了解放的时刻了……


第八章 百家争鸣，帝星飘渺

　　鲲鹏的到来，沈龙也算是舒了口气，按照风水之道布置，诸天万界，无量恒沙世界都有气运所钟之地，这些地方都需要懂得风水之道的修道者才能找得到，而且这诸天万界很多，也只有懂得风水之道的超级大能，才能寻找得到。

　　鲲鹏给的那个智珠中，已经含盖了无数的气运节点，到时候沈龙只需要将吩咐下去，各地的香火神位就立在气运所钟之地。

　　这也是天庭在那个世界的祖庭所在，利用这个收集香火，而且这里也作为诸天万界到南天门和鬼门关的空间门户，等到所有的祖庭建立，沈龙可以一次开光，在各地设立金身坐镇，真正的做到镇压诸天万界，无量恒沙。

　　之后，沈龙又多次召集诸神，将诸天祖庭建立，并且在各个世界开始大范围的封神，天庭的神位远远不够，不过能够支起一个架子罢了。当然，他们封神，都是有功德的，或者有德行的，或者至孝的，或者善良的，当然还有拥有大法力的鬼魂。

　　无数的工作，繁忙而且无聊，足足处理了一千年，终于完成了，这个时候，很多大能都基本上结束了闭关，洪荒宇宙已经渐渐的稳定，不过天地元气依旧稀薄，所以大能依旧不出，只不过都开始传下自己的道统。

　　洪荒宇宙，终于迎来了百家争鸣的时代！！！

　　当然两百年前，大周灭亡，末代皇帝周幽王喜欢上了一位王后，叫做褒姒，倾国倾城，不过总是不喜欢笑，这位想出一个办法，将烽火点起，八百诸侯一见都城烽火燃烧，风风火火的快马加鞭，来京勤王，没想到却迎来了大王的哈哈大笑。

　　周幽王以诸侯的狼狈面相，博得褒姒一笑，觉得值得了，第二次敌人真的打到门口了，点燃烽火，诸侯谁也没有动弹，大周憋屈的灭亡了。

　　当然，这周幽王和褒姒是沈龙和苏天香的化身，妲己当年的怨念积聚了八百年，终于爆发，再一次祸害了大周，至于周幽王，当然是与自己的女人命运相连，他可不想自己的女人被别人欺负，即便是一个化身，也不行。

　　当然，本来是想，苏天香这一次应该圆满融合了善念和恶念，不过她的执念未消，一定要陪着沈龙的善念化身一起回归，所以在准备飞升的时候，那情形的一刹那，再一次跳入轮回，周幽王独自融入沈龙本尊。

　　至上大罗天，凌霄宝殿。

　　玉帝终于腾出时间来了，虽然依旧没有完成，但是都已经吩咐下去了，剩下的，都要看下面的诸神的能力了，这个时候，他才从本尊那里知道，苏天香再一次转世了，叹了口气，随即一想，眼中一闪精光，若有所思。

　　不过随即就放了下来，淡淡的说道：“这件事情大概本尊已经与她们想好了，如此行事也好，也算是一种大誓愿吧，完成了就圆满了。”

　　“现在不用操那个心了，还是看看这百家争鸣的阵势吧。”

　　他看了一眼王母，然后说道：“天庭之事，今后你多多操心，寡人需要下界，在红尘之中走一遭，看看这百家争鸣的盛世。”

　　王母想要去，不过想想，现在的天庭，已经不是以前的空架子了，即便是没有什么事情，也需要一人坐镇的，所以不情愿的答应下来。

　　本来她也是想要转世的，不过现在，众女的一个执念融合，一个执念转世，剩下的就剩下如意的这个恶念留在外，沈龙和众女的本尊和大道化身都在闭关感悟大道，不想错过这一次机会。

　　当然，沈龙外出也是微服私访，原来玉帝坐镇之地，放了一个金身，需要做决定的时候，都是王母完成，他的金身就是摆个样子罢了。

　　下了天庭，落入四大部洲，正好落在一个五行流转的地方，抬眼一看，不由得诧异起来：“还说燃灯道友的修炼速度够快了，没想到孔宣也不差，将恶念斩了，化作孔雀大明王，将善念斩了，化作五行道人，在此立教。”

　　“罢了，落在此地，也算有缘，进去看一看吧。”

　　话音刚落，一阵微风吹过，本来器宇轩昂的道人，变成一个身着素衣，老实憨厚的人族青年男子，相貌普通，可是眼中尽是坚毅，一步一步向五行宗走去。

　　一看看去，五行宗上空红、黄、赤、白、黑，再上方还有玄黄之气弥漫，大如华盖，将整个宗门遮盖起来，这就是五行宗的护山大阵还有气运。

　　拖着疲惫的步伐，青年步履蹒跚，一步一步的向前走，突然被脚下的一个石头绊倒，趴了下来，随即晕倒。

　　五行宗属于世外红尘之所，一般人不可能看见，沈龙化作的青年，只是一般的青年，想要进入宗门，就要伪装成机缘巧合的来到五行宗。

　　洪荒修道，考虑因果、气运、根骨，根骨虽然重要，但是众生中拥有修仙根骨者甚众，所以不被重视，气运的大小与修道的机缘大小有关，所以修道者更加重视修士的机缘，有修仙机缘的生灵，一般都具有比平常人多一些的气运。

　　至于因果，更加虚无缥缈，也只有修道高深，才能明悟因果，修士就是在因果纠缠的世界中不断的明悟道果，成就永恒。

　　此时，沈龙从天庭落下四大部洲，第一个见到身边的五行宗，就要下去看看，这就是机缘巧合，化作的青年直接晕倒，也是制造一种机缘。

　　也就在青年晕倒的之后的一刻钟，这座大山上突然一阵扭曲，五色华光变换，凭空出现一个门户，一个鹤发童颜的老者，身着五彩仙衣，出了门户。

　　这一位修士就要渡劫成就地仙，好像正好要出去，看到晕倒的青年一愣，然后拿起青年的手腕，三指号脉，突然他眼中精光一闪：“没想到贫道刚想要出门寻找一个弟子，传承这一脉，这就送上门了，真是天意。”

　　说着，将躺在地上的青年抱起，打出一道神光，门户再一次打开，走了进去，老道士走进去之后，门户再一次关闭，好似没有出现过一般，好像那个门户从来就没有出现过。

　　顺利的进入宗门，老道士将青年送进自己的洞府，拿出一颗丹药，放于玉碗之中化水，给青年灌下，然后老道士在一旁打坐，做出一副高人的姿势，沈龙一见，差点笑了，这道士为了在未来弟子这里留下一个高深莫测的映像，真是用心良苦。

　　嘴角一抽，沈龙决定逗一下老道士，他装作继续昏迷，就是不醒来，那老道士，正在打坐，实际上对于自己的第一个弟子，心中也是激动，哪有心思打坐，只是做样子等待而已，不过走等不醒，右等不醒，皱了一下眉头。

　　他再一次对青年号脉，发现没有问题：“奇怪，不过是饿了几天，身体虚弱罢了，贫道给他吃了辟谷丹，怎么还不醒来？应该醒来了啊。”

　　说着，他趴在沈龙身上，左看看，右看看，将沈龙的眼皮扒开，沈龙吓了一跳，若是再不醒来，说不定就要把裤子了，正在老道士扒开眼皮，沈龙瞬间醒来，看着老道士，突然大喊一声：“鬼啊——”

　　这一喊不要紧，直接将老道士吓到了，跳了起来，随即感受到自己的失态，老道士恼羞成怒，拿起拂尘，在沈龙头上敲了一下道：“你这小鬼，吓死老道了。”

　　青年看到老道士，做出一副惊魂未定的神态，老道士也不再怪罪，对沈龙问道：“你笑少年，姓谁名谁，怎么会到我这五行宗山门前？”

　　沈龙心想，这家伙还真敢打，若是知道自己的身份，不知道会是什么表情，不过他现在是青年，一个人族的青年，看到老道士问话，他好像想起了什么，对老道士拜倒：“多谢老神仙相救，小子沈龙感激不尽，永世不敢忘怀。”

　　老道士脸色稍好，冷哼一声问道：“你是哪家？”

　　“小子本来是冀州穷苦人家，家中父老母亲在一场大火中丧命，小子侥幸脱险，流落在外，乞讨为生，然小子心有不甘，听闻世外有仙山，所以一直走访仙山，寻找仙缘，算上这一次，小子已经走了三年，寻了九九八十一座大山。”

　　“小子心中打定主意，若是这一次还是不行，那就证明小子没有仙缘，那就回到家乡，趁着小子还有一把子力气，娶妻生子，传宗接代，趁早断了这个念想。”

　　听着沈龙的话，老道士越来越激动，脸色潮红，三年来寻求机缘，就这一份意志，也值得肯定，而且刚才已经查过了，修仙根骨上佳，这可是一根好苗子啊，若是让门派其他老家伙看到了，还不得抢啊，羡慕死他们。

　　老道士看着沈龙，不断的使眼色，脑袋一点一点的，好像沈龙一拜师，他就会同意一般，沈龙眼神怪异，这位老年痴呆啊，颤抖的这么厉害？

　　老道士就差要将沈龙压趴下了，让他磕一个头，就成就师徒，可是沈龙就是不能领会，疑惑的看着老道士，问道：“老神仙，您怎么了，是不是哪里不舒服？”

　　老道士老脸终于便秘，白里透着红，红里透着黑，黑不溜秋，呃，反正很差，他吼了一声：“小子，朽木不可雕也！！！”

　　说着，一甩袖子，化作遁光飞起就要出门，可是突然，沈龙一脸震惊的看着老者的脚下，那是一朵祥云：“仙云，这是神仙手段，你真的是神仙？”

　　说着，赶紧跪下求道：“老神仙，小子肉眼凡胎，不识神仙真面目，还请收下小子，传授神仙手段，长生大法，拜见师傅！！！”

　　沈龙的“突然开悟”，将老道士闪了一个趔趄，不明白这小子怎么开窍了，突然看到他的眼神一直瞟向脚下云光，暗骂自己笨蛋，直接将自己法术亮出来不就行了，何必如此折磨自己，唉，第一次收徒，没有经验。

　　看着沈龙跪拜，当然，沈龙只是一个障眼法，老道士如何能够看得到，故作高人的挺胸抬头，眼皮微合，咳嗽一声，然后说道：“嗯，既然你求仙之志如此坚韧，而且正好被贫道所救，也算是有缘，贫道就收你为徒，光耀我五行宗戊土一脉。”

　　随后，沈龙听着老道士洋洋洒洒的讲自己门派的光辉：“既然拜师，也该让你知道，贫道的名号，贫道土麒子，乃是我五行宗五行十脉中戊土一脉的掌峰。”

　　“我五行宗的开派祖师五行道人乃是三皇时期得道真仙，以五行为根基演化妙法，具有无量神通法力，至今已经大罗金仙，跳出三界外不在五行中。”

　　看着老道士摇头晃脑的，沈龙一阵无语，这家伙的道号真是土气，即便是土气，你也不用说出来啊，随即听到他吹嘘五行道人，他问道：“师傅，我们五行宗还有大罗金仙，他在宗门吗？真想瞻仰一线大罗金仙的风采。”

　　一句话将老道士土麒子问住了，愣在当场，随即大怒道：“开派祖师乃是大罗道果的神人，早就遨游宇宙的，怎么会在宗门，我们五行宗现在不过几个天仙而已。”

　　看着徒弟突然怀疑的目光，土麒子恼羞成怒，对着沈龙吼道：“逆徒，你难道怀疑老道的话吗？”

　　沈龙委屈的说道：“不敢，师傅您消消气。”

　　土麒子哼哼一声，自觉有了师尊的威严，然后继续讲道：“我五行宗拥有十脉，分别是甲脉、乙脉、丙脉、丁脉、戊脉、己脉、庚脉、辛脉、壬脉、癸脉，也就是以十天干命名，不过一般称呼，都是后面加一个五行属性，就像戊土一脉。当然五行分阴阳，也可以称作阳土一脉。”

　　沈龙赶紧打断，夸张的张大嘴巴说道：“哇，师傅，我们五行宗这么多山脉，那得有多少师兄弟，师尊，怎么没有见到？”

　　土麒子脸色一黑，心中哀嚎，天道啊，您老人家是专门将这个小子派下来玩我的吧，贫道就要渡劫了，这难道是雷劫之前还有劫数？

　　他板着脸说道：“我们这一脉就我们两个，一脉单传。”

　　沈龙哦了一声，然后好奇的问道：“难道我们五行宗都是一脉单传吗？”

　　“不是，就是我戊土一脉。”土麒子面无表情的回到。

　　“为什么呢？”

　　“呃……”土麒子仔细的看了一眼沈龙，与那一双纯洁如水的、满满的求知欲望的眼神对视，最终败下阵来，他总怀疑，这沈龙是故意的，他一定知道什么，可是这明明是一个凡人啊，难道快要度雷劫了，都是疑神疑鬼的吗？

　　不过这个问题……还真的不能真的回答，总不能告诉徒弟，他们这一脉修炼的土行，戊土一脉，修炼这个发觉，都是嗜睡如命？

　　这一脉的前辈，都是嗜睡如命，每一位都是渡劫的时候是在逼不得已，在门派掌门的逼迫之下，不得不出门寻找弟子，传承一脉。着土麒子，就是掌门刚刚从睡梦之中被唤醒的，若不然还在做梦呢。

　　土麒子嗯了一声，然后说道：“因为，我们这一脉最是特殊，道法最是玄妙，需要不断地感悟戊土气息，所以教授弟子的时间比较少，所以……”

　　“哦——”沈龙一副恍然大悟。

　　“嗯。”土麒子一副孺子可教也的姿态。

　　“原来是师傅太懒了！”

　　啪的一声，土麒子跌倒，恼羞成怒的瞪着沈龙，然后大吼道：“逆徒，逆徒！！！”

　　随着，土麒子的火气泄了，带着沈龙来到门派甲木一脉，这里是历任宗主一脉，有祖师神像，入门弟子都要跪拜祖师，然后才能够传授修道之法。

　　这是为了防止道法泄露，若是心怀不轨的人在这里下拜，神像自由异象，也是法不可轻传，沈龙被带到，顿时看到九位元神修真者，等待在这里。

　　土麒子也是一愣，看着他们问道：“你们这是怎么了？门派出事了？”

　　“土气，你这乌鸦嘴，门派出事了我们都不会来，今天是想看看，掌门真人刚刚将你叫醒，你这家伙就拉了一个弟子回来，我们这是在把关，你们这一脉最不靠谱，莫不是刚出门就拉来了一个弟子回来交差？”

　　一个满脸髯须的大汉，爆炸头，声音如雷，气息火爆的中年，大笑着迎了上来，沈龙看到，土麒子脸色又一次黑了。

　　“对啊，虽然阳火一脉的脾气火爆，但是人家心细，外粗心细，你也太不靠谱了吧，刚出去就回来，一刻钟都没有过了，就算是应付了事，也要在外面睡一觉再回来吧？”一位身材火爆的仙子走了出来，虽然也是一身火热，不过更加内敛，这是五行宗的阴火一脉。

　　“师兄师姐，你们不知道，小妹查过门派记录，上一次戊土一脉的师叔，就是在外面跑了一趟，捡了一个弟子回来的，可是师叔当年也用了三天时间，可是这一次，土气只用了三炷香不到，真是青出于蓝而胜于蓝。”

　　“难道土气就是那个被捡来的孩子吗？真可怜。”

　　“可不是吗，这一次，我们一定要为他们这一脉负责，若不然对不起列祖列宗。”

　　……


第九章 道果成就

　　土麒子老脸漆黑如墨，沈龙看过去，这里站着四男五女，修炼的道法都是五行阴阳，想来就是五行宗的十脉掌峰了。

　　再看其中一身轻易道袍的中年，眉宇间有尊贵的紫气，想来就是宗主掌门的气运所致，也是甲木一脉的掌峰真人，看着一伙人调笑土麒子，苦笑着摇摇头，打断他们，然后说道：“诸位师弟师妹，还是不要为难土麒子师弟了。戊土一脉虽然招收弟子的方法有些另类，不过他们也最是注重机缘，每一次收到的弟子，都是十脉中最好了。”

　　“哼，也只有他们次将懒惰说成什么机缘。”显然，不想就这样放过土麒子。

　　不过掌门的一句话，让土麒子脸上光辉万丈，得瑟的对他们说道：“嘿嘿，知道你们是嫉妒，我们戊土一脉的弟子资质比你们的好，今日就让你见识一下我们一脉的本事。”

　　说着，他对沈龙说道：“徒弟，你上前一步，让他们看看我的徒弟资质如何？”

　　阳火一脉掌峰金焰道人最是暴躁，哼了一声道：“哼，今日就是要看看，你这懒惰的家伙是不是能找到好资质的弟子，你们这一脉是不是运气永远这么好。”

　　说着，一道火光掠过，已经拿住沈龙的手，细细感悟起来，突然，这满脸髯须的大汉脸色一变，异常难看，哼了一声，退了下来。

　　阴火一脉真人烟云仙子看向他的样子，心中觉得不好，赶紧问道：“怎么样？”

　　金焰无言，冷哼一声，准备退走，不用想也知道，人家戊土一脉的弟子资质，一定是出乎大家预料的好，他们本来就是不相信这个邪，想要见识一下一向不喜欢收徒的戊土一脉，为何会每一次运气都这么好，可是现在确实深受打击。

　　不过想要出门，土麒子却不愿意了，赶紧叫住道：“金焰老道，你也太不懂规矩了吧，我的弟子拜师，你不来也就罢了，可是既然来了，何不做一个见证？”

　　金焰恶狠狠的瞪了他一眼，然后说道：“老道正逢气机交感，略有顿悟，想要闭关一阵子，不便在此等候，赎罪了。”

　　土麒子心中哈哈大笑：“气机交感？略有顿悟？骗鬼去吧！老道看你现在一定是心念不通，念头不达，憋屈的要心魔入侵了。”

　　不过土麒子没有点破，而是严肃的点点头道：“既然金焰真人修为精进，贫道也不再挽留了，这里预祝金焰师弟修为更上一层楼。”

　　金焰心中舒了口气，真是害怕土麒子揪着不放，可是就在他踏出门的一刻，土麒子突然对沈龙吼道：“逆徒，如此不晓事，没看见你金焰师叔要闭关了吗？怎么还要礼物？你这小子，师门不幸啊，列祖列宗恕罪……”

　　土麒子看着沈龙，一脸的怒其不争，丢光了自家面子的神态，沈龙一下子愣住了，迷茫片刻，随即恍然，他看到金焰停下脚步，嘴角抽抽，而旁边的包括宗主还有的掌峰，都下意识的退后一步，一脸我不认识你的样子。

　　沈龙为了自己的清白，小声说道：“师傅，我没有说要礼物。”

　　土麒子对沈龙使了一个眼色，然后悲愤的吼道：“什么，你还要金焰师弟的厚土珠，这怎么行？那可是师弟的命根子，每天睡觉都抱着的，真是没出息的东西，我等修炼炼气之士，怎可依赖外物？师门不幸啊……”

　　金焰越听越不对劲了，虽然每一句都是教训弟子，怎么觉得是说他呢？冷哼一声，然后一拍乾坤袋，飘出一枚珠子，后土气息凝聚而成，瞟向沈龙，然后说道：“你师父可是惦记了几百年了，今日就送给你。”

　　看到沈龙手中收了厚土珠，土麒子立马停止叫喊，咳了一声，然后拍了一下愣住的沈龙，然后将沈龙手中的厚土珠抢过来说道：“既然金焰师叔给你的，你就收起来，不过你现在什么都不懂，还是为师替你保管，还不快谢谢师叔。”

　　说着，将厚土珠在众人面前，心安理得的收进乾坤袋，在座的众人再一次将头转到一边，装作不认识土麒子，沈龙无语的对金焰一拜道：“多谢师叔赐宝。”

　　终于，金焰出门，逃跑似地冲了出去，土麒子喊了一声：“金焰师弟，预祝你修为精进，一日千里啊。”沈龙分明看到，金焰在空中一个趔趄。

　　这人无耻了，才是最大的神通，杀人于无形啊，沈龙心中感慨，顿时记下了。这游历红尘，不仅是修炼道法，还要磨砺心境见识，即便是这连仙人都没有的低阶修真界中，也有让人眼前一亮的地方。

　　土麒子得了金焰的宝贝，又将视线转向其他掌峰，惨嚎一声，叫道：“逆徒，你怎敢如此嚣张，还要宝物……”

　　沈龙一脸黑线，这便宜师傅也太那个了吧，尽然也不换一个方法，这不是明强吗？沈龙无奈的再一次被推了出来，脸色无辜。

　　其他掌峰无奈，谁让他们想要看人家笑话呢？阴火一脉烟云仙子拿出一面镜子，交给沈龙道：“这面镜子名叫金曦，正合你用。”

　　土麒子舔着脸，搓着手对烟云说道：“烟云妹子，本来我这徒弟是想要你手中的那一丝暮霭云烟的，你看是不是……”

　　烟云仙子可是阴火一脉的掌峰，顿时大怒：“滚，老娘还不知道你这老家伙打得什么主意？是你想要把？一句话，就是不给。”

　　土麒子无奈，看向其他掌峰，沈龙脸色也开始难看起来，这便宜师傅太无耻了，其他掌峰无奈，看来今天在劫难逃了。

　　甲木峰掌教可是睡着中枪的，谁让这几个家伙都来甲木峰，而且祖师牌位可都在甲木峰，他给了沈龙一个储物袋，三瓶丹药，乙木一脉给了一条树枝，紫色的雷霆闪耀，都是乙木神雷，雷光璀璨。

　　随即诸峰都赶紧给了礼物，若是迟了，这无耻的土麒子将自己手中的宝物点名出来，不给的话，落得一个小气的名声，名节不保，给的话还不得心疼死？

　　庚金和辛金两脉，给了两把飞剑，一把金黄，一把白炽，壬水一脉给了一枚水晶，里面有一滴天一神水，可以修炼天一云光遁法，葵水一脉给了一方手帕，仿照上古封神时期八卦云光帕，说是今后送给沈龙的道侣。

　　还有己土一脉，一位眉宇间宏厚气息，但是不是尊贵的女子，倒是有几分后土的样子，他慈爱的对沈龙点点头，然后将一个罗盘送给沈龙。

　　这罗盘可以寻找大地灵脉，感应天地秩序运转，沈龙收了，感谢一番，土麒子在旁边眼睛发亮，嘴角流水，嘿嘿笑着，一点儿也不以为耻。

　　最终，看着大家都将礼物给了，他还喃喃自语的说道：“原来收徒弟这么好，赚了赚了，明天出去再看看，有什么机缘没有。”

　　顿时，众人无语，阴水一脉烟云仙子冷哼一声道：“贫道倒是要看看，你这徒弟的资质，有多了不起。”说着，也抓起沈龙的手，感悟起来。

　　突然，她一脸震惊的惊呼道：“五行道体？！”

　　“什么？五行道体！！！”听到烟云惊呼，一众人都震惊起来，掌教青木一闪而逝，再一次出现已经在沈龙身边，手中结印，引动天地气机，最终在沈龙头顶形成一方镜子，照射下来，镜光笼罩沈龙，诸峰都看着镜子。

　　红、黄、白、紫、黑五色流转，真的是五行道体，青木掌教惊喜的看向戊土土麒子说道：“土麒子，将这徒儿让与我青木一脉，给你遁地珠。”

　　土麒子摇头跟拨浪鼓似的，笑话，让出弟子，不说还要找一个，就是自己受到的礼物，也要送出去，而且如此资质，干嘛要放弃？

　　“不行，这徒弟今后说不定能被祖师看重，加入隐脉，而且他可是要传承师弟我的道统的，嘿嘿，承让承让！”

　　烟云哼了一声，然后白了一眼道：“得瑟。”

　　说着烟云走了，被打击了，其他诸脉也没有兴致了，看着人家五行道体资质，徒增烦恼，葵水一脉的掌峰水灵儿，回头看了沈龙一眼，然后妩媚一笑，诱惑天生：“小家伙，没事的话到我葵水一脉走走，我门下可都是美人儿。”

　　说着，对他眨眨眼，沈龙无语，这葵水一脉的掌峰难道是拉皮条的吗？土麒子却以为沈龙被美色迷惑了，赶紧拉了一把，然后说道：“徒弟啊，千万不要去啊，那葵水一脉虽然都是女的，可都是一窝母老虎啊，你上去一定要吃亏。”

　　沈龙汗颜，点头应允，最终只剩下甲木峰和戊土一脉，青木掌教引着土麒子和沈龙来到祖师大殿，沈龙看去，那大殿中央放一尊金身，香火缭绕，结成五方圣兽，青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟，五方圣兽隐隐有一种阵势。

　　“想不到，孔宣是借了五方圣兽的五行至尊气息来明悟五行，他走的不是五行大道，所以将五行大道斩出，成为化身，也就没有大道相争的顾虑了。”

　　见到五行宗十脉，沈龙就有了大概的了解，见到这个金身，沈龙顿时明白了，暗叹孔宣气运浓厚，一尊恶念化身孔雀大明王，在佛门气运的庇护之下，一尊化身五行道人，成就五行大罗道果，也算是道教正统气运。

　　青木掌教对着法相金身一礼，然后对沈龙说道：“这位是本门祖师五行道人，旁边伫立的是本门成仙真人祖师神像，跪下吧。”

　　沈龙依言跪拜，当然他以玉帝至尊，不可能真的跪拜，即便是幻化一个身影，那五行道人也有了反应，通过金身，五行道祖察觉到沈龙的气机，穿透空间对沈龙一拜：“拜见玄龙前辈，贫道远在诸天万域，不能真身拜见，还望赎罪。”

　　沈龙微微一笑，看着那五行道人说道：“没事，贫道不过是看到百家争鸣，特地来看看，没想到孔宣进步如此迅速，看来已经明悟了自己的大道。”

　　五行道人点头言道：“还要感谢前辈提醒，本尊斩了五行之道，避免了必死劫数，现在本尊以五德为根基，走遍诸天万界，积累大道。”

　　沈龙点点头：“替贫道告诉孔宣一声，百家争鸣，大道将兴，抓住时机，未尝不能成就圣位，心有多大，成就就有多大。”

　　五行道人再一次行礼拜谢道：“多谢前辈提醒，贫道谨记教诲。”

　　随即五行道人消失，一道神光从金身上落下，笼罩沈龙，红、黄、白、紫、黑浮现，青木掌教和土麒子都震惊的看着神像，赶忙跪拜，其他八脉的掌峰，感应到五行波动，也顾不得生气了，直接从坐峰上瞬移，瞬间来到神像面前，跪拜。

　　“拜见五行祖师，还望祖师降下圣谕。”

　　金身神像再一次落下神光，凝聚成一枚玉简，落在青木掌教手中，然后大殿归于寂静，青木掌教拿着玉简，对着金身拜了一拜，然后查看玉简信息，突而一脸震惊，又是一脸欣喜，看着沈龙，就像是看着一块金子，闪闪发光。

　　紧接着，掌教将玉简给了其他几脉掌峰，须臾之间，十个人都如此看着沈龙，让沈龙感觉别扭，他咳了一声，看了自己的师傅一眼。

　　土麒子也是咳了一声，提醒诸人，然后说道：“不如这样，先让沈龙观想，然后赐下本门功法，再作计较，如何？”

　　青木掌教也觉得自己失态了，赶紧说着：“对对对，想将观想图录拿出来，看看结果如何？如此好的资质，也不知道能够观想到什么？”

　　说着，走向供桌，拿出一幅图卷，展开图卷，无数神光扭曲，光彩绚烂，组成各种画面，光怪陆离，青木掌教看着沈龙疑惑的目光，瞪了土麒子一眼，然后说道：“你难道没有给沈龙讲解一下常识吗？”

　　土麒子丝毫没有不好意思的，一脸疑惑的说道：“这种事情，不是应该掌教师兄说的吗？”

　　青木掌教脑门青筋直跳，咆哮道：“贫道说了，还要你这个师尊干嘛？”

　　土麒子脖子一缩，嘴里嘟囔道：“当年我入门常识就是掌门师伯交代的，师尊当年也是这么做的，我不知道该说些什么？”

　　其他掌峰顿时无语，这种极品，已经不能以常理度之，青木掌教吼道：“你……你们这一脉该真是好意思，难道就没有一点愧疚吗？”

　　土麒子一脸的理所当然：“当年师尊对我说的，‘同门之间应该互相帮助的嘛，掌门师兄多多担待，能者多劳嘛’，而且我这样做，也是为弟子减轻负担，今后沈龙收了弟子，还是需要师兄多多担待，同门嘛。”

　　说着，拉着沈龙说道：“来，先谢谢掌教真人，省得到时候下一代掌教没有心理准备，师尊当年就是没有感谢上一代掌教，你看看，这一代掌教没有准备，唉，这是教训啊，徒弟，这一条一定要记载在戊土一脉的备忘录上，时刻提醒。”

　　“无耻！！！”

　　“贱人！！！”

　　“魂淡！！！”

　　青木掌教被气笑了，哭笑不得的说道：“你还来上我了，惫懒的家伙。”

　　“不是赖上掌教，是赖上整个甲木一脉了，这还真是戊土一脉的传统。”

　　青木掌门无奈，只能对沈龙说道：“这观想卷轴，乃是本门至宝，本门祖师五行道人亲手炼制，其中蕴含了五行大道，其中有五行大道各种道果，入门弟子需要观想道果，观想出来的，就是入门弟子今后的成就。”

　　“比如，第一次观想出来的是一尊青龙，今后的最大成就，可以成就大罗道果，当然也可能最终修炼到天仙，再也不得寸进，不过若是观想出来的是一个青鸟，那么只可能修炼到太乙道果，当然，机缘除外。”

　　沈龙问道：“掌门，修炼中的道果有多少？”

　　青木掌门流露出孺子可教的神情，解释道：“我等修炼，从凡人开始，打通丹田，炼通筋脉，开辟窍穴，通天地之桥，之后接引天地元气，引入天罡地煞入体，练气成丹，凝结一枚金丹，金丹成就，形成地仙道果。”

　　“当然，这是凡人，上古时候，天地元气浓厚，生灵出生几位地仙，也是我人族天生孱弱，才能形成地仙道果成就。”

　　“之后，就是天仙道果，太乙道果，大罗道果，当然每一种道果成就，都需要历劫，从凡人到地仙，需要经历雷劫，从地仙到天仙，需要心魔劫，从天仙道果到太乙道果，需要经历风劫，从太乙道果到大罗道果，需要经历火劫，只有成就大罗道果，才是无灾无劫，对我等而言，大罗道果即为大成就，乃是毕生追求。”

　　掌门说着，眼中充满了向往和斗志，在座的都是都是要度雷劫的，也都沉默下来，沈龙也不再问，修道之士，当勇往直前，披荆斩棘，谁也帮不了。

　　这是，诸位都在沉默中超脱出来，青木掌门说道：“好了，今日不说了，以后慢慢的都会明白了，现在，沈龙开始观想图卷。”


第十章 观想之法，穷、变、通

　　沈龙将自己化作一个真正的人族青年，而且资质超群，五行道体，他想要感悟一下这个时代，修士的修炼过程，观想之法便是封神之后才兴起的。

　　细细观看画卷琉璃光彩，渐渐的从这些彩色光芒之中看到了不一样的画面，突而一条青龙浮现，随即是白虎、朱雀、玄武、麒麟相继出现，在画卷中盘旋，随即五方圣兽再一次变化，化作五位道体人身。

　　准确的说，是五位大帝，东方青帝威严如狱，南方赤帝雍容高贵，西方白帝金芒肃杀，北方黑帝温文如玉，中央黄帝承载厚德，五方大帝坐镇五方，沈龙看到图卷中的杂乱色彩瞬间被镇压，形成秩序的五行光彩。

　　正在这时，图卷中的五方大帝化作五道流光，纳入沈龙眉心，沈龙细细感悟，这就是自己观想出来的道果，这是虚拟的，只能说明这身体的资质可以修炼到这种道果，当然还有一个好处，若是观想出来的道果越是高深，修炼时候对大道的明悟也越快。

　　这观想之法，都是观想大道形态，宇宙中存在的大人物，不提已经成就圣位的圣人，他们已经与大道相合，自己就是大道，就说大罗金仙，站在那里，他的形态就是大道的体现，拥有道韵浮现。

　　若是能够观想出这些强者的形态，就是对这种大道的契合，五行宗的观想图卷是孔宣的化身五行道人根据自己的大道感悟炼制的，还有另一种观想之法，就是机缘巧合之下，看到了一位大能的形态，或者是看到了蕴含大道的灵物形态，将之刻画下来，收回门中，让弟子细细观看，直到在脑海中形成这种形态为止。

　　再说沈龙，感悟了一下，这五方大帝确实有一些五行大道的影子，就睁开了眼睛，随即看到，十双眼睛都看了过来，顿时吓了一跳。

　　“乖徒弟，你到底观想到什么道果？刚才我等可是受到莫大的威压。”

　　土麒子赶紧抓住沈龙的手，惊喜的问道，沈龙一想就明白了，虽然只观想，但是这法宝可是真实的，里面蕴含了五行大道，即便是泄露一丝，这些还没有度过天劫的家伙也受不了，沈龙观想的时候，五方大帝观想出来，蕴含道韵，的确泄露一些威压。

　　沈龙看着十双期待的眼神，害羞的一笑，然后说道：“我也不知道观想到的是什么道果，不过好像有五个的样子。”

　　“五个？”众人一愣，然后恍然，“五行道体有五个也不奇怪，五个道果应该分属五行。”

　　掌门从乾坤袋中拿出一本图录，翻开来给沈龙看，并且说道：“这个就是我五行宗的观想图录，其中记载了全部道果形态，你看看有哪几个？”

　　沈龙翻开，上面有大山、河流、湖泊等自然形态，有青牛、水龟、玄蛇等异兽形态，还有火焰、雷霆、滴水等具体形态，当然还有青龙的五方圣兽的形态，还有五行宗的祖师五行道人和修成太乙道果以上的本门祖师神像。

　　这里面的道果形态可谓是包罗万象，时时观想，可以更加契合大道，而且打通窍穴，有观想法相镇压紫府，等到沟通天地之桥，可以降低天地威压对人类肉体凡胎的压制，有的比较厉害的法相被观想出来，蕴含的道韵强悍，甚至可以自主护主，就像那个夺舍，若是有不长眼的夺舍了观想出大罗道果的修士体内，那就要受到大罗道果蕴含的大道反噬，必死无疑。

　　当然大罗金仙夺舍不算，不过一般大罗金仙不是傻子，人家肉身没了，即便是转世，也不会去夺舍，第一是夺舍之后业力太重，能修炼到大罗金仙的，都是能够上体天心的，不会不知道厉害，第二个就是要承受被夺舍之人的因果，这可不是一世因果，因果夺舍之后，被夺舍之人将会消散于天地间，他的宿世恩怨都会算到夺舍之人身上。

　　修道之士就连自身因果都疲于应对，哪里敢招惹别人的因果？

　　沈龙翻了一遍，没有见到自己观想出来的五位大帝，自己修炼的龙之大道，修炼出五位大帝也是情有可原，不过他没有多说，只是将五方圣兽的形态指出来。

　　顿时五行宗十脉修士愣了一下，然后发出一阵咆哮，虽然早已预感得到，不过当听了以后，还是觉得激动，突然想起祖师的玉符中圣谕，这一位弟子，可是能够为五行宗带来大兴的人物，能够观想出五方圣兽法相，也在意料之中。

　　土麒子拉着沈龙说道：“徒弟，你快观想，威势看看你的五方圣兽法相，见识一下传说中的顶级观想法相大道果。”

　　沈龙点头同意了，随意在脑海中浮现五方圣兽，土麒子伸出手指在沈龙眉心一点，突然进入一方黑暗的世界，可是突然，一声龙吟，青龙浮现东方，一声凤鸣，朱雀将南方世界染成火红，一声虎啸，西方肃杀，还有北方玄武和麒麟兽吼，纷纷出现。

　　看着五方圣兽，土麒子眼中除了震惊还有激动，这可是一个机会啊，可以观看五方圣兽的形态，对五行大道明悟，他眼睛一眨不眨，要将这些形态记住。

　　可是突然，他脑海一片空白，退出识海，现实之中，沈龙脸色惨白，土麒子却是双眼凸显，嘴角流血，显然是受伤了。

　　不过他的状态非常好，哈哈大笑道：“朝闻道，夕死可矣。终于让我看到了，那终极的、五行道果，果然是无穷奥妙啊。”

　　其他几人都羡慕的看着土麒子，有心想要观看一番，不过看着沈龙苍白的脸色，只得作罢，微微叹息一声，对于戊土一脉的羡慕嫉妒恨之外，还有一丝说不清道不明的感受，好像是惊喜，是无力，还是斗志，不得而知。

　　土麒子眼神发亮，对诸位说道：“诸位同门，这徒弟你们照顾着，贫道要马上闭关，对付即将到来的地仙雷劫，这一次当有八成希望。”

　　说着，土麒子不负责任的走了，青木掌教留下沈龙在青木一脉，其他掌峰都退走了，不过大家看向沈龙，眼神的意味就不同了，顿时乘机挖墙脚，送法宝、送材料、送美女、送功法，几位掌峰无所不用其极，让沈龙很是一番领悟，小人物有大毅力啊。

　　将沈龙安排在一处洞府，掌教真人的丹药当然不会少，辟谷丹、五行丹、化气丹、云神丹等等都提供上来，这些可都是掌峰才能享用的特权。

　　沈龙盘膝坐下，神念飘渺，将整个宗门笼罩其中，细细感悟。

　　这个时代，修炼方法，又有了一些改变，随着世界的改变，修道方法改变乃是必然，意料之中，情理之中！

　　天地初开，阴阳初晓，众生茹毛饮血，不修道德，不懂天机，都是从天地之中掠夺而成就神通，掠夺敌人的、掠夺天地的，那时候天地元气充沛，众生吸收变得强大，掠夺大道形成神通，都是强悍无比。

　　渐渐地，众生有一些智者，将神通凝结，形成命格，将无量神通修炼到极致，成就无上至尊至贵命格，藉此超脱。不过最终失败了，这种方法可能行得通，不过有伤天道，为天不容，渐渐没落。

　　当然命格修炼方法，也有人成就无上，就是五方圣兽，不过那不是领悟成就，而是利用取巧的办法，再加上天道面临崩溃，作为洪荒世界根基的五行大道不在稳定，所以一系列因素综合起来，形成了五个似圣非圣的存在。

　　之后第二个阶段，在修炼神通之中，慢慢的形成了一个意识，神通再强也不能领悟天机的运转，此时恰逢修炼命运之道的鸿钧度过大劫，成就圣人，提出神通不及天数，提倡感悟天机，明悟大道，成就道果。

　　鸿钧紫霄宫讲道，直接将修道之法传播，之后鸿钧大法修成几位圣人，彻底打响了名声，取代了修炼命格的方式。

　　随着这一股风潮，从此无数大能感悟创出自己的大道，最具代表性的，就是巫族和妖族，两族聚全族之力，为自己的种族打造了一条无上大道，奠定了称雄根基。

　　这一时间，还会出现无数大能，他们在鸿钧大法的基础上，披荆斩棘，开创了无上大道，他们的前面无路，都是一步一步走出来的，每一位都可以称作道祖。

　　随着第二阶段到第三阶段，也就是这些大能留下传承的阶段，以后的生灵若是想要修炼，就不需要再担心前方无路，因为早在第二阶段，就有无数大能走出了大道，他们只要按照大能的大道走，就可以了。

　　这里也就形成了道果，传承之中，根据大能的传承修炼出来的道果，那个大能也能得益，拓宽大道，当然传承须谨慎，因为若是所托非人，修炼大道的后辈做出十恶不赦的大事，那么大能需要承担因果。

　　所以，道不可轻传，法不入六耳！！！

　　这个阶段，大能感悟天机运转，将之记录下来，形成阵势，阵法的演练，也可以将自己的大道梳理一遍，所以这个时期阵法层出不穷，四大顶尖阵法出世，达到了阵法之道的顶尖水品，不说后无来者，肯定是前无古人。

　　当然，虽然简单了，不需要像先贤那样披荆斩棘，开创大道，但是天地平衡，一饮一啄，自由定数，简单的修炼伴随着频繁的劫数，风劫、火劫、雷劫、心魔劫、域外天魔入侵等等，都是一层层的筛选，求道依旧艰难。

　　这个阶段修者为了度过劫数，炼制了很多法宝来抵劫，开创了很多发出，将大能的大道发扬光大，各种法宝法术层出不穷，繁荣了修炼界。

　　第三阶段结束在封神之后，也就是洪荒世界变成洪荒宇宙的时候，大能纷纷避世，或是闭关，或是探索宇宙，轻易不得见。

　　再加上宇宙之中的天地元气随着玄女和杨眉大仙证得宇、宙两条大道而稀薄起来，后来洪荒宇宙演化需要天地元气不足，造成洪荒众生修炼越发困难，有大成就者也越来越少，不过这样也形成了这一阶段的特色。

　　这个时期的修真者，入门时期观想法相，这法相，就是当年洪荒宇宙形成之时，诸多大能的外相，被有识之士记住了，记录下来。

　　这些记录虽然不甚清晰，或许模糊不堪，不过这都蕴含道韵，就像沈龙当年站在洪荒宇宙中央，打开圣旨，宣读旨意的时候，众生都看到了沈龙的神像，所以才能塑造神像，那时候，在沈龙未出现之前，诸多大道浮现，在宇宙中流传了开来。

　　随着元气的缺少，修真者开始注重元气的修炼，以前不受重视的炼气功法层出不穷，悟道却比较少了，不过洪荒大能也各有办法。

　　那就是创立适合这个时代修炼的功法，观想之法，只是其中的一步，修然他们不再注重修道，注重炼气长生，不过依旧可以感悟到大道，随着炼气功法的修炼，元神之中的法相也越来越清晰，越来越强大。

　　当修炼出元神之后，法相与元神结合，元神之中就像刻录了天地大道，当然这种方法有些像是填鸭，不过也是可行的。

　　不过这种方法，毕竟一直走的是老路，修道者需要有一颗唯我独尊的心，即便是道祖的无上大道，那也是别人的，若想证得自己的道果，需要走出自己的大道。

　　到那个时候，那个法相就会变成自己，不过这种办法成就上位道果更加艰难，而且若是超脱不了老路，就会一直成为修炼那条大道主人的信徒，当然，一直为他提供信仰，当然不是那种奴役的信徒。

　　随着沈龙的梳理，心中越发明悟起来，他的双眼无情，眼中无数大法流转，最终恢复清静，清澈似水，仿若星辰一般深邃。

　　“穷则变，变则通，通则久矣。”

　　“变、变、变。”沈龙一脸说了三个变，随即微微一笑道：“在变化中永恒，在永恒中变化，天地莫不是如此，去芜存菁，方显大道造化。”

　　“当年指定天规，已经明悟了一次，这一次想起来，却是更加深刻了。”

　　元神一扫，五行宗还是那般，不过已经过去了十个年头，期间沈龙一直都在闭关，也有时间元神出游，与五行宗的弟子交流，或者随着他们游历，出行任务。

　　期间因为看到了沈龙的法相的土麒子，已经度过雷劫，正在稳定境界，而且其他掌峰也都来拜访过，每人都参观了一番沈龙的法相，受益匪浅。

　　提起自成仙，此时沈龙就是戊土一脉的掌峰，长时间不见面，谁也不会说什么，因为戊土一脉本就是如此，不用猜，都知道他在睡觉，不过沈龙的状态与睡觉差不多。

　　终于，沈龙站起来，看了一眼五行宗，然后淡淡说道：“没想到无意中，却是从在五行大道之中，凝结了十个太乙道果，五方圣兽可以作为五行宗的镇教功法修炼，至于五方大帝的修炼方法，也留下来，若是有所成就，也算是一个助力。”

　　十个太乙道果，其中五个，也就是最终修炼成五方圣兽道果的，是帮助五行道人凝结的，也算是自己在五行宗驻足的礼物，其他五个是自己的。

　　当然，若是五行同修，最终形成五行大帝，也算是一个大罗道果，终究有一天有成就五行大帝道果的人出现，时间有的是，不着急。

　　沈龙将十个功法都扔给了五行道人的神像，之后五行道人跨界传信，表示感谢：“多谢玄龙前辈完善五行宗功法，贫道虽然修道五行，不过对于五方圣兽，也没有见过真容，是故不能圆满，今后这五个道果成就，那么贫道善念圆满可期。”

　　沈龙摆摆手道：“不用感谢，贫道也是闲来无事，就算是给你晋升的礼物，而且凝聚道果期间，贫道倒是也得了一个道果，与道友的一样，都是五个太乙道果或者一个大罗道果，也算是意外收获。”

　　五行道人看到沈龙有了去意，也不挽留，直接传递信息，想要五行宗送行，被沈龙制止了，淡淡的笑道：“不用兴师动众，轻轻地来，悄悄地走，挥一挥衣袖，不惹一点尘埃。”

　　五行道人敬佩的说道：“前辈心境逍遥，我等不及，若不是贫道知道前辈乃是天庭至尊，恐怕会将前辈当成隐世逍遥大能，无拘无束。”

　　沈龙哈哈大笑，然后说道：“无拘无束，逍遥世间，谈何容易，你问那些圣人，可有逍遥？不在乎修为，不在乎地位，一心而已！！！”

　　说着，突然沈龙停顿了一下，然后淡然说道：“却是忘了，今日我要是离开，这戊土一脉却是要断了，既然做了土麒子的位子，那就为这一脉找一位弟子。”

　　“嗯，不知道贫道的运气会不会像戊土一脉的一样好，出门就看到好资质的求道者。”说着沈龙的身影消失在五行宗，五行道人听着沈龙的话，还在思索其中的含义，其实哪里有什么含义，不过是沈龙想要做出一副长辈的架势，故作高深的说一些自己都听不懂的话罢了！！！


第十一章 乱

　　时光如梭，岁月逝去，封神结束，宇宙形成，一股思想的风暴刮起，无数道统确立，形成百家争鸣的格局。

　　这一场风暴不是从四大部洲开始的，而是从诸天万界向中心进发，沈龙了了五行宗的因果，出了宗门，眼睛看向虚空，看向诸天万界。

　　微微一笑，沈龙淡淡的说道：“兴起百家争鸣，还真是一伙见缝插针的家伙，不过也只有你们，能够拥有这种底蕴，而且这也是顺天而行，这一次预祝你们顺利证道。”

　　“这一次，终于要在洪荒爆发一股思想的浪潮了，此后洪荒世界，才算是真正的开始大兴，心有多大，世界就有多大，若是没有容纳整个世界的心，如何开拓混沌，走向更远的、更加神秘的彼岸？”

　　沈龙正要飞往诸天，看看他们的样子，突然停下了脚步，愣了一下，然后淡淡说道：“看来不必去了，想不到本尊已经能够直接控制化身的转世之身了，隐隐的将化身转世到诸天万界，远离洪荒世界。”

　　“嗯？”沈龙一愣，随即想起什么，脸色一变道：“没想到这些年走错了，当年善念转世，大发誓愿，誓要将人性融入众生，引导众生，不过现在却走偏了，只是盼望善念完善，早已忘了自己的誓言。”

　　“按理说，这种低级错误不应该犯的，幸亏这一次恶念融合本尊，善念融合九成多，本尊本性回归很多，才想起来，这简直就是灯下黑嘛。”

　　“不过也不是没有办法，本尊直接将剩余的化身投入诸天万界，与这百家争鸣一起，从诸天万界一直向中心蔓延，他将化身落入每一个世界，让每一位化身都在自己转世的世界中将天庭的祖庭建立。”

　　“建成之日，即是功德圆满之时！！！”

　　“现在诸天万界，虽然没有形成一家一言，但是已经形成了雏形，当他们进入四大部洲的时候，也就是成家立言的时候了。”

　　“既然如此，我也就不能去诸天万界了，就在这里等待吧，而且为了迎接诸天万界，这作为主角的人族，还应该变一变，若是一个皇权统一的人族，根本就不会接受如此多的思想，那么就应该形成一种乱世。”

　　“现在准备一番等到他们来了，就可以顺势将龙气分散，形成诸侯争霸的场面，这样才有利于百家之言的兴起，到时候应该有功德吧。”

　　说着，抬头看天，好似在天空中看到了玄黄之气落下，不过终于还是没有落下，沈龙摇摇头道：“即便是没有玄黄之气，也能结一个善缘，佛家有言，一因一果，等到时候在他们的大道之中，为我凝结一个大罗果位就行了，就像五行宗那样。”

　　说着投入四大部洲，自从洪荒世界变成洪荒宇宙之后，东胜神州被道门把持，西牛贺洲被佛门把持，南赡部州又散仙和旁门，北俱芦洲却是各种凶险之地，条件恶劣，被妖族残余，还有一些上古诸族大能占据，形成一种微妙的平衡。

　　其实，诸天万界的分布，也就像是四大部洲一般，四大部洲就像是诸天万界的缩影，或者诸天万界就像是四大部洲的投影。

　　比如十万大山被安排在北俱芦洲，诸天万界很多世界中，都有十万大山；比如许多世界中都有三清道统，都有西方世界；再比如很多世界都存在旁门散仙，旁门散仙虽然气运低迷，但是也是大道，虽然一家不如佛道，但是合起来势力强悍，也有诸多大能坐镇，若不然能够把持南赡部州，让接引道人叹息道“南无阿弥陀佛”？

　　无他，就是西方教想要在南赡部州推行信仰，被狠狠的回击了一番，损失惨重，接引和准提虽然是圣人，但是不能出手。

　　而且散仙还占据海外三山，瀛台、方丈、蓬莱，这三座仙山本来隐藏在海外归墟之地，即便是当年通天教主，也没有找到，可是却在这一次大变故中，被散仙得到。这三仙山中出了很多大能，都是清静仙、福德仙、功德仙。

　　散仙众多，没有佛道的洞天福地，但是又这三座仙山，也是一种平衡，佛道一方面看不起旁门，另一方面有拉拢旁门，忌惮旁门。

　　天庭也拉拢散仙，册封神位，这一次百家争鸣，也算是旁门散仙的一次大兴，更是确立了诸子百家，沈龙暗暗期待。

　　人族作为主角，虽然不能占据整个洪荒，不过作为大势中心，那是肯定的，而人族的核心地域，就是中原了，特别是四大部洲、东胜神州的中原。

　　沈龙就是走向东胜神州的中原，从天而降，先落在泰山，五方大山就好像五根柱子，撑起一天天空，诸天万界也有中原，也有五大山峰，就连名字也是一样的。

　　泰山封禅，这里是龙气汇聚之地，一条青龙感应到沈龙的到来，飞临迎接，沈龙踩在龙首上降落，看了一眼祭坛，然后说道：“天下大势，合久必分，分久必合。”

　　话音刚落，泰山龙气一声哀鸣，瞬间化作无数小龙，落入中原。

　　随意看了一眼，沈龙再一次飞升，脚下凝聚祥云，从东岳泰山到西岳华山，须臾而至，落下云头，他记得华山山神乃是三圣母，也就是女娲收的那个弟子。

　　“何方前辈，来我华山，杨婵有失远迎，还望赎罪。”

　　眼前出现一位身着宫装的仙子，左手托着宝莲灯，右手打个稽首，脚下踏云，脑后神环，衣带飘飘，让人心生爱慕，而又不可亵玩。

　　沈龙微微一笑道：“原来是三圣母，贫道海外散仙，游历四方，见这华山风光秀美，故赏玩一番，倒是唐突了，还望圣母赎罪。”

　　“道友说笑了，华山又不是我一家的，道友尽管游玩，不过山中生灵都有灵慧，还望道友莫要伤害，还有不要在华山打斗就好。”

　　沈龙点头应允，一番道谢，三圣母退走，沈龙淡淡的说道：“还真是一块璞玉，赤子之心，不过还需要雕琢一番，就像杨戬，经历一番封神劫数，顺利登上神坛，修为更进一步，看来需要跟瑶姬商量一下杨婵的婚事了。”

　　说着看向天空，太阴星中住着月老和红娘，对于自己的儿女，他们应该是关注的。

　　作为华山山神三圣母，也不是只住着三圣母一人，还有许多的练气士，都在这里安排了洞府修炼，三圣母心思纯洁，也没有赶走他们，赢得了这些修士的好感和尊敬，而且三圣母乃是女娲娘娘的弟子，更是无人敢惹。

　　沈龙行走华山，遇到炼气道士，就说两句，谈得来的坐而论道，谈不来的也不纠缠，倒是赢得一些同道之士，了解这些底层的修道者的艰难，心有戚戚。

　　自己从洪荒而来，虽然资源丰富，地位崇高，但是那个时代处处都是危机，天地不平静，天灾人祸不断，每时每刻都生活在惊悚之中，时刻要捕获猎物，还要防止被别人捕获，简直就是野兽。

　　各个时代都有不同的艰难，修道之路，永远都不会平静，与天争命，与地争运，与人争财，一步一步的走到巅峰，回首看去，不知脚下多少白骨。

　　即便是沈龙自己觉得不是那种杀生证道的杀才，但是他毫不怀疑，自己脚下的龙之大道，也是用累累白骨修筑起来的。

　　离开华山，沈龙去了鬼谷，鬼谷这个地方，是沈龙起的名字，当年没有轮回，沈龙炼制了十八层地狱，还有两条河流——黄泉和忘川，用来接引鬼魂，做了一场功德。

　　这十八层地狱，其实就放在鬼谷，后来后土身化轮回，十八层地狱随着进入幽冥地狱，而那个鬼谷则流了下来。

　　由于无数鬼魂侵染，这个鬼谷虽然在人间，但是却变成了至阴之地，不过此地当年镇守一座先天法宝十八层地狱，乃是一件功德至宝，所以此地也汇聚了一些功德气息，变成了一个特殊的地域。

　　踏上这片土地，沈龙隐隐的有一种与天地交感的感觉，这里的气息都很熟悉，好似回到家一般，天地大变，鬼谷算是功德之地，天地气机交感，天地气运汇聚，龙脉转移，已经将此地变成了一片福地。

　　落在这里，看到四周的景致，阴冷与温暖并存：“没想到当年一个恶煞之地，现在变成了一方福地，正是沧海桑田，天翻地覆。”

　　随即他掐指一算道：“此地今后乃是纵横家的道场，纵横家的老祖，应该是鬼谷子。”

　　说着他淡淡的说道：“也算结个善缘，反正这诸子百家，今后都要接触，天庭稳定肯定也要依赖这些百家圣者。特别使者纵横家，在诸侯中非常活跃。”

　　其实对于百家争鸣，沈龙是非常期待的，诸子百家的出世，沈龙早就有了预见，现在更加肯定了，其实这诸子百家，就是当年转世的混沌魔神。

　　混沌魔神总数也不过一百，其中玄女和杨眉大仙成就圣人，剩余的都投胎转世，不断地轮回，上一次他们集体出现，那是狙击侵略的混沌魔神，不过那一次出世的时机不对，不是证道的机缘。

　　所以他们果断的再一次转世，历经了封神大劫，终于到了百家争鸣的时刻，他们也将会应运而生，一出世，他们必然是可以称宗做祖的人物。

　　混沌魔神的积累雄厚，光看看当年杨眉大仙调戏没有成圣的鸿钧，就可以看的出来，即便是他们不如杨眉大仙，当时他们也是圣人之下的最厉害的存在，比洪荒世界成就的准圣肯定要厉害。

　　而且随着转世，他们与洪荒世界的生灵也没有区别了，也没有天道的区别对待，感悟天机容易的多，洪荒天地也需要一场思想热潮，他们的思想也最完善，就差洪荒众生的认同了，所以才会出现洪荒宇宙、诸天万界都出现了百家争鸣的趋势。

　　当然也不能说洪荒本来的大能就没有，不过他们毕竟在少数，混沌魔神是什么人，洪荒开天之前就存在，可以说是一直看着洪荒发展的，洪荒众生可以说是他们看着长大的，人家吃的盐，比他们吃的饭都多，怎么比？

　　或许有一两个气运雄厚的，得了顿悟或者机缘，能够将自己的大道修炼完善，并且将大道经义完善，形成系统，能够教诲众生。

　　这样的人物不是没有，沈龙若是猜的不错，孔宣将会成为儒家圣人，鲲鹏也是有着中国能力，将风水之道完善，也能插一手。

　　剩下的还有冥河，他的能力比之前两位还要强一些，不过他应该不会插手百家争鸣，他现在与佛教打的难舍难分，分不出手，而且他也不需要将百家学说传播，他的血海修罗道已经不需要传播了，人尽皆知。

　　其实，在第一次天地大劫之末，沈龙将五大圣兽送上圣位的时候，就已经在谋划诸子百家的圣人了，那个时候，不知道他们是不是圣人，但是自从见到了百位混沌魔神之后，并且看到他们都有成圣的资质和底蕴的时候，沈龙就确定了。

　　五大圣兽若想要从封印之中走出来，就需要百位圣人出世，因为他们镇压的是五行大道，五行大道作为洪荒世界的基本大道，不管是那条大道，总要修炼胸中五气，这五气就是五行之气，可见五行大道的不可或缺。

　　想要用五行大道证道，第四级修道者的强大程度，第四级修道者叫做世界之主，整个洪荒也可以称作他们的世界，当洪荒世界的第三级到第四级过度完善，也就是他们成道的日子，当然要想第四级世界完善，就需要至少百位圣位镇压大道。

　　五行圣兽的存在，与鸿钧的样子差不多，都属于以身合道的状态，他们的修为可以随着洪荒世界的晋级而晋升，不必担心跟不上世界进化的进度。

　　因为考虑到了诸子百家的圣贤，所以才会决定将五方圣兽送上圣位，即便是有些危险，毕竟他的记忆中，只有三清等几位才是正统圣人，其他的都不清数是不是真正的圣人，毕竟有时候是传言，即便是孔子被称为圣人，在沈龙的印象中，他也不如老子。

　　不过当看到混沌魔神之后，这种心思得到改观，之后又接触了第二批侵略的混沌魔神，已经拓宽了眼界，混沌之中，强者无数，自己也不过第三级修道者，即便是圣人也不过是第三级修道者，集齐一百位又有何难？

　　在鬼谷中转了一番，留下一点东西，然后出了鬼谷，游玩了另外的地方，记忆中的三十六洞天，七十二福地，还有一些道场，沈龙都一一走访。

　　还走了一些名胜，主要是为了了解风土人情，与微妙中观看大千，等待着，等待着百家争鸣的到来，沈龙抬头看着虚空，快了，大哥二姐……

　　在这个时候，诸天外界，恒沙无量，无数个故事在进行，一场思想的风暴慢慢的张开，起先不起眼，随后越来越大，掀起一个龙卷风暴。

　　在外人看来，这诸天万界这一次变革已经很大了，但是在沈龙这些大能看来，这才是开始，诸天万界的一切，都只是积累，不断地积累，当无量世界中都承认了这些思想，那个时候诸子百家的机遇将会成熟，一举定下乾坤，立言而成一家。

　　此时不过是准备阶段。

　　诸天万界，田园世界。

　　在无量恒沙世界中，这是一个不起眼的世界，不过却呈现欣欣向荣的感觉，一个宇宙，好比现在的洪荒宇宙，有生灭变化，有进化与毁灭，对于一个小世界来说，也是一样的，在特定的条件下，世界可以进化。

　　这个条件很大的部分都是在人身上，天人永恒，这个世界中的生灵若是变得强大了，可以带动世界的进化。

　　此时的世界就在这种条件之下，这个世界中的生灵，主要是人族，已经开始了思想的碰撞，思想的碰撞，产生智慧的火花，促进世界的进步。

　　这里也有一个朝堂，叫做周朝，以农耕为主的国家，不过国家贵族与平民只见的矛盾分化，周朝皇帝无解，这时，周朝民间出现一位智者。

　　他叫“许”，依照上古记载，再根据实际，走访各地，细致观察，著书“农事”，依照这书中的知识，皇帝推广全国，提高了农产品的产量三成，缓解了矛盾的升级。

　　之后，又有一位自称“班”的人出现，此人善于机关之术，他着手改良了农事工具，减轻了农事负担，发明了水车，改良的灌溉。

　　再后来，朝堂之中出现一位人才，名叫“慎”，他主张变法，贵族阶级和贫民的矛盾不过是缓解而已，隐患依旧，他提议皇帝变法，明确确立各项法规，确定各种刑罚，提倡以刑法治国，废除贵族制度，这样贵族与贫民都在法律的约束之下，方能是四海平安。

　　之后，又有一人……


第十二章 混沌中的世界

　　以法治国，“慎”彻底变法，思想就是将法律当做至高规矩，提倡“君主犯法与庶民同罪”，周朝皇帝虽然知道这个办法能够改变国家状况，不过受到反噬太大，国家或许会受到动乱，太过激进，不利于平衡。

　　随着“慎”的出现，损害了士大夫规则的利益，他们当然不答应，随即他们推出了一位人物，名叫“孔”。

　　他提出，应该以礼治国，以仁治国，提倡长幼有序，提倡尊卑分别，也就是个人守礼本分，这种思想的提出，具有很强的理论说服力，若是全国上下都仁义收礼，就不会出现动乱，国家的国力一定会强大，也就是“仁者无敌”。

　　这“许”、“班”、“慎”、“孔”，都提出了自己的思想促进国家的强盛，已经有了农家、墨家、法家和儒家的思想雏形，百家思想相互之间有碰撞，也有合作，不可能总是平静的，不过异同之间，大家就辩。

　　辩的方法很多，有的席地而坐，品茶论道；有的朝堂之上，脸红脖子粗；还有的干脆直接各自辅佐明主，以天地围棋，以众生为子，孰高孰低，是骡子是马，拉出来遛。

　　真经都是从火中炼出来的，百家思想都有自己的体系，不怕考验，而且在一次次的碰撞之中，百家思想不断地完善。

　　还有一点，无量世界中的帝王，虽然不能修道，不过他们也都承载龙气，可以称作天子，虽然没有长生指望，可是依旧可以修炼出道果。

　　帝王之道的修炼，不知要君王圣明，还需要臣子的才干，这一段时间，无数的有才能的臣子出现，沈龙差一点就笑着吼道：“天下之士，尽入我瓮中也。”

　　只要不是昏君，有这些臣子的辅佐，差不多都能有所作为，这些思想，许多都是在朝堂这个机构之下执行的，也是的沈龙的帝王之道受益匪浅。

　　既然他们都是辅佐君王的，他们百家思想都可以看做是君王之道的臣道，可以促进沈龙的龙之大道进步，而且沈龙已经决定了，让这些百家思想的人才，都封神进入天庭，辅佐玉帝管理天庭秩序。

　　当然，还有一些世界，与田园世界稍不相同，其中还有道家、佛家、阴阳家、书法家、纵横家、兵家、小说家等等流派的雏形萌芽。

　　还有一些世界，全都是一种流派执掌，就像有的道家世界，他们修道气息浓厚，家中供奉三清，道观各处都有修建，这里的道家香火浓郁。

　　还有信奉阿弥陀佛的世界，这里的世界众生，都向往极乐，世界中到处都是金莲，佛寺的禅音、钟声、木鱼声，阿弥陀佛声不绝于耳，就像是一方佛国。

　　还有共尊法家的世界，这种世界法规森严，纪律严明，上至王公大臣，下至流民百姓，国家法律深入人心，并且还有一系列的重典刑罚，让人感觉束缚、沉闷、压抑。

　　还有一些礼法治国的世界，这种世界人人守礼，高低贵贱各安其命，没有征战，没有沙发，和谐的就像小百花似的，不过好像也有些腐朽。

　　还有一阴阳为主思想统治的世界，以农业为主思想统治的世界，以艺术为主思想统治的世界，以兵家为主思想统治的思想。不过这些思想虽然统治了世界，但是没有竞争，太过单一，不免死气沉沉。

　　在沈龙来，这种单一的思想统治的世界，都是畸形的，统治世界还是需要君王之道来进行，不过这也是百家思想的一种积累，有对有错，有胜有败，才能不断的完善。

　　他们的大道虽然是圆满的，不过他们的思想若是需要完善，还是需要在实践中淬炼，烈火炼真经，涅槃而成道。

　　还有沈龙的龙之大道，在这场风暴之中，飞快的增长，集百家之长，辅佐龙之大道，他的善念化身也携带大气运，执掌一方世界，建立天庭祖庭，随即与沈龙本尊融合。

　　洪荒宇宙被分为四层，最中央乃是四大部洲，随后一层一层向外延伸，每一层都比内层的世界广大，不过外层的世界中，天地元气也微弱不堪。

　　最外层的世界，即便是修真，也都不能维持，好一点的，布置阵法，抽取天地元气，苟延残喘，差一些的世界，已经不再修真，而是洗练身体，修习武道，指望以武入道，破空飞升，当然这样的世界也就不可能有妖兽了，不过是野兽横行。

　　不过外层虽然大，但是由于时间的差别，外界过上几百年，四大部洲也不过几年罢了，所以百家争鸣虽然要度过四层、三层、二层，一直进入四大部洲，但是这样的时间也用不了多少。

　　况且，这无量世界，百家诸子也都不需要亲力亲为，只需要降下自己的思想，进入这个世界即可，这方法可以是传下功法，可是传下经文，或者隐晦的给予提示，或者是托梦传承，对于大能来说，这办法太多了。

　　那些混沌魔神，已经是第二次重生，上一次出世的时机不对，那时候也都是大罗金仙修为，这一次也过去很多年了，相信他们已经再一次修炼到大罗金仙。

　　而且这从第四层道四大部洲的进度中，他们不断的蓄势，不断的进步，积累功德气运，很快就会恢复巅峰时期的修为，成就准圣巅峰，一跃而成就至高之位。

　　不提洪荒宇宙的进化和动荡，却说那混沌中某一处，正在酝酿着开始算计洪荒世界。

　　混沌，通天大世界。

　　威武浩瀚，至尊无方，这个世界铁板一块，总共大小相比于洪荒世界要大得多，即便是第四级世界的洪荒宇宙，也不及此方世界的万分之一。

　　不像洪荒宇宙一般，将整个大陆分成大千小千、恒沙世界，这里就是一块，镇压混沌之中，与世界边缘接触的混沌，方圆亿万里之内，都是平静的处所，丝毫没有混沌中的混乱和狂暴，这里的混沌法则温顺，许多大能在这里开辟世界，演化大道。

　　这个世界，乃是第六级大世界，无数的大能在此地修炼，藏龙卧虎，在混沌大世界中，这种高级世界很少出现，而且这通天大世界乃是一个开放的世界，混沌中的修道者，不管身份来历，都可以在这里修炼、居住，不过是需要缴纳一些资源罢了。

　　这第六级世界中，当然有第六级强者坐镇，在这个混沌中，没有人捣乱，超出自己理解的大能，都具有不可思议的神通，即便是起了这样一个心思，或许也会被发现。

　　就这样的一个背景，使得通天大世界变得热闹起来，不管是混沌大盗，还是游历的强者，都喜欢在这里落脚，安全而且立于感悟大道。

　　那陨落在洪荒中的八歧大蛇，就在通天大世界有一个产业，一个是用来消化混沌中抢夺的财务，一个是躲避追杀，还有可以领悟第六级世界的大道。

　　上一次八歧大蛇带领着一万魔神，百万部众，浩浩荡荡的想要占领洪荒这个新出世的世界，但是没有想到，洪荒世界另有奇遇，在盘古开天辟地之初，就吞噬了无数的大能，世界初成就是第三级世界。

　　所以踢在铁板上了，八歧大蛇这样没有成圣的人物，在洪荒中根本没有压力，不过鸿钧想要洪荒世界提升等级，所以才摆出阵势，将他们都吸收。

　　不过依旧漏了几个小鱼，也就是那个老山羊，当时沈龙准备追击的，不过那个时候洪荒世界正在奔溃，几位圣人都束手无策，所以无奈的放过他们，稳定洪荒世界的地膜稳定，将洪荒世界大能统统拖住了。

　　而那老山羊也真是有办法，他收藏有一尊大船，名叫诺亚方舟，虽然据品级来看，只是最低级的，据品质来看，只是最破碎的，不过那也是第六级世界奇迹大世界的产品。

　　奇迹大世界与通天大世界不同，他们不开放，乃是一个以树木为主的大世界，那个世界的生灵，懂得培育一种树种，名字叫做“世界树”，以“世界树”为龙骨炼制的诺亚方舟，可以在混乱的混沌中行走，只要不是点子背，遇到混沌中特别危险的绝地，一切都不是问题，在混沌中的口碑极好。

　　混沌中最为出名的一次，就是一位自称上帝的家伙，他机缘巧合之下，拥有的一个诺亚方舟，正巧碰到了混沌天倾。

　　无数的大千世界，第一级到第三级的世界，都在天倾之中化作混沌，即便是第四级的世界，也是损失惨重，可是就是这一位，开着诺亚方舟，在混沌海洋中，救出了无数的物种，当初他才大罗金仙而已。

　　随着救出众生，那些众生为了感谢，信仰他，无数年的信仰洗刷，终于成就圣人，并且建立了神国，一跃而成就第三级强者，更是打响了名声。

　　这老山羊就驾驶着破碎的最低级的诺亚方舟，匆匆的逃跑，历经无数为难，时空风暴、失落大道、绝地边缘、移动凶兽等等，终于见到了曙光。

　　老山羊的诺亚方舟之上，最前方挂着一盏油灯，一闪一闪的散发着微弱的光芒，指引着前方的路程，诺亚方舟之中，凄凉而又死寂，大罗金仙一级的已经没有了，准圣一级的也只剩下四位，这些都是在路上损失的属下，他们中有一部分是诺亚方舟在混沌中碰撞落入混沌的，有一些就是自相残杀而死的。

　　因为他们的资源不足了，推动诺亚方舟的只需要吸收混沌元气即可，不过若是需要加速，一定要自己注入能量，而且人多了，对于诺亚方舟的压力加大。

　　这能量从何而来？第一个办法，就是掠夺别的世界，从世界中凝聚能量块，这样杀鸡取卵，这些强盗经常做的，不过现在没有这样的世界；第二个办法，就是在混沌中，用法力凝聚能量，补充到诺亚方舟之中，不过这样的办法太过缓慢，赶不上需求。

　　第三个办法，就是将自己的法力输入，催动运行诺亚方舟，不够这样与第二个办法一样，若是用自己的法力补充，还是要吸收混沌能量恢复，若是混沌中有个三成两短，他们就成了板上的鱼肉，任人宰割。

　　当然，还有一些办法，都是条件不足，不能采取，只有杀人了，杀死了诺亚方舟上的人，第一是可以减轻诺亚方舟的负担；第二个是可以用他们的世界能量来凝结能量，补充诺亚方舟；第三个就是诺亚方舟前方挂着的油灯了。

　　这油灯名叫指引明灯，在混沌这个无边无际的世界中，即便是圣人也有迷失的时候，这个时候，就需要一种法宝来指引道路，这油灯只要输入一丝，就可以循着冥冥之中的气息感应，指引方向。

　　这指路明灯，也不知道是谁炼制的，也不是什么复杂的东西，可是功能玄妙，有人猜测，这指路明灯对于开创混沌拥有很大的作用，很可能是一位第九级的大能的手笔，深得大道至简的道理。

　　越是平凡的，越是常见的东西，那就越是深入人心，这指引明灯能够在混沌中泛滥，几乎人手一件，足以让人说服。

　　因为普遍，好似大路货，所以这油灯不贵，而这油灯，也是需要灯油的，而这灯油，才是珍贵的东西，这灯油就是修炼者金身炼出的油，此法极其残忍，老山羊他们就是路上油灯缺油，所以才会杀了穿上的人，炼制灯油来填充油灯，照亮前路。

　　当然，这灯油如此残忍，也是有人找到替代之物的，那就是杀了混沌中的凶兽，它们没有灵智，金身坚固，在他们身体上提取的灯油，比之修道者也不差，不过凶兽的数量比修道者少多了。

　　还有就是修道者驯养一些专门修炼金身的生灵，就像养猪一般，成熟之后杀了炼制灯油，然后买卖交换，为混沌生灵提供方便。

　　此时的老山羊，终于见到指路明灯的状况，那一闪一烁的灯火，好似随时都要灭了，不过灯火之中，好似有一个世界，渐渐地清晰起来，老山羊眼中闪过一丝激动，坐在诺亚方舟四周的四位魔神，也都惊喜起来。

　　一路上相互残杀，使得他们谁也不相信谁了，不过只要到了目的地，也就不需要防备了，毕竟他们没有必要相互残杀了，以后还需要一起行动，大家若是没有利益冲突，不会相互征伐。

　　老山羊眼中发亮，瞪着灯光中的世界，喃喃自语道：“到了，到了，通天大世界，通天大世界，兄弟们，我们到了，到了，哈哈哈……”

　　大笑之后又是大哭，剩余的四位魔神也是激动的失态起来，上万魔神，百万部众，回来的只有他们五个，悲伤、庆幸、紧张还有寂寞，在这一刻都变得放松起来。

　　激动之后，他们聚在一起，相互商量起来，老山羊叹息一声说道：“这样也好，本来就不想再跟着九头虫了，现在正好摆脱。”

　　“不过确实可惜了，跟着我们的兄弟，其他的蝼蚁且不说，其他四位兄弟，我们却是要为他们料理后事，不知兄弟们以为如何？”

　　其他四位眼神闪烁，最终点点头，老山羊微微一笑，然后拿出四枚白色的珠子，然后说道：“这是四位兄弟的神魂，虽然一路上我们自相残杀，不过毕竟是兄弟，现在我们安全了，一定要将四位安排一个地方投胎转世。”

　　四位属下中的一位说道：“大人，我们的资源已经不多了，最多只能为他们寻找一处第三级的世界转世，若是再高，那就负担不起了。”

　　老山羊叹息一声：“也只能这样了，只能找一个相对好一点的世界转世，总比消亡在天地间强多了，若是他们运气了得，机缘足够，未尝不能再一次登上这条路，只希望不要在做这样的买卖了。”

　　四人沉默，其中一位说道：“我等何尝愿意这样的生活，无本买卖虽然爽快，不过都是刀口上舔血，要带上绑着头颅，还不知道随时就死了，还不如他们呢。”

　　说着看了一眼四颗珠子，然后继续说道：“想要更进一步，就需要海量的资源，我等没有根基，如何负担得起？自从被赶出自己的那个世界，也就注定了。”

　　另一人也是悲愤的说道：“这些年我也过够了这样的生活，兄弟我也想好了，这一次攒足了资源，就换取一个机会，在一个高级的世界中转世，说不定还能转世一个富家公子，衣食无忧，还有庇护。”

　　“富家公子不要想，人家那种家族，都有严格的制度，不会受到我等这样的神魂降世，不过却能选择一处安全的世界，让我成长，若是能够争取保存记忆，那就更好了。”

　　老山羊笑骂道：“想得美，哪有那么多资源？”

　　一直沉默的那一位属下，突然眼神一亮，然后说道：“倒不是没有办法！”

　　“什么？”大家都惊喜的看着……


第十三章 新生世界的价值

　　以老山羊的身份，是不能住在通天大世界的，不过通天大世界边缘的混沌中，亿万里都是平静的，这一块区域拥有无数的世界，可以供给他们休息。

　　等到五位魔神落下，脚下的诺亚方舟已经彻底毁坏了，大家都舒了口气，老山羊看着通天大世界，努力地呼吸一口，贪婪的吸收这里的元气补充，其他四位也是如此。

　　死里逃生，都是庆幸，老山羊眼中精光一闪而逝，对其他几位说道：“我们先找到一处世界，打探一下消息，然后再作打算。”

　　五位起身，化作遁光飞起，这通天大世界实在太大了，即便是大世界镇压的混沌范围，这些时常在这一块厮混的魔神，也不能全都认识。

　　终于看到一个世界入口，看其大笑也不过大千世界的样子，外围漂浮着祥云，与混沌中吞吐灵气，只露出一个门户，供外人进出。

　　五位对视一眼，一起进去，他们的身躯若是在混沌中，为了抵抗混沌，可以变的如同世界一般大，不过现在已经不需要了，他们无数倍的变小，钻进世界中。

　　混沌大世界乃是一个开放的六级大世界，欢迎混沌中各地修道者进入，汇聚无数世界生灵的思想，里面各种机构当然相当齐全，这里的执掌者，无人可知，不过对于这一位都非常佩服，私下里大家都猜想，这通天大世界已经快要突破第六级到第七级的界限了。

　　这里汇聚无数修道者，各种物资也都汇聚在这里，就好比一个集贸市场，各种资源都可在这里找到，除此之外，以物贸为中心，一些有能力的修道者来投，在这里炼器、炼药，更加吸引修道者。

　　除了这个，还有三教九流的都扎根在这里，就像这些混沌大盗，他们需要黑市来处理各种赃物，也需要一些补给，还有一些可以供给他们消费的场所。

　　还有一些任务系统，一些消息机构，一些中介机构，就像老山羊想要转世的几个白色的珠子，就需要找到这里的一处轮回使者，交了资源，选定世界，然后由他们来交涉转世，一切的一切都非常方便，只要你手中有资源。

　　一切的一切，只要你手中有无尽的资源，那这里几乎就是无所不能。

　　五位进入这个无名的世界，立即就有一只蝴蝶闪着翅膀而来，化作一个小精灵，优美的身姿，柔和的声音传来：“各位达人，欢迎来到蝴蝶谷，有什么可以帮忙的吗？”

　　老山羊眼神一亮，惊呼道：“蝴蝶谷？就是那个以贩卖消息为主的组织吗？”

　　“是的，各位大人，这是我蝴蝶谷的一个分部，不过大多数服务还是可以受理的，请问诸位是要买消息吗？”柔美的声音，小精灵的眼神弯弯，心里高兴起来，若是做成一笔生意，她就可以得到提成。

　　虽然小精灵只是一只天仙一级的修道者，不过他们丝毫不敢小看，听闻这蝴蝶谷背后也是一个超级强大的势力，若非如此，这样的碰触别人隐私的机构，早就被人灭了，光是看一看这一座世界作为一个分部，就可以看到其底蕴。

　　老山羊微微点头，然后说道：“我们乃是混沌冒险者，不是来买消息的，而是卖消息的，一笔大买卖，还请你们的主事之人来谈。”

　　说着，手中出现一朵花，这是从其他世界中掠夺而来的灵花，蝴蝶应该喜欢，果然，看到灵花，精灵一喜，然后一个转身飞入花丛。

　　不久之后，花丛中出现一座宫殿，整座大殿好似用花朵编制而成的，看上去不结实，不过懂行的人就可以看到，这各种花朵只见，隐隐的有联系，他们相互交织，花香、花色交织起来，形成一种防护，清新而又梦幻。

　　大殿宫门打开，一位秀美的女子走出大殿，远远看去，好似闺中少女，娇羞一片，不过这是一尊准圣，与老山羊一个级别，对着五位一礼，然后说道：“诸位客人，蝴蝶谷蝶花见过各位，不知诸位所买，是什么消息？”

　　看着几位丑陋的形态，这位美女没有一丝的厌恶，淡淡的微笑，让人宾至如归，让老山羊几位眼中也是一阵好感。

　　“拜见蝶花圣女，我等是九头龙军团的，料想以蝴蝶谷的消息，应该听到过，这一次，却是我们找到一个新生成的世界，想要买一个好价钱。”

　　蝶花眼中惊诧一闪，随即波澜不惊，微笑着问道：“新生世界？若是蝴蝶谷的消息没有错误的话，你们九头龙军团就是专门掠夺新生世界的，到现在为止，已经九个世界，都被你们掠夺成为萧条的世界，生灵灭尽了吧？”

　　老山羊尴尬一笑，然后说道：“那是首领的手笔，我等不过是跟着首领讨口饭吃，这一次的新生世界可是不简单，我们九头龙军团宰了，整个军团活着的，就剩下我们几个。”

　　说着，他神情落寞，虽然他无恶不作，不过毕竟是一个军团，一下子被灭了还是有些可惜，不免为今后的路考虑，他们九头龙可是没有少做坏事，仇人遍地，以前没有找麻烦的，那是因为他们忌惮九头龙军团，现在可不一定了。

　　也是这个原因，他们才会想起将这个消息贩卖，然后得一笔资源，然后为自己买一个名额，投身道一个相对好一点的世界转世重生。

　　而听到老山羊的话，蝶花一声惊呼，站了起来，惊声问道：“怎么可能，九头龙军团可是不小，一个新生成的世界，怎么会被灭，不可能吧？”

　　老山羊眉头一皱，沉思片刻，然后说道：“这个……我这些年也是思考，不过那种波动我记得清楚，就是开天辟地的场景，不会错的。”

　　“现在想来，我们感受到那种波动之后，直接就迅速的追击过去，不过却遭受到他们的伏击，想来他们早就知道了我们的攻击，可想而知，他们的世界中已经出现了证道者，若非如此，他们也不会发现世界之外，混沌中的场景。”

　　“而且即便是伏击，在那个世界的强者也是很多的，或者，他们有很厉害的法宝，若非如此，整个军团不可能一个都没有逃出来。”

　　说着，想起自己就逃了出来，解释道：“我们这一小队，在受到攻击之前，就脱离了大部队，发现时机不对，我们就逃走了，根本没有与他们对峙，整个小队都是在回来的途中消耗掉的。”

　　对于老山羊的解释，蝶花没有在意，她在意的是，老山羊言语中的新生世界的状况，她没有怀疑老山羊的话，在混沌中开天辟地，那种波动非常明显，是做不了假的，刚才她已经用秘法测试过了，老山羊没有说谎。

　　既然是新生世界，如何能够将整个军团灭了？虽然九头龙军团在蝴蝶谷这样的实力看来，不怎么样，不过对于新生世界来说，第一级、即便是第二级世界，也随手可灭。

　　不过按照老山羊的话，是有一位证道者，这就奇怪了，除非开天辟地之时，那个世界有奇遇或者变故，才使得开天辟地发生变化。

　　混沌中这样的事情虽然不多，但是也不是稀奇，不过若真是这样的话，那么这样的世界的价值，或者潜力那就巨大了。

　　蝶花沉思者，这种世界，比一般的世界都要强悍，她想着要不要将这个消息截留下来，然后供给蝴蝶谷自己来使用，找到那个世界，若是那个世界实力强大，倒是可是拉拢成为盟友，若是不强，那就收归附庸。

　　随即她觉得可笑，这种事情的决定，即便是她，也不能决定，还是要上报的，她回头看着一脸紧张的老山羊，然后说道：“这个消息，我蝴蝶谷感兴趣，诸位是想要卖多少价格？”

　　老山羊与思维属下对视一眼，然后犹豫一番，说道：“我等知道，蝴蝶谷实力雄厚，这一次不要资源，只需要蝴蝶谷给我们十个转世的名额，其中五个第三级世界的，五个第五级世界的，还望成全。”

　　蝶花眉头一皱，然后说道：“这第三级世界的好说，第五级世界还真是为难，混沌中的第五级世界也没有几个，我们也弄不到。”

　　“再说，按照你们提供的情报，虽然可能是一个潜力强大的世界，不过有太多的不确定性，价值不太好说。”

　　蝶花摇摇头，不同意他们的话，随后她又说道：“我这里也只能承诺给一个第五级世界的名额，四个第四世界的名额，至于五个第三级世界名额算是送的。”

　　老山羊与四位属下对视一眼，随即老山羊说道：“若是换做五个第四世界的转世名额，都要带着记忆转世，不知可否？”

　　蝶花再一次皱眉，随即微微点头道：“如此也可，不过你们知道的，这样的世界，基本上都是混乱的世界，虽然在这种世界中，有晋升第四级世界的可能，而且晋级证道者也容易一些，不过混乱不堪。”

　　老山羊他们早就知道行情，点头答应了，然后对蝶花说道：“好了，我们立下契约吧。”

　　蝶花嫣然一笑，从袖子中拿出一张卷轴，这种卷轴乃是通天大世界的特产，其上有契约之主印章，契约之主乃是通天大世界的一位第六级大能，若是在这里签订契约，就是在契约之主的见证之下，若是违约，当有契约之主门下的追杀，不死不休。

　　老山羊和蝶花共同拟定契约内容，再三推演没有漏洞之后，老山羊还有蝶花各地将自己特有的大道神光烙印，顿时契约生效，无火自燃，化作一枚印章，消失于虚空。

　　若是有谁违约，这枚印章首先落下，攻击他的大道，若是没有身死，那么就会根据他们的大道气息，派出门下追杀，所以一般无人敢冒犯。

　　当然，这是契约的一种形态，还有一种形式，不需要契约之主的见证，他们发下本心誓愿，若是违反，自己的内心就会晦暗，不过这种誓言有时候可以用秘法规避，不如在契约之主的见证下安全。

　　契约之主的大道就是秩序，他不会让人违反自己定下的秩序，即便是自己本人也不行，若是违反，就是对自己的否定，如何能成就大道，不过这也有一种缺点，那就是秩序之主的感应范围，不是整个混沌，他不过是一位第六级大道之主。

　　不过在通天大世界的周围，用契约卷轴是最保险的，老山羊和蝶花都不会有所怀疑，签订契约，老山羊松了口气，蝶花笑着说道：“现在，可以交给我那个世界的坐标了吧？”

　　老山羊点点头，然后将自己的引路明灯拿了出来，然后捏了几个手印，落入灯火之中，嗤的一声，油灯终于灭了，不过一缕气息飘升，蝶花拿出一盏灯，将这一缕气息收起来，然后嫣然一笑道：“诸位在蝴蝶谷休息一段时间，做好准备，三年之内，定会将名额送到，小女子还有事情，抱歉了！！！”

　　老山羊连声道不敢，恭敬的将她送走，看着那窈窕的身影，叹了口气。

　　身后的一位属下看着蝶花，眼中的贪婪一闪而逝，随即对老山羊说道：“大人，如此重要的消息，倒是可惜了，若是我们的九头龙军团依旧在，价钱最起码可以再高一倍。”

　　老山羊沉默良久才说道：“若是九头龙还在，我们也不需要抓紧时间投胎了，现在说这些还有什么用，还是准备准备，争取投胎之后，能够得一个好一点的血脉。”

　　“对啊，若是当年我的血脉好一点，如何会被那些自诩气运在身的家伙赶出世界，流落在外而不能回？若是有一个好的血脉，日后修道事半功倍。”

　　“老子当年倒是血脉顶尖，不过恰逢一个第二级世界，被人奴役，幸而我们奋起反抗，最终也只有我逃了出来，最重要的还是有一个高级的世界。”

　　“我觉得还是资源最重要，若是我们有无尽的资源，什么都可以弥补的。”

　　“一切都是虚妄，还是要有一颗坚定的心，我倒是希望，能够不带记忆从新开始，没有前世的负担和智慧，只是以一颗微末的心，从蝼蚁一般的存在开始，一步步的向前走，不像现在，我等锐意尽消，那里还有什么进步。”

　　这句话说出，老山羊也是沉默，五位获得魔神心有戚戚，他们此刻心思矛盾，这句话说得一点也没有错，不过若是没有记忆，那么，重生的是否还是自己？即便是还是自己，那么在毫无知觉的情况下，多少变数，能不能应付得来？

　　终于，他们还是没有那个勇气，都带着记忆，投胎到一个混乱的第四级世界，转世重生，当然，他们也将五颗白色的珠子给了蝴蝶谷来办。

　　而那蝴蝶谷得到消息，也没有单独行动，而是将消息卖出，一个飘渺的消息，潜力巨大的新生世界，拥有证道者，九头龙军团团灭，一系列的消息传出，无数大能蜂拥而至，蝴蝶谷举行了一次拍卖会，拍卖这一次消息。

　　对于一个新生世界的价值，主要体现在三个方面，第一个就是生灵的资源，新生世界的生灵都是第一批，拥有大气运，而且资质都很好，即便是自知不佳的生灵，也可以度化成为信徒。

　　第二个就是这个世界可以作为一个洞府来修炼，即便是新生世界，那也是单独存在于混沌中，可以单独炼化混沌元气，若是稍加炼化，就是一个比较好的洞府。

　　第三个就是这个世界中独特的大道，或者独特的资源，就像奇迹世界，就有世界树这样的特产，就像洪荒世界的特产，就是先天灵宝，这可是大道凝结而成，天成法宝，比一般认为炼制的都好。

　　说起特产，在洪荒最好的特产当然是造化玉蝶，这种东西，在每一个世界都有，有的世界叫做命运泥板，或者其他的，可是依旧紧俏。

　　这种东西都是命运大道的凝结，在这混沌中，即便是圣人，也不能掌控自己的命运，圣人只是在自己的地盘上，在自己的世界中跳出命运的长河，世界之外都是命外之物，属于混沌，身在混沌，依旧是蝼蚁一般的存在。

　　所以蝴蝶谷转手拍卖，以本金万倍的价格卖出，不知老山羊知道了会作何感想，不过这也是无奈，没有实力，这种东西拿出来招摇，那是找死。

　　也是蝴蝶谷本来就是做这个生意的，所以才敢拿出手来卖。不过不管是谁买走了这个信息，对于洪荒世界来说都不是一个好消息。

　　此时洪荒世界热好朝天，不知道，其实一个针对自己阴谋正在展开，他们将会面对比九头龙军团还要强悍的军团。

　　当然，这个一时半会儿不会发生，不提混沌中穿梭的时光，淡淡一个，那个拍卖走消息的主儿，他现在不敢胡乱行动，因为许多组织都在关注，等着周围有了意动，就会顺着动静找到他们，一起来参一脚。


第十四章 百家争鸣，五方解脱

　　那通天大世界的事情，洪荒大能当然不知道，此时的洪荒，一股好似波涛的浪潮席卷，一浪高过一浪，起初是第四层世界，随后是第三层，第二层世界，终于，来到了四大部洲。

　　那些混沌魔神果然与沈龙猜测的一样，从洪荒世界的外围开始积蓄力量，从大罗金仙，来到第三层变成准圣初期，第二层为准圣中期，将自己的思想渗透道四大部洲，他们的修为也积累到准圣后期，他们已经恢复了最为巅峰的实力。

　　不过他们的实力，没有斩尸，好像有更好的办法，令他们直接合道，就像玄女和杨眉大仙那样，都与斩三尸证道有些差异。

　　不过这些无可厚非，毕竟他们乃是混沌魔神，混沌中的修炼方法众多，不想洪荒世界刚刚出世，一步步的探索前行。不过与他们一起施为的孔宣，可是地地道道的洪荒本地人，他走的是正正当当的斩三尸证道，一个恶念在佛门做菩萨，一个善念在东土做祖宗，他行教化之事，得天地认同，比混沌魔神不差分毫。

　　终于，大家都来到四大部洲，洪荒宇宙，无数大能也在等着这一刻，在四大部洲，百家思想也不是直接传入人族，而是蔓延到众生思想中。

　　依旧是从外围进入，这是一种势，继续气势，其实越强，修为越强，终于来到四大部洲，这一日，好似是百家约好的，万千大道都震动起来。

　　虚空中，几位圣人都被惊动，降下神念，还有那些隐居的大能，也都瞩目观看，这是一种心血来潮，自己修持的大道示警，好似什么东西要爆发一般。

　　突然，一道白光冲天而起，上映日月，下称江河，一种浩然之气冲刷天地，这股气息之中，无数的道德教化之事，读书声、管弦声、声声入耳，种种明悟涌上心头，同时对于这白光，心中有一种敬畏，心生拜服。

　　同时浩大的声音从白光中传出：“贫道孔子，有感苍生愚钝，不明天地清明，不行礼仪教化，是故立一家，为‘儒’。入我儒家，当教化苍生。”

　　话音刚落，天降功德，孔宣头顶白光落地，一位身着白衣的老者，他对孔宣拜道：“学生孔子，拜见本尊，恭喜本尊修为更进一步。”

　　孔宣神情高傲，睥睨天下，点头道：“你我一体，无须多礼。既然道友出世，贫道当退隐，儒家根基已经立下，就看道友如何施为了。”

　　孔子拜了一拜，正要说话，突然天边又是一道神光，一道阴阳环抱的图案升天，各种异响呈现，有男欢女爱，有生死离别，阴阳相隔，还有各种大道之音，好似一位道人在讲述阴阳大道，这时阴阳神光中一声大喝：“今日我阴阳在此成立一家，为‘阴阳家’，阴阳家，立——”

　　话音刚落，阴阳相互轮转，化作五行，八卦，化作万物，复又回归混沌，尽显一阴一阳大道真意，天地再一次降下大片功德，落入阴阳大道之中。

　　阴阳家成立，突然一声轰雷响起，顿时天地间杀气弥漫，无数异象纷呈，喊杀声、咆哮声，战鼓声，有烽火连天、火烧连营、退避三舍等等，与异象融为一体，让人热血沸腾，感受到兵家的勇猛和智慧，同时一声暴喝：“兵、兵、兵，兵家，立——”

　　又是一声喝声，天空突然被一张网盖住，让人心中有一种逃脱不了的感觉，让人感觉沉闷：“法网恢恢，疏而不漏，我法家也成一家，法家，立——”

　　法家异象还没有结束，天空异象又是一变，无数平民出现，从洪荒时期开始，诸天万族对于植株的种植，还有工具都浮现出来，有巫族的种植术，有妖族的催熟，有人族的粮食种植，还有各种工具，锄头、犁、镰刀等等。

　　还有那种地的辛劳、收获的喜悦，对于天时的把握，对大地的依靠，对于天灾人祸的对抗，无数无数的画面，让人心生敬服。

　　一个嘶哑的好似一位驼背的老汉的声音：“农家，立——”

　　农家落幕，又一道神光升天，各种机关、傀儡、机械浮现，沈龙抬头，脸色古怪，不知道的还以为这家伙是一位科学家穿越而来的呢。

　　各种机械产物，有会飞的木鸟，有能走的木牛流马，这些都是外相，随之还有无数信奉此道的生灵浮现，他们吃苦耐劳，严于律己，维护社会安定，各种工具也都用于民间，提倡兼爱非攻，一声威严的声音响起：“墨家，立——”

　　沈龙看着墨家，想起前世的记忆，这墨家门人都是一群有知识的劳动者，一群务实的家伙，对天地的认识，对理论的逻辑，认识都非常深刻，也就是他们的逻辑，所以才能够弄出木牛流马这种机械吧？

　　虽然墨家好像没有兴起多少时间就没落了，不过大道思想已经融入天地，这墨家大道也经得起天地的验证，随着时间的流逝，也不能磨灭他的存在。

　　随着墨家的退出随之无数异象兴起，你方唱罢我登场，此起彼伏：

　　“我名家，立——”

　　“小说家，立——”

　　“医家，立——”

　　……

　　沈龙看着，这天空好似无数的烟花，天地众生头抬头观看，脖子都酸了，还没有结束，好多洪荒生灵都在思考，今日十个好日子，一定要修房子打地基、或者求个配偶、或者干脆造人，可以占一占这些大能的气息。

　　当然，人族看到这种异象的很少，因为百家还没有进入人族，人族领地都有九鼎庇护，龙气庇护，神鬼辟易。

　　这百家之中，沈龙看到了金胖子那个家伙，满身的铜臭味儿，说不定这些年已经将自己的店铺开遍了诸天万界，还有盗之大道的那个家伙，他立了一个“盗家”还扬言什么“盗亦有道”令众生无语半晌。

　　正在看着，那鬼谷中终于也升起一道神光，鬼谷中的神光被一股鬼气笼罩，阴气森森，让人恐惧，未知的才是最可怕的，即便是大能的眼神，也只能看到若隐若现的异象，无数的生灵，好似都在酝酿阴谋，玩弄诡计。

　　不过那些鬼气弥漫不久，顿时发出金黄之光，有一种堂堂正正的感觉，异象中浮现诸种故事，全都是以一介柔弱之身，运筹帷幄，指点江山，无一错漏，刚才那个好似阴谋，这个确实堂堂正正的阳谋，却比阴谋更加可怕。

　　阴谋乃是不知而恐惧，阳谋乃是知道而不得不做，阴谋阳谋结合，形成一家思想，鬼谷中一声平静的声音响起：“纵横家，立——”

　　这百家也到了尾声，纵横家也是沈龙预计的最后一家了，不过正在这时，西方落下一道金莲，一道金光冲天而起，与百家争锋而对，一声佛音唱响：“贫僧达摩，与佛家中分出一家，自立禅家，禅家，立——”

　　禅家自立，顿时天空降下功德，达摩立地成佛，口吐佛教经文《金刚经》、《楞伽经》作为立家根本，让天地间无数大能为之一愣。

　　这西方教这一手漂亮，不管是什么时候，都不忘了插一手，这是明显的在百家争鸣中谋取气运啊，天空中老子冷哼一声，然后同样降下一个化身，坐着青牛而将，朗声说道：“贫道老子，立我道家。”

　　你西方教嚣张，派出一个佛祖，老子亲自上，顿时东方修道者一声叫好，西方教侵略我东方之心不死，就该治治。

　　西方两位教主相互对视一眼，准提一怒，极乐世界无数佛陀惊恐，七宝林混乱，八宝池波涛汹涌，接引口吐真言，一声暴喝，才安静下来。

　　准提脸色扭曲，突然停止，平静下来，对惭愧的接引行礼道：“多谢道兄，贫道心性不足，让道兄见笑了。”

　　接引叹了口气，然后说道：“三清不会让我等西方轻易东进的，一定是要在他们的监督之下传教，不过这一次也不差，我教得了一位佛祖。”

　　准提叹了口气道：“怕使者百家争锋，又要阻碍我西方传教一段时间了，诸子百家实力雄厚，怕是又要横生枝节了。”

　　接引淡然说道：“小势可改，大势不可逆，西方大兴乃是天意，师弟安心便是。”

　　再说沈龙，看到天空无数的异象，道家和佛教都有插手，可是依然没有动静，怎么回事？不应该啊，这诸子百家成立，已经立下了无上道基。

　　虽然他们道行积累不如现在的圣人们，不过显然现在已经算是圣人了，不过是他们的大道依旧没有圆满合道而已。若是算起来，每一家的家主都是大道三千里的大能啊，这都一百多了，怎么会依旧不出现？

　　他却是注意，那处于尴尬地位的五方圣兽，现在已经算是找到了一百位圣人，怎么依旧没有动静，混沌魔神一共一百位整，除了玄女和杨眉大仙，还有九十八位，再加上一个儒家，一个道家一个禅家，已经超过一百位了，还不算已经成就圣人的，还有沈龙这种老牌大能了，问题到底出在哪里？

　　他手中在虚空刻画卦问道，可是百家异象纷繁，将天机搅乱，根本就抓不住一丝的提示，他脸色变幻，几近扭曲，这五方圣兽几乎就是他心中的心魔，眼看就要引发。

　　突然一个念头升起，百家不全，不全？这是一种心血来潮，他一愣，细细一想，道家和禅家都是已经出现了的，若是不算在内，那么就是九十九家，百家不全，难道还差一家？想了半晌，毫无所得。

　　心中不甘，突然想起好像这百家缺了什么，突然眼前一亮，然后一拍额头，朗声一声：“今日我杂家，立——”

　　杂家，这是个什么东西？无数大能疑惑了，这百家已经确立了，佛教和道教插了一脚，还情有可原，可是这杂家是哪个二货弄出来的？光听名字就不靠谱。

　　果然，异象一出，谁与争锋，漫天学子、兵将、谋士、神仙、佛陀，无所不包无所不全，基本上就是百家思想的一个大杂烩，高喊着“于百家之道无不贯综”的口号，兴儒、兴道、兴兵、兴法、兴墨……

　　无数大能，看着天空嘴角抽抽，果然是不愧“杂家”之名，包容百家，不过好像都不精通的样子，明显的一瓶子不满，半瓶子晃悠嘛！！！

　　他们的心中都大骂脑残，这种大杂烩若是能够证道，那就见鬼了，当然暗地里，无数大能都看着这异象，这些大道虽然都不是精通，不过，每一种大道都有涉猎的话，也就只有道祖那种人物了，侧面烘托出这位也是一个人才。

　　不过随后，他们还真是一副见了鬼的表情，只见天空突然压下一片金黄色的玄黄功德云，朝着沈龙的化身砸下，顿时奠定了杂家根基。

　　这个时候，即便是洪荒几位圣人，看着这幅云朵，都皱起了眉头一，随即，他们想起了当年玉帝证道之宝的情形，若是没有记错的话，那副圣旨除了圣人之道，几乎囊括了洪荒成就大道的各种道，百家诸子之道也是轻而易举。

　　再一次看着那功德，若有所思，若说洪荒世界，学的大道最为驳杂的，鸿钧那是天生的执掌造化玉蝶，沈龙自认第二，无人敢称第一。

　　也只有沈龙，才能够成立杂家，也是名至实归。立下杂家之后，沈龙就后悔了，能作为一家之主，那当然好，不过事后还是要插手百家争夺。

　　百家在洪荒各自成立一家，之后正名，名正言顺，一家一言，传播开来，奠定各自根基，随后，他们的视线投向了洪荒中原之地。

　　在那里，才是洪荒世界气运汇聚之地，百家诸子在这里，以天地为棋盘，以众生为旗子，推演自身功果，圆润自身道基，成就无上果位。

　　不久之后，诸子百家都进入人族中原，这时候的中原，群雄割据，霸主自生，形成群雄割鹿之局，正在等待着这些百家之主的入住，这种环境，最适合他们，这是沈龙的化身这些年设计的格局。

　　也就在杂家成立，功德降下的刹那，天地五方突然一声轰响，东方青龙，西方白虎、北方玄武、南方朱雀，还有中央麒麟，五方圣兽同时出现，龙吟、凤鸣、虎啸、兽吼，充斥在天地之间，修为低的，一位这是天道为了庆贺百家成立。

　　可是只有那些大能听得出来，这是被解放的一种发泄，五方圣兽脱离樊笼，终于出来了，无数年来，五方圣兽终于真正登上圣坛。

　　沈龙看到这种情形，心境超脱，明镜无暇，正在他得意的时候，突然一愣，看着虚空，身影渐渐消散，好像从来没有出现过一般，再一次出现，就在一个莲花世界中。

　　烟云缭绕，仙气弥漫，仙禽异兽，整个莲花世界就是一个仙界胜景，美不胜收，不过这些都不是沈龙关心的，他快速的融合本尊，缓缓地睁开眼睛。

　　昊天塔中，沈龙睁开眼睛，不久之后，如意进来了，看其面容，好似不乐意，八方九位娘娘也陆续进来，个个面呈微笑见礼，沈龙严肃的站起来：“多谢诸位爱妃，贫道的善念终于圆满，天庭祖庭也遍布诸天万界，此乃诸位之功。”

　　这一下，反而使得她们不适应了，洛妃嗔怪的瞪了他一眼，然后上前一步，抓住他的手说道：“都是一家人，何必说这些，何况，这一次我们姐妹也都是受益匪浅。”

　　西王母雍容华贵，不过也隐藏不住内心的跳脱，特别是修炼风之大道，一举一动都是风轻云淡，不过这雍容和这风姿倒是相得益彰，让沈龙看着一呆。

　　“呆子，人家的善念和恶念也都融合了，大道化身也有所精益，各位姐妹也都是如此，要说谢谢，也是我们谢谢你呢。”

　　“嘿嘿，我家小白虎越来越会说话了。”沈龙笑着，将西王母拉到怀里。

　　随后眼神一扫，除了如意，其他女人都是善恶融合为一，她们的大道化身也都超脱三千里，若是现在合道，也不费事，可以说现在这里坐着十多位圣人。

　　如意的恶念坐镇天庭，没有融合，现在干看着吃醋，沈龙微微一笑道：“不用担心，在这洪荒四大部洲，贫道还是有些因果，到时候陪着你去轮回一番，你也不差的。”

　　如意好似装作坚强的小姑娘，冷哼一声，然后一脚踏出，除了莲花世界，她知道自己的本体灵智出现的晚了很多，不如那些姐姐也是应该的，不过就是想不开。

　　沈龙担心，想要跟上去，被洛妃拉住了，疑惑的看着洛妃摇摇头，西王母围了上来，撒娇的说道：“夫君，人家爹爹已经出现了，你也该陪我去看看吧？”

　　“呃……”沈龙脸色难看起来。

　　“怎么，你不愿意？”西王母龇着虎牙，寒生问道。

　　“不是不是。”

　　“那就好了，我去选礼物，马上就去！”


第十五章 沈龙的身世

　　平白小了一辈儿，沈龙脸色不好看，当年来到洪荒，心中没有归属感，直接撂挑子游历洪荒世界，而在前世思想的毒害之下，脑子里尽想着醒掌天下权，醉卧美人膝，当然也是机缘巧合接触到女人，初尝禁果，不能自抑。

　　之后一发不可收拾，尽然起了心思，收集洪荒美女，下意识的将洪荒美女都收了，实在是没有想到，女人的美好也伴随着麻烦。

　　其实这一次洪荒世界变成洪荒宇宙，沈龙最大的收获不是修为，而是一直隐藏在心中的，谁也不知道的一种秘密，终于得以揭开。

　　那就是自己的身世之谜，当然他的潜意识中认为，自己是从另一个世界中穿越而来，而自己可以知道洪荒世界的进程，则解释不通，这也成为沈龙心中的一个结，总觉得，自己好像是被什么东西控制着，即便是如此强大，也不能摆脱那只无形的手摆弄。

　　这一次，却是彻彻底底的知道了，这件事情要从头说起：

　　混沌浩瀚无边，无量无垠，谁也没有找到他的边际，即便是一个个洪荒宇宙这样的世界，在混沌中也不过是点缀罢了。

　　当然，除了混沌中蕴含世界，还有一些生灵或者混沌至宝，盘古大神手中的盘古斧和造化青莲，还有沈龙手中的混沌鼎都是混沌至宝，这些宝物都拥有无尽的威能。

　　至于混沌中的生灵，一部分乃是从世界中出来的，他们没有固定的世界，游荡在混沌中，大部分都变成了强盗，抢夺一些资源来修炼。

　　还有一些就是混沌至宝生成灵智或者混沌灵胎形成的混沌魔神，这种魔神出世就非常强大，盘古就是混沌灵胎所化，混沌至宝生成灵智非常不易，比先天灵宝生成灵智还要艰难，所以不多见。

　　沈龙的身世，就与盘古有关，在混沌中修炼无数年，从一个混沌灵胎修成意识，成就一方魔神，盘古大神经历了艰难的进化历程。

　　不过随着灵智的渐渐成熟，盘古大神也感受到了危险的气息临近，当时他的修为是准圣巅峰，按照他的修炼功法，从这一刻开始，就需要开辟世界，就像圣人一样，成圣之后就要开辟世界，演化法则。

　　不过洪荒世界的圣人，他们开辟的世界，有洪荒世界作为支撑，不需要单独的面对混沌的碾压，若是想要开辟一方支撑得住混沌世界反噬的世界，却是危险之极。

　　混沌世界流传，只有达到世界之主，才能够有能力开辟独立的世界，而世界之主一下的修道者，若是开辟世界，都会被混沌碾压致死，这好似一个魔障，混沌不记年，且生灵数以兆计，不过也没有哪一位，能够打破这种秩序。

　　对于混沌中孕育的生灵来说，这好似一个诅咒，他们的修为修炼到准圣巅峰，只是第二级修道者，即便是战力普遍强悍，那也只是准圣后期，而世界之主，那是第四级世界的修道者，根本就是一个死结。

　　盘古本来在造化青莲中孕育，不可能知道这个，不过他也感受到了危险，好似只要开天，就是身陨，没有丝毫商量的余地。

　　当然，盘古大神面前的门儿被关死了，他却凿开了一闪窗户，万物总是有一线生机，不过大小而已。

　　在这种感觉之下，盘古郁闷起来，不过无数年的艰难都扛过来了，怎么会放弃，他放下修炼，开始推演起来，推演自己今后的功法，推演开天辟地之后的场景。

　　他成道之地，有一把斧头，一座莲台，一攻一守，还有五十道鸿蒙紫气，这鸿蒙紫气都是这些年自己压缩祭炼混沌，从混沌中祭炼出来的，也是为了开天辟地做准备的，用鸿蒙紫气化作开天辟地之后的天道，演化天道法则。不过既然有陨落之危，也就不再祭炼，推演用去了一条鸿蒙紫气。

　　他将鸿蒙紫气与自己的一滴精血融合，然后化作一方小世界，这是芥子中须弥，看起来不过就是一滴精血，不过西瓜大小，不过琉璃色彩中显出种种画面。

　　其中有盘古开天、魔神阻道，天地合拢，顶天立地、身化洪荒等自身的因果，还有三族大战、巫妖大战、封神大战、西游大战等等劫数，还有洪荒破碎、六道轮回、抟土造人、圣人出世等等众妖的时间。

　　不过这个推演中的世界，就是沈龙前世传说中的正统世界，其中没有这一条玄龙，好似沈龙真是命运之外的产物，不再计算之中。

　　这一次，洪荒破碎，沈龙将混沌鼎融入洪荒，镇压地膜，却是得到了那一枚精血，那一枚被盘古脱离出来演化的精血。

　　这才在其中知道事情的因果，在盘古大神的推演中，也只是推演到洪荒大陆变成第四级宇宙，剩余的没有来得及，就被三千魔神打扰了，无奈之下，他只有晋级。

　　若是按照盘古大神的推演，若是继续进行，推演到洪荒宇宙变成第九级世界，那么未尝不能脱离这种混沌生灵没有打破的秩序，安然开天辟地。

　　不过这是不可能的，虽然他推演的是自己开辟的世界，不过依然干扰了冥冥之中的命运，命运反噬之下，混沌中出现了三千魔神，他们发现了混沌鼎漂浮到这里，镇压混沌，从而将混沌魔神引导到盘古身边。

　　在这样仓促的情况下，盘古大神没有时间继续推演，只有开天辟地，用最大的法力将开天辟地和混沌魔神一块儿解决。他为自己也留下了后路，即便是自己身化洪荒，那也有机会回归洪荒世界。

　　就是那一滴融合了一条鸿蒙紫气的精血，若是能够推演到第九集世界，那滴精血可以演化成为一尊第三级以上的修道者，因为盘古开天辟地之后，直接掌管一方洪荒世界，可以称之为世界之主。

　　不过他只是推演到第四级世界，只是总数的一小半而已，所以他成功复活的机会也只有这一小半，当然现在盘古没有复活，那么证明他的运气不好。

　　在盘古大神开天辟地的时候，也就是前世的沈龙开始夺取龙脉的时候，他夺取的龙脉，乃是秦始皇的龙脉，秦始皇乃是始皇帝，他虽然毁誉参半的昏君，不过他的功绩堪比三皇五帝，史称“祖龙”。

　　也就是这条龙脉，延续了华夏五千年，之后的龙脉，都是这一条的分支，这条龙脉可不简单，这是盘古融合了精血的鸿蒙紫气所化，虽然融合的鸿蒙紫气不多，但是也足够沈龙跳出精血世界的命运，出现在洪荒世界了。

　　这就是冥冥之中的命运大道对盘古的反噬，泄露了精血世界的气息，使得盘古的精血世界不在圆满，从而断了生机，再也无法复活。

　　当然从另一个角度来说，沈龙就是盘古，这样说也未尝不可。

　　这一次，在洪荒世界破碎的刹那，沈龙收回了自己的混沌鼎，而且收回了那一滴精血，融入己身，他不是不想继续留下那一滴精血，观看一番那之后推演出来的情景，那样自己依旧有未卜先知的能力，可以做出很多先手。

　　不过最终还是毫不犹豫的融合了，了解一番之后，他对命运之道越发敬畏起来，据他了解，每一个新生的世界，其中的大道数量都是略有差异的，不过每一个世界中，都拥有一条命运大道，一件命运神器，并且第一位圣人，都是命运圣人。

　　这绝对不是巧合，沈龙怀疑，混沌中存在一位，以命运之道证道的第九级大能者，这样的存在，才能够影响混沌中无量世界的命运。

　　他现在在洪荒中算是一方巨头，可是对于想象中的那种存在，还是敬畏有加，不敢招惹，他怀疑盘古就是过多的刺探命运，才会招来祸端。

　　还有一个，就是盘古大神的推演中，没有一位叫玄龙的祖龙，玄龙是从精血世界中超脱出来的，所以不管是精血世界还是洪荒世界，已经都发生了改变，推演出来的东西也算不得准，不过能做一个参考罢了。

　　从此也可看出，命运的强悍之处，只是从中抽出一条魂魄一点鸿蒙紫气的气息，就将整个格局给改变了，沈龙一度想着，自己是不是命运之子，被那个冥冥之中的命运大能关注了，暗中培养。

　　不过这也只能作为自己意淫或者说是自己吓自己，或者没有这种事情，不过小心无大错，对于混沌中的未知，谁知道呢？

　　当然，融合精血还有一个方面，那就是看上了精血的价值，不提那事一滴盘古精血，最主要的是，那精血中融合了一条鸿蒙紫气，这可是好东西啊，沈龙前世也不过是捞了一丝丝，就超脱而出。

　　现在连带鸿蒙紫气的盘古精血融合，闭关途中沈龙大道修为更进一步，善念恶念都融合本尊，恢复本性，大道化身也修道三千五百里，那个正在闭关的鸿钧，也不过如此。而且现在他与洪荒世界同步进步，随着洪荒宇宙的圆满，他的大道修为也同步圆满，最终大道四千里，与合道圣人没什么两样。

　　当然这些东西沈龙知道便罢了，也没有讲出来，自己就是洪荒先民，这些就当做一个故事，自己知道就行了，何必讲出来？

　　听到西王母撒娇要自己陪着去拜访西方白虎，虽然不愿意，不过也只能答应了，至于敖坤，她感受到五方圣兽解封之后，在如意走的时候也去个东方青龙界。

　　洛妃微微一笑道：“我听闻天庭已经将宇宙水系大多数都给予龙族，不过也在龙族之外，吸收各族管理，不知能否增加一位？”

　　沈龙知道她提到的谁，点头道：“你去吧，他本来就是河伯，现在依旧是河伯，就执掌这洪荒四大部洲的河水水域，若是需要诸天各界的黄河水域都可以交给他来打理，天庭给他一尊上位神神位。”

　　洛妃开心的笑了，也出了昊天塔，沈龙看着其他女人，然后说道：“现在下界正是红火，尔等若是无事，可以去下界转转，留下传承道统。”

　　苏天香眼珠子一转，然后咯咯一笑道：“我要在下界留下一个魔宗，再留一个道统，全都收成女子，培养一批魔女、一批圣女，让后让她们掐架，表现好的就将她们调教一番，给老爷做侍女怎么样？”

　　这时，选好礼物的西王母正好来了，呲牙吼道：“骚狐狸，你敢？”

　　“笨猫，你说什么？”苏天香一听恼火，随后笑容满面的说道：“你管得着吗？我就是要将下界的美女都选出来，然后给老爷充实后宫，你能怎么样？”

　　说着，咯咯大笑，然后一脚踏出，牛彩霞、嫦娥他们摇摇头，然后跟上，也下界去了，她们的大道超过三千里，在大道之上也都或多或少的凝聚了道种，留下道统是必然的，种下道种，只要是道统不灭，总有开花结果的时候。

　　对于沈龙的提议，她们没有反对，即便是西王母也计划去了西方回来，也要下去留下道统，等到她们都走了，西王母挽着沈龙的胳膊，驾着云彩飞去。

　　五行虽然无处不在，不过五方圣兽一般都在洪荒世界之外，混沌之中，他们分属五方，护卫着洪荒宇宙，组成一道屏障。

　　两人穿透蔽障，来到混沌中，随着洪荒宇宙的圆满，无数混沌元气被抽取，洪荒四周也呈现一种平静的态势，也算是第四级世界镇压混沌的范围，不过这个范围，比起通天大世界差远了。

　　看着混沌之外，西王母突然皱起秀眉，看向远处的混沌说道：“这混沌真是差劲，五方圣兽好歹也是圣位，每日就看着枯燥的混沌，哼！”

　　沈龙叹口气道：“都怪我。”

　　西王母玉臂紧了紧，然后紧张的说道：“夫君，不是说你，若是没有你，哪里有现在的五个圣位？他们即便是枯燥，现在也熬出头了。我刚才的一丝，是洪荒好几位圣人，他们就知道内斗，争夺气运，怎么不讲自己的道场坐落在洪荒外围守护？”

　　沈龙想了想，然后脸色严肃，表情郑重的说道：“这未尝不能提出，洪荒看似逐渐变强，可是也是隐伏着危机，以前那一批混沌魔神都是不入流的，若是真正的来了一批圣人，或者更强的第四级修道者，五方圣兽不一定能够守护的住。”

　　“你怎么不提第五级修道者？”

　　沈龙淡然一笑道：“第五级？那种存在整个混沌中或许都不多，而且他们被称为造化之主，应该忙着造化自己的种族，再说，若是真的有这种存在，我们做再多的准备，你认为能够奏效吗？”

　　西王母吐吐香舌，双手抱着沈龙胳膊，塞在自己胸口，随即她又看到混沌中的远处，那是无数异象、神光还有世界的生灭。

　　那一处，是上一次洪荒大能与混沌魔神战斗的战场，经过这么长的时间，依旧没有平息，而且渐渐的演化成一种似是而非的世界形态，或者称之为混沌密地，洪荒大能更趋向于称作混沌战场或者神魔战场。

　　“那处混沌战场，放在那里也是浪费，还不如将它们融入洪荒宇宙，作为修士历练之用。”西王母指着混沌战场，淡淡的说道。

　　沈龙听了眼前一亮，好似想起了什么好主意了，哈哈大笑着，将西王母抱起来，然后转了几圈：“我的小白虎，你真是我的福星，多谢你的提醒。”

　　说着，狠狠地亲了一口，惹来了西王母的一阵嗔怪，就要问何事，可是就在这时，一声咳嗽惊醒两位鸳鸯，沈龙看去，只见一脸黑相的西方白虎，还有他的一种虎妃子，捂着小嘴投效。

　　这一众岳母看着沈龙，倒是没什么偏见，好像还有那种越看越有味道的样子，可是这西方白虎就不同了，拉着一张脸，好像欠他几百块一般，虽然沈龙确实偷了他的女儿，不过这不也小了他一辈儿嘛。

　　当然，这种事情沈龙是不会承认的，他们家的小老虎，还只有老子才能收服，若不然还不定能不能嫁出去呢，沈龙瞪了白虎一眼，然后嘿嘿一笑道：“白虎，你怎么变黑了？”

　　这话一出口，虎祖脸上露出杀气，西王母嗔怪的在沈龙的胸口锤了一下，然后说道：“会不会说话啊？”

　　说着，脱离了沈龙的怀抱，然后巧笑嫣然的迎上去，就要跪拜见礼，虎祖瞪了沈龙一眼，冷哼一声，然后拉起女儿问道：“那个家伙，有没有欺负你？听说他的女人好多？”

　　西王母白了虎祖一眼，然后有意无意的瞟了他身后一眼，然后说道：“不多，也就十个，我们姐妹很好的。”

　　虎祖当然看到了西王母的意思，他身后可是一百号虎妃，还真是不好意思说别人，只能再一次冷哼，表示自己的不满，心中哀叹嫁出去的女儿，就像泼出去的水。


第十六章 大道万千，殊途同归

　　“小子，哼！女儿，走，跟爹爹进去。”

　　虎祖拉着西王母，就要走，落下沈龙，不过沈龙却有一种岳母招待，这虎祖别的不怎么样，可是这妃子可都是温柔可人，没有一点母老虎的架势。

　　进了西方白虎界，放眼望去，广大无边，已经算是中千世界了，这第四级修道者被称为世界之主，等到变成大千世界，也就修道圆满，之后就是第五级造化之主。

　　这白虎界倒是没有想象中的全都是刺眼的金芒，锋锐无边的剑芒，倒是五行均衡，不过是稍稍偏向与金属性罢了，沈龙一眼就看出其中奥妙，这洪荒的五行圣兽长年在一起合作，相互求证才产生这种情况。

　　不过也不能说着五行中单独修炼一种就不行，在洪荒世界五行作为根本，不过其他的世界就不一定，这五行合起来可以成道，不过单独修炼也是无上大道，根本不需要产生冲突。

　　虎祖现在一身修炼庚辛大道，他的一百零八位虎妃，也都跟着修炼，不过她们修炼的是庚辛大道的旁支大道，也可以说是与沈龙一样，为了让沈龙凝练神道，他的十位女人，都将自己的无上大道的机缘放弃，作为沈龙大道的辅佐。

　　也就是说今后她们的大道修为不可能超过沈龙，而且每一次进步，都要与沈龙的神道交织互证，在沈龙的神道中，也将几位女人的大道都凝结成神妃神位，组成三宫六院，今后一同进步，同参大道。

　　这白虎界风光秀丽，倒是一处好地方，一点儿也不必他的莲花世界差，突然想起这虎祖可是祸害了原先洪荒世界的西方，让后来西方两位圣人的烦恼的头发的烧卷了，这洪荒破碎之后才再一次凝结了地脉。

　　若非如此，西方到现在还都是干净的就剩下沙子的净土，想到这里，他微微一笑，虎祖正好看到，冷哼一声道：“小子，你刚才大笑，占我女儿便宜，到底有什么说法？”

　　沈龙嘴角一抽，娘的平白小了一辈儿，真的不好受，这虎祖还真是把他当成小辈来呼喝了，正在这时，突然一声大笑传来：“老猫道友，贫道来拜访了。”

　　沈龙一听，脸上惊喜，虎祖一听，连拉了下来：“死蛇，你来老子的地盘儿干什么？”

　　说着，迎了出去，沈龙叫了一声：“大哥。”

　　沈龙出去，看到混沌中站着一位中年，一身青衣，威严挺立，旁边站立雍容华贵的女人，两人的周围，环绕着两条青龙，成二龙戏珠，那颗珠子里，好似一个生命的世界。

　　“二姐？”沈龙上前，抱着两位：“刚才就想着，陪着小白虎拜访了这只老猫，就去看你们的，没想到你们却先到了。你们这些年过得好吗？见到四弟了吗？他现在也算是一方圣王，而且现在的脾气可是不再暴躁了，小弟还给他娶了三千个老婆，嘿嘿。”

　　沈龙见了大哥二姐，好像瞬间变成了一个小孩，滔滔不绝，不管是前世还是今生，沈龙都不是一个会管理事物的人，前世他过的一团乱麻，至于今生，他成为祖龙，不过依旧是不管事物，最多是害怕龙族没落，暗中努力一把罢了。

　　最主要的事情都是天龙、地龙和黄龙在管理，天龙总体布置，地龙内部管理，黄龙负责外部军事，内圣外王，没有沈龙，一切都正常。

　　不过随着黄龙陨落，天龙、地龙同时离开，沈龙顿然感觉压力倍增，整个龙族的事情都压在身上，为此沈龙心中魔头都被勾动，他这些年唯一的执念，就是将天龙和地龙放出来，今日这一天终于来临，无怪乎他激动。

　　地龙抱着沈龙，温柔的笑着道：“何必客气，我们都还好，四弟也见到了，不过他现在叫做轩辕黄帝，也算不错，不过小三你也太搞了，尽然给四弟找了三千玉女，他刚刚在我面前还诉苦呢。”

　　沈龙哼了一声道：“他偷着乐吧，放眼洪荒，谁有他那样的艳福。”

　　不过声音中有一些幸灾乐祸，前世的记忆是一方面，这御女三千也是沈龙的道兵神通成就之后，想出来的捉弄黄龙的办法，谁让他前世不近女色？

　　而且沈龙当年也不过几个红颜知己，黄龙就促狭，还说什么女人乃是红粉骷髅，消磨意志，要坚定理想，坚持大道，哼，谁跟我谈理想，我就跟他谈女人。

　　青龙笑着在沈龙肩膀上拍了拍，然后说道：“老三，不错，不愧是我兄弟。快起来，莫要让几位道友笑话，今日五方圣兽算是聚齐了。”

　　沈龙也感觉到了，朱雀、麒麟还有玄武也都来了，沈龙看到朱雀和玄武果然都是将火之大道和水之大道修炼一体，与虎祖一样，不过他们好像没有凝结那么多的道种，只是青龙和麒麟都是两人把持。麒祖麟祖分别执掌戊土、己土，天龙地龙分别执掌甲木、乙木。不过这两对儿都是亿万年的夫妻，心意相通，于一人没有区别。

　　玄武一身玄衣，身材魁梧，霸气外漏，他对沈龙一礼道：“多谢道友当年成全之恩。”

　　沈龙扶起玄武，然后说道：“道友不必如此，此乃天意，洪荒当年根基受损，五行混乱，正需要你们去镇压五行，贫道也不过恰逢其会罢了。而且这其中还有贫道的大哥二姐，那时候三族没落，也要想一条退路，这五方圣兽少了诸位谁都不行。”

　　朱雀的声音空明好听，微微一福说道：“话虽如此，不过还是要感谢的，若是没有道友的帮助，我等依旧是蝼蚁一般，或是挣扎或是陨落。”

　　麒麟附和道：“是啊，虽然这些年我们我们被封印一般，不过也躲过了许多劫数，若非如此，一招我三族作孽，不知道要受到多大的打击呢。”

　　正在这时，突然呵呵中飞出一道红云，一位头戴凤冠，身着金缕的华贵妇人笑着赶来，她的身边跟着两位青年，一位是一身傲骨，一位是满身傲气。

　　青龙笑着说道：“却是凰鸟来了，听闻她将火之大道放弃，然后另辟蹊径，从火焰中领悟生机韵律，参悟生死，领悟涅槃大道。”

　　青龙说着，眼中精光一闪而逝，声音中带着尊敬，朱雀见了凰鸟，迎上去抓住她的手，在凰鸟面前，她就好像一个小女孩，天然依赖。

　　凰鸟微微一笑道：“这些年幸苦你了。”

　　朱雀苦涩一笑道：“你和凤哥都是坏蛋，为了成全我，都舍生忘死的，当年凤哥为了我们涅槃，你为了成全我也涅槃，你就没有想过，若是你涅槃失败，我怎么办？”

　　凰鸟沉默片刻，身后的孔宣和大鹏赶紧上前拜见：“拜见母亲大人。”

　　朱雀微微点头，看着两位儿子说道：“孔宣不错，已经准圣巅峰了，大鹏今后莫要淘气了，好好修炼，母亲虽然在朱雀界，不过也是时时关注你们的。”

　　两位点头应允，沈龙想着，这大鹏现在肯定想死的心都有了，在外面被称作老祖，到了这里被告诫不要淘气，可想而知。

　　凰鸟摆脱了朱雀的责问，然偶径直与诸位见礼，特意来到沈龙面前，郑重的一礼，沈龙身子侧了一下，听凰鸟说道：“还要多谢玄龙道友，对小儿孔宣的照顾。”

　　沈龙毫不在意的摆摆手道：“我三族本该一家，况且三族没落，更是能帮就帮一把，当然，这主要还取决于孔宣的资质机缘好，悟性顶尖，气运深厚。”

　　“我家那几个不成器的小子，我倒是每日耳提面命，也不见丝毫进步，倒是给我龙族弄下了偌大的名声，现在洪荒谁人不知，谁人不晓，‘龙性本淫’这四个字？”

　　沈龙表情，一副恨铁不成钢，凰鸟听了，嫣然一笑道：“那也没什么，听闻玄龙道友现在可是在发愁，龙种的不足，若非如此，天下水域都是龙族的掌控了。”

　　沈龙听了，苦笑一声，还真是，现在依旧是缺少龙种，突然想起沈龙，沈龙对天龙说道：“老大，我将你当年给我的沧海之心切开了，化作无数印玺，分布在诸天万界，供给水系神位神使用，破坏了一件至宝，抱歉了。”

　　青龙摆摆手道：“莫说一件，就是十件、佰件，都是值得的，最起码我们龙族不愉灭族之危，而且虽然修为限制，但是总算是出头了，不再龟缩在四海。”

　　地龙也同意，然后问道：“小三儿，我家的那四个小家伙怎么样了？他们出生到现在，也没有见到，刚才遇见坤儿，不过她也急着见大长老，也就没有过问。”

　　沈龙淡淡说道：“守成有余，我让他们坐镇龙界，按照他们的性格，正好合适。”

　　地龙放心，不再多问，这时孔宣与大鹏上前，拜见诸位长辈，孔宣神情恭敬，大鹏却是一脸惊喜，向着自己的背景原来如此大，竟然有这么多大能长辈，今后为所欲为也没有人敢来管了。

　　拜见完了，孔宣对沈龙问道：“玄龙前辈，当时百家之中，最后出现的一家杂家之言，可是前辈的手笔？”

　　沈龙点点头，孔宣疑惑的问道：“这百家争鸣虽然是机缘，不过也是因果纠缠，为何还要参杂其中？孔宣实在不明。”

　　沈龙无奈的说道：“贫道也是不想，不过不得不做，众生皆说百家争鸣，可是若是出了道家和禅家，也只有九十九家，少了一家，贫道不过是为了补上而已。”

　　“哦，为何要百家之言？难道有什么定数？”

　　沈龙点点头，然后又摇摇头说道：“贫道也不甚明白，不过心血来潮，感受到若是百家圆满，五方圣兽解脱将会更加顺利。事实也确实如此，我的杂家建立，五方圣兽就出现了。”

　　众人听了一方面感激，另一方面沉思，这时青龙大喝一声道：“老猫，你这些年住在白虎界是不是已经呆滞了，老朋友都来了你也不招待。”

　　白虎虎祖白眼一翻，没好气的说道：“死蛇，老子又没有邀请你们，爱来不来。”

　　青龙冷哼一声，然后说道：“贫道来可不是为了看你，贫道是来看弟妹的，而且今日还要说清楚，这个辈分问题。”

　　“什么辈分问题？”

　　“我三弟娶了西王母，那么就是与我一辈，然而我们是一辈儿，所以今后也就是你女儿跟你一辈，今后要搞清楚，不能没大没小的了。”

　　虎祖听了顿时咆哮一声吼道：“滚！！！娘的，老子还没有说话，你先倒打一耙，老子可是玄龙的岳父，叫他一声小子，那是看得起他。”

　　沈龙脸黑了，躺着中枪，正要反击，突然西王母拉着沈龙的手，水汪汪的眼睛，哀求的看着，沈龙瞬间蔫了，西王母咯咯一笑，然后对其他人说道：“诸位道友，多年相处，家父脾气相比也了解，怠慢诸位了，今日先不讨论这个，还是进入西方白虎界，也让父亲一尽地主之谊。”

　　这一次五方圣兽第一次聚会，就设在西方白虎界，没有多少朋友，一共只有十多位，白虎界虽然庞大，不过时间短暂，其中也没有什么灵果，没有什么好招待的，西王母这些年收集了不少灵果，都拿出来招待。

　　除此之外，沈龙还将天庭的蟠桃拿出来，还有瑶池的美酒佳酿，若是苏天香也在的话，还可以尝到美味的烹饪，只能算他们没有口福了。

　　聚会期间，沈龙对在座说道：“五行大道乃是洪荒根基，五行之术最容易学，也是最难学，即便是贫道，也是不能以管窥豹，不知诸位可否演化一番。”

　　几位对视一眼，默契的点点头，一拍额头，一声兽吼，麒麟二祖庆云合并，法相生成一尊威武的麒麟，咆哮一声，尽显后土之德。

　　随后麒麟隐没，化作一道黄光弥漫世界，突而一声虎啸，虎祖法相从黄色幕布中撕裂而出，威风凛凛，尽显霸气，连带还有无尽的煞气和锐意，刺人元神。

　　白虎法相也隐没下去，将虚空化作金色，金性不朽，好似万古长存，不过随即软化，化作潺潺流水，一尊龙蛇玄武仰天长嚎，龙蛇乱舞。

　　随后化作水，漫天的河水、湖水、海水，突然水天相接一声龙吟，二龙戏珠，两条青龙飞上云霄，化作一条青龙，青龙所过，尽是生机，神光所照，全都弥漫植株，最终青龙落入林中，消失不见。

　　紧接着凤鸣声响起，一场大火从林中烧起，林海变成火海，朱雀高贵尊崇，遥看众生，俯视苍穹，随着火焰的跳动，尽显韵律。

　　在火焰中，无量灰烬，落地而成麒麟，咆哮遁地，镇压中央，再一次形成一轮循环。

　　麒麟二祖、天龙地龙、虎祖、玄武、朱雀，七人演化五行，各自法相独立，而又相互默契联系，他们演化五行相生相克，演化五行阴阳、演化天干、还有先天五行与后天五行的运转法则，种种变化都尽收眼底，沈龙受益匪浅。

　　再看他们的大道修为，与沈龙不相上下，白虎的大道有一百零百个大道果位，都分配给了自己的妃子，青龙的大道上也有八十一个大道果位。

　　麒麟大道四十九个果位，朱雀玄武各自都有三十六个果位，不过现在他们的大道都还没有传出，道果没有成熟，说起来孔宣的善念五行道人若是圆满成就，融于本尊，那么五方圣兽大道都可以成熟一个道果。

　　当然，沈龙的五方五行大帝道果成熟，也是他们的好处，大道不是独立存在的，相互之间都拥有联系，俗话说大道万千，殊途同归。

　　其实这句话的理解，在眼界开阔之后，又有了不同的见解，大道万千，从洪荒世界来说，可以修成大道的选择很多，每一条都是无上大道，修炼都可以成就圣人。

　　成就圣人之后，是世界之主，就是用自己的大道演化一个世界，从这一刻起，即便是之前一直纯粹的修炼单一的大道，也不可能不接触时间和空间大道。

　　实际上从世界之主开始、造化之主、大道之主都要开始接触造化之道、至尊之道，这就需要从原来的单一的大道开始，衍生出其他的大道。

　　也就是说，不论原先修炼的是哪一种大道，最终都是要掌握其他的大道，沈龙怀疑，这第九级修道者，那就是已经掌控了虚空无数大道，并且将之合理的安排，让他们不发生冲突，不论原来修炼的是哪一种大道，最终都是一样的成就。

　　这才是殊途同归！！！

　　其实这里面得到好处最多的，还是孔宣，这一次演法，对孔宣的意义非凡，这里坐着的，可都是五行大道的最高造诣，孔宣修炼与五行也是紧密，至于那个大鹏，那家伙就是二愣子，做吃等死的二百五，二代。他坐在那里，差不多已经睡着了……


第十七章 一曲春秋，一梦战国

　　西方白虎界。

　　整个世界都异象连连，青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟，五种法像直冲天际，演化无穷玄妙，让人沉浸其中，不能自拔。

　　无意识的，沈龙头顶庆云升腾，一声龙吟带动无穷沈龙龙吟，与之同时，另一边一声凤鸣，一只高傲的凤凰飞天，在火焰中重生，然后涅槃，最后在涅槃中重生，终而复始，轮回不停。

　　沈龙将自己的五方五行大帝现象出来，五位尊贵的帝王之相，与五方圣兽相互呼应，凰鸟的涅槃乃是火焰中的生命律动，如意的如意庆云也升起，西王母坐在沈龙身边，头顶庆云好似由无数风组成，阵风刮过，无孔不入，与五行交流。

　　这在这时，孔宣一声大喝，五色神光升起，搅动起来，随后又化作白光蒸腾，白光中闪现五色毫光，代表五德，德行教化世人。

　　法不可轻传，道不可轻言，大道修行，玄妙莫测，有时只可意会不可言传，大家坐在一起论道，不必要口吐真言，在这种交流之下，才是真正的论道。

　　元神不知虚空，洞中不知岁月，随着诸位大能的论道，倒是忘记了时间，等到醒来的时候，都是受益匪浅，突然，孔宣掐指一算，然后站起来说道：“多谢诸位前辈指点，孔宣还有事情，不能多留，抱歉了。”

　　沈龙想了一下，然后苦笑的对大家说道：“贫道也是要走了，上一次里了杂家一脉，却是要做些准备，想来孔宣道友也是为了此事吧？”

　　五方圣兽听闻杂家，知道是为了他们，感激的看了他一眼，然后说道：“多谢玄龙道友。”

　　沈龙摆摆手道：“举手之劳，何足挂齿，况且今后洪荒世界一定要走出去，我们还要多多走动，守望相助才对。”

　　几位都同意，白虎想要留下西王母，但是被西王母拒绝了：“爹爹，我也要下界，去传播一下传承，我的风之大道也凝结了好几个道果种子，需要留下道统。”

　　白虎虎祖点点头表示理解，淡然看着玄武说道：“我五方圣兽的道果，都给了族中，我的给了你的母亲和姨母们，青龙给了龙族，朱雀给了禽族，麒麟也给了本族，只有玄武好像没有什么血脉，不知道你有什么打算。”

　　玄武沉思片刻，然后说道：“贫道心中早有打算。”

　　沈龙看着他们，然后说道：“诸位道友，天庭倒是有一个位置，封诸位一尊圣位，各位降下一尊金身，享受天庭香火，不知可否？”

　　大家相互看了一眼，然后点头同意。孔宣看着大家，然后说道：“我儒家教化万民，不知可否在天庭立庙宇，享受香火？”

　　沈龙哈哈哈大笑道：“诸子百家，可都是从众生中凝聚的大势，他们逃脱不了，都需要有功于众生，所以也只有天庭才能让他们偿还这份因果，等到诸子百家在人间站稳跟脚，贫道要在天庭设立诸子庙堂，供奉诸子百家，谁也跑不了。”

　　孔宣一听，也是，诸子百家都是从洪荒宇宙的众生的凝聚气势，一步步的走到四大部洲，才得以成就一家之言，今后成就道果，一定是要回报众生的，而那最好的地方就是天庭，有天庭的条件，百家思想会顺利很多。

　　纵观洪荒宇宙，基本上九成的世界中，百家思想都是围绕着诸侯、帝王之家来演绎的，即便是四大部洲，也是在一个诸侯争霸的环境下进行。

　　这些圣人，实际上可以算作人道圣人，三清他们算作天道圣人，虽然分类有些模糊，没有确切的界限，不过各自趋向诧异罢了。

　　大家分手，西王母与沈龙也分开了，各自去传道，他和众女的大道化身，都在莲花世界，与莲花世界融为一体，现在莲花世界已经中千世界，而他们的本尊，都已经出世了，在这个纷乱的世界中，种下种子。

　　诸天万界，每一个人族生活的中原之地，都有九鼎结界的护持，不过也只有四大部洲的九鼎，才是真身，其他的都是气运汇聚，代表人族的主角地位。

　　进入九州结界，即便是准圣，修为也会被压制，这不仅是九州鼎，还有三皇、五帝，还有人族诸般圣器，代表人皇之气的龙气，等等一系列的因素。

　　在人族中原使用大法力若是发生天倾之祸，使得人族无妄之灾，就会受到人道的反噬，即便是大罗金仙，若是受到人道怨念，那么也会受到现世报，直接将道果打落，或者堕落身亡，在轮回中受尽痛苦。

　　诸子百家都是最接近圣人的存在，他们知道厉害，索性不再使用法力，他们本来就是为了传播思想的，这是最后的一块地方了，若是将自己的思想融入人道，那么自己就是人道圣人，那么他们的道就圆满了。

　　大周之后，周幽王烽火戏诸侯，也算是国运将尽，八百年气运终究丧了，周幽王被杀，周朝被灭，随之中原鹿失，群起而逐之。

　　诸侯兴起，遍地开花，随着这一片浪潮，诸子百家入住中原，开始寻求明主辅佐，墨家、名家、纵横家、兵家、儒家都开始游学著书，传播思想。

　　这些平常被道家正统和佛教称作旁门左道的家伙们，终于迎来了春天，有了适合生长的土壤，水分，三教九流都有道可循，展现出绚丽的色彩。

　　首先是孔子，他游历中原诸国，一路走来从事教育，他广收门徒，倒是与做了他几天老师的通天教主一个脾气，不过他提倡因材施教，而且注意德行兼备，不像通天教主那样随意。

　　他周游列国，一路上收了门徒三千，成为私人讲学的先驱和代表，被称为“至圣先师”，他在诸国游历，做过几年的官，不过在这个诸侯争霸的时代，修养安息和教化民众的事情，对于诸侯来说是很困难的。

　　沈龙是杂家代表，他当然也是在人家厮混，不过他不去接触诸侯，只是不断的学习，不断的增加阅历，他感觉还不到自己出现的时候，期间他也见过孔子几次，坐下来谈了谈各自的感受，受益匪浅。

　　实际上兵家更加吃香，打仗还是要兵家上场，诸国争霸，各国都在招纳精兵悍将，乱世出英雄，这期间出现一批又一批的悍将，白起、廉颇、李牧、王翦等等，其中孙武被称为“兵圣”，著作《孙子兵法》。

　　除了武将，还有文臣，这其中有帷幄之中，决胜千里之外的谋臣；有不顾生命，冒死劝谏的诤谏之臣；有纵横捭阖，合纵连横的相士；还有铜牙铁齿，巧嘴千辩的名士，他们能够将死的说成活的，佛家的天花乱坠也丝毫不想让。

　　当然，这时出现了门客，他们是谋士，有的也可以称作死士，他们认同士为知己者死，维护主家利益，热血拔剑血溅三尺！

　　这段时间，也发生了很多故事，比如“退避三舍”、“一鸣惊人”、“管鲍之交”、“一毛不拔”、“卧薪尝胆”等等故事。

　　沈龙过马观花，也看到了自己记忆中的“纸上谈兵”、“围魏救赵”还有“晏子使楚”，看到了无数热血的故事，当然，他也将这些内容都记载了下来。

　　沈龙手中拿着一本书，这是他自己亲自制作的，利用灵草制作的纸浆，脱水处理，在灵气充足的福地，才日月精华，夺天地灵气，形成的纸张。

　　当然这造纸术，他没有想着盗版，只是自家用用罢了，谁知道他弄出造纸术，会不会弄出什么样的因果。

　　用这些纸张，装订成册，然后用来记载沈龙所过之处的所见所闻，沈龙本来就是杂家，本来就是要众采百家之长，所以只有细细观察百家，才能有所成就。

　　他虽然修炼了许多大道，不过在思想上，肯定是所见不多，他主要是采集百家思想，这样也能够有助于自己对大道的领悟，说不定偶尔一句话，就可以得到顿悟。

　　“齐人有女，二人求之，东家的儿子相貌丑陋而家富，西家的儿子貌美而家贫，父母不能定夺，便让女儿自己拿主意，女儿言道：‘我想在东家吃，在西家宿。’”

　　沈龙刚刚看到了有趣的故事，写在书上，书名没有定下，依旧是一个白皮，想了想，沈龙在这个故事的开头，写下了“东食西宿”四个字。

　　写完之后，他坐下一头白色的牛继续往前走，这头白牛是沈龙无意中遇到牛彩霞，牛彩霞变化而成的，若是化作九彩神牛在凡间招摇过市太过高调，所以牛彩霞将自己变成白牛。

　　起初，沈龙还是非常排斥的，在自己的记忆中，也只有西方的一位神，整天变作老牛，在人间骗取姑娘，现在调过来了，成了男的骑牛，回想起来，到了现在洪荒一切都在掌控之中，也有见到那一个神系，想来有些奇怪。

　　不想那些，牛彩霞坚持，说是想要回忆当年的感觉，她自己的一切的沈龙给的，沈龙就是她心中的大山。牛彩霞可以说是将自己的所有的寄托在沈龙的身上，这种大山之道，可以说是坐骑之道。

　　不过随后，沈龙也就不再说什么了，一路上两人作伴也不错，反正牛彩霞的任务也完成了，留下了道统，她不像苏天香那样胡闹，听闻苏天香这小狐狸还真是弄了一个正派一个邪派，全都是美貌的女子，而且相互对眼。

　　她还真是收了四个侍女，说是万里挑一，名字叫沉鱼、落雁、闭月、羞花，准备回到天庭就送给沈龙作为侍女，天香玩性很大，想来一时半会儿歇不下来。

　　“霞儿，我们在这人间多少年了？”

　　牛头暮然回首，眼中爱慕，温柔的说道：“老爷，已经五百年了，当年的诸子百家之主，现在都退隐了，现在都是他们的徒子徒孙，或者换了一个身份，宣传道义。”

　　沈龙眼中闪过一丝莫名的神色，复杂的看着中原：“是啊，这天下大势，合久必分，分久必合，这一次也太长了一些，这些年，无数的霸主兴起而又落幕，也该是时候统一了。”

　　扭头疑惑的看着沈龙，牛彩霞问道：“五百年很长吗？”

　　沈龙笑着说道：“不要以我等的生命来衡量人类，也不要小看人类的五百年时光，人族百年，只争朝夕，可是一辈子却很精彩，这五百年足够好几辈子了，我们也看过了，这人族的演绎真实风起涌云，英才辈出，不愧是天地主角。”

　　“一般乱世，也就是最多百年乱世，就可以一统，不过这一次我插了一手，将龙气打散了，想要汇聚也不容易，这些年终于有了合并的趋势。”

　　牛彩霞突然问道：“老爷，诸子百家依然活跃，现在统一好吗？”

　　“怎么不好？时机早就到了。”说着，沈龙微微一笑道，“这一次诸子百家心中都明白，他们可是欠我一个人情，向来以后打交道也会容易很多。”

　　“杨眉大仙和玄女不是都与老爷很好吗？”

　　“他们是他们，虽然杨眉大仙和九天玄女在混沌魔神中的地位很高，不过还不到让他们听话的程度，尤其是他们也都成就圣位，指望不上。”

　　“这诸子百家用的好了，可以辅佐明主，若是用得不好那就是乱世，所以这一次，一定要一位大破大立的帝王，压制百家。”

　　牛彩霞停下脚步，诧异的问道：“老爷是不是想要亲自轮回，做这个帝王？”

　　沈龙哈哈大笑道：“知我者，霞儿也。”

　　“可是……”

　　“怎么了？”

　　“老爷你现在的杂家之言，好像还没有出现呢。”牛彩霞淡淡的提醒，“若是天下一统，压制百家，杂家也是在其中的。”

　　沈龙嘿嘿一笑道：“嘿嘿，当然是一定要包括我杂家，不过这天下一统，我杂家也要‘不鸣则已，一鸣惊人，不飞则已，一飞冲天’。”

　　“嘿嘿，一曲春秋，一梦战国，诸子百家，红尘幻化。”

　　对于那个春秋战国之后，统一中原的始皇帝，沈龙是一定要下凡的，他要亲自做这个始皇帝，不仅是要压制百家，而且他依旧记得，自己的穿越，从那个精血世界中出来的时候，就是与这个始皇帝的龙脉有关的。

　　根据他的精血世界的了解，这个始皇帝的龙脉，非同小可，即便是再精血世界中，也用一丝鸿蒙紫气来运转，就可想而知。

　　他就是想要亲自下凡，了解其中的因果，而且，沈龙心中有一丝隐约的感应，自己这一次应该有很大的收获，当然具体不明。

　　沈龙与牛彩霞来到秦国，此时的秦国，已经经过商鞅变法，一跃成为最强悍的国家，打败了三晋，割取魏在河西的全部土地。后又向西、南、北扩充疆土。

　　在秦与三晋争斗之时，齐国在东方发展势力。齐国利用燕王哙将王位禅让给相国子之而引起的内乱，一度攻下燕国。后因燕人强烈反对，齐军才从燕国撤出。当时能与秦国抗争的唯有齐国，斗争的焦点则集中在争取楚国。

　　楚国的改革不彻底，国力不强，但它幅员广大，人口众多。楚结齐抗秦，使秦国的发展大受影响。于是秦派张仪入楚，劝楚绝齐从秦，许以商于之地六百里为代价。楚怀王贪图便宜，遂与齐国破裂。当楚国派人去要地时，秦国拒不交付。楚怀王兴兵伐秦，大败而回。楚国势孤力弱，秦便东向进图中原。先是与韩、魏争斗，后与齐国争斗。

　　齐国强大，灭了宋国，使各国感到不安。秦国便约韩、赵、魏、燕国攻齐，大败齐军。燕国以乐毅为将，趁势攻下齐都临淄，攻占七十余城。齐王逃至国外，为楚所杀。齐国的强国地位从此一去不复返。由此，秦国开始了东向大发展。

　　看着秦朝蒸蒸日上，几代国君的经营，再加上地理条件的因素，可谓气运浓厚，牛彩霞已经化作一位美女，与沈龙一起游逛，眼中波光流转，对沈龙问道：“老爷，你就是看上了秦国，是吧？”

　　“不是我看上了，而是天意，秦国就是应运而生的那个一同江山的国家。”

　　牛彩霞白了沈龙一眼，然后问道：“现在秦国气运也成了，老爷的杂家还是思想没有出手，还不到时机吗？”

　　沈龙神秘一笑道：“走，我们不在这秦国住了，去赵国。”

　　“赵国？为什么？”牛彩霞疑惑了。

　　沈龙嘿嘿一笑，伸手一揽，美女满怀，吻了上去，同时用眼睛眨眨，尽是笑意：“彩儿，老爷我今天要吃了你。”

　　“啊。”牛彩霞一愣，不明所以，随即想起什么，粉面桃花，双眼微闭，一副任君采撷的样子，分外迷人。

　　沈龙嘿嘿一笑，然后揽着牛彩霞笑道：“小妖精，一点儿也不比小狐狸差。”

　　两人亲吻着，默默地消失在秦国，来到赵国……


第十八章 珠胎已结，锦衣胖子

　　佳人投怀，身姿绰约，丰腴美满，而且一副任君采撷的模样，沈龙这些年一直红尘历练，也沾染了一些红尘气息，拉着牛彩霞就准备开房。

　　既然在人间，当然就按照人间的规矩来，不可能在野外挖个洞当做临时洞府，怎么着也要进入一个上档次的宾馆，当然也可以买一个院子，不过现在很急，谁能等到院子建成，这里是人间，不可能随意使用法术吓人的。

　　此时的赵国也是一个大国，国富民强，他们来到赵国国都邯郸，找了一个叫做“悦来客栈”的住下，扔了一条金子，住上最好的天字号。

　　看着“悦来客栈”的牌匾，沈龙心中一阵恍惚，无论是哪个世界，“悦来客栈”和“怡红院”都是非常有市场的，平常的那些比较有新意的名字，在这两个品牌面前，不值一提。

　　虽然俗气，但是深合大道至简，试问谁的店铺能够开遍诸天晶壁世界？

　　不过这名字不过是在心念间一闪而过，美人儿在怀，哪里有心思想其他的东西，辜负美人情谊？顿时心无旁念，面对怀中佳丽。

　　品尝着香舌，伸手抚摸着玉峰，揉捏一番，再往下刺探，玉人身子一颤，发出呜呜的声音，腰身不由自主的弓起，好似在配合沈龙的施为。

　　对于牛彩霞，沈龙关注的最少，即便是她的身体，沈龙也没有碰过几次，多是在一起双修，现在沈龙本性回归，觉得心中愧疚，所以在见到牛彩霞之后，在她的恳求之下，带她一起上路。

　　一路行来，牛彩霞对他从来没有要求，听话的就像小女奴似的，让沈龙心中大大的满足，而且随着两人在一起时间长了，沈龙也发现许许多多的优点，这已经不是两人第一次了，在这五百年，都是牛彩霞服侍。

　　而且与牛彩霞在一起还是别有一番韵味儿，她不像苏天香那样火爆诱惑，不像洛妃那样大家闺秀，在床第之间，沈龙的要求，她都是不愿意，不过总是服从，看着每一次之后，她那委屈幽怨的眼神，沈龙就异常满足。

　　天字号中，沈龙早已告知不要打扰，然后设立了一个结界，房间中的呻吟声、喘息声、咆哮声和求饶声，在外面一点儿也听不见。

　　牛彩霞不知道为什么，今日沈龙突然就要自己，心中总觉得，这一次不一样，就在两个时辰之后，两人元神都空明无尘，神游虚空，突然从体内飘出一缕玄阴之气，然后沈龙体内也飘出玄阳之气，阴阳交合，行造化之事。

　　牛彩霞感觉到这样，粉面桃花，脸上的酡红依旧没有下去，再一次上来，她小心的问道：“老爷，这是，要赐予霞儿一个孩子吗？”

　　沈龙嘿嘿一笑，挂了一下她的鼻子道：“想什么呢？”

　　随即他解释道：“我这是想要造一个阴阳造化元胎，不是说我要当这个帝王吗？总得有一个身份吧？”

　　牛彩霞的脸更加红了：“可是……可是……”

　　“别乱想，现在的几个小子已经够头疼的了，况且我们若是想要生孩子，你的本源一定受到损伤，没有必要。”

　　“哦。”牛彩霞点点头，也不在意后裔什么的，不过若是老爷赐予一个儿子，她也会珍惜的，因为这是对她的宠爱。

　　她也知道想要一个子嗣没有那么简单，不考虑生一胎损失本源，到了他们这个修为，生出的儿子最起码名字就得叫做圣子，得天独厚，资质上佳。

　　不过这也打乱了天道，与天道结因果，因为他们跳出世界了，他们的儿子出世，那也就不再天道的考虑范围之内，想想现在他们都可以遮掩天机，若是生出一个孩子，连天道都不知道，还不讲鸿钧给吓醒啊。

　　两人欢好过后，沈龙手中结印，突然两人之间出现一朵莲花莲台，莲台上一颗饱满的莲子，其中孕养这一条紫色神龙，沈龙在莲中遨游嬉戏，时不时的龙吟。

　　沈龙收了造化莲台，然后抱着牛彩霞睡去，在红尘炼心，沈龙刻意的沾染红尘，凡人的腔调再一次捡起来，学了个十足。

　　第二日天命，温暖的阳光透过窗棂照耀在沈龙脸上，沈龙眼神一眯，然后拍了拍牛彩霞的屁股，揉捏了一下，然后叫道：“小妖精，起床了。”

　　牛彩霞哼哼一声，然后在沈龙怀里拱了拱，不过随即小脸一红，赶紧穿上衣服，然后服侍沈龙穿衣，期间少不了上下其手。

　　出了天字号的门，突然吓了沈龙一跳，只见门外一尊胖子，那猪头笑容满面，一身锦衣好似用金丝织成，金光闪闪，不知道的还以为昨天接引派了弥勒佛来听墙角呢。

　　不过随即一看，沈龙恍然，只听那胖子一脸谄媚的拱拱手道：“想不到两位贵客临门，真是蓬荜生辉啊，我说今天早上喜鹊老是叫呢。”

　　沈龙听着牙酸，摆摆手道：“金胖子，你怎么找到贫道这里来了？”

　　他可不相信这胖子的鬼话，沈龙今天造成喜鹊，老子昨天来的好不好，别看这家伙一副和气生财的样子，从他那一双贪婪、奸诈、还有一闪一闪的精光中，就可以大概猜测到这时什么样子的人物，奸商啊！！！

　　这就是混沌魔神中的一位，也是商家之祖，在三皇时期出现的时候，叫做金贝子，现在重新转世，也不知道叫什么，干脆就叫做金胖子。

　　这金胖子也不在意称呼，他可是直到眼前这位是什么角色，嘿嘿一笑道：“这个却是贵客说错了，本人不才，添为这悦来客栈的掌柜的。”

　　说着还挤眉弄眼的，这位尊神平时可是见不着啊，没想到今日却是住进自己的客栈了，若不是今天早上看到客栈紫光一闪而逝，都发现不了。

　　沈龙也想着，这金胖子隐藏的可真是深啊，此时的沈龙和金胖子心中同时闪现一句话：高手都在人间啊，人间的高手都在民间啊。

　　沈龙正要说话，身后一位小儿连忙点头哈腰，手中递上一条金子道歉道：“这位贵客，小人不知贵客乃是金掌柜的贵客，多有怠慢，若是知道，打死小的也不敢拿大人的好处，还请大人原谅小人的无礼。”

　　沈龙毫不在意的说道：“那些都是赏给你的。”

　　随后他脸色怪异的看着金胖子，这位还真是有性格，转世一遭，怎么还是姓金，难道就不知道含蓄一点点吗？牛彩霞好奇的看着金胖子问道：“金胖子，你还真是姓金，那你叫什么？”

　　金胖子嘿嘿一笑道：“没办法，贫道就是喜欢金子，所以姓金，不够刚才贫道已经说了名字了，贫道不才，添为‘悦来客栈’的掌柜的。”

　　牛彩霞疑惑的望着沈龙，沈龙无奈的说道：“他叫金不才，一个贪婪的胖子，以后少接触他，他可是谁都坑，即便是杨眉大仙，也在他手中吃过亏。”

　　“啊。”牛彩霞惊讶的看了一眼胖子，然后恍然大悟的说道：“你就是陆压和杜康都称作奸商的那个混沌魔神吧？”

　　金不才有一些腼腆的嘿嘿一笑道：“都是诸位道友给面子，贫道一向都是和气生财，陆压道友和杜康道友那里的酒很好的，贫道这些年将‘悦来客栈’开遍诸天万界，还多亏了这些年的合作，今日两位贵客住在小店也是缘分，这住店的费用就免了，而且还请两位赏脸在客栈用餐，诸天万界收集来的美食，一定包两位满意，而且还有杜康的好酒。”

　　牛彩霞一脸惊喜的问道：“还真的有杜康的酒。”她看着沈龙，不满的说道：“我们姐妹问杜康要酒，杜康还推托说没有存货了，没想到放在客栈卖，真是的。”

　　沈龙无奈，杜康一定是被这金胖子坑了，若非如此，沈龙女人要酒，怎么可能不给？随后他又古怪的看着金胖子说道：“你还真是将‘悦来客栈’开遍了诸天万界？不知道有没有‘怡红院’？”

　　“你怎么知道！！！”

　　金胖子一脸震惊，随即恍然大悟，一副大家都知道的表情，让沈龙一阵恶心，真想把鞋脱下来，拍在这猪头上，太猥琐了。

　　随即沈龙恍然，知道自己白问了，娘的，这诸天万界，只要是有商机的，赚钱的行业，大概都给这头猪给拱了，不愧是修炼金钱财富大道的。

　　这时牛彩霞问道：“老爷，‘怡红院’是什么，好像在哪儿听说过？”

　　沈龙拉着牛彩霞的手，严肃的告诫说道：“以后一定要记住，不要跟金胖子打交道，这胖子无利不起早，这一次请我们吃饭，肯定有所求的，若非如此，即便是鸿钧道祖住了他的店，那也得掏钱。”

　　“啊？是老爷！”牛彩霞一脸不信，不过想起陆压、杜康，还有她拜访九天玄女的时候，黄牛他们好像也是这么说的，马上就下意识的退了一步，然后戒备的看着金不才。

　　这些话都是当着金不才的面说的，金不才的脸一抽一抽，脸上挤出一丝笑容：“贫道……贫道没有那么不堪吧？”

　　沈龙嘿嘿冷笑道：“我好想听说‘钱能通鬼神’，你敢说这不是你的大道神通？若是贫道没有记错的话，你有一招可以从混沌中买命的神通，这‘钱通鬼神’与之比起来，好像都差一截儿吧？”

　　金不才无奈，这还真是自己的神通，只要有钱，什么都可以买得到，只要付出足够的代价，看着他上一次买了两个混沌魔神的命，不过他也损失了两件先天灵宝，心都在滴血啊。

　　就因为这样，所以他才养成了许多赚钱的方子，攫取钱财，不过虽然赚钱快，花钱也快，就像流水一般，所以才又养成了精打细算的性格。

　　商人吗，就是要伤人，不过他的原则还是不错的，保证双方都赚钱就行了，有时候稍稍亏一下对方，也无伤大雅的，不过也就是这个小毛病，让他迎来了一个奸商的帽子。

　　嘿嘿笑了一下，打个马虎眼，看着沈龙问道：“正好看到道友，也算是有缘，不妨道后院儿坐坐，我们边吃边聊？”

　　沈龙没有反对，饭桌上，金不才频频敬酒，沈龙淡淡的说道：“金胖子，你入世很深啊，到底有什么事请，快快说来，说完贫道还有事情呢。”

　　金不才突然严肃起来，看着沈龙，盯着他的眼睛问道：“百家争鸣已经到了后期，不知道道友可否告知，这诸侯一统，哪一家当政？”

　　沈龙一愣，放于嘴边的酒杯都停住了，惊讶的问道：“你不是‘钱通鬼神’吗？直接问一问天机，不久可以了？干嘛问我？”

　　金不才无奈一笑道：“百家争鸣，天机都混乱了，贫道如是买天机的话，代价太大，而且不太明确，不过道友管这个的，倒是可以在道友这里买。”

　　“哦，你拿什么买？”沈龙眉头一挑，笑着问道。

　　金不才嘿嘿一笑道：“告诉贫道，以后道友在贫道这里买东西，一律九折七的优惠，怎么样？贫道这里可是有混沌中的好货。”

　　沈龙也只是随便问问，没想到还真拿出东西了，沈龙想了一下，现在自己没有什么需求，不过并不代表今后没有，这样也好，也不算是什么了不起的天机，他淡然说道：“先给我一份混沌中货物的清单，买不买今后再说。”

　　金不才哈哈一笑，然后大手一挥，一张金灿灿的纸张拿出来，好似早就知道了沈龙需要，这些显然是来到洪荒之后写成的清单，里面无数玄妙的材料，让沈龙大开眼界。

　　怪异的看了一眼金不才，沈龙说道：“没想到你还做军火生意。”

　　金不才嘿嘿只笑道：“贫道也是混口饭吃，穷啊！！！”

　　牛彩霞一口酒喷了出来：“你还哭穷？让修炼乞讨之道的那家伙去死啊？”

　　沈龙最终将答案给了金不才，金不才达到了目的，不准备在当电灯泡了，心里想着：“好像这一位有好几位妃子呢？不知道将他的行程卖出去，能否卖一点好处？”

　　正想着，突然沈龙的声音从背后传来，吓了一跳，还以为沈龙知道自己的小心思，疑惑的望着沈龙，沈龙淡然说道：“既然你经营这怡红院，那么就为我也找几个姿色稍好的女子，我有用。”

　　金不才舒了口气，答应下来：“放心，贫道手下的女子，可都是极品。”

　　沈龙哪里知道他的心思，随后又说道：“我要的是凡人，而且现在你将手中的生意给我一部分，各国的生意都给一些，从今日起，我也要做一些生意！！！”

　　沈龙的话，然金不才一愣，随即看着沈龙，牛彩霞疑惑的问道：“金道友，还有事情吗？”

　　“嘿嘿……”金不才肥厚的手搓搓，然后迅捷的拿出一个金算盘，然后说道：“一码归一码，刚才的生意已经办妥了，现在我们开始重新算一下帐。”

　　说着，他一脸奸笑的拨弄这金算盘，口中念道：“一一得一，二二得四，三七二十七……”

　　牛彩霞脸色一脸的不敢相信，沈龙好像早就知道是这幅德行，挑了挑肩，然后说道：“林子大了，啥鸟都有，没有什么惊奇的。”

　　牛彩霞点点头道：“现在我终于知道了，他还真敢去紫霄宫要钱。”

　　离开了“悦来客栈”，金不才没有来送，大概已经开始了军火生意的侧重，不管是那一个时代，军火生意都是暴利，这家伙肯定能大赚一笔，或许有人觉得，用九点七折来换这样一个消息不值得，不过修炼财富之道的金不才可是不这么认为。

　　他要的不仅是金钱，就像气运一般，他需要掌控新统一的国家的财运，他要的是财气修炼，这就是旁门，并非不是大道，而是修炼刁钻，条件苛刻，所以成就者甚少。

　　不过沈龙也得到了好处，他拿到了金不才手中的生意，也算是诸国大商了，不仅是产业，沈龙还拿到了一个已经办好的身份证明，名字自己取了之后，就可以假扮一个真实的身份证。

　　应该说遇到金不才，两人都是有利的，对沈龙来说，省了不少麻烦，直接就可以开始建立自己的杂家学说，对于金不才来说，更加有利于收集财气，汇聚把握财运。

　　牛彩霞抱着沈龙的胳膊问道：“老爷，你到底要干什么？”

　　“也没有什么，做一些生意罢了，这些年你跟着老爷我，还没有做过生意吧？没关系，亏了也没有什么，反正我们又不用修炼财气。”

　　牛彩霞无奈的问道：“我也想体验一下做生意，不过干嘛还要那些妓院，您到底有什么目的？”

　　“目的？”沈龙突然停了下来，看着牛彩霞坏笑道：“好像霞儿你的姿势还有一些不标准，当然是带着彩儿去观摩一番，然后伺候老爷我了。”

　　咛嘤一声，牛彩霞娇嗔，恼怒的瞪了沈龙一眼，不理他了……


第十九章 沉鱼、落雁、闭月、羞花

　　赵国邯郸，来了一位大商人，名家吕不韦。

　　这吕不韦乃是卫国人，来到邯郸，短短的一段时间，就利用金银、珠宝、美女、美酒等等结交赵国都城的权贵，走进了上层社会。

　　之后吕不韦便在赵国打开了贸易通道，将自己的利益与权贵联系起来，一时间风头无两，他的经营很广，衣食住行都有涉及，也赚了许多，有人猜测这吕不韦富可敌国。

　　不过吕不韦本着有钱大家花的原则，平时的孝敬不小，所以也没有什么人打他的主意，不过他们都不知道，吕不韦已经不再投入生意，而是将视线投向一个人。

　　他听闻秦国有公子名为异人，在赵国当质子，不过赵国对于异人不重视，生活艰苦，他觉得“奇货可居”，所以打通关节，开始接触赢异人。

　　这一日，吕不韦再一次找到异人，看到看守异人的守卫正在羞辱异人，顿了一下脚步：“小子，乖乖的在老子胯下钻过去，别以为你是神马秦国公子，现在在赵国，不过是一个质子罢了，说难听一点，也就是个弃子。”

　　“若不是吕相公给了哥几个钱财，早就将你小子杀了，想来秦国也不会想起还有一个你，杀了也就杀了，死了也就死了。”

　　“是啊是啊，死了我等也轻松不少，至少不用担心这家伙逃跑。”

　　“快钻啊，你娘的，若是不钻，今天就别吃饭了，哼！！！”

　　“吃还得吃的，饿坏了怎么向吕相公交代啊？就在茅厕给他放一只碗，一个勺子，饿了自己去找吃的，哈哈哈……”

　　吕不韦走上去，咳嗽一声，那些痞子兵立马老实了，领头儿的见到吕不韦，谄媚的笑着迎上来，吕不韦看也不看，手中一个布袋，扔了过去。

　　那领头的拿起掂了掂，满上满意的笑容自然流露，对吕不韦点头哈腰的说道：“吕相公，您来了，您身份高贵，这个废物，管他作甚，出力不讨好。”

　　吕不韦摇摇头，摆摆手让他退下，这时赢异人也看到吕不韦，满脸惊喜的喊道：“吕大哥，您可来了，快来救命啊，您要是迟来一步，我就要死了。”

　　说着，也不顾衣冠不整，灰头土脸的跑来，吕不韦微微一笑道：“赢兄弟受苦了，大哥我今日有些买卖耽搁了，今日特地买来秦国的菜肴，前来赔罪。”

　　赢异人双手搓着，然后问道：“大哥，有酒吗？”

　　“知道兄弟你喜欢喝酒，特意给你带来了，不仅带来了酒，大哥我今日还带来了一份神秘的礼物，保证让兄弟满意。”

　　赢异人眼神晶亮，大喜道：“真的吗？在哪儿？”

　　吕不韦摇摇头道：“到时候就知道了，走现在我们进去，边吃边聊。”

　　说着，带着好奇的赢异人，进入府邸，留下一群眼中带有羡慕嫉妒恨的兵痞子，恨不得将赢异人给吃了，然后取而代之。

　　大厅之中，摆好酒席，赢异人就像饿死鬼一般，一点没有皇家规矩，伸手抓住烤肉，举着酒壶就喝，吕不韦也不阻止，微笑着看着赢异人吃。

　　突然，吕不韦伸手示意，大厅中突然轻音飘荡，好似仙音降临，随即白衣匹练飘过，一群宫装歌姬出现在大厅之中，这些歌姬都是吕不韦名下产业，个个婀娜多姿，一时间赢异人惊呆了，酒瓶的酒倒出来，也没有感觉。

　　长袖飘舞，匹练翻飞，一圈歌姬好似莲花一般，慢慢开放，当莲花开尽，露出中间的花心，一位好似仙女一般的女子出现，她拥有闭月羞花之貌，沉鱼落雁之容，手如柔荑，肤如凝脂，唇红齿白，含羞半掩。

　　臻首娥眉，巧笑倩兮，美目盼兮，婀娜多姿，顿时让赢异人为之倾倒。

　　“美人儿，美人儿……”赢异人馋水横流，肆无忌惮的叫着。

　　吕不韦一见，知道这件事情成了，这一位女子歌姬，乃是他特意调教的，不论是美貌还是气质都是上等，重要的是，她的命格特殊，她好像是某一个时期的大能转世，在遇到沈龙的时候激发命格，紫凤环绕，气运得天独厚。

　　在接受了金胖子的生意之后，沈龙就化名吕不韦，在赵国转悠，当然在秦国也经营起来，为自己的算计做好准备。

　　拉拢赢异人是一个必要的一环，在找到赵姬，也就是最美的那个歌姬的时候，他就认定了，将赵姬交给赢异人，然后将自己炼制的珠胎融入赵姬体内，借腹生子。

　　终于，等到表演完毕，赢异人依然在发呆，那些歌姬早就走了，吕不韦在赢异人肩膀上拍了一下，将赢异人惊醒。

　　“兄弟，看呆了吧？这些歌姬，可都是哥哥的宝贝，今日刚刚出阁表演。”

　　赢异人想要讨要，不过听到这里，却是不好意思了，等到吕不韦走了之后，有后悔不已，吕不韦回到吕府，牛彩霞早就等待了。

　　“老爷，你回来了，听说近日你老是往哪个秦国的质子赢异人那里跑？难道看上他了，妾身怎么看他都是不堪大用，何必在意他？”

　　说着，将吕不韦身上的外套脱了，吕不韦坐下，怀抱着牛彩霞，淡然说道：“我不是看重他，而是看重命运的安排，今日我将赵姬带过去了，若无意外，赢异人现在应该是魂不守舍，或许下一次见了我，就要向我讨要了。”

　　牛彩霞白了沈龙一眼，然后说道：“你还真是不怜香惜玉，赵姬那么好一个胚子，就送给猪给拱了，于心何忍？”

　　沈龙嘿嘿一笑道：“本来我是想让你去，利用法术迷惑赢异人，可是你不去，现在找了一个替身，你又说我不怜香惜玉，这珠胎暗结，总得有人生子吧？”

　　“而且即便是赵姬前世如何了得，现在也不过是一个凡人，不是我不点化她，而是她的功行不圆满，这一世不当出世，依旧混迹红尘。按照本来的命运，她将会是一个风尘女子，先是卖唱，然后卖身，最后孤苦一生，被赶出了妓院。”

　　“相比于那样的命运，现在的赵姬，将会飞上枝头变成凤凰，金枝玉叶，母仪天下，你说说看，哪一种比较好？”

　　牛彩霞叹息一声道：“轮回苦，红尘泪，月老红线牵三世，不及奈何汤一杯。”

　　“就是轮回的无奈，生死的恐惧，所以才有了修道的出现，跳出三界，不在五行，脱离轮回，掌握命运，我们是幸运的。”

　　看着牛彩霞好似伤感，沈龙的手早已经钻进裙底，等到发现，早已攻城略地了，之后就是一片或是高亢、或是低沉、或是婉转、或是羞怯的声音。

　　等过了几天，吕不韦再一次去看了秦异人，果然，就如沈龙预料的那般，秦异人茶饭不思，见到沈龙就向沈龙问赵姬。

　　依然是给了那些痞子兵一些钱财，沈龙见到了赢异人，赢异人焦急的拉着吕不韦的手问道：“大哥，那天的那个歌姬怎么没有来？”

　　吕不韦不动声色的说道：“哦，你是说赵姬吧？她现在在我开的机缘做歌姬，她可是我的宝贝，在妓院可是日进斗金啊，哈哈哈……”

　　“走，进去，哥哥今日给你带来好吃的了，而且还带来了两位美女。”

　　赢异人情绪低落，不过听到有女人，眼神一亮，拉着吕不韦进去，酒席吃了，美女留下了，供给赢异人玩乐。

　　第一次，赢异人没有讨要到，等到玩弄了两个美女之后，觉得她们的姿色与赵姬相比，相差远矣，顿时闷闷不乐，暗想下一次一定要讨要。

　　有了第一次，就有第二次，每一次赢异人想要讨要赵姬的时候，吕不韦总是将话题引过，赢异人性格软弱，也只能就此作罢。

　　终于，赢异人相思难得，爆发了小宇宙，他面向吕不韦，直言不讳的说道：“吕大哥，实话给你说吧，小弟喜欢上了你手下的那个歌姬，你将她给我吧。”

　　吕不韦眉头皱起来，为难的说道：“若是其他的女人，哥哥给了也就给了，不过这个赵姬，乃是哥哥的摇钱树啊，你让老哥为难了。”

　　赢异人大声说道：“大哥，小弟真的是喜欢那个歌姬，我要娶她，你就给我吧。”

　　声音最后变成哀求，吕不韦依旧为难，赢异人顿时急了，大声说道：“大哥，就算是一晚上也好，你就让那个赵姬陪我一晚。”

　　赢异人瞪着眼睛，期待着看着吕不韦，好像是没有药的瘾君子，当然色中饿鬼最准确不过，吕不韦看到赢异人的样子，最终还是同意了。

　　他将人招来赵姬，送给赢异人，陪赢异人一晚，赵姬看到吕不韦将自己送了出去，看着吕不韦眼中尽是悲哀和幽怨，沈龙叹口气，顿时心软了，他早已经将珠胎放入赵姬的腹中温养，也算是孩子他妈，还真是心有不忍。

　　不过随即，沈龙就狠下心来，这种事情总比一辈子做一个妓女强，沈龙作为吕不韦，对这些歌姬还是很好的，让她们对自己产生一些情愫，还真是自己的罪过。

　　“娘的，圣人下棋，以众生为刍狗，难道我的境界还不到吗？”

　　沈龙喃喃自语，突然一声咯咯的笑声传了过来，而后沈龙被撞了个满怀，一个魅惑众生的妖精贴了过来：“老爷，不是你的境界不够，而是你这些年红尘沾染的太重了。”

　　沈龙身子一紧，然后放松起来，随后感觉一条软软的香舌舔了过来，沈龙也不客气，伸手狠狠地蹂躏了一番玉峰，然后分开，沈龙问道：“你怎么来了？”

　　“哼，人家不来，怎么能够看到你跟霞儿偷腥，哼哼，没想到彩霞平时低调，趁我们不在，也是一个闷骚，下一次一定不放过她。”

　　沈龙掐指算了一下，然后脸色阴沉的可怕，咬牙切齿的低吼道：“金不才，你这个混蛋，转手就将老子给卖掉了，奸商。”

　　已经踏足秦国的金不才，突然打了一个喷嚏，身后的管家赶紧送上参汤，担心的说道：“老爷，您身体不适吗，赶紧补一补。”

　　金胖子看到参汤，脸上肥肉抖动，身体颤抖的吼道：“参汤、参汤，谁让你泡参汤了，你可知道这一杯参汤多少钱？”

　　咆哮一顿，他拿出金算盘算了起来，嘴里还喃喃自语：“这可都是钱啊，算上上一会请了玄龙住店、吃饭、还有让出的利益，嗯，总算是将他的消息卖给了天香娘娘，受回了一点，若不然还不得亏死。”

　　算完，他看着管家想要将参汤拿下去，顿时叫住：“慢着，既然泡好了，老爷我就喝了。”

　　说着，一口将参汤喝光，杯子倒挂，一滴都不剩，然后意犹未尽的咂咂嘴，又重新心疼起来，这可都是钱啊，穷人就得省着花。

　　金不才满心都是钱，完全没有感觉到某一个地方的针对他的怨念，已经烧成黑色的火焰，沈龙对金不才的作为，很生气，咬牙切齿的吼道：“奸商！！！”

　　刚才还好好合作呢，转手就将我给卖了。

　　怀里的佳人不乐意了，小香舌舔了一下沈龙耳朵，挑逗的问道：“怎么，人家来了你不乐意了？亏人家还带来了几个好货色呢。”

　　说着小嘴一嘟，沈龙嘿嘿一笑，拍了拍翘臀，然后低吼道：“小狐狸精，诱惑见长嘛，今天晚上就去你房里好了，老爷我好久没有小狐狸伺候了。”

　　苏天香咯咯一笑，却推开沈龙，然后对着赢异人房中吹了口气，顿时赵姬脑海中无数画面觉醒，好似做了一场大梦，浑浑噩噩，而赢异人的却没有动她，而是睡着了，梦中好似激情澎湃，大杀四方，宇内无敌。

　　沈龙皱眉说道：“你干扰了她的命数。”

　　苏天香白了沈龙一眼，然后说道：“难道老爷就没有干扰吗？”

　　沈龙脸色眼看就要发怒，低沉的说道：“你这样直接将她的前世都否定了，可以说坏了她的道基，阻人成道是忌讳！！！”

　　苏天香柔柔的看着他，柔荑抚摸着沈龙说道：“我看她潜质不错的，我可以将我的色之大道分出道果给她修炼的，在我门下也不会亏待她。”

　　“可是——”

　　“哎呀，老爷，人家都做了，大不了以后对她好一点，你看她的前世也不过是一个太乙巅峰，轮回万世也不过大罗金仙，跟着我难道不是光明的前途吗？”

　　苏天香倒是先火了：“您一个男人，干嘛啰啰嗦嗦的，看我的。”

　　说着，再一次吹了口气，沈龙脸色一变，苏天仙这是讲赵姬的前世全都抹去，或许也不是抹去，而是镇压，将前世当做一场梦，今生才是真实，利用前世的记忆、道行、感悟，来修炼苏天香的大道。

　　事情已经如此，沈龙也不再说什么了，无奈的叹口气，只要不是因果太深，他们这种道行，改变一个凡人的命运，那是举手之劳，不，是吹口气的功夫。

　　苏天香看了一眼，然后淡淡的不失威严的喝道：“沉鱼、落雁、闭月、羞花何在？出来见见老爷。”

　　苏天香手中出现一本金色书本，翻开一页，其中有一座宫殿园林，宫殿中都是各色美女，其中四道飞了出来，看到苏天香，连忙跪拜：“沉鱼（落雁、闭月、羞花）拜见天香娘娘，拜见老爷！！！”

　　沈龙看了一眼四女，眼中闪过一丝惊艳，四女不过地仙修为，虽然修炼苏天香的大道，但是的确是不负这四个名字，沉鱼落雁、闭月羞花都是轻的。

　　“虽然没有天香你的天地失色，但是也算倾国秦城。”

　　细细看了一眼，沈龙无奈，这四位与赵姬一般，都是被苏天香篡改了命数，插了一手，拉入自己手中，不过看她们没有怨言，对苏天香还很尊敬，想来被苏天香调教过了。

　　沉鱼落雁两位穿着大方，放浪丰乳肥臀，闭月羞花两位倒是像大家闺秀，羞涩无边，不过四位美人儿第一次见到沈龙，都显得紧张，偷偷地瞄一眼，然后惊吓的低头。

　　听到沈龙的赞赏，她们倒是惊喜，脸颊绯红，沈龙见了，瞪了苏天香一眼，想来苏天香又给她们灌输不健康思想了。

　　苏天香咯咯一笑，然后对四女说道：“今后就要照顾老爷，知道吗？”

　　四女低眉应道：“是，娘娘！！！”

　　沈龙听着苏天香的挑逗，低吼一声，抱着苏天香，在她翘臀上拍了一下，然后只听一声脆响，咯咯的笑声。

　　“小妖精，今天就将你就地正法。”

　　“老爷，把彩霞也叫过来吧，我们一起伺候老爷。”

　　沉鱼、落雁、闭月、羞花四女脸颊绯红，没有动弹，她们耳边听到苏天香的声音：“好好照顾那个赵姬，明天本宫再来……”

　　闭月羞涩的看着远去的身影，担忧的问道：“我们真的要服侍老爷吗？”

　　落雁嘿嘿一笑道：“这样的男人才配得上娘娘，闭月羞花，你们是不是已经等不及了？”

　　羞花瞪了她一眼，然后淡然说道：“娘娘还不是让你们留着完璧之身？”


第二十章 祖龙出世，龙肉大补

　　当然，最终赢异人没有得到心爱的女人，不过在苏天香的神通之下，心中倒是无限满足，早就将赵姬当成自己的女人，之后更是得寸进尺，对吕不韦许下许多的好处，无外乎回到秦国做了国主之后，不会忘了吕不韦等等。

　　之后吕不韦勉为其难将赵姬送给了赢异人，赢异人胸无大志，美人在怀，此生足矣，不久之后赵姬腹中珠胎孕育，十月落子。

　　吕不韦又去了秦国，重金买通了秦孝文王的宠爱华阳夫人，华阳夫人虽然受到宠幸，不过她一生无子，母凭子贵，在这样的环境下，华阳夫人无疑是尴尬和痛苦的，吕不韦承诺，若是华阳夫人帮助赢异人做太子，就认她为母，并且若是赢异人执掌大权，亦要尊华阳夫人为太后，孝敬左右。

　　华阳夫人欣然同意，之后赢异人为了讨好华阳夫人的欢心，在吕不韦的授意下，改名为“子楚”，以为认母新生。

　　赵姬腹中之子，就是沈龙的一丝念头所化，除了这一层关系，其他的与人族没有任何的差别，即便是记忆，也是懵懵懂懂，重新认识这个世界。

　　赢异人取名叫做嬴政，嬴政在赵国生活，也是艰苦无比，不过吕不韦也不去刻意的照顾，而是自行发展，他在赵国经常受到欺负，而且他看不起自己名义上的父亲，经常在市井发展，好勇斗狠，义气当先，而且认识了一些三教九流，对于这个世界，产生了自己的认识。

　　如此经过十年，赵国和秦国关系紧张，在金胖子的军火生意推动之下，秦国这个时候进一步强大，对赵国产生了威胁，赵国准备要杀了赢异人，然后开展。

　　吕不韦在赵国上层关系密切，早了一步发现了消息，然后告诉了赢异人，赢异人顿时感觉天地翻覆，雷龙电蛇，浑浑噩噩。

　　吕不韦看着赢异人说道：“兄弟，莫要惊慌，大哥我已经打通关节，兄弟你只需要化妆一番，就可以出城，城外已经备好了车马，你只需要化装成商人，就可以通过赵国边境，边境将军都得了我的好处，只需要拿出我的玉牌，他们就会放行。”

　　“至于到了秦国，华阳夫人也都准备好了接应，无须担心，一切将会平安。”

　　赢异人大喜，激动而又感激的说道：“大哥，还是你想的周到，若不是遇到大哥，我还不知道能否活到现在，请受小弟一拜。”

　　说着就要跪下，吕不韦赶忙将他扶起，然后说道：“无须如此，只要兄弟他日得了大位，莫要忘了当年的哥哥就好。”

　　“哈哈哈，不会忘，不会忘，若是我得了大位，一定让大哥封王拜相，有福同享有难同当。”随即又想起什么，脸色大变道：“政儿出去玩了，还得快些寻来，然后快走才是。”

　　吕不韦赶紧拉住，然后说道：“来不及了，而且若是一家三口都出门，目标太大，有风险，大哥已经给你安排好了，你先走，我后脚也会跟来，将赵姬和政儿送到秦国。”

　　赢异人有些不情愿，不过吕不韦恐吓道：“赵国可是要你的脑袋祭旗，此时不走更待何时？此时莫要儿女情长！！！”

　　赢异人羞愧难当，最终简单化妆一番，然后出门坐上宝马出城，吕不韦护送，一路平安，城外早就有车马等待，住进马车，再一次化成为商人，然后绝尘而去。

　　……

　　看着赢异人走了，吕不韦寻来嬴政，告知厉害，虽然一体，不过沈龙为了嬴政独立发展，可以梳理，他现在只是嬴政的老师，或者先生，教他读书罢了。

　　嬴政混迹三教九流，思想早熟，当然知道事情的厉害，他担心母亲，赶紧去找赵姬，沈龙微微一笑，然后在门口招来马车，等待赵姬。

　　这十年来，沈龙早就将牛彩霞和苏天香连带沉鱼、落雁、闭月、羞花统统赶走，留的耳根清净，他早就知道，现在几女都已经回了莲花世界。

　　现在天庭，依旧是王母做主，确切的说如意的本尊和大道化身都在莲花世界，只有恶念在天庭坐镇，沈龙刻意不管天庭诸事，只留一座金身，与傀儡无异。

　　他这样是想如意将自己的恶念圆满，看到几位都将善恶执念融合，她心中想来压力甚大，不过他的恶念还有些问题，一直不能圆满。

　　此时的吕不韦，可谓是孑然一身，不对，还有一人，也算是自己人了，那就是赵姬，自从苏天香干扰之后，她已经觉醒了宿世轮回记忆，并且以今生为主，修炼苏天香的大道，这十年来虽然没有成仙，不过也是小有成就，比俗世凡人强很多。

　　“吕先生，我们这就要走了吗？”

　　嬴政拉着赵姬，赵姬手中拿着包袱，轻柔的问了一声，眼中含情脉脉，既然以今生记忆为主，那今生的情愫也被继承了下来，赵姬见到吕不韦，眼神总是离不开。

　　吕不韦笑了一下，然后淡淡说道：“不用担心，各种关节已经打通，到了赵国边境，就有人接应，一路安全。”

　　赵姬点点头，含羞带怯，进了马车，嬴政好似发现了两人之间的暧昧，不过眼神闪了一现，随即默默隐没，跟随者母亲上了马车。

　　果然，一路上，吕不韦手中黄金买通关节，正是应了那句，有钱能使鬼推磨，这一条路好似黄金铺就，畅通无阻，不过等到了赵国与秦国的边境，由于有了摩擦，所以两边的关口重兵把守，而且边境换防，有些麻烦。

　　吕不韦早在出了赵国的时候，就暗中将自己的家产卖了个精光，这一顺车队，就是自己赵国的所有，从车上搬出两箱子黄金，守关将领顿时眼神贪婪，摆摆手放行。

　　不过吕不韦在这里耽搁了一些时间，邯郸早已知道了赢异人逃跑了，所以一路派兵追来，就在沈龙过了关口，踏足秦国边境的时候，突然身后大喊一声：“莫要放过他们，他们是秦国细作，拦下他们！！！”

　　那个守关将领一听，顿时觉得不对，可是他们已经出了踏足秦国，连忙派出骑兵追赶，吕不韦看了一眼身后，然后大喝一声：“加快步伐，我们快快进入秦国边境，赵军不敢进入秦国边境，我们马上就安全了。”

　　那些惊慌的吓人一听，顿时放下心来，安心赶车，这都是老把式，不过毕竟没有骑兵的速度，吕不韦伸手一摆，马车车队中一百死士出列，朝吕不韦一拜，然后默默地留了下来，拦截骑兵，吕不韦看了一眼骑兵，眉头一皱。

　　赵姬看着吕不韦，担心的问道：“吕先生，出现什么事情了？”

　　吕不韦看了一眼嬴政，然后说道：“我怕挡不住他们，这样吧，你们母子坐上宝马先走，他们查不到你们，不会为难我等商人的。”

　　嬴政听了，眼中对沈龙一丝感激，赵姬一听，眨眨眼睛，挡不住当然是不能用法术，沈龙作为吕不韦，那就不会在这种关键时刻使用非凡的手段，最多会用一些占卜、看相之类的，不会超脱凡人的范畴。

　　“吕先生不跟我们一起走吗？”

　　吕不韦摇摇头说道：“不了，他们的目标不是我，不过你们也不用担心，嬴政乃是我看这长大的，出生之时有紫气降临，乃是大贵之人，有气运护身，保身无虞。”

　　吕不韦紧要关头，对嬴政说了这样的一句，顿时被嬴政记在心中，幼小的心灵中种下了志在天下的种子，等待默默发芽，生长。

　　赵姬带着嬴政，骑着宝马独自上路，吕不韦看着身后的骑兵和死士争斗，眼中莫名其妙，在自己的算计中，这一路应该畅通无阻，没想到，守将被掉了，使得自己耽搁了许多时间，所以才会被追上。

　　他想着，这不会是那一位大能在试探自己吧？嬴政出生，他的气运与赢异人相连，跟沈龙没有任何关系，而且赵姬都是用沈龙、苏天香和牛彩霞共同以大神通掩盖了的。不应该被人看出来的。

　　他嘴角一弯，淡淡的笑道：“看来百家已经感受到了，百家争鸣已经到了终结。”

　　百家争鸣五百多年，可谓是将百家思想深入人心，不管是四大部洲，还是诸天万界，不管是人族还是其他种族，都是或多或少的理解了百家思想。

　　到了这一步，这五百年间，他们都已经凝聚了圣人果位，不过圣人修道争得是气运，这一次大一统，一定是非同小可，人族的社会地位一定是大变，这一次若是能够扶龙庭，那么就会得到大气运。

　　所以这许多的试探，沈龙也能理解，即便是他们追上来，他在赵国的关系，没有人可以为难他，要知道吕不韦可是在赵国经营了十来年的生意，盘根错节。

　　不过好像大秦的气运真的盖过了赵国，正在骑兵追来的时候，突然一声轰响，轰隆隆的马蹄声响起，秦国铁骑赶了过来，王翦在前大喝一声：“前方何人，敢犯我秦国国土，王翦在此，还不速速退走！！！”

　　对面一声惊呼：“王翦？”

　　随后又是一声怒吼：“王翦欺我，此地两秦赵两国共同所有，何时成了你秦国的国土？”

　　王翦冷哼一声道：“本将说是，他就是！！！”

　　王翦说完，身后铁骑齐声动了一下并且，铿锵的兵甲相碰，其实如虹，秦国尚黑，兵甲都是黑色的，远远望去，就像是黑色的河流。

　　秦国水运，玄色为主，沈龙微微一笑，这一次都不用自己动脑子了，秦国援兵来了，气势如虹，赵国的追兵看到秦国王翦带领的骑兵气势，不敢向前，退了回去。

　　王翦带领兵甲飞了过来，到了吕不韦这里，下马而拜道：“想必阁下就是吕不韦吕先生吧？‘子楚’已经回到秦国都成，嬴政和赵姬已经在本将军中，还要感谢先生。”

　　吕不韦摆摆手道：“吕某不过一介商人，信仰‘奇货可居’，当不得将军之礼，将军乃是百战之将，吕某早有耳闻，亦是佩服不已。”

　　说着，对身后仆人说道：“来人，将箱子抬上来。”

　　仆人下去，抬上来五个箱子，吕不韦翻开盖子，露出里面的黄金、珠宝，然后淡然说道：“小小心意，不成敬意，留给将军和将士们，作为军饷犒赏兄弟们，也是感谢兄弟们救了吕某一命。”

　　不五个箱子中的宝物，足以抵得上吕不韦在赵国三成的家底了，可见其价值，即便是不爱钱财的王翦大将，看到也是眼神发直，最终对吕不韦点点头。

　　这种态度与刚才的相互吹捧不一样，好似自己人一般的对待，王翦没有推辞，也没有说什么，不过吕不韦能够肯定，他一定会促成赢异人的好事。

　　就这样，吕不韦再一次进入秦国，秦国上下改变甚大，可见其内政不错，而且看其兵将军容，也能够想象得到，秦国现在正在磨牙，就等待着吞噬其他国家。

　　利用吕不韦的钱财和人脉，他再一次在秦国站住跟脚，而且还见到了金胖子，给他两个熊猫眼，终于报仇了，不过暗中也交流了一下各自见解。

　　赢异人回国，此时上一代秦国过往死了，不过就在秦孝文王继位三天后突然中毒身死，赢异人继位，在这个乱世之中，即便是国主身死，那也没有人追究，连自己的自身安危都保不住，如何有能力做的大位？

　　赢异人继位之后，信守承诺，果然尊华阳夫人为太后，拜吕不韦为相国，封文信侯，食洛阳十万户，执掌朝政大权。

　　吕不韦从一介布衣，一个最下等的商人，一跃而封王拜相，无论以前花了多少钱，此时都还了回来，金不才顿时愣住了，当天就拜访了吕不韦。

　　“吕先生，这一招真是妙啊，一本万利，不，不止万利啊。”

　　说着，垂涎的看着吕不韦，手中的金算胖噼里啪啦的算起来，沈龙看着这家伙，无奈的苦笑，他此时感悟到一些，后世无数有钱的商人，都拿着钱去捐了拿官位，他可以肯定，这一定是金胖子的注意。

　　也只有这位胖子有了这种念头，他才会有了感应，他试探的问一句：“胖子，你是不是想着，今后用钱买官，这样一本万利的生意？”

　　“那是当然，这可是暴利啊，真是惭愧，以前怎么没有想到，还有这种办法？”

　　突然感受到一股杀气，金胖子一愣，然后看着沈龙，一本正经的说道：“哪里哪里，贫道这是君子爱才，取之有道，怎么可能这么做呢？最多就像吕先生这样就可以了。”

　　这话一出口，那杀气好似无根之萍，顿时没了，沈龙无奈，没想到自己走了一步臭棋，自己的龙之大道关系到皇道，这种卖官鬻爵的事情，就是皇道的蛀虫啊。

　　最后沈龙无奈的平息下来，一个王朝的兴亡，那是多方面的因素，卖官鬻爵不过是一个现象而已，本质坏了，即便是没有买官卖官的事情发生，那也抵挡不住，就像当年大周，浩浩荡荡的立国，也不过八百年气运，最终还是要败亡的。

　　再说赢异人，自从当上国王之后，没有丝毫的作为，将朝政全都给了吕不韦全权处理，吕不韦也是当仁不让，国家内政通明，兵强马壮，当然闲下来的时候，可以贪一点钱财，这可都是自己投入的收获，还可以在金胖子的军火生意中抽一些回扣，日子也过得滋润。

　　当然，吕不韦手中的权势也越来越大，可谓一人之下万人之上，或者是实际上的权势就在吕不韦一人之手，随着时间的过度，他执掌了全国生杀大权。

　　赢异人从来不管，也放心吕不韦，整日在后宫厮混，赵姬的美色都不能绑得住他，赢异人后宫充实，乐不思蜀，当然这样的日子不会长久。

　　他自小就被送到赵国作为质子，之后就是被欺负，身体孱弱不堪，这一朝得势，不能自已，这色如刮骨刀，一刀一甲子。

　　他很快就被美色掏空了身子，越来越虚弱，嬴政这是也已经十二岁了，作为赢异人唯一的儿子，他当然是太子，看着赢异人这个样子，心有余而力不足。

　　每一次看到吕不韦，嬴政的眼神都不一样，可是秦国还是要靠吕不韦，他找到吕不韦，寻求办法救救自己的父亲。

　　吕不韦看了他一眼，然后说道：“你父亲的身子太弱，需要大补之物。”

　　嬴政眼神一亮，不过随即暗淡：“秦国人参、鹿茸，还有无数上好药材都恭迎上来了，不过这些补药都没有用，不知要用什么补？”

　　吕不韦莫名的看了嬴政一眼，然后淡然说道：“需要龙肉，只有龙肉才能滋养大王的身体，能不能找到就看你的本事了。”

　　嬴政看着吕不韦的身影，拳头紧了紧……


第二十一章 一字千金，开天辟地

　　听到吕不韦的话，嬴政默默的回去，想着其中的真意，在人间之中，虽然听闻湖海中有龙的存在，不过谁也没有见过，以秦国偌大的国家，也没有一块龙肉。

　　不过，听闻天子乃是龙子，有龙气护佑，想着，嬴政眼中神情一定，走入御膳房，这里有赢异人专门的厨房，他知道赢异人每日都要喝一种汤，名字叫“虎鞭汤”。

　　将下人都喝退了，他来到熬汤的砂锅前，揭开盖子，看着“虎鞭汤”出神，突然，他从袖中抽出一把匕首，对着自己的腿股剜了一刀，顿时鲜血横流。

　　他眉头皱了一下，然后将自己身上的肉扔进汤罐中熬炼，盖上盖子，整理好伤口，默默的走出推出了御膳房，吕不韦在窗外看着，微微一笑。

　　“虎鞭汤”中加入龙肉，这可是龙虎之药，果然，喝下这个之后，赢异人的身体好了许多，嬴政看在眼中，眼中坚定，看来自己就是龙子，合该继承大统。

　　不过赢异人的身体先天体弱，除非是神仙，凡间不可能治得好，即便是医家传人扁鹊这样的人物来，也是不可能治得好，无药可医。

　　这龙虎猛药也不过是让他死得更快罢了，不过想来赢异人即便是知道了，也不会苟延残喘，就这样过了一年，赢异人轮回去了。

　　自然而然的，嬴政继位，吕不韦辅佐，此时的嬴政才十三岁，即便是心智早熟，也是小孩子，整个朝政顺利的被吕不韦把持，各地官位，军队粮饷都是他手中控制，可以说嬴政就是一个傀儡国王。

　　不过吕不韦也不会做得太过，要知道这嬴政可是自己的化身，他虽然把持朝政，但是在这种关系之下，也若有若无的，将一些治理国家的方式，灌输给嬴政。

　　再怎么说他也是天庭玉帝，洪荒世界最大的帝王，对于凡间的帝王还教不好？当然他主要还是将自己的思想传递了过去，这是自己在人家五百年总结所得的“杂家”思想。

　　对于一个帝王来说，不一定要专精什么，但是什么都要懂，这样才能够把握平衡，“杂家”思想最是适合帝王明君这样人物来学习。

　　帝王就是识人用人，那些专业的东西还是需要专业的人来完成，若不然要他们做什么？自己只需要稍微了解一下便可以了，什么都懂，什么都不精通，这样不累，而且还显得博学，何乐而不为？

　　当然，杂家也是有自己的思想的，“杂家”讲究“兼儒墨，合名法”，“于百家之道无不贯综”，这是理解百家思想，取百家精华而用之。

　　不过对于百家思想，还存在一个会不会用的道理，这就是杂家研究的东西，沈龙立杂家，取与百家，存在取巧嫌疑，而且它是唯一没有从诸天万界一直进来的，所以杂家的道果要低得多，根本就没有圣人道果成就。

　　当然，沈龙也不在意，这些杂家思想在沈龙的大道中都是辅助的，辅佐龙之大道，按照沈龙的思想，若是追究的话，这杂家大道中的道果，就是龙之大道的道果。

　　将嬴政送上王位，吕不韦还记得自己有一件事情没有做完，那就是自己杂家还没有露面，所以他将自己五百年见闻都抄录在木简之上，著书《吕氏春秋》。

　　书成之日有异象，字字珠玑，笔下生花，沈龙给盖住了，他将《吕氏春秋》拿出，发出布告：谁能有增减一字，就赏千金！！！

　　此言一出，顿时在秦国沸腾，吕不韦这一手顿时打响了杂家的名气，沈龙不靠这个杂家争夺气运，杂家也没有底蕴，不过是凑足百家争鸣，让百家圆满罢了。

　　至于杂家思想能不能流传于世，那就要看天意了，做完这些之后，吕不韦松了口气，然后出了吕府，进了王宫，径直去了赵姬的颐和殿。

　　“老爷，您来了。”

　　喝退了左右，赵姬微微一福，给吕不韦一礼，吕不韦恩了一声，然后坐下，赵姬瞬间从太后变成一个丫鬟，给吕不韦倒了一杯茶，然后给吕不韦捏背。

　　吕不韦舒服的哼哼一声，闭上眼睛享受，眼睛开合之间，露出一丝精光，看到窗口一个少年看向里面，眼中杀意弥漫。

　　吕不韦嘴角似笑非笑，那少年赶紧退走，看着自己的母亲和自己父亲之外别的男人苟合，嬴政脑海中混乱不堪，权力，绝对的权力，掌控一切的权力！！！

　　等到嬴政走了，沈龙摆摆手，赵姬停手，立在一旁，沈龙淡淡的说道：“等到嬴政完全掌控了大权，你就回去吧，天庭接引你。”

　　赵姬看了一眼沈龙，眼神不舍，不情不愿的应承道：“是，老爷！”

　　沈龙恩了一声，然后说道：“到了天庭，若是想要修道，可以跟着天香修道，若是不想修道，可以给你一个神位，修神也不错。”

　　“哦。”赵姬兴致不高，低声应了一声。

　　随即她鼓起勇气，与沈龙对视着说道：“老爷，赵姬想要做您的丫鬟。”

　　沈龙摇摇头苦笑着说道：“我可是刚刚赶走四个丫鬟，你怎么也要做丫鬟？”

　　“赵姬就是想要服侍陛下，您放心，赵姬是您培养的，服侍您绝对没有问题的。”赵姬激动地说道。

　　沈龙依旧摇摇头道：“此时不提，以后再议吧。先跟着天香，她将你拉过来的，一定会给你一个最好的安排，放心便是。”

　　赵姬嗯了一声，然后从乾坤袋中拿出玉液琼浆，这是天庭捎下来的，天庭特供，各种顶尖天材地宝酿造，杜康的手艺，整个洪荒也不多。

　　这是紧紧供给天庭玉帝的特供酒，赵姬拿出玉酒樽，斟了一杯，沈龙拿起喝了一口，无限享受，赵姬微微一笑，然后再一次走到沈龙身后，为他捶背。

　　沈龙也不阻止，闭目享受，他这样做，除了逼迫嬴政的权力欲望之外，就是享受这里的美酒和美人了，不过美酒是喝的，美人儿却是不能动，天上好几双眼睛盯着呢。

　　若是动一下，指不定天上降个天雷，或者下个天火什么的……

　　在这之后，又过了几年，在吕不韦的刺激之下，嬴政渐渐的执掌了朝政，开始管理国家，他心中权力欲望熊熊燃烧，他要建立一个，史无前例的，中央集权。

　　要将所有的权力都抓在手中，没有诸侯，没有公国，普天之下、莫非王土，他要让天下没有人敢于忤逆自己的意志，同时他还要让天下女人都不得背叛。

　　他内抓内政，外抓军政，这个时候，赵姬也“死”了，嬴政依旧任用吕不韦，即便是他给自己的父亲戴了帽子，因为吕不韦在秦国依然影响很大。

　　从此之后，嬴政开始了自己的传奇之旅，他纵横捭阖，将天下玩弄于鼓掌之间，秦国国土不断扩张，使用计谋，让其他国家忌惮而又不能联合。

　　秦国之外，六国的气运不断被夺，国土渐渐缩小，都并入秦国板块，灭亡只是时间的问题，吕不韦也是尽心辅佐，百家传人也开始察觉，嬴政有横扫六合之势，有的开始支持，有的开始阻止。

　　这一场战争，注定了成为百家争鸣的最后一场战争，百家传人再一次活跃，这一次不是为了凝聚气势，成就果位，而是为了争夺气运。

　　嬴政有了百家的辅佐，对于吕不韦的依靠渐渐少了，不过不管怎么样，秦国的在嬴政手中强大，这是不争的事实，他带领秦国玄色铁骑，先后灭了韩国、赵国、魏国、楚国、燕国，最后齐国派出荆轲刺秦王，虽然刺客本领高超，但是时运不济，神通不及天数，只能壮士一去兮不复返。

　　嬴政灭了六国之后，将他们的国库财产都没收，拉到自己咸阳，将六国的皇室男的杀女的抓，都送到自己咸阳国度，然后修建庞大的阿房宫，将美色美女都安排在宫中，或许这是他对于女人的惩罚。

　　不过这对于一个国君来说不重要，随后嬴政开始对全国的货币进行统一，不用想这也是金不才的注意，他想要收集天下财气，夺取财运。

　　之后就是统一文字、度量单位，这些东西以前是不一样的，各国都有各国的度量标准，各国都有各自的文字，不过统一之后，全国都使用一种语言文字，度量单位，不仅方便了交流，而且方便了控制。

　　在这七国争雄期间，秦国听闻赵国有一块天下独一无二的美玉，名为和氏璧，嬴政想要那古来，许了五十座城池，赵国蔺相如作为名家传人，演绎了一番“完璧归赵”。

　　不过最终这块“和氏璧”依旧被秦国所得，这块玉原先来自沈龙手中的“沧海之心”，“沧海之心”被沈龙分开，炼制成了神位印玺，不过最后留下一块，没有用完了，被沈龙丢下洪荒，此时在人间出现。

　　秦国得了以后，将和氏璧雕琢一番，形成一个长、宽、高各四寸的玉玺，上面镌刻“受命于天，既寿永昌”八个字样，为穿过玉玺。

　　嬴政就是要中央集权，开创史无前例的王朝，将政治、军事、经济、文化、土地，都牢牢的抓在手中，再也没有诸侯，没有私兵。

　　而且嬴政学习了杂家思想，能够很好的驾驭百家，为自己服务，打压一批，扶起一批，永远都是帝王的平衡手段，百家在他手中翻不起浪花。

　　而且这时正是百家争鸣终结，诸侯争霸结束，国家统一，不过五百年的征战动乱，使得国民好战之风大兴，嬴政顿时想起一条策略，他下令将天下金属收归国有，然后熔炼起来，铸造了十二个进人。

　　这天下之金不仅是兵器铁具，还有百家流传下来的各种神兵利器，各家的传承器具都被收了，为此，百家反噬，可是都被强大凶悍的秦兵给镇压。

　　之后，为了不使的这些精力过剩的家伙乱国，也为了四方蛮夷不敢冒犯中原，他命令，聚天下之力，建造长城，一座雄伟的工程，建立起来。

　　为了建造长城，秦国增加赋税，百姓苦不堪言，大量的劳动力被征兆，天下田地荒芜，十室九空，没有活路的他们，开始反抗，不过在秦兵的镇压之下，没有一次成功，当然，反抗也没有停止过。

　　嬴政作为开过君王，汇聚天下大运，不过他没有在百废待兴的关口治理国家，而是一次次的掌控，好似权力的欲望已经迷失了心智，他的一项一项的举措，都是在断送秦朝的国运，使得国运大兴走向大败。

　　当然，一切都完成以后，嬴政没有忘记，让自己变成这样的人物，那就是吕不韦，找了一个由头，将吕不韦抄家问斩，吕不韦顺利的回程。

　　莲花世界，众女都在接引沈龙。

　　按照沈龙之前定下的规矩，谁的大道修为高深，谁就是老大，此刻洛妃是大姐头，其他姐妹落后一步，洛妃盈盈一笑道：“老爷终于回家了，这几百年可是玩的尽兴？”

　　剩余的众女微笑着看着沈龙，莲花世界的丫鬟侍女都微微作福：“欢迎老爷回家。”

　　沈龙吓了一跳，苦笑着说道：“吓我一跳，洛妃，你怎么也跟着胡闹啊？”

　　洛妃面无表情的看着旁边的水镜，凡间阿房宫，嬴政修建的专门收藏美女的地方，女人身上的香味儿弥漫，让整个阿房宫都好似祥云笼罩。

　　那护城的河流，都变成五颜六色，这是梳妆打扮的颜料所染，淡淡凡间的宫殿，此时看上去丝毫不比仙宫差，长桥卧龙，亭台小榭，都是精致异常。

　　此时的嬴政，坐在羊车之上，三只羊拉着羊车，寓意三羊开泰，羊车走在哪里停下来，就寻找那一位侍寝，为此，后宫妃嫔，在自己门前方向香草，吸引三羊的到来。

　　沈龙看了一眼，心中了然，这是吃醋了，他一本正经的说道：“诸位爱妃，他是我，我不是他，没有必要这样吧？”

　　“哼，你真是艳福不浅，趁着我们姐妹化身圆满，你就整了这么大一个后宫，让我们措手不及，现在你心中正在欣喜吧？”

　　“怎么可能，那是他，又不是我。”

　　沈龙翻了个白眼，随即感觉空气中凝滞这杀气，顿时一个激灵，感觉自己说错话了，苏天香似笑非笑的说道：“老爷之心，路人皆知，没有必要掩饰了吧？”

　　众女大笑各有风情，之后洛妃看着沈龙问道：“老爷，为何一定要转世当这个皇帝，妾身看秦朝虽然有开天辟地之势，不过太过暴虐，其国运不久。”

　　敖坤也说道：“是啊，这样也将百家招惹了，不值得。”

　　“百家诸子某夺气运，我又没有与他们争，算不得得罪。”沈龙摇摇头，然后说道，“至于做这个始皇帝，是想要论证一下，心中所想罢了。”

　　“而且还有两件重要的事情，需要在借助这个完成，等到始皇帝回归，你们就会知道了，至于秦国的国运，本来就没有打算让她长久，二世而亡！！！”

　　众女也没有问，她们也能推算得出，这大秦灭亡，各地必然军阀四起，不过这个与之前的各国封地争霸，天地之别，苏天香思索片刻，然后眼神一亮道：“老爷是想对百家动手？”

　　沈龙点点头，然后说道：“百家思想虽然辅佐皇道，不过是一把双刃剑，用得不好就会伤了自己，这天下又有几个能有始皇帝这样的帝王？”

　　“所以我想着，为百家制造一个劫数，让百家从浩劫中没落，并且镇压他们的传承，让他们不可能再一次形成百家争鸣的局势，祸乱天下。”

　　“那陛下当如何做呢？”

　　“杀、烧、坑、埋、夺、掠！！！”

　　一个个字从沈龙口中说出，众女一个激灵，看来又是一场血灾，随即沈龙说道：“不过在这之前，我需要找一下鸿钧道友，商讨一下洪荒防卫大计。”

　　众女没有问，沈龙却说了，他将一枚玉符递了过去，洛妃拿在手中一看，神情恍然，一阵激动，她们传阅一番，都是一脸喜色，不过这时，沈龙已经踏空而去。

　　紫霄宫乃是鸿钧的大道法宝，与命运之道相合，沈龙顺着命运之道，一路寻来，终于在虚空见到了紫霄宫，鸿钧也感觉到了，大门打开，青莲铺地，一直延伸到沈龙脚下，沈龙脚步似慢实快，走进宫中。

　　“玉帝前来，所为何事？”鸿钧的声音毫无波动，深得天道无情三味。

　　沈龙看着鸿钧，没有说话，直接拿出一枚玉符，将玉符递给他，然后默默等待，鸿钧接过，看了一番，然后沉默良久才说道：“此时功德无量啊。”

　　“不错，功德无量，福泽久远，就看道祖的心意了，贫道觉得应该尽快。”

　　鸿钧莫名的看了沈龙一眼，说道：“道友这个阳谋实在是高明，他们不得不做。”

　　“有吗？”

　　……


第二十二章 孟家小两口的悲惨爱情

　　就在沈龙退出紫霄宫的时候，听到紫霄宫中的钟声响起，此时百家诸子都已经成圣，听到钟声，都一个不落的飞进紫霄宫。

　　最先进去的是三清，随后是西方二圣，红云圣人，他们都是老牌儿圣人，而且都是鸿蒙紫气作为根基，对于天地的掌控都是顶尖的，沈龙带着自己的妃子也再一次进入，他们虽然没有圣位，但是都是大道三千里以上的证道者。

　　之后就是九天玄女和杨眉大仙，还有百家诸子，这些是鸿钧最主要的针对对象，大家都看着鸿钧，这时秦朝初建，可谓开天辟地，不过嬴政暴虐，设计将要崩溃，百家还想着插一手，虽然想要见见鸿钧，不过自然不愿意为此错过争夺气运。

　　不过沈龙可不希望他们如此闹腾，在一个国家中百家争鸣，以封建的君主专制，驾驭不了这种场面，而且百家思想太过强势，需要打压了。

　　这也才有了鸿钧的照见，鸿钧看着诸子百家的圣人，微微点头示意道：“恭喜诸位道友功德圆满，成就无上道果，可喜可贺。”

　　百家诸子回礼道：“多谢鸿钧道祖成全。”

　　鸿钧点点头道：“诸位得了圣位，当知‘至人无己、神人无功，圣人无名’，诸位也该退出洪荒，与混沌中开辟道场了。”

　　诸子百家愣了一下，没有应答，他们的洞天都是转世之前自带的，根本不需要开辟，只是不明白鸿钧为何马上就让他们脱离洪荒，墨子皱了一下眉头，然后说道：“道祖，我等虽然得了圣人道果，不过修为依然是准圣罢了，对洪荒宇宙当时没有危害，为何……”

　　鸿钧淡淡的说道：“圣人不得干扰洪荒演变。”

　　三清、接引准提对视一眼，准提出来赞同道：“道祖所言不错，圣人清静，无为而不争。”

　　沈龙诧异的看着这家伙，准提转性了？这种话也能说得出口，若不是鸿钧压着，这家伙估计是最勤快的圣人了，几乎在洪荒各地都留下伏笔，不是留下一卷佛经，就是留下一个道统，几乎是遍地开花。

　　不过随后准提的话，沈龙就了然了，他对诸子百家说道：“诸位成就圣人道果，不过法力不足，而洪荒之中，想要获得充足的法力，那不知多少年月之后了，诸位不会打算是无数年月之后，才考虑在混沌中建立洞府吧？”

　　“诸位可莫要忘了，这百家争鸣已经过去了，剩下的一个阶段，是我西方教的大兴！！！”

　　韩非子冷哼一声说道：“即便是如此，又如何？”

　　敖坤看着准提，诧异的问道：“夫君，这准提可是一个笑佛，诸子百家也不是很难说话啊？难道他与百家诸子有龌龊，怎么一见面就掐架？”

　　沈龙嘴角一抽，然后淡然说道：“难道你没有听到有人喊着‘阿弥陀佛’之前，都有‘南无’吗？你再想想这南方是谁的地盘儿？”

　　敖坤皱了下眉头，思索着说道：“‘南无阿弥陀佛’？南方可是散修的地方，哦。”

　　敖坤恍然大悟，沈龙点头笑道：“西方教在散修联盟这里碰了钉子，那时候虽然百家诸子没有成型，不过西方教付出惨重的代价，也没有多谢一寸之地。”

　　“而且佛教被逼迫不得进犯南方，那一个协议我也不清楚内容，不过从那之后，佛教就多了一个‘南无阿弥陀佛’，不管怎么样说，这对于佛教来说都是一个耻辱，所以准提将散修代表的百家诸子给恨上了。”

　　敖坤点点头道：“怪不得，诸子百家的根基都在南方，看来那是散修的根基。”

　　洛妃显然早就知道这件事情了，没有丝毫的诧异，她看着一百来位圣人，对自己这一个小圈子传音道：“这些在大能之中也不是秘密，也就是妹妹你总是在你那雷泽中修炼，才没有注意。”

　　随后她看着沈龙问道：“老爷，今日这些百家诸子，应该是被你拉过来的吧？是不是为了那件事情？”

　　其他众女一听，眼神一亮，不过还有一些不舍，女娲看着沈龙问道：“为了这个，付出那件宝物，真的值得吗？”

　　沈龙无所谓的说道：“那有什么？不就是鸿蒙紫气嘛。当年你不是也毅然放弃了？而且我们现在也不需要什么鸿蒙紫气，那种东西也就是一个根基，作为成道根基，或者法宝的根基之用，现在我将这一条鸿蒙紫气用在这里，未尝不是最好的选择。”

　　牛彩霞依旧有些可惜的说道：“确实是一个选择，不过代价也太大了，给夫君你的圣旨融合一条鸿蒙紫气，都比这个好。”

　　沈龙笑道：“妇人之见，且看你家夫君，如何运转。”

　　正在这时，鸿钧已经在身前演化出一个画面，正是混沌之中，洪荒宇宙外围，那一个混沌战场，淡然说道：“诸子百家莫要争吵，贫道召回诸位，除了圣人不得干涉凡尘，还有一件大功德需要诸位。”

　　金不才眼神一闪一闪的看着混沌战场，好似能够看到无限商机，瞪着说道：“鸿钧道祖，可否将这块混沌战场卖给贫道，贫道可以出个价，您看合理……”

　　还没有说完，就被身后的一串杀人的眼光给阻止了，嘿嘿一笑道：“玩笑，玩笑。道祖继续，继续！！！”

　　鸿钧继续说道：“诸位都知道，因为鸿钧异变，此时的元气稀少，想要恢复，怕是不容易，现在诸圣只有圣人道果，没有圣人法力，也是这个原因。”

　　百家诸子听了，点点头，现在他们的地位比较尴尬，不过听着鸿钧的意思，好像有一些机会，随即大家都看着鸿钧，只听鸿钧又说道：“这处混沌战场，一直没有机会来看管，没想到现在发生了变化，已经自行演化出一些小小世界，实在是造化神秀。”

　　眼见金不才的眼神又要变了，鸿钧说道：“所以贫道体，将这一处混沌战场，纳入我洪荒宇宙，成为洪荒宇宙的一份子，混沌战场的天地元气都是混沌元气，正好给诸圣修炼，若是诸圣将道场设在这里面，可以大大缩减修炼时间。”

　　诸圣心境一瞬间骚动，不过大家都不是笨蛋，纵横家的鬼谷子看着鸿钧问道：“刀俎刚才说要送一场功德，不知是何事？想来说的不是这个吧？”

　　鸿钧淡然说道：“的确，贫道说的不是这个，但是却是紧密相连，尔等且看，这混沌战场，若是分割开来，组成一个城墙，可以作为我洪荒世界与混沌中异族的一道屏障，若是将这一道炼制完成，诸位难道不是大功德吗？”

　　诸人看去，鸿钧的演化出现了变化，从原来的混沌战场和洪荒宇宙，渐渐的接近，混沌战场分隔起来形成一道道细长的形态，将洪荒宇宙环绕起来，这些形态最终，却是有些像……

　　墨家墨子看着，突然眉头一皱道：“这个形态，贫道怎么在哪里见到过？”

　　金不才喃喃自语的说道：“贫道也是，嗯，对了，贫道怎么忘了，这是长城？”

　　金不才瞬间想起来，长城，一个在人间的秦朝，一个在鸿钧推演的天外，两者确实不能同等相比，要想想起来有些难度，不过金不才可是在修建长城的时候赚了不少，怎么能够忘记呢？

　　瞬间，大家又将目光投向鸿钧，鸿钧点头说道：“确实是长城的形态，御敌于国门之外，这混沌战场化作长城，每一段长城中都设有一个阁楼，也就是诸位的道场，贫道要打造坚固的防御。”

　　看着诸子百家还在为难，鸿钧说道：“这混沌战场，除了这些作用，还有一些好处，比如可以让门下进入战场历练，而且这样还可以切割混沌，将混沌元气分解，纳入洪荒宇宙，进行演化，可谓功德无量。”

　　功德无量，一般的功德，圣人看不上眼，不过这个功德，可真是无量啊，得了这些功德，他们可以将自己的大道拓宽，增加道行。

　　圣人之后，道阻且长，评价圣人之上的实力，那当然是长度，这个长度每一个阶段都有自己的分类，不需要多说，不过对于同一个阶段的修道者，那就比的是道行。

　　也就是大道的拓宽程度，就好比鸿钧，人家即便是三千里大道，相比于现在百家诸子，他们绑在一起，也不可能敌得过鸿钧，这就是道行的积累。

　　道行的积累，除了用时间来磨以外，最为传统的方法就是留下道统，种下道种，让门人修炼出道果，这个凝结道种也是与积累分不开的。

　　相比于凝结道果，还有一种相对比较简单，但是也比较艰苦的方法，那就是收取世界功德，每一个世界的功德，都是世界的本源所化，具有各种玄妙作用，就好比万金油，什么功能都能牵扯到。

　　就好比三皇证道，无量功德从天而降，瞬间就可以促生一位准圣巅峰强者，他们的功德，实际上已经化作世界本源，修道者修炼的就是世界本源，世界本源加身，可想而知。

　　若是圣人这一个阶段，无量功德也是比较敏感的，若是得了无量功德，他们可以将之返本归元，化作世界本源，炼化吸收，那么他们的大道也可以拓宽了。

　　对于圣人他们来说，能不能吸取过多的法力，显然是没有道果的强大重要，听到了鸿钧的话，他们都看向鸿钧，显然是心动了。

　　鸿钧依旧是淡然，他扫视一圈，然后说道：“既然诸位已经同意了，那么我等尽快去混沌之外，贫道身份特殊，出不得洪荒宇宙，诸位见谅！！！”

　　众人表示谅解，此时的紫霄宫已经在混沌之外，诸圣出了紫霄宫，就踏足混沌，对于洪荒中的事情，他们也感应不到了。

　　此时在洪荒之中，人间秦朝。

　　嬴政要建立长城，护卫自己的权力，守卫国门，防御外贼，这件事情劳民伤财，百姓不堪重负，不过在强大的秦朝压力之下，又不得不去。

　　而且这样不可避免的，受到百家思想的反噬，没有一家之言中，提倡国君需要成为暴君的，百家思想深入人心，虽然没有反抗，不过正在酝酿中。

　　终于，在秦朝不断的抓取修建长城的劳工之中，有一位书生叫做范杞梁，他是儒家弟子，虽然不知名，但是也是道德之士，知礼节。

　　不过他也没有逃脱被征兆的命运，为了逃脱官府的追捕他不得不四处躲藏，有一天他逃到了孟家花园，无意中遇到了孟家之女，孟姜女也是一个极为聪明美丽的姑娘，他和父母一起将范杞梁藏了起来，两位老人看到范杞梁知礼仪，有风度，就把自己的女儿孟姜女许配给了范杞梁作为妻子。

　　却说这孟家，也是一名门望族，这一家是情欲一家的传承，情欲一家乃是阐扬众生七情六欲，这孟家传承爱情和爱欲，虽然是旁门，不过却是大道。

　　范杞梁当然不知道，不过他与孟姜女一见钟情，却是不争的事实，也就答应了，可是新婚不到三天，范杞梁就被官府知道了，你说你一个逃犯，还敢公然结婚，真是英雄气短啊。

　　也是冥冥之中的命运作怪，孟姜女传承情欲之道中的爱欲之道，这结婚的三天，已经以范杞梁为炉鼎修炼情欲之道了，没想到范杞梁第三天就被抓了。

　　孟姜女已经与范杞梁联系在一起，冥冥之中的爱情，若是平常，或许渐渐的忘了范杞梁，不过孟姜女的爱欲之道特殊，不可能忘怀自己所爱之人。

　　所以孟姜女整天哭得像泪人似的，除了让家里人打听，就是苦苦的等待丈夫的归来，不过半年过去了，范杞梁一点儿消息都没有，这时已经深秋季节，北风四起，芦花泛白，天气一天比一天冷，她担心丈夫远在北方修长城，一定十分寒冷，就亲手缝制了御寒衣物，启程上路，要到万里长城寻找范杞梁。

　　一路上，孟姜女不知道经历了多少艰难，吃了多少苦，才来到长城脚下，谁知修长城的民工告诉她，范杞梁已经死了，尸骨被填进了城墙里，听到这个令人心碎的消息，孟姜女只觉得天昏地暗，一下子昏倒在地。

　　醒来之后，她伤心欲绝，痛哭起来，只哭得天愁地惨，日月无光，不知哭了多久，突然听得天摇地动一般的轰响，长城崩塌了几十里，露出了数不尽的尸骨。

　　孟姜女咬破手指，把血滴在一具具尸骨上，利用秘法祷告：如果是丈夫的尸骨，血就会渗进骨头，若不是，血就会流向四方，终于，孟姜女找到了范杞梁的尸骨，又是一阵恸哭，哭声感天动地，长城不断地倒塌。

　　秦朝的嬴政听到这个消息，嘴角抽搐，若是打仗的时候，有这么一位女人，那还用攻城略地？直接一把鼻涕一把泪，就倒塌一片，他早就统一六国了。

　　想到这里，他对这个女人产生了兴趣，想要亲自去看看，一看到孟姜女，顿时被其吸引，想要她做妃子，孟姜女哪里有能力反抗，只能假意答应了。

　　不过她有三个条件，也就是要嬴政为他办三件事，第一件事，那就是请和尚为他的丈夫念经四十九天，然后把它好好埋葬；第二件事那就是秦始皇要率领文武大臣哭祭范杞梁，第三件事那就是孟姜女要游山玩水。

　　前两件，秦始皇都完成，他请了禅家的和尚念经，自己亲自祭祀，最后，陪着孟姜女去游玩，三天后就要成亲，可是当三天以后，孟姜女来到自己丈夫范杞梁的坟前，看着秦始皇，将他大骂一顿，然后毅然撞死到自己丈夫的墓碑之上。

　　鲜血流在墓碑之上，没入地底，一声轰响，坟头裂开，一道金光冒出，让人不得睁眼，之后就在众人睁开眼睛的时候，只见两只蝴蝶翩翩起舞，飞往高空，逍遥天地。

　　也是秦始皇人犯贱，你娘的阿房宫美女何止三千，都等着盼着你宠幸，你尽然在这里丢脸，当然这也侧面论证了野花不如家花香。

　　看着两只蝴蝶，秦始皇脸色阴沉道极点。对于一代枭雄兼狠人来说，这就是打脸，绝对不容饶恕，对于臣子来说，这种表情就是大劫将至。

　　秦始皇回去，利用秦朝的情报机构，迅速查到了孟姜女和范杞梁的祖宗十八代，不查不知道，一查吓一跳，这两位还都是百家穿传承者。

　　范杞梁乃是儒家之人，孟姜女是情欲家传承之人。

　　秦始皇看着情报，将竹简捏成粉碎，嘴里喃喃自语道：“儒家、情欲家、百家、百家……”

　　这个时候，秦始皇想起来了百家，自从自己依靠百家将吕不韦斩了以后，百家对于自己的权力的干扰太大了，嬴政早就看不过去了，现在这件事情不过是一件导火索。

　　儒家、兵家、纵横家、名家，杂家，这些都是乱臣贼子，看来朕对他们还是太过宽容了，也到时候压一压了……


第二十三章 焚书坑儒、混沌长城

　　有了这一根导火索，将嬴政心中对百家的怨气都激发了出来，嬴政大笔一挥，来了一个震惊百家的绝户计——“焚书坑儒”。

　　这“焚书”，不是儒家经典书籍，而是百家书籍，也就是春秋战国留下来的经典传承。

　　一道圣旨下发，在全国开始执行，秦始皇一句“妖言惑众”，将百家书籍付之一炬，全国范围内开始扫荡，将百家传承经典统统烧掉，消失于世间。

　　随后儒家学者抗议，一群孺子口吐唾沫，上朝非议，没想到秦始皇依旧没有消气，这时候正好碰到钉子上，一怒而将全国有名望的孺子全都坑杀。

　　他觉得，这秦朝动荡，就是因为这些百家在后面推动，需要灭去根源，而且百姓都是愚民，只要少了这些百家经典，才能更好地控制江山社稷。

　　此时的百家诸子都已经去了混沌之中，搬走那些混沌战场，根本就不知道洪荒之中的事情，也不知道他们的传承被付之一炬。

　　不过他们的思想已经深入人心，即便是烧毁这些典籍，也伤不了根本，今后众生还可以在生活中总结出百家思想，继续发展传承。

　　不过现在失去气运是肯定的，不过跟无量功德比起来，差远了。沈龙就是算计到这里，可以利用这一次的无量功德，来换取百家思想对于朝堂的混乱，百家齐聚在天庭可以，不过人间短短百年，没有哪一个可以受得了他们的斗争。

　　等到嬴政镇压了百家，果然效果显著，没有百家弟子的起哄，国建安定许多，他开始思考对自己有意义的事情，对于嬴政来说，醒掌天下权，醉卧美人膝已经不能表达此时的地位了，他现在可以说是人间绝顶的地位。

　　之后思考的事情，就是生死这样富含哲理的事情了，人人都想长生，嬴政也想到了，他开始召集国中的道士，开始炼制长生不老的丹药。

　　当然嬴政这样的枭雄，不会再一棵歪脖树上吊死，若是长生不可得，那么就追求死后的极乐，修建自己的墓地，相对于长生来说，工程或许小了很多，不过使用的材料都是顶尖的材料，成本丝毫不弱于修建长城，又是劳民伤财。

　　炼制丹药的事情交给一个叫做徐福的道士，这家伙炼制丹药虽然很在行，不过可以让凡人长生的，必定是要让人成仙的，那种丹药夺天地之造化，需要承受天劫，能够让人间皇者成仙的丹药，不说有没有，即便是有，那也是比让普通的凡人成仙的还要难以炼制，不仅要珍贵的药材，需要炼丹之人高深的修为和技艺，还需要能够承受得了天地劫数，还有让人间人皇长生所结的因果。

　　光是这个因果，就可以让徐福百世轮回不得超脱，这是一种天地业力，即便是圣人也不想招惹，徐福本来就是想在秦始皇跟前混口饭吃，没想到碰着这种事情，急中生智，他上奏一封，言道：“东海之滨有仙岛瀛洲，乃是散仙集散之地，其中各种妙药灵丹，长生不死药对他来说，不算什么，不过需要瀛洲的一味不死草入药，方可全功。”

　　秦始皇让他立刻去取来入药，不过徐福却说，瀛洲乃是仙岛，路途遥远，进入其中需要有缘之人，心诚方能到达。

　　秦始皇顿时打造了巨大的龙舟，交给徐福出海寻找瀛洲岛，同时还让徐福率领三千童男童女跟随，各种珍宝奇异之物数之不尽，都交给了徐福。

　　徐福谢恩，带着童男童女，卷走了无数财宝，踏上龙舟消失，之后自死都没有见到徐福的影子，实际上，嬴政不知道，那徐福披着道家道士的衣服，其实乃是百家的弟子，行走人间就扣着欺骗人来过活，徐福可是将欺骗演绎到极致，让嬴政欢欢喜喜的送了大批的财宝，拍拍屁股走人了。

　　都说三教九流不上台面，不过是不会用罢了，存在就是真理，存在就是道，每一种道，都是这个世界的组成部分，不可或缺。

　　至于秦始皇的墓地，交给了李斯，李斯乃是法家的代表人物，秦朝的法律，就是李斯协助制定的，不过李斯不仅是一位法家代表，还是一位政治家，深得帝王心术，他将法家的思想稍稍改变，不再是法律至高无上，君子犯法，与庶民同罪。

　　而是提出适用于朝政的法律，“法律不外乎人情”、“法外开恩”等等都是李斯提出的，他将君王的地位提高在法律之上，君王可以在法律之外，而且可以干涉法律，这样的说法，深得君主专制的嬴政看好，得以看重。

　　秦始皇作为开国始皇，对于自己的墓地要求甚高，他要前无古人，而且后无来者，他想着即便是不能长生，也要在死后继续享乐，在阴间当王。

　　他建造了阴间皇宫，后宫、兵营、兵马俑等等，其中用了无数材料建造，墓中头顶星辰闪耀，冷光刺骨，墓地之下有水银灌注，形成河流，形成黄泉忘川，天上地下，整个墓地好似一个巨大的阵法，笼罩起来。

　　这个阵法也是忠于嬴政的风水道士堪舆好了的，担保嬴政嘶吼亦是鬼雄，不过嬴政如此劳民伤财，百姓苦不堪言那里以后积极性，等到死，都没有完成墓地的建造。

　　正在这时，混沌中的诸圣忙得如火如荼，他们将混沌战场分割，稍稍炼制，形成长城的形态，这种形态在洪荒若是形成一种信仰，那么众生信念加持，这个洪荒世界的城墙将会愈发坚固，所以鸿钧才要求一定要与长城一模一样。

　　五方圣兽坐镇五方，形成五个巨大的城楼，剩余的圣人也不藏拙，他们之中除了孔宣，可是都拥有自己的洞府，将洞府的位置定下来，然后将截断的混沌战场切割下来，联系起来，这样不仅可以增加各个圣人只见的交流，而且对于世界本源的领悟更加透彻，而且最直接的一点就是，他们的法力正在迅速的增加。

　　洪荒宇宙虽然没有通天大世界的威势，不过也是镇压一个区域的混沌，不过显然大小远远不如通天大世界罢了，这个长城就建立在洪荒世界镇压的混沌边缘，处于混沌的平静和狂暴的分界。

　　当最终成立的时候，杨眉大仙回头看着紫霄宫问道：“鸿钧道友，这个长城可曾建成？”

　　鸿钧的声音从紫霄宫中传出，无情而又冷漠：“尚缺一点！”

　　杨眉大仙还想要问，鸿钧说道：“稍等片刻，待时机成熟，诸位便可得无量功德。”

　　九天玄女好奇的问道：“不知鸿钧道友想要等待什么东西？”

　　鸿钧淡然说道：“不可说，不能说，说则乱。”

　　诸圣涵养还是很好的，都冷静的等待，这一等就是十年，突然，紫霄宫中一声惊叹道：“时机到了，诸位道友开始炼制，让长城成就无上壁垒。”

　　人间，咸阳。

　　终于，嬴政折腾了几十年，终于要死了，他的不死仙丹没有回来，他的阴间府邸还没有竣工，或许他饱含怨念的死了。

　　就在他死的片刻，从他的始皇气运之中，突然一声龙吟，一条紫色巨龙飞天而起，冲出九天，飞出洪荒，进入混沌。

　　也就是鸿钧说的时机到了，这条巨龙飞进混沌，无数圣人突然一声惊呼：“鸿蒙紫气！！！”

　　随即即便是圣人，也开始贪婪的瞪着，不过须臾之间，他们都没有反应过来，鸿蒙紫气化作的紫色巨龙，从沈龙这里钻进长城，将长城渲染成为紫色，之后隐没不见。

　　诸圣也就是一个犹豫，鸿蒙紫气已经消失，虽然不敢，不过也是松了口气，压下心中的想法，看向长城，突然一阵震动，长城整个都在颤抖，无数世界残片好似被震动掉落的残砖烂瓦，纷纷落下。

　　这是鸿蒙紫气正在作为长城的根基，将长城作为一件法宝来炼制，以混沌战场为城墙，以诸圣道场为阁楼，以混沌元气为能量，以混沌紫气为根基，铸就无上法宝。

　　就在这一刻，突然自洪荒之中，落下无量功德，将整个混沌都渲染成金色的海洋，功德海洋化作无数功德金云，落入无数阁楼之中。

　　沈龙他的道场没有进入其中，不过他却能够随时联系长城，将道场加入其中，鸿钧也是如此，不过鸿钧是要执掌洪荒天道，而沈龙却是不想受到这个羁绊。

　　即便是如此，他所得到的功德，也是最多的，因为这一条混沌紫气本来就是他的，他拥有精血世界，也是从精血世界中得了秦始皇的气运才得以穿越而出，来到洪荒世界。

　　现在这个世界虽然变了一些，但是这祖龙之中或许有些秘密，果然在做了秦始皇之后，敏锐的感觉到了，一条鸿蒙紫气落入自己体内。

　　本来奇怪，不过想起，嬴政是从百家争鸣的乱世之中，才将世界统一，能够得到鸿蒙紫气的亲睐，也说的过去。

　　凡人不可长生，若是没有沈龙，或许嬴政可以成就一方鬼帝，役鬼称尊，或许还可以借助鸿蒙紫气成就圣位。

　　不过既然发现了，在沈龙看来，多一个圣人，显然不能与洪荒世界的安全相比，他见过五方圣兽的五行大阵，不过远远不能防御外敌，所以才会想起修建长城，铸造无上根基。

　　这无量的功德从天而降，沈龙的世界显露出来，莲花世界将这功德吸收，这些都是世界本源，从本源之中汲取洪荒世界之力，沈龙的莲花世界突然变大，从小千世界成就中千世界，依旧在增加，等到增加到中千世界顶尖程度，现在大小虽然只有原先开天辟地洪荒世界的万分之一，不过依旧很大了。

　　对于世界之主来说，沈龙将莲花世界成就大千世界，那么就是莲花世界的巅峰，不过现在沈龙的妃子都融入的神道，所以大千世界已经不能满足了，还需要比大千世界大，最起码需要九个大千世界大小，任重而道远。

　　正在这个时候，沈龙突然大喝一声，神道现世，显圣世间，一张圣旨落下，发出十二道金光，落入凡间，突然，从人间飞出就到光芒，落入神道之中。

　　这十二道金光显化，形成十二金人，威武雄宏，镇压诸天，沈龙淡淡的说道：“赦封，十二金人为我人间皇道护道者。”

　　随即他再一次将圣旨落下，又是一道圣旨，接引九道神光，神光隐没，形成九个巨大的龙族，龙吟声阵阵，沈龙说道：“赦封，九龙子为我龙道护道者。”

　　“龙道、皇道，朕今日定鼎龙皇之道，立——”

　　瞬间，无数神龙、人间帝王显圣，承受众生的祭拜，口称万岁，沈龙的龙皇之道为主干，化作帝王，九条大道依附，化作三宫六院，其他的三千作为臣道，辅佐龙皇之道，化作三千臣子，拜见帝王。

　　这一变故，使得无数圣人从得到无量功德的惊喜中惊醒，诧异的看着沈龙的大道，若有所思，突然他们感觉到自己的气运有些变化。

　　诸圣脸色一变，看向凡间，此时的百家传承十不存一，百家齐云没落，他们将视线投向沈龙，眼中恶意一点儿也不掩饰。

　　不过随后他们想到刚才的鸿蒙紫气，若有所思，杨眉大仙哈哈大笑道：“道友还真是舍得，以鸿蒙紫气为代价，让百家传承付之一炬。”

　　九天玄女眼中幽怨的看着沈龙：“冤家，你手中有鸿蒙紫气，为何不给人家，当年人家为了成圣，可是吃了不少苦头，若是有了鸿蒙紫气，哪里需要担惊受怕？”

　　三清对沈龙点头，即便是老子无为，对于鸿蒙紫气这种东西都没有理由放弃，不过沈龙就是放弃了，而且看其面容，没有丝毫的心疼。

　　接引准提对于沈龙简直就是爱死了，他们是最不希望百家存在的，他们的信仰可都是需要愚民的，太聪明了念头纷杂，不能纯净，为西方不取。

　　大家都是维护沈龙的，即便是鸿钧，也是扫视了一眼百家诸子，让他们冷静了下来，也是这一条鸿蒙紫气，让他们得了无量功德，也可以说是补偿了。

　　诸圣只不过是不高兴被算计罢了，圣人不死不灭，没有必要将相互关系搞的太糟糕，况且现在沈龙亮出龙皇之道，看其道行，在诸圣之中都是顶尖。

　　沈龙却是要解释的，他也不想交恶百家诸子，他还想着让百家诸子帮助管理天庭，为天庭输进各类人才呢。

　　他对诸圣行了一礼道：“朕之前所做之事多有得罪，不过人间民众需要一位皇者出现，诸圣思想都是真火练就的真经，不过对于凡间皇朝来说，一个不小心就可能造成社稷颠覆，一个安定的国家，不可能容忍百家共同争夺的。”

　　“若是百家弟子不被约束，那就是另一个春秋战国，这个时期虽然出现许多大才，不过众生太苦，非福是祸，所以朕私自做主，烧了百家传承，还请诸位见谅。”

　　本来诸子百家对于沈龙这样坏人道途的行为感到愤怒，即便是孔宣也是眉头紧皱，这秦始皇可是坑了八百儒生，造孽啊！！！

　　不过听了沈龙的话，他们都是若有所思，孔宣一想也明白了，他对沈龙一礼道：“多谢道友指点，我等百家传承烧了也就烧了，正好可以验证百家大道，若是能在这场大火中涅槃新生，那将会是一次非凡的进步。”

　　说着，他挺直了腰，一脸自信，那些百家诸子也是惭愧，对沈龙回礼，大家合欢而散。

　　大家都觉得沈龙失了鸿蒙紫气可惜，沈龙却是手中已经有了一条了，那个精血世界中，就含有一条鸿蒙紫气，这就是所谓的遁去的一线生机。

　　这是盘古大神为了自己的一线生机，从五十条鸿蒙紫气中单独拿出来的，不过现在被沈龙所得，他已经将这一条鸿蒙紫气纳入证道法宝圣旨之中，让圣旨根基越发雄厚。

　　而送入长城之中的那一条鸿蒙紫气，却被演化成为一线生机，这混沌战场，今后将会为无数修道者提供机缘，修道者今后可以在这里历练，有的身死，有的崛起。

　　而且在冥冥之中的众生意念之下，长城将会遍布诸天万界，成为众生认定的决定防御，抵御外敌，两者联系在一起，也可以勾引冥冥之中玄妙的鸿蒙紫气，给予众生一线生机。

　　就好比修道者在长城中历练，得了机缘，他们不可能在长城中常驻，要在凡间流连，到时候又影响凡间，这就是天机玄妙，或者是蝴蝶的翅膀。

　　等到大家都走了，洛妃看着沈龙，疑惑而又担心的问道：“陛下，那护道者是什么？九龙子现在怎么样？”

　　沈龙听了，淡然一笑道：“他们没有事情，至于那护道者，也是我神道的一种道果成就，你们听我细细说来……”


第二十四章 护道人物，天象银河

　　“所谓的护道者，与佛门、道教的护法一样，都是一种特殊的果位。这种道果境界不一定要高，不过都是需要很强的神通。能够越阶杀敌，百战不死！”

　　洛妃疑惑的问道：“我看佛教道教也没有很强的护法啊？”

　　沈龙笑着说道：“护法也是分层次的，朕也是细细观摩了佛教和道教的护法，才有了心思，以后护法或许会成为一种大道。”

　　“佛教的金刚、罗汉、明王实际上都是菩萨、佛陀、佛祖的护法，道教的护法不是很明确，与我天庭还有些因果，就是六丁六甲、黄巾力士，这些护法都是在天庭享受香火，不过修行者能够召唤，修为低下的召唤六丁六甲，高深这召唤黄巾力士，即便是圣人，也是有召唤黄巾力士来做事。”

　　“当然道教和佛教肯定培养了更为强大的护道者，护道者第一是绝对的忠心，第二个就是绝对的实力，高深的甚至有圣人的战斗力。”

　　敖坤脸色一变，惊呼道：“圣人战力，怎么可能？”

　　其他女人也不相信，沈龙随意的吹口气道：“怎么不可能，既然是护道者，当然要有护道的能力，按照朕的推演，最高级护道者，就是与道祖一个级别的存在，这样才能称得上这个名字，在这之下的都成为护法。”

　　“就像佛教的金刚称作护法金刚，虽然是护道者一个系统的，不过够不上护道者这个称谓，当然也可以称作低级护道者。”

　　牛彩霞若有所思的问道：“陛下说，有护道者系统，也就是说对于大道来说，除了传承系统，又增加了一个护道者系统？”

　　沈龙恩了一声，然后说道：“这也算是大道的一种进步吧，我坚信，这是一种大势，护道者系统将会出现在每一种无上大道之中。”

　　“其实在没有护法、护道之前，就已经有了护法神通，或者飞剑护法，现在不过是更加系统罢了，佛教和道教敝帚自珍，或者是我等等下黑，没有看到护道者对于大道的好处，没想到多了几个护道者，我的神道更加完善了。”

　　女娲若有所思的问道：“护法或者护道者的职能是做什么的？每一条大道都有自己的道祖，其实看起来护道者也是有些多余。”

　　众女点点头，她们也是这样想的，沈龙解释道：“不然，谁能保证道祖不会陨落？即便是不陨落，若是转世重修，也是得有人护持的，这就是护道者的作用。”

　　“特别是现在我们洪荒世界已经成为第四级世界，与外界的接触那是早晚的事情，而且不可避免，即便是我们口中说的不死不灭的圣人，也并非不死不灭，即便是杀不死，镇压、封印、打成重伤，都是可能出现的，这个时候一个护道者的存在就尤为客观了。”

　　“而且即便是道祖没有这些危险，那么道祖手下的道果传承，总是要有劫数的，护道者，护法的作用，也可以用来保护这些传承不灭，保留火种。”

　　“实际上，现在佛教与道教的护法，就是保护传承而存在的。”

　　众女思考，都认同了沈龙的解释，不过如意沉思片刻，然后盯着沈龙问道：“成为护道者，对于他们来说有什么代价？”

　　沈龙苦笑，不问好处，先问代价，他当然是知道众女担心九龙子，虽然生下他们有些不靠谱，不过毕竟是自己的儿子，他解释道：“其实也没有什么代价。”

　　“没有代价？”众女显然不信，“得到强悍的战斗力，能够没有代价？”

　　沈龙苦笑道：“就是修炼更加艰苦了，这个算不算是代价？”

　　众女舒了口气，沈龙安慰道：“放心，他们也是我的儿子，怎么可能让他们进入歧途，这护道者系统，也有一套道果成就，既然他们修炼我们的传承不行，那索性就修炼护道者道果，不过这样不仅艰苦，而且更加危险一些。”

　　“不过我也是讲他们作为我神道顶级护道者来培养，不管是从哪一方面，也不会他们吃亏的，你们放心。”

　　女娲突然想什么，对沈龙问道：“记得那蝉儿的二哥杨戬，修炼的是道教的护道神功九转玄功，难道他就是阐教培养的护道人？”

　　“嗯，那也算是杨戬的造化，本来我还想将杨戬拉过来，不过显然被元始天尊抢先了，不过我也不缺，二十一个护道者足以！”

　　沈龙眼中强烈的自信，身后一阵波动，十二道金光落在身后，对沈龙跪拜下来，后土见了，眼中神光大放，惊呼一声：“父神精血？”

　　随即她眼神灼热的看着沈龙，沈龙微微一笑道：“不错，无意中得了的，已经温养了无数个纪年，留着也是可惜，不如用了。”

　　洛妃疑惑的看了一眼十二位护道者问道：“这个不是秦朝的十二金人吗？”

　　“不错，我手中有一颗盘古精血，将之融于大秦汇集天下之金炼制的十二金人，然后用龙皇大道淬炼，赐予他们生命，现在他们的实力，差不多有准圣初期。”

　　诸女觉得自己的脑子不够用，盘古精血，那可是一滴能够形成一个祖巫的存在，后土激动地看着沈龙问道：“难道除了我们十二祖巫，还有父神的血脉留下？”

　　沈龙摇摇头道：“天地之间，只能够出现十二祖巫，这一地血脉自然有他的异象，不过现在我还不能说，这件事情涉及到我的身世，等到时机成熟，朕一定告知你们。”

　　众女若有所思，都是理解的点点头，沈龙看着十二金人，然后说道：“尔等就在莲花世界周围修炼，作为护道者，尔等应该知道自己的职责。”

　　十二金人没有说话，默默退走，之后九龙子姗姗来迟，脸上都是贱贱的笑容，显然了解了护道者的好处，沈龙冷哼一声，九龙子顿时严肃起来：“拜见父亲大人、拜见诸位母亲大人，万安！！！”

　　“万安？”沈龙嗤笑一声，然后说道，“老子就是不安，所以才将你们这些小鬼绑在神道上，若不然你以为老子不想让你们扬名立万？就像人家孔宣那样，见了老子现在都是平辈论交？还不是你们不争气。”

　　女娲淡淡的劝道：“算了，现在他们都成了你的护法了，还要怎么样？”

　　“哼。”沈龙哼了一声，然后说道，“你们也莫要怪老子束缚你们，尔等可知道，当年的妖族天庭，可以说就是毁在帝俊的后人手中？”

　　“虽然巫妖矛盾激化，不过也是那件事情，成为了巫妖彻底爆发的导火索，造成洪荒众生生灵涂炭，为天地所弃。”

　　“你们要记住，成为朕的儿子，那就是龙子。不仅要承受龙子的荣耀和尊荣、还要承受相应的责任和压力，你们不仅是一个龙子，而是代表神道的脸面。”

　　“我与尔等母亲现在的实力，可以称作圣人，而你们就是圣子，气运相连，逃不开的，若是有人从你们这里开道，就可以算计老子。”

　　九龙子表情严肃的点头应允，沈龙心中无奈，也不知道他们听懂了没有，反正每一次教训他们，他们都是这幅脸色，摆摆手让他们退下。

　　“你们应该知道自己的职责，今后也住在莲花世界，今后也可以常看看你们母亲。”

　　也不知道他们听到没有，反正看到他们撒腿就跑，看得极为女人哈哈大笑，同时还白了沈龙一眼，在九龙子面前，沈龙永远都没有好脸色。

　　沈龙看着虚空，若有所思，每一个大道，都含有许多道果，修行者修炼，希望成就道果的，则被称为弟子，没一条无上大道，都拥有自己的弟子。

　　弟子之外，还有护法，在正道为卫道士，在佛道为尊者，在神道为护道人，叫法不同，但是作用一样，一切为了修道。

　　沈龙弟子，就是那些皇者，不管是不是长生，就像三皇五帝，他们形成的道果，都在龙皇之道上有所体现，还有就是龙族，龙族修成道果的族人也可以体现出来，还有神道众人，在洪荒世界，只要是洪荒神道之中超脱出去的人物，也算是证得了神道果位。

　　当然这些也是沈龙的大道所笼罩之地，就像皇者，都是沈龙的龙气庇护，龙族都已经转成神龙，神仙也都是吸收天庭香火，修炼神道。

　　正在沈龙与众女谈论护道人的时候，突然虚空呈现一条银河，无量星辰震动，惊动了沈龙，沈龙与众女看去，如意却是苦笑起来：“不用看了，我的恶念可能是心中想不开，在天庭发怒呢。”

　　此时的凡间，秦朝气运被秦始皇的死，抽取了个精光，无法维持国运，百家诸子都承了沈龙的情，没有继续干扰下界凡间，不过秦朝没有灭了的传承纷纷复燃，他们推举出来一位赵高，祸乱朝堂。

　　最终大秦公子扶苏被杀，天下诸侯共伐之，二世而亡，天下再一次进入诸侯争霸局面，其中冒出两位人物，一位是西楚霸王，另一位是汉王刘邦。

　　霸王世家出生，力能扛鼎，勇武第一，战无不胜攻无不克，他看不起三教九流，只相信自己的实力，身边有一个亚父范增，也不过是觉得有意思，才收下。

　　刘邦勇武与之相比，万万不及，不过刘邦知人善用，他用了兵家韩信，用了纵横家张良，用了萧何这一位商家的人物调度后方，还有其他的百家能人，他与秦始皇一般，都是草莽出生，三教九流多有接触。

　　不仅如此，刘邦还在西楚霸王的身边安插的一位棋子，这位就是虞姬，虞姬与孟姜女一般，都是情欲家的一脉，她不是爱欲，而是哀，哀莫大于心死，虞姬乃是以哀证道，最终楚霸王英雄气短，在虞姬的攻势之下，做出许多荒唐的决定。

　　最终，虞姬自刎，哀莫大于心死，她或许是在霸王的关怀之下动了心境，没有证得道果，在人皇气运的反噬之下，堕入轮回。

　　最终在刘邦的围攻之下，项羽这位西楚霸王失败，刘邦建立汉朝，成为继秦朝之外，第二个朝廷，顿时沈龙的龙皇之道再次进了一步。

　　不过好似是帝王的通病，他们时时刻刻都需要百家思想的辅助，不过都不喜欢百家弟子，他登坛称帝之后，来了个“罢黜百家，独尊儒术。”

　　这个独尊儒家，也不是刘邦觉得儒家思想特殊，而是儒家出了一位与秦朝李斯一样的人物，李斯当年将自己的法家思想稍稍改变，形成了维护君王统治的法家思想，顿时在秦朝站稳跟脚，成为嬴政最为信任的臣子。

　　而这儒家，也出现了这么一位，他叫董仲舒，他提出一个“三纲五常”。

　　“三纲”，是人们之间的伦常关系，而“五常”是用来调整伦常关系的基本原则。

　　“三纲”乃是君为臣纲，父为子纲、夫为妻纲，“无常”是指仁、义、礼、智、信。

　　他把三纲说成是“天”的意志，赋予它以神的权威；用“阳尊阴卑”的思想，论证了三纲的主从关系不能变化和颠倒，把封建统治的等级秩序神化为宇宙的规律；把神学主义世界观运用于伦理道德，论证了封建统治的神权、皇权、族权、夫权的合理性和永恒性，为封建社会的纲常名教制造了理论依据。

　　刘邦觉得，这个儒家思想，对于帝王家统治江山具有很大的作用，于是才有了罢黜百家，独尊儒术的出现，作为一个开过君主，他显然分得清，那些对自己有益。

　　这也是龙皇之道的进步，人间朝廷的演化，都会体现在龙皇大道之上，百家思想也会慢慢演变，最终成为最为合适的存在永恒。

　　对于大道来说，不存在高低贵贱，即便是表象出来的有帝王、有乞丐，不过都是红尘中的云烟，最终还是要论道境界，也是道果。

　　有的乞丐能够成就天仙道果，有的帝王，碌碌一生也不过是个转世轮回的下场，所以即便是朝堂之上，辅佐帝王的臣子，也可能修成高于帝王的功果。

　　当然，大汉罢黜百家，不过是降低了他们的地位，他们还是存在于世界中各行各业，书法家、小说家、道家、禅家、商家、兵家等等都若隐若现的呈现在人间。

　　在汉朝之后，过了十几代，渐渐没落，被新的王朝取代，值得一说的是，被沈龙扔下去的那一块沧海之心碎片，也就是闻名春秋战国的和氏璧，被秦朝篆刻一番，成为传国玉玺，最终被汉朝所得。

　　汉朝灭亡，传国玉玺被末朝太后一怒之下打碎了一角，下一个朝代捡到，将玉玺的那一角镶了一块金子，就是闻名天下的“金镶玉”。

　　却是在凡间，一个毫不起眼的山村，叫做火泉村，有一个放牛娃，每日骑着黄牛放牛，牧童骑黄牛，悠闲自在，这小儿叫做牛郎，是个孤儿。

　　他随着哥哥生活，不过哥哥嫂子将属于他的父母留下的地给种了，理由是他还小，而那嫂子对他不好，给了他九头牛，却让他领回十头牛，否则永远都不要回家吃饭。

　　正在担心沮丧之时，在火泉村的旁边伏牛山上，遇到了一头生病的老黄牛，他悉心照料，才得知这老牛乃是天上的金牛星，被打下凡间，牛郎将他领回家照顾。

　　在老黄牛的帮助之下，他的生活渐渐改变，此时悠闲地骑在黄牛背上，吹着笛子，突然累了睡在草地上，老黄牛趴在身边，咀嚼着嫩草。

　　嘴里叼了一根草，看着太阳数星星，无聊的说道：“牛哥，若是没有遇到您老人家，我现在还在受苦，怎么现在闲下来了，倒是不自在了？”

　　正在咀嚼的金牛星，听了之后，差一点将牙齿磕掉，心想着：老祖宗，您老人家可不能这样称呼我，若是觉醒了宿命，还不得扒了我的皮？

　　要说这牛族，看着老实，可是在老实的外表之下，有一颗不安分的心，他对于自己被贬下凡一直心有抵触，虽然现在好像知道了原因。

　　他眼珠子一转，然后看着牛郎说道：“牛郎，老祖宗我带你去一个好地方。”

　　斜着看了金牛星一眼，牛郎问道：“什么地方，这方圆百里我可是熟悉的很。”

　　“是吗？”金牛星意味深长的问道，“那你去过火泉吗？”

　　牛郎被吓得坐了起来，瞪大了眼睛说道：“牛哥，你不会害我吧，那里可是危险横生，进去了就冒犯了神灵，村里传说，那里是禁忌，您老人家不会是被贬下凡，脑子磕坏了吧？兄弟我可不陪你去。”

　　牛郎大摇其头，金牛星斜睨着牛郎道：“且，胆小鬼，那不过是阵法而已，而且还是幻阵，对于凡人来说，进入其中会产生幻象，你们的传说都是他们看到幻象吓到了。”

　　“老牛我是谁？我可是金牛星，区区幻阵，能奈我何？”

　　牛郎兴趣不大的问道：“即便是去了，能有什么好玩的？小爷我可是不想受罪！”

　　金牛星嘿嘿一笑，尽显猥琐的说道：“那里面可是火泉，其实也就是温泉，天下奇物，若是在其中洗澡，好处无穷。”

　　“有什么好处？”

　　“最起码对皮肤好。”

　　“小爷不想做那小白脸，名声不好。”

　　“你不喜欢保养皮肤，可是有人想啊……”

　　“什么意思？”

　　“若是那洗澡的是仙女呢？”


第二十五章 牛郎织女，鹊桥银河

　　两个蹑手蹑脚的跑到禁地——火泉。

　　“奇怪，牛哥，你老人家怎么两只后腿走路？”

　　“奇怪个屁，老牛我都会说话，两条腿走路有什么可奇怪的？”

　　“哦，那也是。”

　　“少说废话，今天七彩霞光落下，七仙女一定会来这里洗澡，到时候就可以看到了，你小子跟着老哥的步伐走，莫要陷入其中。”

　　“牛哥，弱弱的问一句……”

　　“什么？”

　　“老牛真的喜欢吃嫩草吗？”

　　“……”金牛星沉默良久，然后大喝一声：“草，喜欢吃嫩草的不是老子。”

　　金牛星感觉眼冒金星，娘的，您老人家转世了，若是觉醒了不知道会不会为自己的话感到羞愧，吃嫩草、嚼牡丹，这不是您老人家的爱好吗？

　　害的我们的牛子牛孙们，现在牡丹仙子见到了都没有好脸色，这可都是您老人家的福泽啊。金牛星不无怨念的想着，突然一声娇喝传来：“谁——”

　　“糟了，被发现了。”金牛星脸色一变，瞬间化作一尊老黄牛，眼中灵性消逝，并且传音道：“牛郎，装作是自己无故进来的。”

　　牛郎也是聪明，化作憨厚的外表，迷茫的在迷阵中转圈，只听耳边一声娇柔的声音：“原来是一个牧童，误入此地，罢了送你们出去。”

　　“五妹，快走了，该上天庭了，之后还要去三圣母那里呢？”

　　远处传来一个催促的声音，趁着这个关口，牛郎睁开眼睛看了一眼，顿时呆住了，仙女，这就是自己梦中的仙女，不过仙女没有理会他，一阵香风吹过，牛郎连带金牛星一同被送出了迷阵。

　　金牛看着火泉上方一条七色彩带升起，叹了口气道：“唉，错过一次机会，真是可惜。”

　　回头看着牛郎，一脸傻相，顿时怒其不争，一尥蹶子，将牛郎踢飞了，牛郎嘿嘿傻笑道：“牛哥，这就是仙女，嘿嘿，漂亮，若是我能有这么一个婆娘，那就好了。”

　　金牛星翻了个白眼，然后说道：“你小子才多大，就想着娶婆娘？这种事情，可不是天天都有的，下一次要到九年之后了。”

　　“九年？”牛郎乍舌，“这么久？”

　　金牛星嗯了一声道：“天上一天，地上一年，七仙女一天洗一次澡，这火泉不过是一个地方而已，当年的九只金乌被射落，形成的特殊泉眼，天下共有九个，都是七仙女的洗澡地方，轮着来的话，一轮九年。”

　　牛郎嘿嘿傻笑，梦想着下一次见到仙女的情景，从此以后，他开始奋发向上，虽然没有实际的作为，但是他的精神越发旺盛。

　　九年后，牛郎已经变成一个壮硕的帅小伙，各家都上门求亲，不过都被拒绝了，不用金牛星撺掇，牛郎已经早已学会了进入迷阵的步伐，只为了心中的仙女情结。

　　这一日，金牛星看到天空再一次落下七彩虹光，知道七仙女再一次下凡了，两人再一次进入迷阵，果然，仙女们翩翩而至，脱下轻罗衣裳，纵身跃入清流，牛郎跑了出来，拿走了一件蓝色的霓裳，拉着流鼻血的金牛星就跑。

　　等到七仙女再一次飞升，有一个仙女发现自己的仙衣不见了，而姐妹们已经走了，又羞又急，这时牛郎出现了，他看着仙女，发现就是以前自己见到的那一位。

　　牛郎走上前去说道：“这位仙子，只要你答应，做我的婆娘，我就给你衣裳。”

　　这位仙女本就是天上七仙女的老五，七仙女各自都有个性，老大龙吉公主，她喜欢红色，乃是武将之身，封神红鸾，老五龙灵公主，崇尚天蓝，她擅长织布，能够织出美丽的云彩，点缀湛蓝的天空，此为天衣。

　　本来这位龙灵公主又羞又急，怎能答应，不过她突然看向牛郎，只见其头角峥嵘，气冲斗牛，显然不是凡俗，乃是大气运傍身，下意识的没有回答。

　　不过她没有回答，牛郎便表示默认了，急急忙忙的将衣裳拿了出来，然后给龙灵公主披上，龙灵公主两颊绯红，自己一个女儿家，被这个登徒子看光了，这下可怎么办？

　　浑浑噩噩的，龙灵公主成为牛郎的妻子，不仅是好奇牛郎的来历，还有牛郎看了她的身子，少女情结，留了下来。

　　他们结婚了，后来男耕女织，相亲相爱，日子过得美满幸福，不久之后，他们生下了一儿一女，非常可爱，牛郎织女都想着就这样终身厮守，白头到老。

　　不过这件事情被王母知道了，勃然大怒，派出天神仙女捉回龙灵公主。

　　至于那个金牛星，这位酱油党，看着牛郎拐走了一位公主，脸上洋溢幸福的光芒，淡然说道：“这样，老祖你教给我的任务也算是完成了。”

　　说着，他突然变得奄奄一息，对着牛郎喊道：“牛郎？”

　　牛郎疑惑的回头看，一惊，跑过来扶着金牛星问道：“牛哥，您这是怎么了？”

　　金牛星嘿嘿一笑道：“老牛我也要死了，这个牛身毕竟是肉体凡胎，招架不住岁月的流逝，你不必伤心，我死后，将我的牛皮剥下来，若是有难，可以将牛皮吹起来。”

　　说着，咽了气，牛郎大哭，回家给老婆说，龙灵公主诧异，她也知道金牛星，那可是十二元辰中的丑牛的部下，怎么可能死？

　　她不知道，这金牛星还在天上，下凡的不过是一丝神念，附身凡间一个将死之牛的身体，已经拖了这么长时间，走就该死了，不过他这些年苟延残喘，吸收天地元气，也将一身牛皮祭炼了一番，有些神通。

　　龙灵公主心中纳闷，不过金牛星也是一位太乙金仙，比自己神力高，应该也有自己的算计，所以她让牛郎将牛皮剥下，好好埋葬了老牛。

　　正在这时，突然天空狂风大作，天兵天将从天而降，领头一人对龙灵公主一拜，然后强硬的说道：“末将拜见公主殿下，殿下私自下凡，与凡人私通，王母已经知晓，还请公主殿下即可回天。”

　　说完，不容分说，将五公主拉上云彩，须臾不见。

　　牛郎脑海一片空白，一天之内，老牛走了，老婆不见了，突然，他想起金牛星的临终，将金牛皮缝制一番，然后吹起来，突然一阵飘飘。

　　牛郎大喜，连忙将自己的儿女放入箩筐中跳了起来，然后跳上吹起来的牛皮之上，金牛星牛皮好似有灵性，一路追了上去。

　　龙灵公主正在伤心，突然身后一阵叫声，回头一看，却不是牛郎是谁，还有自己的儿女，龙灵公主大喜，一家人又在一起了。

　　不过事情永远都不想想象中的那么好，此时的天庭，在如意的恶念一手把持，她现在看到沈龙身边众女都已经融合了善恶执念，心中一口恶气不出。

　　见了织女私自下凡，私通凡人，顿时大怒，找到了发泄对象，没想到那个犯人尽然追来，她心头恼怒，将头上的发簪抽了出来，对着星空一划，一条星河呈现，将牛郎织女分来，牛郎织女隔河相望，哭的声嘶力竭。

　　就在银河形成的时候，沈龙他们已经感觉到了，他与众妃子放下大道化身，继续对莲花世界进行演化，本尊都除了莲花世界。

　　如意苦笑着说道：“本宫恶念作祟，真不知道如何是好？”

　　沈龙摇摇头道：“她倒是按照天条来执行的，不过下手有些重了，擅动天条都是要付出代价的，也是这无数的代价，才能体现出天条的不合理，才能改正。”

　　牛彩霞看着下面的场景，面色古怪的说道：“当年我牛族留下的三头老牛，黑牛和青牛都做了圣人坐骑，当年还未黄牛担心，没想到他倒是福缘深厚，遇到了玄女姐姐，现在都斩出化身了。”

　　天外突然一阵金铃般的笑声，让人心神恍惚：“彩霞妹妹，姐姐可没有你说的那么好，若不然某人也不会看不上我了。”

　　说着九天玄女光洁的小脚首先踏出裂缝，然后整个人出现，幽怨的看着沈龙，好似沈龙曾经抛弃了她一般，微微一福道：“拜见陛下。”

　　苏天香突然一把拉住九天玄女，然后说道：“既然看上了夫君，不如加入我们好了，今天就入洞房，若是妹妹陪你也行，人家不介意的。”

　　九天玄女一愣，然后嫣然一笑道：“好啊，不过就怕人家不愿意。”

　　沈龙苦笑，搞神马？他将视线投向女娲，女娲心领神会，岔开话题道：“牛郎织女虽然私会，有违天条，但是他们已经得到惩罚，不过念其情比金坚，陛下应该另有封赏。”

　　沈龙领会，嗯了一声，然后说道：“当赏当赏，嗯，既然他们乃是牵牛织女，那就封赏两位牵牛星、织女星星主之位，各自掌管三千副星。”

　　羲和和嫦娥会意，她们对视一眼，然后同时出手，在银河两岸各自一点，顿时形成一颗闪亮的星辰，这是点星之术，虚空凝结星辰，对于她们来说小菜。

　　随着两位的点缀，旁边吸引过来无数星光，在周围凝结成星辰，围绕着两颗主星，玄妙运转起来，沈龙夸道：“两位爱妃的星辰之道越发高深了。”

　　嫦娥羞涩的说道：“陛下休要笑话，我们姐妹还不是受到了这一次洪荒变动的原因，将一个洪荒大陆变成星辰宇宙，也是我们的大机缘。”

　　羲和点点头道：“不仅是我们姐妹，大家都应该有自己的进步，不过我们姐妹感觉进步最大的，除了夫君，就是鸿钧道祖了，他已经将命运之道，凝结道星辰之中了。”

　　沈龙听了，眉头一皱道：“对你们没有危害吗？”

　　“没有，算是擦边吧，就像星辰之道与时间大道一样，命运之道只是将凡人的命格与诸天繁星凝结起来，凡人陨落，星辰坠落，我们姐妹都对命运之道有些领悟了。”

　　沈龙点头，只要没有大道冲突就好，大道之争，残酷极了，他可不想与鸿钧对抗，当然即便是对抗了，即便是自己的实力不如鸿钧，那自己也可以带着自己的莲花世界出走，离开洪荒，走向混沌。

　　现在他一直不迈出这一步，不过是没有丝毫的准备，他不想贸然的冒险，不过迟早是要离开的，世界之主、造化之主还可以在洪荒世界进行，等到了大道之主，在一个洪荒世界，那就显得狭隘了，不能走出去，永远成不了大道之主。

　　正在这时，如意担心的问道：“陛下，现在可怎么办？你看这牛郎和织女，都哭的撕心裂肺的，若是没有动作，恐怕天庭失了威严。”

　　沈龙恩了一声，然后说道：“我天庭还是要威严的，让他们这么哭下去，还以为我天庭怨念深厚呢，女娲，你说这个怎么办？”

　　女娲手中浮现一个葫芦，揭开冒出一把旗幡，念叨一声，须臾而至一直精干的小鸟，对女娲环绕，女娲一点，让她横骨炼化，然后说道：“这只小鸟叫做报喜鸟。”

　　沈龙惊讶的说道：“喜鹊？”

　　女娲点头道：“也可以叫做喜鹊，陛下可以派遣喜鹊去传讯，就说让他们莫要哭泣了，每七天叫他们见一次面即可。”

　　沈龙大笑道：“好，就依女娲，小鸟，你且前去，让他们莫要哭了。”

　　同时还将两枚玉符交给她，这两枚玉符都是神位赦封，得了赦令就可以领的神位，在披香殿中领取香火，人争一口气佛受一柱香，香火乃是神位的根本。

　　不过沈龙总是觉得哪里不对，就是想不出来，看着喜鹊走了。

　　喜鹊叽叽喳喳的点头，然后飞向牛郎织女星，便说道：“两位星主莫要哭泣了，玉帝陛下说了，今后你们每年七月七见一面！！！”

　　这话一出口，沈龙他们全都愣住了，面色古怪，沈龙苦笑着说道：“我就说那里不对，没想到事情出在这里，怎么讲这个不靠谱的喜鹊给忘了。”

　　这小家伙肯定是刚刚炼化横骨，说话还不顺溜，将七天见一面说成了七月七见一面，这个毕竟是女娲招来的，这小喜鹊可谓是扫了他的面子，并且在众多姐妹面前，她面色怒容，大喝一声：“小喜鹊大胆，竟敢私自篡改旨意！！！”

　　圣人一怒，亿万世界化作虚无，何况蝼蚁，小喜鹊笨头笨脑的，惊恐的看着女娲，沈龙及时拦住了，说道：“算了，大概是天意。”

　　“这牛郎织女挑战天威，还得了诺大的好处，必定要受些惩罚的，这样正好，况且两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？”

　　喜鹊听了一个劲儿的磕头，沈龙看着她可怜的样子，然后笑着说道：“你这小家伙还真是不靠谱，不过看你也是无意，就不重罚了。”

　　“这样吧，既然说了每年七月七见一面，那么今后每年七月七，你就为这牛郎织女，搭桥牵线，让他们在鹊桥上约会，也是一种别样的浪漫，也算是对两位情人的补偿了。”

　　报喜鸟一个劲儿的点头，沈龙洒下神光，落入她的泥丸宫中，今后她修炼将会快一些，也能够赵姬喜鹊一族，为牛郎织女搭桥。

　　九天玄女看着沈龙，眼波流转，惊讶的说道：“想不到陛下如此仁慈。”

　　沈龙神色一震，然后郑重的说道：“朕虽然没有佛家的救人一命胜造七级浮屠，或者什么日行一善，不过也是杀一救一的，此乃我神道之路。”

　　九天玄女一愣，肃然起敬，众妃抿嘴偷笑，这在这是，突然在牛郎星上，突然一声大喝：“斩——”

　　随即，一道神光飞到这里，不是黄牛是谁，他行礼道：“拜见玉帝陛下，拜见诸位娘娘。”

　　沈龙点头道：“平身吧，你小子倒是厉害，直接将元辰丑牛斩出，不过现在入我神道，朕给你的这个神位道果也不错吧？”

　　老黄牛感激的拜谢道：“多谢陛下成全，老牛感激不尽。”

　　沈龙摆摆手道：“算起来，龙灵还是朕的女儿呢，还真让如意说中了，朕还真是钓到了金龟婿，你这小黄牛还算不错，好好待她。”

　　“拜见岳父大人。”

　　“你小子还蹬鼻子上脸啊？”

　　众女大笑，老黄牛一脸憨厚，沈龙记住了，这种脸最容易骗取别人的信任，以后见了要防备。

　　随即老黄牛对牛彩霞和九天玄女拜见道：“拜见老祖，多谢玄女娘娘的指点。”

　　九天玄女毫不在意的摆摆手：“我们是相互帮助，你斩尸成功，那就证明我得了一个大罗金仙道果，相对来说我的好处更多。”

　　牛彩霞微微一笑道：“我牛族虽然没落，不过还真是福缘不浅，上天庇佑。”

　　老黄牛点点头，老青牛在太上道祖那里，黑牛在通天教主那里，虽然名为坐骑，但是早已比记名弟子还要高，自己已经准圣，还不提老祖堪比圣人。而且下一个层次，四大部洲或者诸天万界，牛族都是非常常见的族群。

　　他恭敬的对牛彩霞说道：“都是老祖镇压气运的功劳。”


第二十六章 静极思动入鬼神

　　牛彩霞微微一笑，不做品论，眼神扫了一眼沈龙，眼神中感激甚深。

　　沈龙微微一笑，然后说道：“黄牛也算是超脱宇宙，可喜可贺，就在牛郎星为自己建立一个神国，天庭封赏的神国，一定没有你的好。”

　　老黄牛应允，沈龙又说道：“既然从十二元辰中出来了，一定有很多朋友需要拜访，你就下去吧，记住，好好待我的龙灵公主。”

　　黄牛再拜，然后保证道：“陛下放心，老牛心中有数。”

　　说着，他身化神光，落入牵牛星，牛郎织女一河之隔，一闪一闪的，好像相互交流。沈龙微微一笑，然后对着九天玄女笑道：“玄女道友，我们这算不算是联姻啊？”

　　九天玄女一愣，然后也笑了起来，老黄牛说起来，算是她的人，与天庭的共主结婚，还真是联姻，不过她又想到什么，对沈龙说道：“这个好像只能算是小场面，小女子可是见过，人家黄帝联姻三千家势力的。”

　　住在火云洞的黄帝，正在打喷嚏，伏羲圣皇为他算了一卦，无解，最终炎帝最终断定是感冒了，灌了一把丹药才完事，算是无妄之灾。

　　沈龙看着大家有兴致，提议道：“我们现在既然出来了，就不要急着回去了，这洪荒世界变成宇宙之后，还没有游历一番呢，不如去逛逛诸天万界。”

　　当然是获得了通过，大家在洞府闭关几万年，都还没有放松一下呢，不过如意随即问道：“陛下，我那恶念坐镇天庭，恐有不谐，还是不去了。”

　　沈龙拉着他的手道：“放心，没有问题的，你拿恶念虽然霸道，不过都是按照天庭的天条来办事，没有大错，而且就是要让她这样做。”

　　神鬼世界，中原。

　　一道紫光落下，随即九彩十三色的光彩从天边亮起，众生朝拜，鬼神皆惊，天地泣血，不过也是须臾，随即消失，沈龙和众妃携手而来，当然还带着一个拖油瓶——九天玄女。

　　沈龙长出了口气，淡然说道：“还真是无奈，我们的实力太强了，刚才进入这个世界，即便是刻意隐瞒，也发生了异象，惊动了本地的生灵。”

　　九天玄女娇笑道：“这还不是你执意要冲进来，若是偷偷潜入，本姑娘就不信，他们能够发现了？”

　　沈龙身躯一震，然后说道：“朕乃天庭之主，微服私访还可为，怎么能屈尊隐匿？”

　　平心娘娘淡淡的闻了一口天地之间的气息，然后眼中闪过一丝漠然，淡然说道：“这个世界的发展不太完整，我能够感觉到，这个世界的轮回法则太过薄弱，鬼神不分。”

　　沈龙一愣，然后感应一下，说道：“这个是第几个世界了，第九个了吧？每一个世界都是或多或少的存在一些问题，既然轮回不全，那平心你就多劳累了。”

　　女娲扫视了一圈，然后说道：“咦，这里鬼神闹天，不过天地正气却也不凡，这是儒家的浩然正气，上成星汉，下为江河，也是这正气，才能保住人鬼分明。”

　　“显然不管在什么样子的世界中，苍生都是适应着世界，即便是这一个畸形的世界。”

　　沈龙看了一下远方，然后说道：“我们隐身吧，有人来了，嗯，还是一个大气运者，也罢，赐给他一些好处，看看其心性。”

　　说着，沈龙对着虚空一抓，天地元气形成潮汐，沈龙手中出现一把宝剑，上引七星，主杀伐，随即他又从南方一拜，接引一朵南明离火，打入宝剑。

　　之后他将宝剑插入大地，众女看着沈龙如此郑重的炼制宝剑，虽然简单，不过那把宝剑也算是潜力无限，最起码在这一界来说。

　　来人一身劲装，脚下一道剑光，从天边而来，身周缭绕火气，落地而飞剑插入剑鞘，伏在背上，看了一眼沈龙炼制的宝剑，谨慎的看了一眼，然后伸手去抓。

　　“燕赤霞，宝物有德者居之，这可不是你家的。”

　　一个阴气森森的声音传来，随即一道乌光落下，打向燕赤霞的手，燕赤霞脸色一变，大喝一声：“五鬼童子，你找死，碧落剑，出——”

　　一招落日红霞，斩落乌光，不过也错过了收取宝剑的资格，这时候，天边又飞来几道遁光，一个头陀、一个羊妖，一个道士，一个魔女，还有一位儒生。

　　五鬼童子尖锐的惨叫，然后撕心裂肺的吼道：“燕赤霞，你竟敢斩坏我的万鬼神光。”

　　“哼，万鬼童子，你残害生灵，我大宋数万百姓，都丧生尔手，今日即是见了，就不要走了，本官让你为数万生灵陪葬。”

　　那儒生手中拿着一卷书，一支笔，五鬼童子见了，眼中忌惮：“王太傅，我与你井水不犯河水，那些凡人不过是蝼蚁命，何必要与贫道过不去？”

　　那书生乃是大宋的太傅，胸中养着一口正气，神鬼辟易，他冷哼一声，寒生说道：“本官乃圣人门下，学的是苍生之法，为黎民谋得福祉，哪里容得你这般放肆？”

　　“天地有正气，杂然赋流形，下则为河岳，上则为日星。”

　　王太傅头顶一道正气，手中书卷一抛，与正气相合，这书卷乃是儒家大能书写，本身就是一件法宝，记载了圣人之言，一道圣光冲天而起，对五鬼童子落下。

　　“王太傅，莫要欺人太甚，看我法宝，阴风袋。”

　　五鬼童子脸色一变，一拍腰间，漆黑的袋子飞起，刮起阵阵阴风，阴风中带着腥臭之味，极为不纯，隐身在旁边的女娲眉头一皱道：“这个世界如此不堪，鬼不鬼、魔不魔的，这阴风袋若是正常炼制，威力无穷，一吹元神都消散了，没想到他残骸生灵，炼制了夹杂了血腥，降低了威力。”

　　正说着，一声惨叫，五鬼童子被天地正气镇压，身形模糊，就要小三，那个长着山羊胡子的妖族，一副高深莫测的样子，手中拿着羽毛扇子，伸手一打，为五鬼童子挡了一下，然后说道：“王大人，得饶人处且饶人。”

　　五鬼童子重伤，对于宝剑没了想法，王太傅脸色阴沉，老山羊无奈道：“王大人见谅，这五鬼童子乃是故人黑山老妖门下，不得不救，这样我老杨全力助你取得这宝物如何？”

　　妖族也是害怕天地正气，王太傅虽然不一定留得下自己，不过他的身后却是有大能坐镇，若非如此，人族如何能够坐镇繁荣？

　　王太傅默然，正在这时，那把宝剑突然震动起来，周围元气混乱，突然宝剑锋芒绽放，刺透元神，他们都退下，只有燕赤霞，巍然不动，那剑气将他的衣服绞碎，身上带伤，就是不退一步，他巍然而立，要死一把宝剑，与那剑气相互交流。

　　“这燕赤霞倒是剑修的好苗子，身据剑骨，凝聚剑心，这一次磨砺剑意，若无意外，肯定是一个逍遥剑仙，不愧是世界气运所钟。”

　　西王母赞叹，沈龙点头道：“倒是伏魔好手，若是成仙，立即招揽，可以进入伏魔大帝那里历练，这种人就应该在战斗中领悟，在那里才是他的归宿。”

　　宝剑突然一震，天地平静，只听一声剑鸣，飞升而起，化作虹光，诸位脸色一变道：“不要，宝剑有灵，他要逃跑。”

　　不过随后他们的嘴巴张开，呆呆的看着宝剑，只见它嗡嗡响着，围绕着燕赤霞转，一圈一圈的，好似撒娇，好似亲昵。

　　燕赤霞轻轻一抓，抓大手中，众人一看，眼中贪婪，王太傅看了一眼，恭喜到：“恭喜燕大侠，若是有空，可以到京城寒舍坐坐。”

　　燕赤霞感激的点头，然后说道：“王大人好意心领，在下要回蜀山，见过本门师尊。”

　　王太傅胸中养着浩然正气，若是违了本心，那么就会消散，况且这宝剑与自己没有用，还不如做一个顺水人情，他对羊妖说道：“羊老怪，今日就不要挣了。”

　　羊妖点点头，与王太傅先后走了，走之前还对燕赤霞说道：“燕大侠，老妖送你一句话，黑山老妖睚眦必报，今后小心。”

　　燕赤霞冷哼一声，看向一个头陀，一个魔女，一个道士，然后冷声说道：“宝剑有缘者居之，三位想要赐教一番吗？”

　　“咯咯咯……”那位魔女娇媚，笑声传了过来，“小郎君，人家可不敢与你们蜀山的疯子作对，今后有需要，可以来找媚娘。”

　　燕赤霞冷哼一声，不过刚才来的相对于他来说，都是长辈，他不过是资质好，而且修炼剑修，攻击力大，而且蜀山的威名，所以才会不怕他们。

　　听到魔女走之前说的“蜀山疯子”，道士和头陀都是眉头一皱，那头陀阿弥陀佛，然后将手中的禅杖往地上一顿，然后说道：“燕大侠，这宝剑与贫道有缘，不知大侠可否想让，贫僧可以换取。”

　　那道士冷哼一声，然后喝道：“燕赤霞小辈，让老道看看你蜀山如何嚣张？”

　　说着，他手中手中拿出一方印玺砸去，那个头陀默念佛偈额，口中大喝一声：“降魔杖！”

　　燕赤霞冷哼一声，一招海天相接，拣着一引，黏住印玺，然后脚踩禹步，躲开伏魔杖，如意苦笑道：“这道家和佛教怎么尽出败类。”

　　沈龙摇头道：“也不能说败类，毕竟宝物在前，一定要争一争的，即便是圣人，见了先天至宝，不也与他们一样吗？”

　　燕赤霞一个对付两个前辈当然不行，突然他想起刚刚得到的宝剑，抽出宝剑，他大喝一声：“落日红霞斩——”

　　顿时一声金乌尖叫，从天而降，黄昏落日景象纷呈，一道金乌爪牙落下，头陀和道士脸色一变，口中惊呼道：“落日剑法，蜀山的老疯子们，尽然将落日剑法交给你，看来你是他们培养的下一代继承人了，罢了，我们退走便是。”

　　两位退走，燕赤霞顺理成章的得道宝剑，他看着宝剑，想了想，然后说道：“天降瑞德，宝剑出世，南明火光，照遍半天，就叫你‘圣光离火剑’吧？”

　　说着，骚包的踩着飞剑走了，现场清静，沈龙与众女出现，如意若有所思的看着燕赤霞，然后说道：“难道每一个世界的气运之子都是这么骚包吗？”

　　洛妃也是无奈的拍拍额头道：“而且取得名字都不怎么样。”

　　众女同意，九天玄女说道：“不知道当年洪荒天地初开，陛下那时候是否也是一样？”

　　敖坤毫不客气的将沈龙给卖了，她说道：“老爷还不仅如此呢，他当时还是路盲，出去以后，几千年找不到回家的路。”

　　沈龙苦笑，自己当年的糗事，他都忘了没想到还有人为他补课，突然如意想起一事，对沈龙问道：“陛下老爷，既然七仙女都要升一下神位，那我们将黄儿转世到这个世界，然后促成轮回大道，也是功德无量，她也可以借助功德升级神位。”

　　沈龙想了一下，七仙女中只有老大有了红鸾星，老五有了织女星，剩余的五个，都还在瑶池王母坐下，也不是不行，他看向平心娘娘问道：“不知这个可以吗？”

　　平心娘娘点头同意，毕竟完善本方世界的轮回通道，是她一手办理，沈龙会以，伸手一道符诏，瑶池七仙女中的老三黄儿，也是龙倩公主，被征兆到这个世界，沈龙一招手，夺了神位、香火、神力还有金身，只留下一丝神魂。

　　龙倩公主遭遇变故，大惊，但是见了沈龙一行，突然跪拜下来道：“拜见陛下，王母，还有诸位娘娘，不知征兆黄儿，可有吩咐？”

　　沈龙微微一笑道：“黄儿，这一次确实给你一次晋升的机会，与你大姐和五妹也是一样的，这一次你就化名小倩，到人间走一遭。”

　　说着，他与众女瞬间移动，来到人间，打入一道神光，造下一道府邸，取名聂府。

　　随后在小倩身上大了一道防护，对了一遍身份，然后放心将小倩送入人间，去找一个名叫“兰若寺”的地方，让那个千年老妖给抓住。

　　之后的事情顺理成章，几年后，一位书生赶考，路径兰若寺，来到兰若寺歇息，已经被千年老妖“姥姥”抓住的聂小倩，被逼着去采集书生身上的阳气。

　　而得了“圣光离火剑”的燕赤霞，再一次行走人间，与书生宁采臣相遇，燕赤霞在蜀山一群长辈那里得到黑山老妖的情报。

　　黑山老妖不知本尊，不过他却是阴气汇聚，住在阴山，等闲不敢靠近，法力几近这个世界的巅峰，再进一步就可以破开虚空，接受天劫，受到接引仙光，得到地仙果位，不过他作恶太过，不敢渡劫，但是这些年积累，越发深厚。

　　不过蜀山的疯子确实厉害，一点也不害怕黑山老妖，燕赤霞就是听闻有一个千年槐树精在兰若寺一带作恶，这个“姥姥”与黑山老妖亲近，所以才剪除羽翼。

　　不过他看到宁采臣，知道他乃属儒门，对于王太傅的为人还是心生敬仰，所以他对书生好感顿生，想要劝说书生离开，不过宁采臣以圣人之言，“子不语怪力乱神”给拒绝了。

　　燕赤霞无奈，只能以书呆子称呼，不过这书呆子还真是有君子气象，不管是钱财引诱，美女魅惑，还是恶鬼恐吓，都不能吓到他，最终聂小倩出现，两人卿卿我我，一见钟情，若即若离，生死不弃。

　　不过“姥姥”知道了聂小倩被书生给带走了，一怒之下抓住了聂小倩，而且还要将她嫁给那个黑山老妖，宁采臣找到燕赤霞帮忙。

　　燕赤霞收了沈龙的宝剑，现在为了救沈龙的共主，也是冥冥中的因果牵连，再加上他对于宁采臣好感，所以答应下来。

　　对于千年槐树妖，燕赤霞手中的“圣光离火剑”不管是金属性还是火属性，都对槐树有克制作用，也没有什么波折就被杀了。

　　不过随着聂小倩已经被送到黑山老妖那里的，以前黑山老妖就想要聂小倩作为自己的冥妃，可是“姥姥”没有同意，此时就将聂小倩作为交换，来换取黑山老妖的帮助。

　　就在姥姥刚被杀死，元神都没有逃脱，被离火灭了之后，黑山老妖来了，黑山老妖可是这一个世界中的最顶尖存在，而且积累了无数年的法力，燕赤霞即便长着仙剑之利，但是也招架不住。

　　不过也是黑山老妖倒霉，正好天地之间好几个大能都关注着这件事情，而且轮回之道修补乃是势在必得，所以宁采臣和燕赤霞两位气运之子，顿时燃烧了小宇宙，燕赤霞顿悟，剑道大成，一剑破万法，宁采臣也是顿悟一番，养出一口浩然正气。

　　那冲天的浩然正气和凌霄的剑气各自占了半个世界，天地邪魔颤抖，惊恐的看着天空，那些老妖老魔想要扼杀两位气运之子，正道的老家伙们都出现了，将他们拖住，最终，在这种先天的克制和天地的排斥之下，黑山老妖去领便当了。


第二十七章 众生齐心建轮回

　　燕赤霞和宁采臣灭了“姥姥”和黑山老妖，天降功德，福德庇佑，就连整个世界的正道都得了气运加持，邪魔式微。

　　不过对于宁采臣来说，他喜欢的聂小倩乃是鬼魂，人鬼殊途，不能在一起，即便是有功德护体，那也不能逆天而行，而且聂小倩的神魂离开了槐树的庇护，就要消散了，悲伤惊恐的宁采臣，再一次求救燕赤霞。

　　燕赤霞虽然外表粗狂，但是心细如针，他也知道人鬼殊途，不能长期住在一起，不过看到宁采臣的眼神，他想了想道：“这里毕竟是阳间，小倩姑娘乃是阴魂之体，多有不便，除非是有阴气滋养，或者香火祭拜，否则就要消散于天地之间。”

　　“阴气滋养？香火祭拜？”宁采臣一下子听到了两个办法，虽然一个都听不懂，不过这也是好事情，他惊喜的看着燕赤霞问道：“燕大哥，快说快说，如何来做？”

　　燕赤霞想了想，然后说道：“阴气滋养，就是寻找一处先天阴穴，最好是九阴之穴，为小倩姑娘布置一个阵法，今后小倩姑娘以鬼修入道，未尝不能成仙了道。”

　　宁采臣眼神一亮，然后问道：“这个好，这个好，燕大哥我们快快找找，那里有这种地方，赶快布置阵法，小倩快要不行了。”

　　燕赤霞摇摇头道：“哪有那么简单，不说九阴之穴难寻，那需要精通堪舆、寻龙点穴的道友才可以，即便是找到了，燕某只是一个剑仙，也不会那种阵法。”

　　宁采臣不信的问道：“燕大哥不是剑仙吗？陆地神仙怎么不会这些东西？”

　　燕赤霞脖子一梗，然后说道：“剑仙一身一剑足以，一剑破万法乃是我辈追求。”

　　不过剑仙还真是有这个短板，执着于剑，其他方面未免不足，一剑破万法是没有错，不过光知道破坏，未免落了下乘。

　　宁采臣失望了，随即精神一震，问道：“那第二个方法呢，不是还有香火祭拜吗？”

　　燕赤霞点头道：“这个办法乃是神道修炼，虽然没有仙道的洒脱，不过也是一条正道，香火祭拜是以香火凝聚金身，小倩姑娘可以自行凝聚阴宅，不过首先得要汇聚香火，修建庙堂，也是有些繁琐。”

　　宁采臣点点头道：“那该如何修炼，你看小倩现在已经不行了。”

　　此时的聂小倩，脸色苍白，身躯透明，随时都要随风而去，虽然聂小倩带着记忆，不过他看着宁采臣对自己的情谊，心中暖暖的，对于七仙女来说，在瑶池住着，都是纯洁的跟小百花似的，男女之事在天庭就是禁忌，贸然遇到一个对自己好的男子，便能触发情结。

　　虚弱的聂小倩，不忍心让宁采臣担心，弱弱的说道：“采臣，不要担心，我记得黑山老妖的阴山，好像就是绝阴之地，将我送到那里便可。”

　　燕赤霞眼神一亮，大喝道：“对啊，黑山老妖已死，那阴山就是绝阴之地，正好给小倩姑娘使用，快，贫道的飞剑送你们一程。”

　　手捏剑诀，脚下剑光托起三人，一道赤芒飞天而起，直入青冥，落入阴山，燕赤霞虽然不会布阵，不过他却能够看到阴气汇聚之地。

　　将聂小倩送入阴穴，然后聂小倩昏迷，燕赤霞说道：“你叫我一声大哥，大哥也给你交个底，这鬼道修者，比我等修仙还要艰难，倒是不如神道，今后你若是出息了，给小倩姑娘建个庙宇，让她收集香火，凝聚金身。”

　　宁采臣记下了，他本来不想离开聂小倩的，听了这话，暗自下决心，一定要出人头地，建立庙宇，在这个世界虽然不严格，不过那些都是草头神，只有人间帝王人皇分封的神位，才被称作正神。

　　燕赤霞继续说道：“这些都是不得已，最好的办法，当然是轮回，天下众生无量，多少阴魂没有进入轮回而消散，多少魂魄被邪道炼制成法宝？只因轮回不全！”

　　“轮回不全？”宁采臣眉头一皱，子不语怪力乱神，不过现在看到真正的鬼魂，而且还是自己的女朋友，顿时对于圣人之语又有了新的理解，圣人的话当然没有错，胸中一口浩然正气，哪里还害怕鬼神？

　　燕赤霞解释道：“贫道听闻长辈说过，一直不明所以，不过随着修道高深，也感悟到一些世界的意志，我们的世界叫做‘神鬼世界’，不是没有原因的，这个世界，众生死后，大多不能进入轮回，不是受到祭拜成为草头神，就是变成鬼修。”

　　“人族能够在这个世界存在，除了浩然正气的庇护之外，还有就是人族的香火，可以养育他们，我等修士，夺天地造化，超脱世外，不过依旧要回馈苍生，我被无数先辈，披荆斩棘，每一位得到地仙飞升的先辈，都在举霞飞升的那一刻，利用自己感悟修补轮回，不过这些年来也没有多少先辈飞升，轮回虽然有些改善，不过依旧没有大势。”

　　“大势？”宁采臣不解的问道。

　　燕赤霞点点头道：“不错，既然我等正道想要修复轮回通道，那么就有人不希望轮回的建立，他们的破坏，使得这个举措一直不得完成。”

　　宁采臣若有所思的问道：“刚才听闻大哥说道，也不是没有人通过轮回通道，是吗？”

　　“不错。”燕赤霞点头道，“不过那是小部分，其中大都是神魂强大，从死亡之后，等到每年的鬼门大开，才能乘机轮回。”

　　宁采臣听了，眉头皱了起来，他问道：“不知道燕大哥给小弟说这些，有什么吩咐吗？”

　　燕赤霞终于露出笑容，让一个一剑劈万法的人物，拐一个大弯子说话，憋死他了，燕赤霞说道：“刚才你也看到了，你的浩然正气和我的冲霄剑气，已经将天下妖邪震慑，他们或多或少都受伤了，想要恢复，若没有奇遇，最起码得三五十年，此时正好行事。”

　　“行事，如何行事？行何事？燕大哥说清楚。”

　　燕赤霞顿时恨铁不成钢的说道：“笨蛋，当然是建立轮回了。”

　　“建立轮回？”宁采臣一声惊呼，随后不确定的说道：“真的是建立轮回，这种大事情，不应该是圣人作的事情吗？小子一个书生，怎么能参与这种事情。”

　　“笨蛋，那种事情淡然是圣人做的，不过贫道刚刚突破，冥冥之中有一丝感悟，贫道成道，还正应在建立轮回通道，这就是天地大势，天地意志偏向于建立轮回。”

　　“那这个跟小弟有什么关系？”

　　“笨蛋。”燕赤霞骂道：“当然有关系，你小子一身浩然正气，正是坐镇朝堂的不世良才，贫道与大宋当朝太傅相熟，可以为你引荐，进入朝中。”

　　“等到一入执掌大权，可以以天子之名，真龙之气，斩杀这人间的流神野鬼，还人间一个朗朗乾坤，我等修士，也会乘着这个时间，建立一座祭坛，沟通皇天后土，你可以劝说人皇，封禅祭祀，上告天庭，下告九幽，天地自有大能修复轮回通道。”

　　宁采臣一听，眉头皱了一下，觉得自己好像是在祸乱朝堂，不过燕赤霞随后一句话，让他下定决心：“你不用担心，这事情当朝太傅也是知道的，不过他气运不足，有心无力，况且这修复轮回功德无量，即便是你不需要，聂小倩得到了也是好处多多。”

　　“你们两人现在人鬼殊途，不过若是得了无量功德，未尝没有转机。”

　　就这样，宁采臣被半推半就的推到王太傅身边，王太傅见了宁采臣也甚是喜欢，朝中有人好做官，宁采臣做官，送走了一代人皇，第二代人皇中间，王太傅归天，宁采臣顶上王太傅的官位，开始按照计划行事。

　　他得到了新任人皇的信任，手执尚方宝剑，开始对全国邪神流鬼进行斩杀，他浩然正气护体，人皇宝剑出鞘，这些草头神顿时被杀了个精光。

　　这期间也有一些邪魔来阻挡，不过都被正道修仙者阻挡，甚至斩杀，邪魔被宁采臣和燕赤霞给震伤了，现在大都在疗伤，对于正道的行动无能为力。

　　而且他还利用职务之便，开始渲染轮回六道，讲解十八层地狱，用来教导世人向善，就像其中的拔舌地狱，就是用来惩罚挑拨离间、诽谤害人、油嘴滑舌之类。

　　这让世人对轮回害怕，对轮回向往，对生死理解，对邪恶的愤怒……

　　之后正道又在泰山修建祭坛，在宁采臣的建议之下，大宋国主开始泰山封禅，祭告上天，上达天听，利用整个世界的意志，来促成此事。

　　这一天，天朗气清，惠风柔和，人皇正值壮年，登上泰山，俯瞰江山，身边站着宁采臣，虚空更是隐匿者无数的修道者，激动地等着这一天的到来。

　　人皇宰杀三牲，摆上香坛，利用三牲血气还有香火的念力，再加上众生的意志，人皇的龙气突然一阵，一声高亢的龙吟响起，这一声龙吟凡人听不见，不过修真界都听得见，这种煌煌之气，弥漫乾坤。

　　人皇手中念着祭祀祭文，人皇龙气真龙表面浮现祭文，它在空中摇摆，搅乱世界气运，吞吐宇宙，气压盖世，等到祭文念完，人皇一拜，突然天地间鬼哭狼嚎。

　　人皇大惊，此时真龙龙气都离体而去，朝虚空咆哮一抓，好像要在虚空打通，建立那轮回的通道，没有余力保卫人皇。

　　此时隐匿与周围的正道，顿时出现，保护人皇，他们知道这是邪魔最后的反扑。

　　“何方妖孽，竟敢来此捣乱，众弟子听令，摆起七星大阵，护卫北方！！！”道家修士脚踩罡步，手中旗幡摇晃，星光摇落，七星阵与北斗七星遥相呼应，人数越多，无量星辰越众，况且北斗主死，杀伐浓厚，道家真人也是个个不凡，人皇北方顿时形成星辰组成的铜墙铁壁，牢不可破。

　　见到道家布阵，佛家修士不甘落后，一位德高望重，眉心突起的老僧双手合十，大喝一声道：

　　“阿弥陀佛，诸位施主，放下屠刀，立地成佛，诸位弟子听令，摆曼陀罗金刚结界，护卫西方，保卫人皇！！！”

　　佛家阵法不起杀机，祥和为主，菩提树、金莲花形成一方世界，无数佛子念叨经文，每一种异象之上，都有一种经文，其中暗合至理，让人情不自禁的沉入其中，皈依佛祖，向往极乐祥和，不过这都是软刀子，邪魔不敢靠近，若被度化，就坏了道心，成为奴仆，他们可不敢进去。

　　“蜀山同道，今日合该我蜀山扬威，众弟子听令，赤胆剑心，意随心走，剑光分化，随意而用，布阵，万剑阵，护卫南方！！！”

　　几乎与佛门一起，蜀山剑仙也摆起自家阵法，蜀山也属于道教，不过分离出来，蜀山剑仙一生只修剑，剑外无物，独立撑起一道门槛。

　　万剑阵以人为阵基，每一位剑仙都懂得剑光分化，一剑化万剑，万剑化一剑都是平常的事情，此时剑仙脚踩禹步，形成剑势，剑气冲霄，亿万道剑光弥漫南方，若是进入其中，若是没有法宝抵劫，少不得要身化劫灰。

　　三面无路，妖邪看到东方，都冲了过来，宁采臣微微一笑，踏前一步大喝一声，声如惊雷，那些冲在前面的理解被一声喝碎，神魂俱灭。

　　还不等妖邪忌惮，宁采臣又是一步跨出，手中一卷书籍展开，开始念叨儒家经典，他出口成章，字字圆润，大放光明，将东方染成白色。

　　宁采臣身后，无数学子跟着念起来，突然，宁采臣大喝一声：“紫气东来，恭迎圣人。”

　　说着，无数学子跟着宁采臣一拜，只见东方一道紫光，随即一位白色衣服的老者走来，他面容慈爱，发髻整齐，一手拿书，一手执笔，胸中自然有正气，头顶苍穹脚踏地，他就是天地间正气的化身，宁采臣再拜道：“学生宁采臣拜见圣人。”

　　“拜见圣人！！！”

　　那圣人好似对大家点点头，宁采臣表情严肃的喝了一声：“圣人既出，诸邪辟易，赦——”

　　一声声鬼哭狼嚎，受到圣光照耀，妖邪心中无数愧疚升起，受到心神考验，无数妖邪受不了，引火自焚，化作劫灰，即便是好的，也退居山林，不再出世了。

　　这时，那圣人抬头看向人皇真龙龙气，他龙爪在虚空抓，终于抓破了虚空，突然天旋地转，圣人对着这个世界的一个方向点点头，然后消失。

　　就在真龙抓碎虚空之后，天旋地转，众生好似感觉到一股浩大的压力降临，跪拜而迎接，同时心中浮现无数地狱场景，黄泉、忘川、地狱、彼岸花等等。

　　同时，天空浩大的功德金云落下，人皇、宁采臣、道教、剑仙、佛宗、浩然学子，都各有所得，而且引发这个事件的龙倩公主，也是聂小倩，也得了一份。

　　当然还有一份最大的，那就是沈龙他们得到的，不过他们成全龙倩公主，所以都给她了，如此功德足以给她晋升神位了。

　　沈龙那边，看着事情圆满结束，他们这些年已经逛了一遍整个世界，在红尘中留恋一番，沈龙看着功德，然后微笑着说道：“还不错，这一场功德，让道家得了两个天仙果位，佛家一个罗汉果位，儒家出一个大儒，或者贤人。”

　　洛妃微微一笑道：“等到他们炼化功德，轻而易举的成就业位，不过我们神道也不差，陛下也可以得到一个王位，一个晋升的神位。”

　　沈龙不可置否，关于神道，他的规定是上位神、中位神、下位神，分别对应的是太乙果位、天仙果位、地仙果位，再下就是不入品了。至于大罗果位，沈龙规定都是主神，就像三百六十五颗主星，都是主神。

　　瑶池仙女本来不过是中位神，龙吉公主的红鸾星星主就是主神业位，不过除了三百六十五颗周天远古星辰的星主乃是主星，其他的星辰主星都是上位神，不过也是最顶尖的上位神，就像牛郎织女星，他们是上位神业位。

　　不过这也不是不能再一次晋升，牛郎织女千古传奇，无量众生信念加身，成就主神并非不可能，不过修道追求超脱，只要将神位晋升道上位神，就可以寻求超脱，斩出神位化身，脱离封神榜的限制。

　　当然，除了神道的划分，皇道从大罗往下，依次叫做天、帝、皇、王，那秦始皇雄才伟略，不过得了一个与太乙果位差不多的“帝”级果位。

　　看上去人间的王位更迭，不过世间又能有几个秦始皇？

　　还有一个龙族的果位，从低到高分为真龙、天龙、龙神、龙王，当然无论是神道、皇道还是龙道，都是沈龙的龙皇之道。

　　沈龙早就知道自己的大道有些繁琐，不过短时间内改正不过来，所以他才迫切的准备，进入混沌中的域外世界，探索域外大道。


第二十八章 天帝的女婿，陛下的补偿

　　等到神鬼世界结束以后，沈龙一行当然走了，去下一个世界游历，每一次、每一个世界的行走，都能够给他们带来感悟。

　　当然，顺带着也给七仙女的神位升级一番，老大龙吉公主乃是红鸾星星主，老五龙灵公主也就是织女星星主，老三龙倩公主也被封了一个星主之位，与宁采臣一同执掌，羲和虚空造星，叫做正气星。

　　剩余的四位，沈龙也没有刻意去追求，顺其自然，不过没想到杜康找上门来，他斩了三尸，想要融合善念，不过他的善念现在领天庭一个酒神的神位，想要融合本尊，就是要超脱封神榜，天庭酒神神位乃是主神一级，他这个层次的修道者想要超脱封神榜，轻而易举，不过天庭不能没有酒神，所以他为了了却天庭神位因果，就得找一个酒神代替。

　　瑶池中也有自己的佳酿，都是七仙女酿造的，当然杜康也指点不少，可以说有半师之缘，此时他要脱离封神榜，正好看中了七仙女中的老四绿儿。

　　顺理成章的，没有费事就将绿儿的神位升级到上位神以上，等到杜康真的将善念融合，那么绿儿就是下一位酒神，执掌天庭仙酒酿造。

　　就这样，沈龙带着众女游历了无数的小世界，不过大多数都是与四大部洲最为接近的第二层宇宙，他们观看了无数世界的生灭，有的不断进步，大道演化正常，或许很多年之后，就会再进一步，与四大部洲相连，形成四大部洲的一部分。

　　不过也有一些正在消亡，其中的大道相互碰撞，灾难不断，人祸连连，若是没有拥有手段的人物诞生，力挽狂澜，这世界就会灭亡。

　　见到这种世界，沈龙他们也会救一下，手法也很简单，就是抽取这个濒危的世界的气运，加持到一个人身上，让世界更加破败，不过在这打破之后，这位气运之子就会大立，每一个世界的意志，都是由众生的意志集合而成的，而世界大道的演化，也是由世界意志来决定的，所以“人”与“天”之间相互依存。

　　当然第三层、第四层世界的众生也是如此，他们若是积极向上，世界的演化也会变快，弱小世界进化可以进入上一层宇宙，他们或者是与上一层世界相互融合，或者单独运转在上一层宇宙，见识了这些世界好似修道者一般的进化，他们心中都略有感悟。

　　而且这些年他们的游历，也得了无数功德，这些功德都是宇宙本源演化，返本归元然后吸收，对修道也是有帮助的，不过沈龙没有让她们炼化，每人身后带一圈功德，更显得美丽而又不可亵渎。

　　这也是沈龙心中的一个执念，完美女神的执念，第二层世界逛得差不多了，如意说道：“看来我们天庭的框架建立的还是不够完善，漏洞良多。”

　　沈龙点点头道：“是啊，不过这也是没有办法的事情，短时间内不可能完善的，即便是洪荒宇宙现在，还在不断的进化之中，等到完全进化，洪荒宇宙将会反馈天地元气，形成一次修道热潮，也算是一个世界轮回吧。”

　　九天玄女附和道：“这也不是天庭一家的责任，圣人的职责就是牧野洪荒，看来得要说一说，让圣人门下在这些世界游历，既得到了历练，而且还有功德气运。”

　　“怕是多少修仙者畏惧因果，宁愿在山上打坐练气，也不愿意沾染红尘，红尘虽然炼心，不过做的不好，那就是沉沦，他们恐惧。”苏天香淡然说道。

　　西王母冷哼一声道：“这些小辈，活得越久，越是惜命，哪里还有一点进取之心，真是天地间的蛀虫，苟延残喘。”

　　敖坤不屑的说道：“所以天地间隔一段时间就会来一次劫数，我等的天雷、天风、天火都是明着的，还有暗中的天地煞气引发的劫数，这都是他们将天地元气回归天地的手段。”

　　沈龙想了想道：“红尘诱惑确实不小，不过也不是没有办法，可以让圣人推演，指点门下，降低一些劫数即可，若非如此，门下如何历练？”

　　九天玄女点头道：“我敢肯定，圣人门下都是不吝啬自己门下历练的，那些惜命的都是眼光短浅，传承薄弱的一类，不去也罢。”

　　沈龙点头道：“这实际上是一次机遇，如意，你可以将这道圣旨发出，以天庭的名义发出，号召诸天万界天仙以上的修道者出山历练，多做功德。”

　　如意点头，眼睛闭上，联系自己的恶念，随即面色古怪，显然恶念在天庭又做了什么事情，引起了本尊的无奈。

　　圣旨下达，去留随意，沈龙询问道：“第二层世界已经走了很多了，我们现在去第三层世界吧，那里的修士，一般都修不到渡劫的。想要更进一步，那就需要粉碎虚空，来一次飞身，不过虽然艰难，不过每一个飞升的修行者，都是大毅力之人，身居气运。”

　　嫦娥看着恒沙世界，淡淡的说道：“月有圆缺，人有得失，天道平衡，一得一失之间，谁说得清？这算是命运的选择了。”

　　羲和嘿嘿一笑道：“姐姐，感叹的深了，咦，那是什么？”

　　沈龙嘿了一声，然后大笑道：“没想到，今日好运气，尽然见到这种奇景，我们这些年游历还真的没有见到过，这可是一个世界的升迁啊。”

　　他们正好看到，第三层宇宙慢慢的移动，冲破层次壁障，冲向第二层宇宙，整个世界的元气都在慢慢地增加，地底矿脉复兴，元气充沛，各种动物、植物受到元气潮汐的干扰，有的死亡，有的进化，形成妖兽或者灵药。

　　沈龙提议道：“看来天意不想让我们到第三层宇宙，罢了，今日就进入这个世界，看看这个世界的变化，也感受一下世界升迁的变化。”

　　众人进入这个世界，感受到世界大道正在慢慢演化，适应第二层宇宙的环境，他们静静地感悟，一个世界的升迁，对自己的道场世界也是一种经验积累，虽然道场世界已经进化过好几次了，不过这是在整个洪荒宇宙的环境之下升迁的，机会难得。

　　以沈龙的道行，可以人为的干扰世界的进化的，不过这个要承受无边的因果和业力，一般人受不了，所以对于这种升迁，也是很少见。

　　不知过了多长时间，这个世界的各地突然出现很多洞天福地，吸引和许多势力争夺，大家都开始经营洞天福地，对外界一无所知，所以在这个时候，人间再一次发生了动乱，因为没有了正道的守卫，那些小妖小怪就会祸乱人间。

　　这个时候，天外一道气运落下，惊醒了沈龙，他睁眼看了一眼，然后喃喃自语道：“这道气息好像是北方玄武的吧？”

　　众女也清醒了，他们看着那股气息，也是点头道：“很明显的气息，难道玄武在这里有什么算计，还是说这个世界是在他的干扰之下才跃迁的？”

　　沈龙摇摇头，然后说道：“不知道，先不要胡思乱想，我问问玄武道友，之后再作打算。”

　　不过没有等到沈龙问，天外再一次降下一道黑色光芒，落于沈龙手中，沈龙看了一眼，然后哭笑不得的说道：“玄武道友已经知道了圣旨，这是降下了自己的门人，这一位一点儿也没有乌龟的速度。”

　　九天玄女眼神一亮，然后问道：“是老乌龟的门人，这一位虽然成为五方圣兽，不过当年他作为混沌魔神，可是不弱于杨眉大仙的人物，你之前倒是走了一步好棋，老乌龟为人仗义，实力高强，他的岁数绝对是我们中最长的，有什么不懂的，都可以问他。”

　　“哦？”沈龙惊讶了一下，随即想起，这活得越久，知道的越多，也不是什么秘密。

　　随即如意说道：“不如将青儿也叫过来，让她也碰碰运气，能够被玄武看得上的世界，或许可以让青儿的神位提升也不一定。”

　　沈龙点点头道：“将两人的气运相连，这位可是玄武的门下，气运浓厚，而且所做之事肯定不小，倒是可以借助他门下的气运升级。”

　　随后他一招手，将七仙女中老六青儿转了过来，说明利害，之后封印了记忆，然后让她转世，与玄武门下气运相连，也算是与玄武联姻了。

　　实际上他早就在玄武的玉简中看到了他门下转世之人的信息，心中有了猜测，随即他推演了一遍，心中有数，才将六公主与他气运相连。

　　看到已经做完，沈龙也不准备在这里照看，玄武一定注视着这里，他带着众女离开这方世界，走的时候，他看了看那方世界，然后从袖中拿出一个剑胚，扔到一处九阴之穴，然后淡淡的说道：“这个就算是我女儿的嫁妆了。”

　　至于两人成婚之后，他当然会安排一下神位的问题，实际上七仙女都是走一个过场，也是俗话的镀金，他们自小被带上天庭，心性纯洁，人性未脱，为她们找一门女婿，那是对她们的补偿。


第二十九章 灵光一闪，最后一界

　　沈龙放心的走了，二十年后，这个世界出现了一位面相丑陋，不过却文采飞扬的读书人，据说他的外貌可以吓死鬼，他整日将头包裹，不见外人。

　　他有一个指腹为婚的老婆，他计划这一次进京考试中举之后就回家娶进门。

　　这位书生姓钟，一路考试到了京城，都是第一名的成绩，到了殿试前一夜，他梦中见到自己踩着一个乌龟的头，顿时心中明悟——独占鳌头。

　　所以改名为钟馗，不过时运不济，那个时代虽然帅哥不值钱，不过他长得也太吓人了，殿试第一名已经被评上了，不过黄帝看到他的面相吓了一跳，顿时改为最后一名。

　　钟馗心中积怨，一时发泄，对着金銮殿的柱子撞了过去，撞死在殿中，不过钟馗虽死，心中怨气夹杂着胸中这些年积攒的浩然正气，凝而不散形成一番成就。

　　恰逢这时，宫中闹鬼，钟馗一身正气，虽然被皇帝不公正待遇，但是依然相救，皇帝为了感恩，发下圣旨，全国范围内建造钟馗庙堂，钟馗就是守护神，而且取了一个闷骚的名字——伏魔大神。

　　钟馗得到人皇封赏，不过却不知道，自己的未婚妻，因为听到他的死讯，尽然将一把家传的宝剑抹了脖子，这宝剑乃是无名宝剑，上位开锋，受到处子精血开锋，有了灵性，宝剑择主，飞到钟馗手中，这就是沈龙的嫁妆，伏魔剑。

　　最终，钟馗找到未婚妻，两人鬼夫鬼妻的生活，钟馗得了一界众生的信仰，成为伏魔神位，两人得到一颗伏魔星，封上位神神位，归于伏魔大帝门下。

　　至于伏魔大帝，这一位可是传奇，他是三国时期的关云长，乃是凡人封神，心中一个“义”照亮万古，他没有丝毫的宿世背景，完全就是洪荒草根，直接封神主神之位，当时一众大能心中有感，都来祝贺。

　　当然，沈龙可是记得，这一位可是保佑了一个时代的黑帮兄弟，当然，这关云长也是黑帮出身，这样理解也是无可厚非。

　　七仙女中的青儿也晋升了神位，现在就剩下两位了，沈龙他们也不着急。

　　第三层洪荒宇宙，明理世界。

　　这些世界的名称，都是诸子百家蚕食扫荡诸天万界之时，随意取得名字，这取名字也是有好处的，名正则言顺嘛，取名之后，这个名称就被立下了，一般不会更改，除非这个世界发生大的变动，或者出现很厉害的人物，影响到了这个世界的发展，才有权更改世界名称。

　　否则，这个名字就会与世界气运相连，不可分割。

　　再一次降临，沈龙带着一众美女，心中想着，或许可以玩一把“无限”，制造一个主神，他来到“明理世界”，心中闪过这个念头，然后对众女说道：“诸位美人儿，不如我们就定在这个世界，将橙儿和紫儿的神位问题解决一下，朕刚刚想到一个计划，需要召集诸圣商议一番。”

　　一众美女翻了个白眼儿，沈龙郁闷了，这些年虽然带着一众美女，不过只能看不能吃，这九天玄女还真是当电灯泡当上瘾了，若是沈龙拉着一个爱妃去做爱做的事，这小千世界非得引来天兆不可。

　　而且，众女面子薄，若是沈龙与她们消失一会儿，肯定会知道干了什么，即便是苏天香，也是不理会沈龙，一起给沈龙来了个禁欲。

　　他实在是受不了了，决定了一样要结束这种生活，本来就想好了过一段时间就回去，没想到脑海中有了一个想法，所以决定马上就结束。

　　对于沈龙的提议，众女也没有异议，九天玄女斜着眼问道：“你不会是骗人的吧？这才几千年，你就受不了了，果然男人没有一个好东西。”

　　苏天香不愿意了，哼了一声道：“我家男人就是这样，要你管，有本事你也献身进来。”

　　示威似的瞪了九天玄女一眼，沈龙觉得一股透心凉从头到脚，一阵舒服，不过随即，苏天香就说道：“不过也对哦，陛下老爷，你本尊是龙族，龙族就传出了龙性本淫，你的大道为皇道，这凡间的皇者，娶得老婆是最多的，您可以解释一下吗？”

　　沈龙顿时被噎住了，瞪了苏天香一眼，不过随即众女都瞪了过来，好像要个解释，沈龙无奈的说道：“老爷我说这是巧合，你们信吗？”

　　沈龙无奈，只能说道：“这真的不关我的事，好了为了洗脱清白，老爷我就将自己的想法说给你们听，你们就知道了。”

　　说着，他手指神光一点，分成十一份，交给她们，然后说道：“这个想法，可是不小于那个长城计划，或许两个计划可以相互辅助，会有意想不到的效果。”

　　众女看到沈龙郑重的拿出来，她们结果看了一下，随即都严肃起来，大家相互看着，九天玄女先说到：“陛下这个想法很有新意啊。”

　　洛妃点点头道：“是啊，不过想要实施，不仅要鸿钧道祖的同意，还要诸圣的点头，这个计划虽然成效很好，不够动作太大，也不知道他们能不能接受。”

　　沈龙也是担心这个，这个计划是前世凡间网络中一种小说体系，想法是好的，漏洞也是不少的，不过那种是一个养蛊的方式，沈龙的计划当然不能这样，他是需要为洪荒培养战士的，必要的改动还是需要的。

　　所以这就需要，诸圣同意，然后共同推演一个适合洪荒宇宙的主神系统，也是走了无数个世界，沈龙才灵光一闪的，若是原来的洪荒大陆，完整一块，还不定能不能想出来呢，况且那时候也没有这种条件啊。

　　九天玄女点头道：“还有一个好处，这诸天万界都还不完善，可以让被‘主神’选中的人出现，改善世界，这种东西的好处就是，我们主神系统可以为他们斩杀因果，不过他们需要为我们提供功德。”

　　沈龙笑着说道：“朕就是这么想的，若是他们没有改善世界，那么我们没有奖励，扣除一些功德，若是他们惹了祸事，沾惹业障，我们就抹杀，若是他们完成任务，我们可以收取他们一些功德，当然功德可以买一些东西，比如功法、丹药什么的。”

　　牛彩霞插嘴道：“这个金胖子拿手，看来还真得他们加入。”

　　九天玄女想了想，然后郑重的说道：“想来只有这一个世界了，我也打搅了你们的很长时间了，天香妹妹早就发牢骚了，这样我先走了，这个计划我同意了，现在去找那些家伙商议一番，至于鸿钧道友那里，陛下自己去。”

　　说着，他脚下冒出一条河流，浪花一冲，消失不见，苏天香想与她理论，不过没有赶上，沈龙一把将苏天香拉到怀里，坏笑这说道：“终于解放了，你们几个尽然对朕来个禁欲，今日一个都不要跑。”

　　众女脸色羞红，洛妃说道：“天香妹妹服侍陛下，我们姐妹这就给紫儿和橙儿找个婆家，就不打扰陛下歇息了。”

　　说着，拉着一种女人走了，苏天香想要挣扎，沈龙伸手一拉，嘿嘿笑道：“看你们还对老爷我禁欲，今日一定要吃了你这个小狐狸，小白虎偷偷给我说了，这个主意就是你出的。”

　　苏天下本来水汪汪的大眼睛看着沈龙，希望沈龙放过她，不过听了这个，突然一脸悲愤的吼道：“骚猫，你尽然将我卖了，我不会放过你的。”

　　沈龙突然哈哈大小：“不错不错，下一次夫君一定给我的小狐狸报仇，不过现在，你还是从了我吧。”

　　说着他的手已经解开宫装，伸进玉峰，揉捏起来，苏天香顿时可怜兮兮的，更是增添魅惑，沈龙把持不住，将苏天香搬到，然后掀开宫装，在翘臀上拍了两下，问道：“小妖精，叫你勾引。”

　　苏天香无辜的发嗲：“人家哪有勾引。”

　　说着，还回头看着沈龙，屁股一摇一摇的，沈龙嘿嘿一笑，然后伸手抚摸着翘臀，轻轻地拍一下，然后问道：“小妖精，你是想朕在这光天化日之下，将你办了吗？”

　　说着，他的眼睛瞄向旁边，苏天香一愣，眼神扫视了一下周围，突然一声尖叫，她没有看到，刚才走了的众女，都没有离开，而是隐藏在虚空，刚才的一切都被看在眼中了，她羞愤欲死，突然手中出现一本书，朝天上一抛，化作一座宫殿，将神龙和她都包裹在其中。

　　不过她还是隐约的听见，西王母的话：“人家哪有勾引？”

　　还有一种娇笑的声音，苏天香嗔怒的瞪了沈龙一眼，然后默默地给他宽带解衣，虽然天衣无缝，不过沈龙还是享受这种过程。

　　沈龙嘿嘿笑着，挑起天香光洁的下巴，笑道：“小宝贝儿，莫要生气，下一次夫君带你一起去，一个个欺负回去。”

　　苏天香翻了个白眼儿，随即眼珠子一转，在沈龙耳边哈气道：“夫君来到我这黄金屋，可要品尝一下人家调教的美女，包您满意。”

　　……


第三十章 商量鸿钧，开启计划

　　定下了，这第三层世界的明理世界，作为最后一个游历的世界，沈龙和众女送走了九天玄女，终于可以做爱做的事情了。

　　当然，沈龙也没有沉迷于美色之中，毕竟他可是圣人，对自己的感情还是可以控制的，而且来日方长，结束了这个世界的历练，还有更重要的事情要做。

　　不过捎带，七仙女中的橙儿和紫儿，也就是老二和老七都还没有升级神位，也在这个世界办了，沈龙发出一道意念，透过无量世界，进入天庭。

　　这些年他游历诸天，亲身亲历，对于世界的构成更加了解，他的莲花世界，也是迅速的提升，虽然没有化作大千世界，不过到了瓶颈。

　　他觉得，亲身经历，比金身坐镇诸天，又是不一样的感受，当然，现在到了瓶颈，也就没有什么意义了，一个意念发出，他感慨一声：“当年也是一个灵光一闪，没想到得到了如此大的进步，若是以前，这一念发出需要借助金身，现在透过虚空直接传达。”

　　怀里的小白虎好似猫咪一般，眯着眼睛睡觉，听到沈龙感慨，不满的哼哼一声，然后迷糊的说道：“陛下说什么呢？让人家再睡一会儿！！！”

　　沈龙看了怀里的佳人，拍了拍她那翘臀，微微一笑道：“也该起床了，要不然她们就要进来了，到时候出丑了，莫要说我没有提醒你。”

　　好似踩到尾巴的小猫，一声惊呼坐了起来，一身光洁的胴体呈现，沈龙眼睛一眯，神光贪婪，西王母又是一声惊呼，急忙拿过自己的衣服，穿了起来，就在这时，门外想起了脚步声，也顾不得其他了，一道法力施展，穿上了衣服。

　　果然，西王母着装完毕，恢复平时的那种雍容华贵，门外几位娘娘都进来了，惊讶的看了西王母一眼，然后眼中尽是促狭。

　　西王母冷哼一声，沈龙看了莺莺燕燕，也不尴尬，大大方方的起床，由着洛妃帮忙穿衣，微笑着说道：“过上几日，橙儿和紫儿也会过来，我看这一方明理世界气运蓬勃，到时候可以让她们都在这里晋升神位。”

　　众女点头默认了，这种小事，她们不放在心上，即便是没有那么多的弯弯绕，她们以大法力也是可以为七仙女晋升神位，不过是少了一番体验罢了。

　　当然，这一切七仙女都是蒙在鼓里，此时在天庭瑶池，橙儿和紫儿都感受到姐妹们晋升神位，心思不宁，冥冥之中，或许有一线牵，她们的视线都注视到明理世界。

　　这是一个第三层宇宙，不怎么显眼的世界，在一个无意之中，七仙女的老七紫儿，到这个世界编制彩虹，无意中看到，一个心灵至诚，至孝的男子。

　　这男儿名为董永，勤劳老实，家庭虽然不算是富裕，也年年有余，不过家有不测风云，人有旦夕祸福，从小就失去母亲的他，照顾病重的老父亲，家中资产都花光了，而且欠了一屁股债，最终还是没有留下老父亲，老人家撒手人寰，驾鹤西归。

　　这时，董永家中一贫如洗，连一张草席子都拿不出来了，逼不得已，他头上苲草，卖身葬父，而在同一个地方，有一个土财主，他名叫赵金银，听闻董永卖身，立马以最低的价钱买下，然后画押签字，成为赵财主府上一个最低等的杂役。

　　董永拿着那些只够最简单的埋葬花销的卖身钱，埋葬了父亲，这一幕，正好被七公主看到了，为其至诚至孝所感动，回去之后，日思夜想。

　　终于，她想通了，决定帮一帮他，她私自下凡，来到明理世界，经过一系列的邂逅，最终两人相识相知，相知相爱，私定终生。

　　同一时间，在瑶池的瑶池圣母忙着打理朝政，没有时间理会瑶池，也让七仙女觉得有机可乘，橙儿偷偷看到紫儿下界，与凡人私通，心中也是不能自抑。

　　正巧，她看上了姓赵的土财主，也就是赵金银，每日使唤着长着猪头一般的赵财主，拽着他耳朵耳提面命，也体验了一把红尘。

　　沈龙就在明理世界的一个角落，看着橙儿和紫儿这两位性格迥异的仙女，找到的两位极品女婿，一个老实巴交的农民，一个见钱眼开的胖子。

　　看着众女站在旁边捂着嘴笑，沈龙脸色铁青，恼怒的吼道：“谁能告诉我，这赵公明是什么时候转世的，而且还泡我的女儿？”

　　“还有这个董永，娘的，这家伙身上怎么会有农家的印记？”

　　沈龙本尊住在明理世界，许多大法不能施展，他们这种实力，居移气养移体，一举一动都是异象，会给世界带来许多变数，所以他们尽量用凡人的实力来做事，即便是穿衣服，也不会用法力，所以这就造成了一种局限。

　　红尘就像一个牢笼，在这里很难至圣通明，这也就是许多大能修士都喜欢清静，若不是为了历练道心，谁愿意在红尘厮混？

　　也就是这个情况，让沈龙没有提前一步，感知到这赵公明和董永乃是大能转世之身，当然，沈龙可以肯定，这其中一定有大能遮掩了天机，若非如此，怎么会生米煮成熟饭了就立马知道了？

　　不过郁闷恼怒之后，又是无可奈何，显然这是两位或者好几位圣人联合遮掩天机，若非如此，他不会被蒙在鼓里，沈龙不是怕他们联合，而是感觉到这是一次善意的算计，明显他们是想着与自己联姻呢。

　　受到这个信号，沈龙只能无奈的接受这个事实，圣人之间也是有争斗，气运的争夺那是永远的话题，对于百家来说，他们根基不稳，气运尤为注重。

　　而且百家争斗，那是家常便饭，为了气运，那么合作、联合、排斥、打压就不能缺少，而且自然而然的选择一些合得来的，开始形成盟友。

　　对于沈龙来说，虽然不愿意加入他们中间争斗，不过有几个盟友没有坏处，这个联姻就算是个信号，一个是截教的，一个是农家的，当然这其中那个将“悦来客栈”开遍诸天万界的金胖子，更是无孔不入的加入。

　　之后，沈龙看着董永这位农家圣人的弟子与紫儿结亲，橙儿与赵公明结亲，赏了她们一个上位神神位，封了两颗星辰给他们，随后离开明理世界。

　　……

　　“红尘似牢笼，即便是老子，也受到约束，终于出来了。”

　　无量虚空中，无上无下无左无右，全无方向之感，只凭感应，行走在虚空之中。

　　沈龙将众女送到天庭，来到这里，这个地方已经不在洪荒，也不在混沌，乃是一种玄之又玄的地区，好似虚实之间，感觉到有，但是又找不到。

　　沈龙找了半天也累了，站立虚空吼道：“鸿钧道友，贫道打扰了清修了。”

　　须臾，眼前霞光万道，紫气蒸腾，瑞彩浮现，更有天光金莲，紫气凝成万象，沈龙看着眼前一亮道：“好一个虚无之中造化之象，看来道友精进不少啊。”

　　脚下延伸出一道紫色桥梁，沈龙踏步而上，尽头就是鸿钧，紫霄宫打开，沈龙步入其中，看到鸿钧打个稽首道：“道友道行更加高深莫测了，不愧洪荒宇宙第一人之称，今日前来，叨扰了。”

　　鸿钧点头道：“道友无须多礼，贫道执掌造化玉蝶，身合天道，与天地同在，比不得道友逍遥，更何况贫道这些许道行，乃是与洪荒世界同步，道友的修为精进，却是令贫道心惊。”

　　鸿钧眼中闪烁莫名的光彩，显然是想要推演什么，沈龙微微一笑，鸿钧眼中推演尽皆粉碎，沈龙微笑道：“贫道也是运气，得到了洪荒破碎的一些机缘，而且贫道家大业大，如何能称作‘逍遥’二字？”

　　鸿钧摇摇头也不争辩，随口问道：“道友今次前来，可是为了九天玄女道友所言计划？”

　　沈龙毫不惊奇，点头道：“不错，贫道细细观之，我洪荒世界虽然圣人数量足够了，不过低端战力不足，需要加大培养，那八歧大蛇一个军团就数以千万计的大罗金仙，可见差距，我等需要做些谋划。”

　　鸿钧微微点头，也同意沈龙的看法，不过随后说道：“贫道早有这想法，不过现如今洪荒宇宙的情形比较尴尬，虽然说起来是第四级世界，不过元气短缺，修炼缓慢，更本就不能支撑这些修士。”

　　说着，鸿钧眉头一凝道：“而且若是修士太多，超过一个底线，天道就会干涉，大劫降临，无数的生灵经历劫数，不太现实。”

　　沈龙哈哈大笑道：“鸿钧道友，你执掌天道，忘了天道之外。”

　　“这个计划，不过是让被选取的众生在无量世界之中积累功德，磨砺心性，不需要吸取一丝一毫的天地元气，他们所用天地元气，都使用功德，在各圣人门下买，得多少功德，用多大的天地元气。”

　　“而且……”


第三十一章 蟠桃会的准备和圣灵的出现

　　“而且……”

　　沈龙眼中精光一闪，随即在鸿钧诧异的眼神中说道：“众生从圣人之处得到天地元气，若是他们在洪荒之中身死，那么他们身上的天地元气依旧会回归洪荒世界，对洪荒世界，对洪荒天道都是大有好处的。”

　　鸿钧沉思片刻，眼中无量大道推演，其中过失都在心中转过，随即叹了口气道：“道友大智慧，贫道不如，这件事情还请道友详细道来，贫道虽然知道，但是还依旧不全面。”

　　沈龙点头道：“应该的，毕竟又是一个大动作，而且没有道友的首肯，不好施为。”

　　说着，沈龙伸手，虚空扭曲，紫金色玄妙气息汇聚，形成一道道异象，其中意象万千、包罗万象，若是普通的大罗金仙，受到这个信息的冲击，都要成为傻子，可以说这个拳头大小的东西，压缩了巨大的信息。

　　鸿钧收了这个信息，沈龙说道：“这个是大体的样子，具体的还需要与诸圣细细推演之后才能够决定，而且即便是开始进行，还是要不断地改进的，不过道友作为天道的掌控者，一定要配合才可以顺利的实施的。”

　　鸿钧点点头道：“贫道大体同意了，不过道友这个计划可是在天道之外进行，贫道不便参与，还是道友一力去办吧。”

　　沈龙点头退走，关于这个计划，乃是沈龙仿照前世的“主神”系统来找到的灵感，也可是算是一个任务系统，不过没有前世那么血腥，毕竟修仙者清静无为。

　　大体上，这一套“主神”系统，就是诸圣在诸天万界挑选的，气运不强，但是心性坚韧的，而且还是身死道消的一个群体，偷渡轮回，将他们收到“主神”系统，斩断他们前世的因果，然后赐予他们诸圣的思想和修炼方法还有天地灵气，让他们完成任务。

　　这个任务分成等级，小的可以是扶老太太过马路，大的可以是拯救一个世界，不管是大是小，都可以获得天地功德，获得功德可以在“主神”那里买到更好的功法、灵气充足的道场、还有灵丹、妙药、法宝、灵气等等。

　　就这样，诸圣开办这样的系统，最终将会受到无量功德，那些被选中的众生得到的功德，都会被诸圣得到，这无量功德可是洪荒世界的本源显化啊，也是因为，九天玄女才会对说服百家诸子抱以信心。

　　还有被选中的这些任务，他们被诸圣截取，脱离轮回，没有了天地层层劫数压身，修道很快，不过他们除了任务，不得干涉洪荒发展，天道鸿钧也会参与这个计划，到时候他将会显化命运，让“主神”系统产生剧情，被选中的人物若是胡乱干涉剧情，会被直接抹杀。

　　对于“主神”系统，可以说是在天道之外，但是又与天道紧密相连，虽然可以获得无量功德，但是也会受到无量因果，虽然被选中的人物已经斩断因果，不过他们毕竟是在无量世界中做任务，因果必然牵涉。

　　这也是沈龙之前不自信的原因，有些圣人不愿意接受这些因果，不过之后沈龙想到，获得功德可以抵消因果，在“主神”系统中形成规则，若是功德大于因果，可以活下来，若是因果业力大于功德，那么就直接抹杀，即便是再好的心性，也不能留。

　　这样规定，将会好很多，而且还有一个最大的好处，这些修炼诸圣功法的众生，都可以算是诸圣的护道者，修成道果可以帮助诸圣。

　　这些被选中的生灵，他们除了任务，其他时间都是在“主神”空间，而那个“主神”空间的位置，沈龙已经想好了，与洪荒宇宙之外的那一堵长城联系在一起。

　　这个也就牵扯到沈龙的最终目的了，培养这些修士的目的，就是为了护卫洪荒，“主神”空间将会发布“终极强制性任务——守护洪荒”。

　　退出紫霄宫，沈龙来到自己的莲花世界，众女已经在等着，见到沈龙来了，迎了上来微微一礼，如意微笑着上前说道：“夫君，按照原来计划，乘着蟠桃成熟，我们开一个蟠桃会，将百家诸子，还有诸圣都请过来，请帖已经发出去了。”

　　沈龙嗯了一声道：“洪荒灵根，与蟠桃齐名的也就只有黄中李和人生果了，黄中李没有出现过，或许隐藏化形了，或许被大能收藏了，人生果倒是十万年开一次品果会，至于蟠桃，一贯都是在天庭内部消化了，还都是三千年六千年的，所以一般都认为蟠桃比不上人生果。”

　　“这一次，就让蟠桃真正的面世。”

　　如意一脸惊喜，说道：“是啊，这些年外人没有人有资格品尝最好的蟠桃，那蟠桃祖树不说，光是九千年的蟠桃，就可以吸引许多人投效天庭。”

　　“以前天庭以前的实力，当然不行，不过封神之后，神道大兴，也没有过去多久，正好这一次蟠桃大会，庆祝一番。”

　　说着如意一脸可惜的说道：“这些年都将蟠桃给酿成了果酒，甚是可惜呢。”

　　沈龙看着如意，眼中笑意弥漫，突然一愣，想起了什么，然后随意说道：“如意，好似你的诞辰也就不远了，正好一块儿办了。”

　　如意也是一愣，算了一下，想起了什么，一脸粉色，按照沈龙的计算，却是沈龙为自己炼制了身躯开始算起，她嗔怪了沈龙一眼，然后扭过身去。

　　众女起哄恭喜，洛妃突然秀眉微蹙，对沈龙问道：“如此场合，若是说成为如意妹妹庆贺诞辰，被诸圣听到，怕是不美。”

　　沈龙微笑摇头道：“没事的，诸圣没有那么小气，他们知道轻重。”

　　话音刚落，突然虚空扭曲，一道神光进入莲花世界，洛妃接住，交给沈龙，沈龙一观，却是前往邀请诸天万界大能者的天庭众仙的回复。

　　沈龙微微一笑，看着众女道：“人已经请了，现在我们前往至上大罗天布置一番，这一次计划鸿钧不会露面，这个头儿还得你家夫君我来挑。”

　　沈龙说着，脚下的莲花世界突然变小，形成方圆百里，沈龙和众女踩在莲花之上，淡淡的虚化，再一次出现，就在至上大罗天的上空。

　　这一次的蟠桃会，准备了两种规格，两个场合，因为要区分圣人和圣人之下的修行者，所以一定要分开，圣人之下的，都在瑶池举行，让沈龙的一个分身还有如意的恶念来主持即可，至于圣人，就在莲花世界举行。

　　这一次也一块儿将自己的道场现世，露一个脸，其他的玉液琼浆、灵花异果、神女飞天、仙女歌姬等等，都分成两种风格，当然关于圣人的那一个场合，瑶池聚会的那些人士不会知道的。

　　至上大罗天的天庭，已经有王母娘娘处理了，多年的管理，这些事情处理的井井有条，分毫不差，至于莲花世界，就交给沈龙本尊和众女。

　　劳累一番，沈龙为了招待这些圣人，大出血了，当年收集到的灵花灵果都拿了出来，这些都是当年刮地皮弄到手的，突兀的拿出来，还真有些舍不得，这些灵果有的已经在洪荒绝迹了，属于典藏版啊！！！

　　沈龙看着天色，与请柬上的时间已经很接近了，他想了一下，身躯一震，身后一圈神环，一个浩大的世界之中，无量的信仰汇聚，其中信徒祭拜龙神。

　　“至高无上大无量龙神赐福……”

　　“大慈悲观诸天龙神……”

　　沈龙看着，自己的龙界之中，都是狂热信徒，这些人当年不会让他们出来，他伸手一天，数百道神光落下，有男有女，身上都发出浩大的气息。

　　这些人都是大罗金仙，而且是最巅峰的大罗金仙，沈龙的信徒喝止亿万，能够达到这个层次的也不多，他们都是从狂信之中，突然觉醒，成就圣灵。

　　圣灵是狂信徒，而且高于狂信徒，他们从对沈龙的信仰中，找到了自己的道，每一个圣灵的成就，都是沈龙的一个道果成就。

　　“拜见我神，望我龙神万安。”

　　数百圣灵出现，跪拜而拜道，沈龙目光柔和，轻轻一拖，然后说道：“不必多礼，近日本尊有贵客招待，手下无人，招尔等出来，打理场面。”

　　“我神放心，您的意志就是我等的追求。”

　　沈龙点点头，看着清冷的莲花世界，回头对已经发现这里动静的众女说道：“这莲花世界也是需要打理，不如尔等也将各自圣灵放出，打理莲花世界。”

　　众女听了点头，苏天香拿出自己的书，其中有黄金屋，黄金屋中装着颜如玉，一下子放出，顿时莺莺燕燕，美不胜收。其他众女也各自都有圣徒，不过没有沈龙那么多罢了，看着这些圣灵，突然沈龙若有所思。

　　洛妃看着沈龙问道：“夫君，您想到什么了？”

　　沈龙的思考被打断，微微一笑道：“没有什么……”


第三十二章 蟠桃宴会

　　终于，蟠桃会开了。

　　洪荒天地顿时火爆了，无数修仙者行动了起来，领到请柬的都是结伴而来，没有请柬的，只能寄托一下羡慕之情，然后八卦一番。

　　无数的修仙者，汇聚南天门，有的踩着祥云，有的骑着驴子，有的坐在牛背，还有的踏着飞剑、法宝，万象纷呈，目不暇接。

　　这个还是前往瑶池的，大家都是修仙之人，一个个仙风道骨，逍遥不羁。

　　至于莲花世界，就比较简单了，沈龙作为主家，坐在上位，周围分列供桌蒲团，诸圣只需要激发请柬，就会生成一个个通道，从自家道场一步就可以到达自己的作为，天涯就在咫尺之间，也不需要劳师动众的。

　　对于瑶池的蟠桃宴会，沈龙没有关注，看着渐渐到齐的诸圣，沈龙微微一笑，举杯说道：“诸位道友，多谢赏脸来我这莲花世界，蓬荜生辉，贫道在这里先敬一杯。”

　　场中全是圣人，诸子百家中除了道家和禅家，有九十八位圣人，还有九天玄女，杨眉大仙，还有三清、两位佛祖、红云老祖，当然还有五方圣兽，他们都派了一个分身前来，虽然他们现在都是自由身，不过依旧要守卫洪荒，不愿意离开道场，为洪荒防御造成漏洞。大家都给沈龙面子，提起酒樽喝下，旁边都有美丽宫女斟酒。

　　沈龙的身边，众女都在，女娲为沈龙斟酒，让包括三清在内的诸圣都是眼皮子一跳一跳的，沈龙微微一笑，眼神示意，嫦娥会意，走下场去，素衣偏偏，场中出现宫装仙女，嫦娥对诸圣微微一福，诸圣微微欠身回礼。

　　洛妃身前拿出古琴，素手轻弹，琴音一起，好似虚空划下一道流星，又好似盘古一道斧刃，在座诸圣都静了下来，随着声音响起，嫦娥带领宫女开始翩翩起舞。

　　那声音仿若大道之音，透彻心灵，洗涤神念，那舞姿翩翩舞动，好似蝴蝶飞舞，白莲绽放，又好似皎月高挂，让人仰望、敬仰、自惭形秽。

　　一旁的苏天香看着，小嘴一嘟，本来她想要上去跳舞的，不过被沈龙拉了过来，沈龙可是直到她的魅惑力，没准儿让百家诸子出丑，那样就不好了。

　　沈龙也沉浸在这舞姿和乐音之中，不能自拔，虽然嫦娥常常给沈龙跳舞，洛妃经常给他弹琴，但是百看不厌，百听不烦。

　　终于一曲终了，余音绕梁，回味无穷，嫦娥和洛妃回归，坐在沈龙左右，诸圣都沉浸在其中，三清中的老子最先清醒，他也不打扰其他人，而是对沈龙点头。

　　之后就是接引，元始、通天、红云、准提，诸子百家道行差一些，陆陆续续的醒过来，大家对沈龙这里微微一拜道：“多谢昊天陛下，多谢两位娘娘成全。”

　　虽然沈龙没有成圣，但是不管是嫦娥还是洛妃，沈龙身边的其他女子，他们都看不清深浅，更不要说沈龙了，老子现在的道行，都要差上沈龙一些。

　　沈龙现在可以说是与鸿钧相比差一点，自从洪荒世界分化成为无量世界以后，沈龙借助这个契机，不仅收回善念、恶念，还知道了自己的身世，融合了一条鸿蒙紫气、融合了盘古精血，可谓收获颇大。

　　也就是这一系列的契机，再加上现在的天庭帝王，神道大兴，修为一举大进，此时的大道修为三千八百里，几乎是与洪荒的进化程度齐平而进的。

　　说起来洪荒世界现在说是第四级宇宙，但是还没有完全进化完成，现在的天地元气都是为了促进进化，所以才会稀少，好似进入末世一般。

　　众女与沈龙情况差不多，都是已经达到了成就圣人的条件，不过就是不想走出最后一步，所以一直拖着，实际上她们比诸子百家实力略略强一些。

　　这一次的歌舞，音律和舞蹈之中，都包含了两人的大道感悟，百家诸子有幸感悟星辰和音律之道，都有所得，所以才会感谢。

　　嫦娥和洛妃回礼，沈龙哈哈一笑道：“诸位来我道场，贫道当然要招待周到，这些许琼浆、还有灵果，可都是贫道早年的积攒，大家不要客气。”

　　老子看了一眼这些灵果，眼神一亮道：“陛下底蕴丰富，此等灵果可都是罕见之物，有些都已经绝了种，不想陛下还有收集，贫道佩服。”

　　沈龙微微一笑，心想你三清虽然是圣人，不过最先出世的时候，洪荒都经过了一个劫数，有些物种你确实没有见过，都被贫道给收刮了，顿时也惭愧，他对老子说道：“这些都是早年收集而来，当不得太清圣人称赞。”

　　通天圣人摇头说道：“虽然万物生灭本就是天地至理，不过陛下收集了这些已经灭绝了物种的灵物，未尝不是给他们留下一线生机，当时功德无量。”

　　沈龙一听，也对，当年的贪婪还真的为生物的多样性做了贡献，顿时心安理得的接受了称赞，还真觉得自己做了一件功德，不过也不知道，当年是不是自己收集的多了，将物种直接灭种了。

　　闲话不说，这些都是次要的，沈龙神情一肃，然后对诸圣说道：“诸位道友，想来九天玄女道友已经将那个‘主神’计划为大家解释了，贫道不知，大家意向如何？”

　　说起“主神”，沈龙嘴角一弯，这“主神系统”还真是合当出世，“主神”与“诸圣”谐音，或者也可以叫做“诸圣系统”。

　　沈龙的话音刚落，莲花世界顿时静了下来，针落可闻，沈龙看到他们拿不定注意，微微一笑道：“前日贫道去鸿钧道祖那里，详细说了这个计划，鸿钧道友知道以后，已经有了同意的意向了，只需要诸位点头，然后大家共同推演，完善一下计划，就可以了。”

　　听闻鸿钧道祖也同意了，诸圣惊讶的看了沈龙一眼，随即再一次沉思，沈龙微微一笑，他看出了大家都意动了，所以决定再加一把火，他伸手将自己这些天完善的“主神”系统的各方面利弊都罗列出来，化作一个个神光落到诸圣面前。

　　“贫道知道，此时牵涉甚大，不过先请诸位看一看这个，再做决定。”

　　对于圣人来说，他们的立场永远都是洪荒世界，洪荒世界的每一个变化，都对他们有影响，因为洪荒世界就像是他们修炼的一个加速器，若是洪荒世界毁坏，他们虽然不会陨落，但是损失道行。

　　现在的洪荒世界，正在处于蓬勃发展的时期，他们的修为正在飞速的增长，根本不需要冒险，所以他们犹豫不决。

　　不过沈龙罗列的这些好处，都是诸圣的短板，圣人永远都不怕自己的功德少，而这个计划就是获得无量功德，还有那些培养出来的修士，这些都是能够补充到门下作为护道者的，最重要的是，他们作为圣人，承担着牧野洪荒世界的职责。

　　当看到八歧大蛇的队伍之后，深深感受到，洪荒世界的大罗金仙这一个阶层的实力太少了，按照圣人和大罗金仙的比例，远远不足。

　　这也是没有办法的事情，洪荒世界的发展太快了，根本就没有经过第一级、第二级世界，直接成就第三级世界，而且连续经过几次大劫之后，直接成就第四级世界，发展速度太快，造成底蕴不足，眼中不足！！！

　　诸圣也是知道这个情况的，若不然他们也不会在乎这个计划，大不了等到自己的修为不再飞速晋升的时候，在进行这个计划。

　　不过当看到八歧大蛇的军团，他们中间大多都是混沌魔神，当然知道混沌中的状况，现在的洪荒世界很危险，一个八歧大蛇那样的军团，给一个圣人去杀，那也要杀个几袋烟的功夫，而且蚂蚁还咬死象呢！！！

　　当看了沈龙给出的信息之后，诸圣的心思再一次发生波澜，有些圣人皱眉沉思，有些展颜一笑，有的心思一定，突然坐下有一位“嘿”了一声，然后站起来说道：“陛下，我同意这个计划，现在洪荒防御太差，光凭我等不能保全，需要无量大罗金仙形成防御体系。”

　　沈龙定睛一看，眼中有了笑意，这一位站立起来，顿时有一种一夫当关万夫莫开的威势，他身上的煞气、杀气弥漫，形成一身血色铠甲，他不像是圣人，倒是宛如凡间的将军，正是兵家圣人孙子。

　　沈龙微微一笑道：“原来是兵家圣人孙兵孙子。”

　　沈龙话音刚落，突然金胖子笑眯眯的站出来，嘿嘿一笑道：“诸位道友，贫道对这个计划很感兴趣，诸圣形成这么一个系统，贫道为诸位制定功德赚取和分配计划，保证诸位最大程度的盈利，这一次不收费的，怎么样？”

　　诸圣都知道金胖子什么性格，这家伙可是无利不起早，深深地看了他一眼，随即再一次沉思了起来，这时，一身玄衣的圣人也站起来说道：“贫道也同意。”


第三十三章 主神系统，诸圣功德

　　“墨家巨子？”

　　沈龙惊讶的看了一眼，随即默默点点头，心下思量，看来没有想象中的那么难。他看到下面一群圣人都有些意动了。

　　“我老汉代表农家同意了。”

　　一个土了吧唧的老者，抽着一袋烟，周围冒着烟圈，每一个烟圈中都好像蕴含一个世界，其中都是农家播种的艰辛、劳作的汗水、收获的喜悦。

　　农家圣人的样子怪异无比，不过没有丝毫的法力波动，圣人这一个层次，已经是大道至简，他们坐在那里那里就是大道，所以对于外形来说，已经没有必要全都弄成道貌岸然的道士，即便是穿着，都是契合他们的大道。

　　“我盗跖代表盗家，同意这个计划！！！”一身黑衣，好似虚实之间的一位圣人，声音空明，让人看不出出自他口。

　　黑衣人说完，好似点燃了导火线的炸弹，一发不可收拾。

　　“我法家也同意了。”

　　“纵横家同意这个计划。”

　　“没意见！！”

　　……

　　每一个圣人的话说出口，沈龙的心神就觉得轻快一些，而且圣人言出法随，冥冥之中的大道都开始运转起来，诸圣身合大道开始变化，气运也开始在这里集结，好似要孕育着什么东西一般。

　　同一时间，在瑶池之中应邀而来的众仙都集聚一堂，天庭第一次开蟠桃会，发了请柬的，众仙都给面子，其中不乏准圣大能，当然众仙也有气运之争，坐在一起不免要“论道”一番，来昭显自己门派的实力。

　　在这个可以说是洪荒世界最大的、最高等的聚会场合，若是能够露脸，不管是对自己还是自己的门派都是一种机遇，这里汇聚无数人的眼光，若是在论道中侥幸有些突出，就会让众生记住，今后对自己门派也会忌惮。

　　当然这只是一个好处，还有就是门派最重要的传承，若是被这里的人看到自己门派的大法，在这里未尝不是一种广告，可以将自己的大法昭告天下，让众生得知。

　　当然这种斗争在天庭之上也没有那么肆无忌惮，也就只有三教的那些家伙，可以放出自己头顶庆云，明里暗里斗上几个来回，最高也就大罗金仙。

　　就像镇元子、冥河这类准圣，可是堪比圣人，他们都与玉帝王母在一起笑盈盈的看着下面的斗争，三教门人虽然看上去像是小孩子打斗，不过他们能来到这里，都代表身后的实力，若是输了，可是损耗气运的。

　　气运之事，玄之又玄，不可名状，不过通过其他的事情，可以表现出来，就像在这个场合，若是人教、阐教或者佛教哪一家的门人输了，在众目睽睽之下，众生就会认为哪一个教派不如其他，气运自然弱了。

　　玉帝王母坐在这里，也是不能让他们闯下祸端，当他们快要分出胜负的时候，出手打断他们，然后做个和事老，让他们打成平手，也算是保持平衡。

　　不过这一次玉帝没有出手，眼看三教斗法，佛教就要落败，镇元子突然出手，一道土黄色的璀璨神光落下，将三教弟子头顶的庆云打的摇晃起来。

　　“三教道友道法通玄，贫道今日在此做个评判，平局如何？”

　　对于镇元子的面子，三教弟子都要给的，顿时对镇元子打了一个稽首，然后默默退下，玉帝趁机推出自己的果子，让众仙品尝，顿时其乐融融。

　　可是就在这个时候，正要品尝蟠桃的镇元子等一众大仙，放下手中的蟠桃，眼中疑惑的看着虚空，眉头皱了起来。

　　他们对视一眼，看向上手玉帝，原来看到玉帝尽然只是放下一个分身来应付他们，有些怨言，不过现在想起来，看来玉帝知道一些什么。

　　玉帝微微一笑道：“众位稍安勿躁，稍后自知。”

　　洪荒世界全部圣人在一起动作，天地必然要发生异象，不可能避免，此时在莲花世界，沈龙听得诸圣大部分都明确了自己的意见，他转身看着身旁的三清、西方二圣还有红云、杨眉大仙、九天玄女。

　　“不知诸位意向如何？”

　　九天玄女翻了个白眼儿，然后说道：“我早就同意了，若不然也不会劝说他们。”

　　杨眉大仙也是点头同意，自从沈龙上一次救了他一回，杨眉大仙与沈龙的盟友关系越发紧密了，况且现在可谓大势所趋，当然同意。

　　剩余的三清二佛一魔，沈龙早就让鸿钧老祖说通了，老子淡然说道：“既然众位道友同意，贫道亦是没有意见。”元始天尊和通天教主也是点头，即便是封神大战之中，闹得三教不和，不过在外人面前，明眼人都看得出，三清是在一起的，不管是他们本来就是如此，还是因为鸿钧道祖的压力之下被迫的。

　　接引双手合十一个佛号：“阿弥陀佛，如此我西方也是赞成，此等计划若成，对我等都是有好处的。”

　　沈龙点头称是，然后扫视一圈说道：“既然诸圣同意，那么我等联合推演，衍化细分诸多明细，争取做到漏洞最少。”

　　毕竟这个可是一个非常大型的游戏，这样的一个主神世界，丝毫不下于一个开天辟地的大动作，这样的世界，也只有圣人才做得来，毕竟无中生有不是什么人都可以的。

　　当然，除了诸圣的支持，还少不了天道的支持，虽然诸圣也是代表天道，不过鸿钧可是天道代言人呢，这个系统与天道之间的联系不少。

　　诸圣听到沈龙的话，都同意了，沈龙身躯一震，头顶万亩庆云升起，一声声龙吟之声响起，随后又有一位威严的俯视天下的君王，身后三宫六院，下手文武大臣，须臾之间，将自己的龙皇之道显露出来。

　　诸圣看到，都是一拍额头，升起头顶庆云，顿时莲花世界异象纷呈，大道之音弥漫，也就是这个时侯，镇元子等大仙感觉到天地气机的变化。

　　一百来条圣道升起，汇聚在一起，沈龙将自己的计划显露出来，信息共享，然后化作一个个世界，诸圣也都显化一个个世界，其中一念祭出，分化众生，以自身投入主神系统，来经过一道道世界的轮回，从中挑出主神系统的漏洞。

　　融合百家思想，这其中的主旨除了保卫洪荒世界之外，当然是偏向于百家诸圣，为诸圣培养人才，当然若是之后还有哪一位成圣，也可以参一脚。

　　主神系统提供功法的高低、丹药的品级、材料的好赖、血统的贵贱，都有详细的分类，同时还推演了各种任务的强度，还有功德的分配，功德的兑换等等。

　　不仅主神系统本身，还有对于被选中的这些生灵的标准，诸圣在主神系统之中所得利益的分配，还有对天道的因果的解决都需要分析。

　　圣人一念时空倒转，万物通明，不过对于这个主神系统，即便是一百位圣人，也不敢保证没有漏洞，沈龙拿出主神系统的时候，自己已经内测了一下，觉得已经很好了，即便是诸圣一起推演，也找不到多少漏洞。

　　但是没想到，最终的结果让自己脸红，嘴角一抽一抽的，基本上主神系统涉及到的，他们都进行了漏洞修补，即便是如此，诸圣还是留下了后手，那就是定时不定时的更新，最终还留下一句话：本系统最终解释权归主神系统！！！

　　沈龙感慨，果然不管是横着还是纵着观看，搞网游都是很赚钱的，一本万利、空手套白狼啊，虽然嘴上说是为了洪荒的守护，不过最终得益的，都是诸圣。

　　等到最终系统程序拍板，虚空圣道交汇，形成一座浩瀚的宫殿，一百多位圣人的圣象同时显化在宫殿之中，诸圣背对着众生，拱卫着一个圆满的千姿百色的珠子。

　　沈龙慢慢的将自己的莲花世界移动，离开至上大罗天，飞往混沌之中，诸圣拱卫着承载主神系统的宫殿，飞往长城之中。

　　“喝——”

　　沈龙大喝一声，诸圣一震，同时发力，将宫殿推进长城之中，那个宫殿好似虚影，尽然没入长城之中，同一时间，洪荒世界鸿钧道祖的紫霄宫之中，飞出一道玄妙的神光，融入长城，从此长城与天道联系更加紧密。

　　轰隆的一声，长城好似受不了，或者是主神系统与其中的大道相冲，不过诸圣的意志加持，长城慢慢的变化起来，长城城墙上，浮现无数的画面，众生万象，诸圣大道，全都呈现，此时除了诸圣道场，其他的地方都可以算是主神系统。

　　这一座长城，可是沈龙纳入了一条鸿蒙紫气，再加上诸圣意志，其潜力巨大。

　　同时，随着主神系统的建立，天道有感，降下无量功德，几乎要淹没长城，这功德堪比盘古开天辟地时候，盘古所得的功德，沈龙是计划的发起者，得了一成，长城本体得了一成，诸圣一共得了四成，剩余的全都灌注与主神系统。

　　轰隆隆……轰隆隆……


第三十四章 长城进化，镇压宇宙

　　轰隆……轰隆……

　　随着主神系统与长城合二为一，宇宙之中突然一声轰鸣，之后听闻好似混沌塌陷的声音，开天辟地！！！

　　那长城通体染上了紫色，上面图案变化万千，有盘古开天，有神魔咆哮，有斗转星移，有诸圣鼎力，包罗万象，无穷无量。

　　这些都是长城的进化，它是作为一件超级法宝来炼制的，它的根基乃是一条鸿蒙紫气，加入了混沌神魔的残躯和混沌战场这种特殊的材料炼制，之后，又加入了主神系统这件由诸圣共同出手祭炼的大道，顿时发生了不确定的变化。

　　确实是不确定的变化，这个长城现在的变化，谁也说不准，因为炼制它的材料都不太靠谱，鸿蒙紫气那是用来成圣的，长城主体那是混沌战场，主神系统在这个世界上还没有出现过，还有众生对长城的信念……

　　即便是沈龙，也不知道长城会发生进化，不过看到现在的情况，应该是往好的方向发展，因为环绕着洪荒宇宙的长城，现在突然疯狂的往外扩张，对洪荒宇宙之外的混沌，进行碾压、破坏，所过之处，吸收混沌元气，化作本源之气，输入给洪荒世界。

　　看着长城的晋升，诸圣都看着沈龙，沈龙苦笑着说道：“诸位道友不必看我，贫道也是不知，长城可以说是作为镇压整个洪荒宇宙的法宝，可以比肩造化玉蝶，他的发展，而且他的材料特殊，有太多的不确定因素，还要诸位道友今后发掘。”

　　太上老君眉头皱了一下，元始天尊沉思，通天教主直言不讳的问道：“这件法宝乃是后天炼制，根基深厚，气运磅礴，会不会产生灵智，我等不能控制……”

　　这句话问道点子上了，诸圣看着沈龙，沈龙微微一笑道：“这件事情不该问贫道的，也不该贫道操心，虽然主神系统不再天道的运转之下，不过既然主神系统已经产生了，天道也承认了，那么现在就应该天道掌管，鸿钧道祖当然会操心。”

　　“况且长城可不比那些先天灵宝，他的本体太大，就像太阳太阴两颗星辰之上，扶桑和玉桂就是因为生长的太过巨大，所以没有了化形的契机，再说有我等这么多圣人坐镇长城，害怕有什么纰漏？”

　　说着，沈龙朝天边问道：“贫道说的对否，鸿钧道友？”

　　沈龙话音刚落，天边出现紫气，诸圣反应过来，这种场面鸿钧圣人怎么会不来呢？他们踏出沈龙的莲花世界，沈龙适时地将自己的莲花世界缩小百倍，然后与自己的女人站在一起，诸圣也都脚下浮现莲花，托着迎接鸿钧。

　　紫气弥漫，紫霄宫现世，也是代表天道显现，诸圣稽首行礼：“拜见老师（道祖），恭迎老师（道祖）！！！”

　　鸿钧的紫霄宫门打开，也不请诸圣进来，然后说了一句：“诸位道友不必多礼。”

　　随即，鸿钧不说话，诸圣也不说话，大家都在等待，等待着洪荒的圣人之下的大能出现，出现这么大的动静，不可能不惊动他们，即便是不惊动他们，出现了主神系统，鸿钧也是要知会他们一声。

　　果然，不久之后，沈龙身边的平心娘娘通知了地府，地府的六道联袂而来，冥河老祖、兽祖、将臣、十大阎罗、五帝一起走来，这些都是九幽之中的大能，轮回事关重大，需要人镇压，他们本尊走不开，所以都是分身前来。

　　之后火云洞的三皇紧跟着，他们镇压人族气运，不好离开，也是分身，再后来就是镇元子，镇元子作为地仙之祖，不过他来得时本尊，人生果树和地书都留在洞府。

　　这些人物都是在洪荒宇宙之中坐镇一方，不可轻动的人物，而且与天地因果甚重，虽然没有圣人果位，不过地位与圣人无二。

　　诸圣见了，都是客客气气的见礼，他们知道长城的存在，见到不断增长的长城，有些惊讶，随后仔细一看，都是一脸震惊。

　　随后来了一群大能，都是准圣之上的，他们有的是一族之主，有的是三教的大能，其中有五毒道人，有燃灯老祖，有如来佛祖等等。

　　当年混沌大战，鸿钧可是召集了两千多大能，即便是后来陨落了一些，还有一千多存活，后来洪荒破碎，他们都收集了洪荒碎片，炼制成小千世界，成为自己的道场或者种族的传承之地，平时不显，不过这个时候都会露个面。

　　而且当年混沌大战之中，虽然有一些大能最终永远的留在混沌之中，不过大多数都还是有转世机会的，六道轮回之后，这些大能有八成都已经回归，称尊做祖，修为更进一步。

　　当然，没有回归的，不是他们陨落了，他们都是大气运之辈，天道至公，不会发生轮回之中陨落的事件，没有回归是因为他们受伤太重，需要不断的轮回，才能不断恢复本源，等到他们出世的时候，必然是奇遇不断，法宝不绝，美女无量的气运之子。

　　当然，他们看到长城之景，也都是震惊，震惊之中夹杂着羡慕嫉妒恨，这样的工程，可以获得无量功德，他们用脚后跟都能够想得到。

　　他们谁也不是傻子，都可以看得清晰，这个长城现在的变化，虽然不能看得透彻其中的主神系统，不过还是看得清他们的运行的。

　　如此强大的功能，如此另类的设计，闻所未闻，不过他们随即也冷静下来，这种事情他们也只能看着羡慕，这样的大动作，也只有圣人才能够完成，他们倒是想参一脚，不过他们的实力不行、地位不够。

　　圣人不死不灭，不沾因果！！！

　　这句话，可不是说着玩的，这个主神系统所涉及到的因果，无穷无量，若不是圣人代表天道，行使天道之权，他们也不敢如此闹腾。

　　想要参进来，也行，不过要成就圣位，那个时候主神系统就会自动出现后门，直接将圣人自己的道场与长城链接，就可以享受一样的待遇。

　　当然，还有一种办法，洪荒世界准圣也可算是坐下下棋的人物，他们的大道，也是无上传承，他们可以将自己的大道输入主神系统，丰富主神系统的兑换系统，也可以得到功德，而且也可以用主神系统培养自己的护道人。

　　不过，那是有条件的，他们这一批人物不是圣人，而且是冲击圣人的关口，最怕的就是因果，所以他们可以托庇于圣人门下，圣人代为斩因果，不过这最后就需要一些好处了，一部分是为了抵消因果，一部分是圣人的辛苦费，最后才是他们所得。

　　抵消因果是付给天道的，多少是一定的，幸苦费是给圣人的，要多要少就要看圣人的心情了，至于大罗金仙，他们还太弱，不在考虑范围之内。

　　长城现在依旧在不断地变化，主神系统也没有藏着掖着，所以众大能都能看懂个七七八八，不用鸿钧道祖说话，大家都在考虑了。

　　轰隆隆的声音不绝于耳，诸圣等待洪荒大能的到来，也一直观看长城的变化，自从洪荒世界劈碎之后，形成无量世界，此时的洪荒宇宙，呈现磨盘形状。

　　上有九天，下有九幽，形成磨盘，向着相反的方向运转，中间蕴含着无量诸天世界，磨盘不断的碾压消磨混沌，吸收混沌元气来壮大洪荒宇宙。

　　而长城就好似一个城墙，围绕在磨盘的周围形成一圈，这样就形成了上有九天，下有九幽，中间有长城的守护，若是长城未来能够驻扎道兵守护，道兵越多，可以辐射的面积越大，理论上可以将上下磨盘之外的所有地域都保护起来。

　　不过现在的道兵严重缺少，各位圣人门下的护道人都不足，任重道远，沈龙一贯的观念，就是往外看，洪荒事大，不过也不过是混沌之中的一点芝麻绿豆罢了。

　　修真资源不足？元气不够？混沌之中多得是，混沌元气可是万气之祖，圣人转化一下就可以获得无量元气，不过圣人总是爱面子，不喜欢当保姆。

　　这个主神系统，有了功德的吸引，什么面子？都滚一边而去！！！

　　鸿钧看着众人到齐了，这里所站着的，就是洪荒宇宙的所有准圣了，不管是真身还是分身，都在来到现场了，都了解了长城的存在和主神的面世了。

　　他淡然说道：“天机运转，诸圣祝福，主神系统合当出世，培养道兵，守护洪荒，镇压宇宙气运，无量功德！！！”

　　众人跟着喊道：“无量功德！！！”

　　随即鸿钧转身，面对长城，头上浮现造化玉蝶，顿时光照诸天，笼罩长城，同时还有大道之音，阐述着天道的寓意。

　　随后诸圣也放出自己的大道，沈龙头顶圣旨，也是一样，在座的除了鸿钧，只有沈龙的大道最高，所以诸圣自觉让开一条道，圣旨落下紫金神光，笼罩长城。他身后诸女也趁着时机落下自己的大道。

　　随后老子、原始、通天、接引、准提、红云他们落下自己的圣光，在长城上烙下烙印。

　　还有孔宣、孙子、金不换、墨子、盗跖、鬼谷子等等名字不咋的，但是一样是圣人的百家诸子烙印，最后才是诸位准圣的烙印。

　　这个算是对长城开光了！！！


第三十五章 众志成城，驻城兵马

　　无数的圣人、准圣端坐莲台，盘膝虚空，出口成章，言出法随，他们口中发出大道箴言，对正在成长的长城进行洗礼，整座城池的紫色退去，弥漫着一股琉璃色彩，夹杂着道韵形成的祥云笼罩，恢宏壮观之中透漏着神秘。

　　长城的显现，同时还显露在诸天万界，凡是修道之人，成就地仙果位者，都看到虚空之中的一座长城，恢弘浩大，守卫在宇宙边缘。

　　同时心中有一个明悟，这就是长城，洪荒宇宙对于混沌之中未知敌人的一道防线，冥冥之中的天道认可，诸圣赐福，可以镇压宇宙气运。

　　同时天庭降下意志，一道紫金圣旨落下，落于成就仙道的修士脑海之中，博大的意志显现，透漏着庞大浩瀚的信息：

　　凡成就果位者，皆可镇守长城，守卫洪荒。

　　凡是守卫长城修士，依照果位高低，年限长短，皆可获得相应功德，且有长城镇压自身气运，不愉气运流失之祸。

　　凡是罪恶深重而又悔过者，天道留有一线生机，可坐镇长城，消除罪孽。

　　凡是长城守卫者，有功勋可得，功勋可换取法宝、丹药、天材地宝诸般好处，若是功勋可观，可以选择在任意一位圣人门下听课。

　　凡是……

　　诸圣对长城进行洗礼，依靠长城吸收混沌元气，然后形成无数的材料、法宝，放于主神系统之中，圣人都是可以虚空造物的存在，寻常的材料法宝当然难不倒他们。

　　但是对于先天灵宝，他们还是无能为力的，毕竟他们现在只是圣人，刚刚接触世界之主，更不是更高一层的造化之主。

　　不过现在来说已经足够了，毕竟主神系统刚刚成立，谁也没有那么多的功德来换取先天灵宝，或者可以将先天灵宝的兑换价格放到天价，让他们无力兑换，毕竟最终的解释权在诸圣手中，被选中的幸运者们不可能发现。

　　还有就是诸圣还有准圣收集到的洪荒先民的血脉，这些血脉都是蕴含了天道法则的，圣人也不可能造化出来，不过若是有了蓝本，倒是可以复制，给被选中的人物强化血统，这些血脉已经灭亡，不过这样倒是一种变相的传承。

　　随着诸圣再一次注入材料，丰满了主神系统，天道再一次降下功德，当然这一次沈龙的最多，因为他早就注意收集了血脉，而且他手中存折许多洪荒早已灭绝了的材料，许多即便是圣人也是需要的。

　　这样再一次让诸圣记住龙族的富有，当然凤凰族、麒麟族也不差，他们虽然没落，但是底蕴深厚，一次性贡献出许多材料，获得诺大功德，仅次于沈龙。

　　这一次沈龙的圣旨之中，无数的信息透漏给洪荒宇宙的仙道修士，他们也了解了长城的状态和前景，若是心动，可以直接飞升天庭，然后在由天庭统一送往长城。当然这个是官方通道，其他准圣甚至大罗金仙都可以送人上去。

　　洪荒众生听闻长城的存在，顿时心生敬畏，如此浩瀚的工程，也只有诸圣才能完成，对于长城，不仅是防御，更是所有修道者的机遇。

　　顿时无数修道者心生向往，众生信念所致，冥冥之中的一丝丝联系烙印在长城之上，轰隆隆一声，长城再一次增长，不过这一次不再是向外增长，而是变得更加厚重，诸圣心有所感，看着洪荒宇宙，默默念叨：“众志成城！！！”

　　众生信念所致，这个也是在诸圣意料之中，这个也算是信仰之力的运用，不过信仰之力送给神，这个送给一个特定的长城。

　　而且不要小看众生意念，天道的组成，本身就是随着众生的意念而运转的，也就是沈龙前世俗称的盖亚意识。

　　就像六道轮回的形成，洪荒本来是没有的，众生需要、想要一个灵魂的安生之所，所以天道感应，孕育轮回法宝，九幽就出现了。

　　还有诸多圣人，圣人虽然是修道而成，不过成圣却是需要契机，在洪荒宇宙，当众生知道不死不灭的圣人之后，他们觉得圣人的力量太大，所以下意识的不想要圣人出现，所以鸿钧基本上将诸圣软禁。

　　而随着时间的过度，诸圣对洪荒世界的伤害太大了，就像洪荒世界粉碎，虽然其中有原因，不过众生都将罪过归于封神大战，封神大战破坏了洪荒大地，所以出现了鸿钧的三颗毒丹，所以出现了之后的百家争鸣的契机。

　　圣人的数量太少，不能形成相互之间的克制，所以出现了百家圣人的成圣契机，鸿钧代表天道，天道却是众生的合体意识。

　　这也就可以解释时不时的出现的逆天的现象，当然不排除以大法力逆天的人物，若是小人物逆天，一定是站在正义的一方，或者是获得众生的承认的行为。

　　就像“孝感动天”、“情感动天”背后的等等故事，大多数都是做了众生承认的壮举，然后逆天成功，或者以众生意念发生奇迹。

　　反正此刻的长城再一次发生巨变，对于诸圣的心声来说是一次震撼，即便是早已知道，会发生这种效果，不过亲眼所见，还是不能自已。

　　对于沈龙来说，也是震动甚大，他在这个众生意念加持下，感悟众生意念汇聚形成的天道的博大、浩瀚、无情、大爱，对于他的神道感悟帮助甚大……

　　终于，长城的变化接近尾声，不过依旧是以微末的速度碾压周围的混沌，这是洪荒宇宙加持在长城上的力量，长城碾压混沌，形成的混沌元气大部分都供给了洪荒宇宙，只有三成供给了长城、主神系统。

　　这个长城的出现，对于洪荒宇宙来说，是一种减轻负担的作为，因为沈龙的圣旨下达，洪荒宇宙无数修道者都来到长城坐镇，差一点出现修道断层，对于洪荒宇宙天地元气的攫取少了很多，这样更加有利于洪荒宇宙的演化。

　　对于这些自主坐镇长城的修道者，主神系统一般是不会对他们开放的，他们的职责就是守卫长城，即便是被选取的那些修道者，他们在主神系统之中，若是修行到了一定的层次，或者用尽了潜力之后，也会被强制性退出主神系统，然后作为长城守卫者。

　　这些主神系统里出来的人物，早已斩断前世因果，若是想要回归现实，还是需要交付一定的功德，才能够再一次进入洪荒宇宙，与那些自愿守卫长城的修道者一样，赚取功勋。

　　主神系统毕竟只是培养人才的地方，它的创造者是圣人，它依旧在天道之下，所以这套系统最终能够培养出来的，也就有大罗金仙，等到大罗金仙之后，不管是有没有潜力，都会安排一次飞升，让他们飞出主神系统。

　　主神系统终于成功了，诸圣舒了口气，相互对视一眼，都看到如释重负的样子，虽然主神系统的出世功德，不过他们都知道，这一次出现主神系统，天道肯定没有算到，这也算是逆天而行。

　　天道都没有预料到，那就平添了许多的不确定，虽然他们联合推演，不过若是期间发生什么意外，他们责任重大，虽然圣人不沾因果，但是害怕气运的流失。

　　鸿钧率先开口道：“诸位道友，长城立下，今后守护之责还要拜托诸位。”

　　沈龙先答道：“我天庭每年输送一兆天兵天将，补充长城兵将。”

　　一年，当然是天庭一年来计算，至于一兆，就是亿亿之数，这个对于天庭来说是一个负担，现在天庭的天兵天将依旧不充足，不过必须要表态的。

　　天庭执掌诸天万界，每年可以收取合乎规格的天兵天将大约三兆，分出去三分之一可以说严重缩减了天庭完整的时间。

　　不过这个也是用现在的情况来计算的，若是长城上驻军越多，长城就越强，对于混沌的碾压就越发强悍，获得的混沌元气越多，到时候对洪荒宇宙的好处也越大。

　　洪荒宇宙获得越多，宇宙进化越好，那时候洪荒宇宙之中的众生的资源越多，就能培养越来越多的天兵天将，到时候天兵天将不可能只是每年增加三兆的样子了。

　　沈龙的话一出口，诸圣眉头一皱，他们自家的身价与沈龙相比，那就是气死人的下场，不过在鸿钧面前也不能落一个不作为的名声。

　　老子无为不争，不过这时候也不客气，他淡然说道：“贫道门下弟子只有玄都，不过贫道与蜀山留下道统，剑修门派，每年可输入成仙剑修一万。”

　　一万剑仙？也不错，即便是老子这样门下弟子不多的都能出手一万剑仙，当然他培养剑仙的地方不可能是四大部洲，洪荒宇宙诸天万界，都有蜀山的存在。

　　元始天尊沉思一番，然后说道：“贫道门下每年输送九万道兵。”

　　通天教主淡然说道：“贫道门下输送一万道兵。”

　　上一次通天教主被暗算了，一直没有恢复元气，现在好似悟通了，锋锐尽藏。

　　大家的视线投向西方两位，他们可是上一次封神的受益者，也是出了天庭之外明面上的大户。


第三十六章 系统公测

　　准提看到众人看过来，面色发苦的说道：“我西方人丁稀薄……”

　　还没等说外，顿时感受到无数杀人的目光，以前说这话大家就忍了，现在不仅收了截教的家底儿，而且现在还在地府之中度化阿修罗族，还有八部天龙，你说你没人，也说得出口？做梦的吧！！！

　　鸿钧随意扫视了两位一眼，准提将想要说的话咽下去了，接引双手合十说道：“阿弥陀佛，我西方每年输入百万佛子。”

　　大手笔！！！

　　沈龙心中喝了一声，对于他的一兆天兵天将，其中天将可以说是抵得上成仙之人，可是天兵就不一定了，不过天兵天将有一套功法，可以合击，所以才将不是仙人的天兵派遣上去，决定不是应付。

　　至于各位圣人所爆出的数目，都是比拟仙道的修士，若非如此，他们也不好意思说出口，三清所爆出的数目，差不多就是他们的极限了。

　　可是相比于西方，小巫见大巫，虽然早就知道佛教人多，但是没想到这些年他们发展了如此大的势力，当真是何当西方大兴。

　　在准提的那一招推脱不过之后，接引来了个爆发，直接震动了一群圣人，大家脸色不好看了，红云冷哼一声道：“我也出一百万域外天魔。”

　　剩余的百家诸子，相互对视一眼，然后杨眉大仙起头说道：“我等每人每年出一万道兵。”

　　诸圣商议驻军，身后的准圣们听着，也合计了自己手底下能拿的出手的，也一一给鸿钧报了一下，鸿钧心中有数，良久说道：“此番商议驻军数量，以千年为期，千年之后，再行商议，增减自便。”

　　这个时候诸圣就面临这样一个抉择，若是让门下在这里驻守，虽然可以获得功德气运，不过洪荒宇宙之中的门人就会变得少了，对自己传播信仰不利，若是减少了驻守长城的门人，也会对自己的大道形成滞碍。

　　所以要在驻军多与少之间，形成一个平衡，利益最大化。

　　虽然洪荒的劫数很多，而且劫数之间的时间很短，不过那都是为了世界的进化，实际上洪荒宇宙的修道者严重不足，不过是洪荒天地元气赶不上修道者需要，所以才会在短时间内形成大劫，然后让气运弱的回归自然。

　　鸿钧看着事情已经差不多了，一甩袖子关了紫霄宫，消失在众人面前，看着庞大的长城，沈龙笑道：“今后诸位圣人坐镇长城，还需要不断地完善主神系统，发现漏洞，贫道事务繁忙多有不便，就麻烦诸位了。”

　　说着对诸圣一礼，诸圣连忙还礼，他们可是看到沈龙的大道修为了，那是仅次于鸿钧的存在，即便没有成圣，那是人家不稀罕，而且坐镇天宫，也可以调动天地大势，与圣人没有什么两样。

　　沈龙拉着诸女，脚下莲花世界一同消失，与鸿钧没有两样，诸圣也感觉不到沈龙的存在了，显得更加神秘莫测。

　　诸圣都将自己的道场安插在长城之中，等到沈龙也走了之后，都坐镇道场，然后分出念头进入主神世界，感悟其中的运行规则，还有漏洞的修补。

　　至于沈龙，在诸女疑惑的目光之中，退出现场，敖坤不满的问道：“怎么这么快就退走了，现在不正是检验主神系统的时候吗？我们在其中完善系统，可以获得功德的。”

　　苏天香也起哄道：“是啊，那个主神系统想想就觉得好玩。”

　　沈龙微笑的说道：“没什么，你们若是想进去寻找漏洞，可以直接分化念头进入，觉得有意思也可以进去玩玩儿，这一次大头都被我拿走了，还在意那些？”

　　说着，沈龙笑道：“我现在的实力已经太强了，已经让他们心生忌惮，还是保持神秘为好，让他们摸不着深浅不好吗？”

　　洛妃眉头一皱，问道：“他们还敢对我们动手吗？”

　　沈龙摇头道：“这倒不至于，不过还是不惹他们为妙，虽然我们实力很强，但是也莫要犯了众怒，小心无大错。”

　　沈龙说着，众女脸上也是严肃起来，各有所思，突然沈龙一笑道：“也不必太过担心，其实我不想插手的最主要原因，就是因为我又有了一些感悟，需要尽快闭关。”

　　说着，他将修筑长城，建立主神系统的功德都拿出来，然后分给诸女说道：“这些功德都给你们返本归元，增加修为，我们一同闭关，希望醒来的时候，可以赶上一场好戏。”

　　“好戏？”听到沈龙的说辞，女娲突然心神一动，神色怪异的说道：“怎么感觉有些心血来潮，难道关于我吗？”

　　沈龙微微点头，然后说道：“出关了之后，你就会知道了。”

　　……

　　再说主神系统，在沈龙走了之后，诸圣也都各就各位，开始检验其中的运行，第一批被选中的生灵被传送到“主神”空间。

　　这是一个空旷的广场，中央摆放着一圈雕塑，围成一圈，不过无论从那一个方向，都只能看到他们的背影，让人感受到高大、神秘、辉煌，或者不可言传的感觉，让人心生敬畏，想要跪下来下拜。

　　至于那一圈雕像中央，拱卫着一个散发着柔和光芒的光环，一闪一闪的，肃穆而又灵动，广场上沉睡着十个生灵。

　　这是主神系统之中，无数个主神空间之中的其中一个，按照原先规定，这种空间是最低级的空间，等到主神空间之中的人物晋级之后，可以升级空间，得到低级空间没有的福利。

　　渐渐地，那些被选中的生灵醒过来了，他们发现了这个奇怪诡异的空间，相互戒备着，渐渐地大家变得熟络起来，他们发现相互之间能够沟通，没有语言的障碍。

　　这也是系统的福利之一，十个生灵中，六个人类，四个非人类生灵，很自觉地分成两圈，人类之中一个修士，一个官员，一个书生、一个农民，一个木匠，还有一位将军。至于四个妖族，一个树妖一个狐精，一个石头修成的生灵，还有一个花精灵。

　　他们相互交流，最终得到一个信息，他们都是死了的，修士与人争斗死亡，官员贪污被斩，书生被排挤，感受到社会的黑暗，一气之下喊了一声“举世皆浊而我独清，众人皆醉而我独醒”而后跳江而亡，胸中正气难以施展，生不逢时不如去死。

　　至于农民，被当兵的打死，木匠由于太投入木匠活计，想要异想天开的造一个会飞的木鸟，不事生产，被活活饿死，至于那个将军，被自己身后的裨将一刀捅了。

　　至于四个异类，树妖是被卫道士降妖除魔，激愤之下自爆而亡；狐精修成人形，不过天妒红颜，被邋遢大妖发现，想要逼她做压寨夫人，狐精不从，被恼怒的大妖先奸后杀，天妒红颜，呜呼哀哉！！！

　　那块石头乃是就要渡过化形劫的时候，被天雷劈碎了本体，顽石没有成道，不过被拉到主神系统，倒是成全了他，最后一个花精灵，与顽石差不多，她本尊为昙花，昙花一现，在最美丽的那一刻，想要化成人形，不过天机反噬，天雷轰然降下，地火燃烧，将她的花瓣打碎，花根烧断，渡劫失败。

　　诸圣选择的基本上都是心性至诚的人物，他们中没有什么垃圾，未来可都是为了守卫长城的，怎么可能出现垃圾？

　　他们相互交流，最终默默地来到主神系统的最中央，伸手抚摸，突然一道圣光落下，将十位都罩住，然后无数信息透光圣光钻进他们的脑海。

　　顿时他们知道了自己的来历，知道了这个广场的功能，知道了自己需要做些甚么，大致了解了主神系统的功能，他们脸色数变，不过最终都默认了自己的处境。

　　毕竟已经算是快要死亡的人物了，能够保留记忆再活一世，已经算是非常幸运的事情了，心思沉静下来之后，他们开始浏览主神系统。

　　突然树妖一声惊呼：“这，这是‘天妖戮神诀’！！！早已经绝迹的妖族功法，直指无上大道，怎么可能？”

　　那个修士也是一声惊呼：“《道德经》，圣人的经文都可以找到，不知道是不是真的，若是真的，那么这个主神系统太厉害了！！！”

　　“哇，原来真的有会飞的木鸟！！！”

　　“这是，儒家圣人的典籍，这是正气修炼功法，这是圣贤的笔迹，不可能，怎么会这样？”

　　……

　　大家的意识崩溃了，相互对视一眼，随后发现，每一种他们看上的东西后面，都明码标价，功德？功德是什么？

　　“什么？三兆功德，一本《道德经》？哪里有功德？”

　　“对啊，哪里能够赚到功德，你们谁有，先借我一点。”

　　“这里，这里好像有……”

　　“什么，这里有功德吗？快，快给我拿一下！！！”

　　“我是说这里有一个任务系统，嗯，他自称任务系统的。”


第三十七章 各自任务进行时（一）

　　“人之初，性本善，习相近，性相远……”

　　“三才者，天地人，三光者，日月星……”

　　“父子恩，夫妇从，兄则友，弟则恭……”

　　讲堂之上，老夫子对着一群幼儿讲解《三字经》，他看着下面一群小孩纯洁的目光中闪烁着求知的欲望，红光满面，看着这种场景，他心中念头通明。

　　不再考虑社会的黑暗，不再考虑官场的纠缠，甚至不再为了功名努力，只是为了教导孩子们，“人之初，性本善”，从源头来遏制，未尝不是一种办法。

　　想到这里，老夫子顿是一阵轻松，浑身畅快，好事飘飘欲仙的感觉，耳边发出熟悉的声音：“滴滴，宿主发生顿悟，领悟‘淡泊以明志，宁静以致远’的境界，奖励100功德点，现在拥有132功德点。希望继续努力。”

　　“滴滴，宿主主线任务，‘教导三千位学生，七十二位成才’任务完成，奖励1000功德点，任务失败扣除宿主功德点的一半，现如今完成度65%。”

　　老夫子突然一愣，面色古怪，他当年被选作“主神”系统的幸运儿，为了赚取功德，他们开始了任务系统，系统自动给了一个系统提示绑定。

　　这个任务提示系统，就是为了更好的选择自己适合的任务，大家选择的都是与自己的特长相符的，他生前是一个书生，一生为了功名，为了利禄，为了江山社稷努力，不过最终一事无成，所以他做任务的时候，选择一名书生，当一个教书先生。

　　当时主线任务才1000功德点，现在一个顿悟，就奖励100点功德点，不过想想也是，顿悟可遇不可求，这个吝啬的主神系统，不可能这么大方。

　　即便是教书先生老书生，对于主神系统也是颇有微词，这个太扣了，里面不仅卖的东西贵，而且问个问题都要掏钱，简直没有下线，当他们一起的十位难兄难弟开始做任务的时候，已经是欠了主神系统一屁股债了，原因就是问问题被扣除了。

　　而且，本来他们还以为任务系统之中的功德点是很好赚的，因为他们看到扶老奶奶过马路都可以获得十点功德点，那么一千功德也就是一百个老奶奶的事情，可是他们错了，书生为了配合他的教书先生的身份，在主神系统那么改变了一个老先生的样子。

　　没想到扶老奶奶过马路的时候，被老奶奶的儿子暴打一顿，而且差一点拉过去见官，冤不冤呢？当然最终还没有得到那个功德，原因是，帮助人太过刻意，功利心太强，还送了一句“有心为善，虽善不赏，无心作恶，虽恶不罚”。

　　靠之，简直没有下限的无耻！！！

　　也不怪乎老夫子吹胡子瞪眼的大骂无耻，这个系统上为诸圣赚取功德的电子可都是金不才弄出来的，这家伙可是吝啬鬼中的圣者，为了利益，就连圣人都敢亏，还在乎他们？

　　老夫子听到系统助手的声音，淡淡的出了口气道：“原来都完成一半儿了，孔圣人弟子三千，贤者七十二人，我教导学生三千，成才七十二人，也算是追随圣贤的脚步了。”

　　“这些人成材不成材，都是知礼之人，在这个世界倒是可以引领一番贤道大昌，为这个未开化的世界，引领一番风骚。”

　　书生选择的这个世界虽然不是什么茹毛饮血的样子，不过这里的生灵真是不开化之民，精神文明的建设还没有开始，他算是头一遭。

　　随即老夫子又说道：“也不知道其他几位任务完成没有，我这里倒是没有生命危险，他们就说不定了，唉，不想他们，等到我得了功德点，就可以学习圣人大道，温养胸中一口正气，促使贤道大进。”

　　说着，他再一次投入到教学当中，教导他们的同时也是自己学习的过程，教学相长。

　　同时，与书生一同进入主神系统的，还有五个人类和四个非人类，书生在教学，那个农民能够被主神系统选中，也不是笨蛋，他早在执行任务之前，就从系统之中预支了一些农业技术，然后来到一个陌生的世界。

　　他的任务也是没有生命危险，不过是比较繁杂罢了，“在陌生世界，十年内将农产值翻一倍。”他走的时候，脑海中已经有了农业先进技术，还有带走的一些适合各种环境的种子，他的技术在那个陌生的世界得到推广，当地掌权者也推崇。

　　最终不但完成了任务，而且还在那个世界得到了很高的声望。

　　同时，在农民身后，还有一个默默奉献的人物，也是一个任务，那个木匠随着农民一起混，他为农民制作了很多农业攻击，因为有了这些工具，农民的任务才能那么圆满的完成。

　　至于那个当官的和将军，两人在官场上都有一番作为，虽然当官的是一个贪官，将军兵书没有读透，不过随着主神系统的降落，顿时加持了外挂光环。

　　两人也是选择和合作，他们的任务是，将一个腐朽的王朝挽救，或者推翻王朝，辅佐新的君王朝堂，虽然是一个选择题，不过两者之间有一个难度问题。

　　腐朽的王朝需要挽救，就要大刀阔斧，已经坏带根上了，即便是这样，也不一定成功，不过将一个腐朽的王朝推翻，建立新政权，这是一个顺应天道的过程，失道寡助得道多助，所以系统判定，挽救腐朽的王朝获得5000功德点，若是推翻王朝，建立新政权，可以获得3000功德点。

　　两位虽然都是混官场的，不过都不是那种很厉害的官员，当然没有那种挽救腐朽王朝的魄力和实力，随意果断的选择了后者，这个任务已经有危险了，他们成功了还好说，不成功就会被当做反贼，也就变相的成为主神系统抹杀的对象。

　　还有就是在完成任务期间，不能做一些大奸大恶之事，若是超出系统的底线，那就一定会被抹杀，这可不是沈龙前世的主神系统，这可是真实的世界，一切业力都要用功德抵消的，被选中之人若是没有功德，那就需要诸圣赔本倒贴功德。

　　这个系统总的来说，是为了选择驻守长城的人选，而且捎带的为诸圣赚取功德，这些消耗功德的家伙，当然不会为诸圣所喜，抹杀是一定的。

　　至于人物的最后一位家伙，那是个人类修士，他选择了一个守护人族部落的任务，这是一个诸天万界第三层世界，这里虽然元气不充足，不过妖孽横行，人物式微，被打压、吞噬，需要妖孽将人族当做家禽畜生来养。

　　虽然洪荒宇宙以人族为主角，不过依旧有这样的存在，人族修士的任务，就是守护其中的一个部落，让他们免得受到妖孽们的杀戮，同时交给他们炼气方法，让他们有守护人族的实力，渐渐壮大。

　　这个任务没有时限，而且很危险，所以光是主线任务可以10000点功德点，同时还有斩杀妖孽的功德点数，算是人类六个人种最难的任务。

　　此时人族修士仗剑而行，这是他第一次利用主神系统的特权，赊账兑换了一个剑仙功法，一人一剑而已，他原来是一个散修，旁门出生，一直羡慕正统修道方法，虽然剑修乃是剑走偏锋，不过也是老子圣人真传。

　　他利用剑仙的实力，在这个世界中斩杀妖孽，杀气盈野，坐镇人族部落，无人敢惹，此时他仗剑而行，杀的妖孽胆寒，不敢再犯。

　　不过现在，他也遇到了一个生死难关，整个世界中人族式微，所以整个世界的气运都在这些妖孽身上，他的作为也受到一些气运反噬。整个世界中那些老一辈的妖孽出世，想要斩杀剑修者，将之击杀到萌芽状态。

　　“滴滴，由于宿主所作所为刺激了本世界意志，受到气运反噬，五日之后，宿主连同人族部落将会受到妖孽联合绞杀，请宿主做好准备。”

　　修士脸色难看的问道：“我该怎么做？”

　　“本问题难度适中，回答需要扣除2000功德点，请问宿主是否回答？”

　　剑修脸色更加难看，最终忍痛点头，扣了功德点，他这些天斩杀的妖孽所得都被拿走了，最终终于得到一个答案，剑修沉思片刻，开始集结人族。

　　不久之后，剑修门前来了许多人族，这些都是部落中的勇士，也是跟着剑修学习了一些法门的人物，当然还有部落族长，他们都恭恭敬敬的站在门口，里面剑修可是他们的守护神，就是因为有他，整个部落才得以保全。

　　“禀告上仙，我等悉数到齐，还请降下法旨。”

　　嗯了一声，剑修睁开眼睛，双眼好似利刃，穿透他们胸前，让人窒息，剑修扫视一圈，然后淡然说道：“尔等准备一番，五日之后，将与部落前大山上开宗立派……”

　　人族部落虽然不明所以，不过上仙的意志一定照办。


第三十八章 各自任务进行时（二）

　　五日之后，剑修在人族的帮助下，在部落前大山之上修建了一个简单的祭坛，剑修开始在祭坛上刻画一座雕像，剑眉星目，须发飘扬，栩栩如生。

　　这是老子圣人门下记名弟子尹喜的记名弟子长眉道人，虽然与老子的关系拉的有些长，不过老子也承认了这个剑修门派的存在，在洪荒大能眼中，这个蜀山门派就是圣人弟子，若不然也不可能在诸天万界都有蜀山剑派。

　　剑修用无上剑法，将一块石头削成一座简单的宫殿，将神像立于殿中，除了神像，殿中就剩下一个供桌，一尊大鼎，一座蒲团。

　　剑修盘膝而坐，宝剑锋锐，横放于胸前，随着呼吸吐纳，一阵清吟，人族部落已经送原来的地方都搬了上来，妖孽就要杀过来了，他双手难敌百手，只能将他们聚在一起守护。

　　实际上，从昨天子时，他就开始坐下了，此时正是正午，可是天气倒是阴沉，天边一道道黑色烟幕，他毫不在意，穿戴整齐，沐浴焚香，准备祭天。

　　他立于祭坛，跪在蒲团之上，对天地三跪九拜，然后站立而起，拔出宝剑大喝一声：“天地为证，贫道李道光再此立誓，凭我手中三尺锋，卫我人间乾坤明。”

　　他手中宝剑似有感应，突然发出无量剑光，仿若冲天光柱，撕开天地，将头顶乌云劈开，将阳光接引而下，照射在宫殿之中，神像之上。

　　部落人族那里见过这样的阵势，以为神迹，跪拜而求神，剑修没有丝毫高兴，脸上表情紧绷，遥看远方，那一道道黑色道光，开始汇聚在一起，形成黑色云朵，飘荡而来。

　　同时一声阴测测的声音传来：“李道光，不过一个区区剑修而已，竟敢与我妖族作对，今日就让你知道，天有多高，地有多厚。”

　　另一个声音响起：“哼，杀我妖族数万，一定要将你的脑袋看下来当酒杯。刚斩下的头颅的滋味儿，特别是人族修士的滋味儿，好久没有尝过了。”

　　还有一位声音中包含着怒气道：“我那孙儿不过是吞两个人而已，也被斩杀，今日就要将你扒皮抽筋，吞肉喝血，否则不足以消我心头之恨！！！”

　　剑修眉头一皱，这三位那一个他都打不过，他看了一眼背后神殿中的神像，再看看山腰那些惊悚的人族，眼睛一眯，冷笑道：“尔等孽畜，无恶不作，罪恶营垒，难道不怕天谴吗？今日贫道就替天行道，收了尔等。”

　　“人族小辈，休要说大话，即便是天谴又如何，在这个世界，我等妖族的世界，气运在我，人族想要发展起来，做梦！！！”

　　剑修眉头再一次一皱，气运，再一次听到气运，看来自己的选择是对的，他冷笑的看了一圈，不再理会，然后重新跪了下来，面相宫殿神像。

　　“弟子李道光，侥幸学得蜀山剑法，得蜀山传承，愿在这方世界，披荆斩棘，开辟蜀山洞府，求祖师成全。”

　　李道光以手中宝剑为香，以头抢地而拜，通过宝剑，一道道剑光射出，射入神像，这剑光之中，包含了李道光修建的意志和心意，他先是求得天地，获得在此方世界剑修行走的身份，然后拜蜀山祖师，获得在本方世界开辟洞府的心意。

　　一步一步，天地传达一股意志，李道光的剑意贯穿天地，到达那传说中的人物，蜀山开派祖师长眉道人的洞府，那些妖孽之中，有些都是当年巫妖大战的巫妖后裔，当然知道这是在做什么，连忙大喊道：“快，不要让他拜了，若不然我们就要糟了。”

　　其他的妖孽虽然可能不知道实在干什么，不过他们感觉到了很难受，好似危机要降临这里，他们嗷嗷叫着冲上去，那些妖孽老祖吼道：“快，杀了这些人族，看他守护什么。”

　　“冲上去捣毁神殿，他实在召唤大能降临！！！”

　　不过可惜，迟了一步，就在他们冲到半三腰，那屠刀就要落在人族身上时，突然虚空之中一阵威压降临，一道光柱落下，彻底冲散了天空乌云，落在山上。

　　随着这道光芒降临，整座大山在慢慢的改变，灵气慢慢的汇聚，山上灵草迅速生长，灵气氤氲，笼罩整个大山，大山周围的灵脉也都移动起来，汇聚在山上。

　　慢慢的改造之中，那座宫殿也仿佛笼罩一层道韵，与整座大山联系起来，然后大山迅速拔高，原来的一倍、两倍……八倍，九倍。

　　终于，在九倍之时，停了下来，整座大山好似一柄宝剑，横插与天地之间，那个祭坛也化作台阶，从山脚蔓延到山顶，一切搞定之后，光芒慢慢收缩，汇聚到宫殿之上，在那个空白的牌匾之上一顿，牌匾上多了两个字——“蜀山”。

　　最终，全部光芒都没入神像之中，白眉道人好似活过来一般，活动了一下身子，然后看着李道光，李道光大喜，连忙下拜道：“弟子李道光，拜见祖师。”

　　长眉道人看着李道光，眉头一皱，然后掐指一算道：“你是那个地方来的，有任务？”

　　李道光心头猛地一缩，不过随即平复，点头承认道：“弟子前世乃是修士，在那个地方获得蜀山传承，并且领得任务守护这一个部落的任务。”

　　“起初还好，不过弟子冲撞了这方世界的气运，不得已之下只得将蜀山传承落户这个世界，镇压人族气运，未请的祖师同意擅自做主，请祖师降罪。”

　　白眉道人静静的听着，沉思良久，李道光静静的等着，突然白眉轻轻一笑道：“好心性，而且有我蜀山剑修者的剑骨，不错！！！”

　　他挥一挥袖子道：“起来吧，我等蜀山剑修，本来乃是太上圣人道统，太上道人乃是道德之道的化身，我等剑修当然是为了维护道德。这个世界道德败坏，正是需要我等之时，贫道奖励还来不及，为何要责罚降罪？”

　　李道光长出口气，口中高呼道：“多谢祖师！！！”

　　白眉道人摇头说道：“不过，你毕竟乃是那个地方出来的，有任务傍身，贫道不便与过多干预，不能过多的帮助，现在有两个选择，一个就是贫道传你一道剑法，你自己灭了这些妖孽，第二个就是贫道出手，直接灭了他们，替你完成任务。”

　　李道光眼中精光一闪，毫不犹豫的说道：“弟子选择第一种，弟子已经发誓，要凭借手中宝剑，守卫人族部落。”

　　白眉道人突然哈哈哈大笑道：“好，有我蜀山风骨，李道光啊李道光，贫道记住你了，若你不死脱离那个地方，贫道一定收你为徒。”

　　“好，现在就将这一道剑法赐予你，好好练习，后会有期。”

　　说着，神像再一次成为石头，一道白光落下，进入李道光眉心，突然系统助手声音响起：“滴滴，宿主心志坚定，通过白眉道人的考验，赐下剑法一卷，为上品剑法《太初子午剑》，请问宿主是否现在学习。”

　　李道光看着白眉道人走了，再一次三拜，然后说道：“学习。”

　　“宿主学习《太初子午剑》，需要1000点功德点消耗，请问……”

　　哼的一声，李道光的好心情顿时被破坏无疑，他大吼一声道：“扣就扣，马上学习！！！”

　　他发誓，一定要找到那个设定这一条规定的人物，然后在他身上联系一百多套剑法，怎么可以贱成这样，没有下限嘛！！！

　　白眉道人降临的时候，那些蜀山外面的妖孽们都在这股威压之下，战战兢兢，他们所说的话，都被听到了，当听到白眉道人要亲手料理他们的时候，他们差一点就要哭了，不过听闻李道光拒绝，顿时觉得李道光还是很可爱的嘛。

　　当白眉道人走了以后，他们顿时没了威压的压制，作鸟兽散，不过他们看着李道光，眼中恨意和畏惧交织，复杂之极。

　　这时的蜀山山门，已经有了来自蜀山总部的庇护，若是有人将这里一锅端了，那就死定了，这也是一种气运的运转，有了蜀山坐镇，人族最起码可以在这个世界站住脚。

　　李道光阴差阳错，在这里站住了脚，开山立派，这些妖孽虽然作恶，但是也知道害怕，他们惹不起蜀山，所以在蜀山周围的人族都是安全的。

　　以蜀山为根据地，人族得到庇护，李道光也受一些资质较好的弟子，有了武力庇护，人族有了自己的实力，保护自己，等到自己完成任务走了以后，他们有足够的能力保护自己。

　　剩余的一百年，他都是在蜀山培养弟子，让弟子下山，行走人间，护卫人族，他开宗立派，系统也奖励了一万功德，他将欠系统的功德都还了，然后用自己的所有功德，兑换了一些阵法、功法、充实门派。

　　终于，他觉得差不多了，在蜀山端坐一百年的李道光站了起来。天地之间一道冲天的剑意冲霄而起，整个世界都震动起来。


第三十九章 各自任务进行时（三）

　　好似整个小千世界都感知到了他的存在，那冲天的剑罡，那凌云的剑意，李道光一声长啸，声震千里，众生俱惊。

　　整个世界虽然人族已经占据一隅之地，但是妖孽横行，他们不过是不再理会蜀山庇护之下的人族，其他地方还是一样的过着畜生不如的生活。

　　总的来说，李道光已经超过人族要求完成任务，不过他犹自不满，在自己离开的时候，再留下一点什么东西，震慑妖族。

　　他直立而起，手中法印，头顶飞剑，大喝一声：“太初子午剑，斩——”

　　飞剑凌空，剑罡千里，形成巨大的宝剑，虚空异象，宝剑左边正午，太阳高悬，宝剑右边月亮凌空，天空同时出现了子时和午时的异象。

　　一剑斩下，虚空破碎，混沌开辟，阴阳复辟，虚空介乎混沌与阴阳之间，乃是混沌开天之际，阴阳未成之时，太初之态。

　　一剑斩下，好似将整个小千世界分成两部分，正好他一剑斩下，一半大多数人族聚集，剩余的一半都是妖族，这一剑中的剑意横野，对于妖族有很大的恶意，李道光将自己的意念融入剑意之中，成为妖族进入人族地域的一道天然屏障。

　　这样的作为，也是为人族发展，留下一些空间，虽然自己的这个任务没有规定年限，不过他觉得这些年也够多了，系统助手发出悦耳的声音：“滴滴，宿主一剑定乾坤，本世界人族将会获得五十年喘息机会，获得系统奖励5000功德点，希望宿主继续努力。”

　　李道光现在还没有成为剑仙，那一剑几乎用尽了自己的法力，好似脱水一般的趴在地上，微微一笑道：“够了，够了，贫道问心无愧，任务也完成了，该回去了。”

　　随着他的话音落下，对门外的徒子徒孙留下一句闭关的话，然后悄无声息的离开这一方世界，让这些妖孽知道自己坐镇蜀山，他们应该会忌惮吧。不管能够骗多久，总算是为人族做的最后一件事情了。

　　当李道光重新进入主神系统的广场，正好当年的那些同仁还在，那个狐狸成道的娇笑连连的上前打招呼道：“李道友，这些年你终于舍得回来了。”

　　李道光也是笑着打招呼道：“姬道友见谅，贫道被任务拖住了，没想到一去百年，诸位道友变化都很大，恭喜诸位了。”

　　他乃是修道者，一眼就可以看到，人族的书生已经养成浩然正气，农民和木匠身上弥漫着玄妙的气息，将军散发着杀伐之气，官员更是紫气冲霄。

　　昙花花形的花精灵温柔可人，狐狸精更是柔媚，那块石头化形的，修炼了炼体功法，好似佛道护法功法，还将自己的头给剃了，那个树妖实力更是高深莫测。

　　大家都是一个主神系统世界的，已经了解了一些主神系统的他们，现在他们是一个整体，不能与其他的队伍联系，若是遇到比较难的任务，只有他们这些人才能够合作，可以说他们现在不论人妖，还是可以信任的。

　　树妖对李道光说道：“李道友，还是去主神那里去交代一下任务。”

　　李道光点点头，然后伸手抚摸着那个光圈，系统助手发出声音：“滴滴，鉴于宿主完成任务——‘守护人族部落’的人物，奖励宿主10000点功德点。”

　　“鉴于宿主完成该任务期间，领悟‘慈悲之心’、‘道德之心’、‘奉献之心’‘守护之心’悟得‘仁德之剑’，系统奖励50000点功德点。”

　　“鉴于宿主对小千世界造成重大影响，超额完成任务，系统评价一级完美，系统主神奖励洞府一座，请宿主查收。”

　　……

　　随后还有一些，密密麻麻的一大串，有的是李道光自己所得功德点，有的是他支出的功德点，其中指出的大多数都是给了蜀山，他给人族兑换了功法、丹药、炼丹、炼器等等秘籍，若不然也不会获得完美评价。

　　李道光的主线任务才一万功德，不过他顿悟领悟，就得了五万功德点，让他哭笑不得，不过没人不喜欢功德点，而且还有一个洞府。

　　李道光的评价刚落幕，广场之中，与虚空连接指点，突然出现一个门户，然后听见系统主神的声音：“鉴于宿主李道光完美完成任务，系统奖励洞府一座，本系统开启评价系统，系统等级升级5%，诸位继续努力。”

　　众人一愣，同时看向李道光，李道光若有所思，将自己的经历对他们讲了一遍，然后对诸位说道：“或许一个任务完成之后，还有一个隐形的评价，贫道这一次完美完成任务，所以才开启了评价系统。”

　　他突然回头对着主神系统问道：“升级系统等级有什么用处？怎样才能升级？”

　　“系统等级只能用完美任务评价来升级，升级系统可以获得更多的权限，比如购买商品打折，比如系统任务变多，比如……”

　　李道光听了摆摆手道：“好了知道了，说得再多也没有用，现在不过是升级5%罢了，这些诱惑在脑海徒增烦恼。不听也罢。”

　　系统声音停止，顿了一下然后说道：“两个问题，一共扣除宿主2000点功德点，谢谢合作。”

　　李道光差一点绊了一跤，咬牙切齿，然后他叹了口气，对身边几位说道：“诸位道友，系统奖励贫道一座洞府，诸位有没有兴趣？”

　　众人当然是欣然前往，狐狸精咯咯笑道：“主神系统的洞府可是好东西，可以进化变成福地、福地，若是获得大量的功德，还可以变成小千世界呢。”

　　“是要看看。”树妖淡然说道。

　　李道光领着众人进了洞府，不过是一个简易的功德，不过若是在系统中购买，至少要百万功德点，进入其中，感受到浓浓的灵气，至少比外界毫无灵气要好得多。

　　实际上他们完成任务，都会奖励一些灵气吸收，也可以用功德点租用一些洞府修炼，不过这么不可能及得上拥有一个洞府，李道光拥有洞府，那么他就可以在其中修炼，源源不断的灵气供给。

　　众人羡慕，心中更是坚定了完成任务的进度，随后大家在洞府中交流了一下完成任务的经验，李道光才知道他们已经完成好几个任务了，也赚了一些功德点。

　　功德点在这里就是万金油，作用无限多，他们也都兑换了相应的功法秘籍，或者技能，至于神通之说，那是技能演练道极致，近乎于道的程度，况且兑换起来都是以百万起价的，他们也买不起。

　　随着交流，李道光知道了，除了人族几位的任务完成过程，还有妖族几位的任务，石头完成的，也是一些守护任务，不过他保护的一般都是一个。

　　狐狸精完成的任务都是与魅惑有关，她魅惑君王，而且成功，灭了一个腐朽的国家，让当官的和将军脸面无光，看到她就躲着。

　　至于树妖，他本尊乃是一个槐树，本命神通乃是御鬼，他所做的几个任务，都是与捉鬼有关，他也是完成任务速度最快的一位，数量最多。

　　李道光心中想着，这几位妖族，今后做任务的时候，倒是可以合作，妖族倒是不是都坏，在他做任务的过程中，也是见到过那些妖孽中的另类。

　　最后是那个昙花，她只是完成了一个任务，比李道光回来的也不早多少，可是他完成的有些特殊，乃是给一位大能看守花园。

　　众人听了暗自称奇，看来一些大能能够直接发布任务，心中都有了一些心思，若是能够接近一些大能，被他们看中，那么自己或许能够的一些好处。

　　即便是那些大能嘴边掉下来的涎水，那也是珍贵无比的存在啊。

　　实际上，主神系统还真是拥有这样的功能，一些大能，比如大罗金仙以上的，可以插手主神系统的，就可以直接发布任务，让有能力的人来为自己做事，不过功德点由那些大能来付，这只是最开始的一个试探。

　　在诸圣推演主神系统的时候，他们就对这个事情进行了推演，不过最终没有定下来，这个任务系统可都是天道发布的，随意更改恐怕不好，所以没有一步完成。

　　所以只是先让大能发布任务，等到这个私人发布任务系统渐渐完善，那么就开始尝试由实力更加低的存在发布任务，好比一个没落的门派，可以付出一些珍贵的法宝来换取功德，或者他们本身就有功德，他们发布任务需要保护他们的门派，那么主神系统可以派出与他们所付出的代价相应的实力来完成任务。

　　大家谈论了好久，还是意犹未尽，不过这个只不过是主神系统中，亿万之中的平凡的一个，主神系统空间之中，还有无数的演绎在不断的进行着……


第四十章 西方大兴，西游伊始

　　再说沈龙，带着自己的爱妃，在莲花世界中闭关，沈龙在这一系列大动作之中，若有所悟，而他的妃子们，也是领悟不少，而且还有无量功德供给她们炼化，最终出关，一定会是修为大进。

　　当然在闭关之前，她们将念头化作分身，在主神世界中游荡，观看她们设计发明的主神系统的成果，另有一番感受。

　　如此过了数千年，突然莲花世界一震，在虚空之中或隐或现。

　　沈龙睁开眼睛，淡淡的说了一句：“西方大兴，势不可挡，走，回去——”

　　莲花世界缩小，宛若芥子，撞破虚空，再一次出现，已经到了至上大罗天，此时天庭已经发出请柬，三千年过去了，蟠桃成熟了，开一个蟠桃宴。

　　自从上一次开始，天庭每隔三千年开一个小型的蟠桃宴，六千年一个中型蟠桃宴，九千年一个大型的蟠桃宴，若是宴请诸圣，或者百家诸子，或者单独宴请大能，天庭才会拿出蟠桃祖树上结出的果子。

　　这些果子虽然不能播种，不过其乃是镇压天庭气运的存在，比镇元子的人生果丝毫不差，即便是圣人，都趋之若鹜，在主神系统之上，最好的蟠桃与人生果的价格，都是一样的。

　　蟠桃宴开始，小型的蟠桃宴，自然不能请圣人，也就基本上是天庭神仙的宴会，象征性的请一些三教的门徒罢了，不过这一次沈龙从冥冥之中的闭关中惊醒，天运变换，西方大兴，自己前世记忆，这个事件应该是从天庭开始的。

　　不过他倒是要看看，这一位出世的孙猴子，是不是能够将玉帝打的爬到桌子底下，此时蟠桃宴正在开，也就是猴子偷桃的时候。

　　沈龙到的时候，猴子已经将蟠桃园给糟蹋了一遍，幸亏只是最差的蟠桃，不过这也是赤裸裸的打脸啊，蟠桃园已经被大能弄开了，桃花煞一点儿没有波及猴子。

　　看着这种手法，沈龙脑海中浮现当年帝俊妖族天庭时期，那个十日横空的事件，没错，手法一模一样，沈龙嘴角冷笑，默默退走。

　　“既然都算计了女娲身上的气运，还要天庭的气运，准提还真是大胆啊，看来需要出手了，也让这天地间，记住我天庭的威严。”

　　“你不是五百年后要孙猴子取经吗？朕就将他镇压一万年，让你们的取经再一次推后。让你们的谋划破败！！！”

　　莲花世界的诸女也都醒了，看到蟠桃园中的那只猴子之后，女娲脸色一变，身上煞气一闪即逝，代表这位当年的唯一女圣人，也不是好惹的主。

　　女娲看着沈龙，眼神中带着询问，沈龙微微一笑道：“没错，当年造化人族，留下的边角料可都是宝物，我用当时留下的息壤造了大禹，你用五彩石补天，而且还留了一块，天地孕育形成这么一个灵猴，灵明石猴出世了。”

　　“他不仅含有人族的气运，而且含有你的气运，现在还有带走天庭气运。”

　　“现在西方已经在谋划他了，趁着现在西方大兴的机会，他们做事，我们不好阻拦，当真是好算计，哼哼！！！！”

　　诸女也都是脸色难看，敖坤大怒道：“这是对我们天庭的挑战吗？他们西方教也不过是两位圣人，我们虽然不是圣人，但是对付他们不成问题。”

　　苏天香眼珠子一转道：“虽然我们不能抵挡西方大兴，不过这个猴子可是女娲姐姐的，将它镇压个几万年，看西方秃驴怎么说。”

　　她倒是与沈龙想到一块儿去了，可是沈龙随即沈龙想通了，苦笑着说道：“这个办法不行，现在猴子乃是西方准提的执念化身菩提老祖的弟子，他们的联系看起来比我们还要紧密，这个行不通的。”

　　诸女一听，掐指一算，脸色顿时大变，洛妃沉着脸说道：“想不到西方还真是想要我天庭的面皮，尽然联手遮掩天机，难道是想要试探我们的实力？”

　　沈龙想了一下，暗自点头，或许还真是，上一次建立主神系统，他的大道修为只在鸿钧之下，若是他们两个联手遮掩天机，沈龙还真是不可能察觉，不过他拥有前世的记忆，记忆之中有西游的场景，所以才会在西方大兴的时候，感应到心血来潮，才会从闭关之中出来。

　　他淡淡的说道：“本来还希望看一场好戏，没想到差一点被别人看了笑话。”

　　他回头看着后土，然后说道：“平心，你查一下，西方如来是不是已经有一个弟子转世下界了，现在在何方？”

　　平心文静，点头同意，然后沟通九幽，这种事情还真得平心来做，就像十殿阎罗都管不了，因为现在佛教佛陀转世，都是经过地藏王菩萨的，十殿阎罗管不了。

　　也就只有平心娘娘才能够感知到，不久之后，平心脸色怪异的看着沈龙问道：“夫君怎么知道的，如来的二弟子金蝉转世了，好像是听如来讲道的时候打瞌睡。”

　　沈龙点头，看来与记忆中的差不多，他对平心说道：“平心你受累，密切关注一下这个金蝉子，他不是想要转世到东方吗？哼。”

　　平心娘娘提醒道：“西方佛陀都是勤修功德，没有多少罪孽，我也不能随意干涉，再说还有一个地藏王菩萨坐镇，若是要……”

　　沈龙摆摆手道：“你想到那里去了，只不过想让你将他的转世之身的地点稍微改一改便是了，金蝉子这一次转世，看来是想要继承禅宗，我们就不让他圆满。”

　　诸女一听，都是很感兴趣的样子，沈龙看着猴子偷桃，反下天庭，然后天庭天兵天将闹腾，派出哪吒和二郎神两位小辈去打斗一番。

　　天庭大能不看僧面看佛面，都知道猴子是准提的弟子，也没有为难，也不想背负一个以大欺小的名头，这就让天庭捞得一个没人的尴尬局面。

　　凡人还不怎么了解，可是对于底层修士，不理解事情的本质，而且还能够听到这件事情的人物来说，就降低了天庭的威信，没了敬畏之心。

　　看着越来越热闹了，沈龙淡然说道：“也该我们出手了，教训一下这个嚣张的猴子。”

　　玉帝王母坐镇天庭，不便动手，下面的兵将出兵不出力，沈龙想着等到这一次完了，再想办法炮制他们，现在没有功夫理会他们。

　　洛妃眉头皱起来，看着孙猴子道：“灵明石猴天生异种，现在是大罗金仙，派一个准圣，就是以大欺小，可是这小家伙天生不凡，寻常大罗金仙对付不了。”

　　女娲眼中闪过一丝痛惜，哼声说道：“那不过催生的实力，潜力都用尽了，西方好狠的心，即便是天生异种，也担不起九年成就大罗金仙的壮举。”

　　沈龙叹息一声道：“倒不是不能弥补，老君的炼丹炉倒是空着，将猴子放进去炼上几个来回，将他的本源修复便可，不过这样就要欠下一个人情了。”

　　他一丝意念透过虚空，联系太上老君，太上老君脸上闪过一丝笑意，然后拿着牛鼻子上的鼻环，出了兜率宫，来到乱哄哄的天庭。

　　天庭众仙看到太上老君，都是恭恭敬敬的敬礼，太上老君没有一点儿圣人的架子和威压，对大家一视同仁，来到凌霄宝殿，拜见玉帝，然后自己请缨，去擒下那泼猴。

　　随后老君出马一个顶两，他牛鼻环一套，当年大禹用来治水的棒子套走，拿出紫金葫芦，朝下面叫了一声，收走了猴子，回来复命。

　　天庭众仙都猜想，这是唱的哪一出，那可是圣人的弟子，就不怕以大欺小，准提佛母找过来？不过人家老君也是圣人，大人物的脑子，都在头顶上长着，咱们看不懂。

　　老君前来复命，玉帝大加赞赏，随后天庭将猴子帮了，用天火锻炼，用雷霆击打，用巽风刮过，用利刃刀割，一切都是试了一遍，不过都不奏效。

　　后来老君请求将猴子用来炼丹，他已经偷偷给了猴子吃了丹药，现在按照沈龙的吩咐，将猴子炼上七七四十九天，就能够将他的暗伤修复。

　　不过孙猴子想要再进一步，那不可能马上实现了，最起码需要经过几次大劫，才能够有所进步，不过这猴子气运浓厚，谁也说不准。

　　太上老君将猴子绑了，然后镇压在自己的八卦炉中，用兜率火煅烧，炉中八卦齐全，眼熊火燎，猴子虽然不致死，不过难受异常。

　　太上老君看着炉中大骂的孙猴子，嗤笑一声道：“你这孙猴不识好歹，生在福中不自知，旁人想要贫道炼一炼都不行。”

　　随后他看着虚空，脸上闪过一丝看热闹的表情，喃喃自语道：“这下热闹了，没想到两位圣人遮掩天机，都被那一位感知到了，真是可畏。”

　　“这些年也查看了一些洪荒秘辛，询问了一些当年就存在的道友，可是明白了这一位的可怕，虽然默默无闻，不过发疯起来……西方看来要倒霉了！！！”


第四十一章 执天之行，天帝之剑

　　莲花世界，沈龙与诸女看着事情的发展。

　　“等到这小猴子出来，就将他镇压，镇压个几万年，刚出世修炼九年成就大罗金仙，还真是彰显西方大法的好点子。”

　　女娲对于西方教依旧是恨意绵绵，知道西方在猴子身上算计深远，一脸怨念。

　　沈龙却是轻笑道：“教训一下可以了，这一次西游，可是很大的事情，镇压这猴子，也是断了他的机缘，西游一路，可是凝聚功德的时机，利用这些功德，猴子说不定还能有所进步也未可知。”

　　突然沈龙想到什么，劝说女娲道：“我们是要教训西方，不过没必要阻止西游，这样就将我们摆在天道大势的对立面了，我们要利用这个大势，为我们谋取气运，抢了他们的气运，让他们不得圆满。”

　　敖坤一脸不忿的说道：“那就不能镇压了？”

　　沈龙笑道：“镇压是一定的，而且还一定要我们出手镇压，毕竟猴子在我们天庭闹腾，怎么能不找回面子？”

　　洛妃再一次说道：“我们需要用谁来镇压？一般的大罗金仙实力不行，准圣又显得以大欺小，天庭的众仙又忌惮那西方教，不敢出手。”

　　沈龙哈哈大笑道：“洛妃，你还真是灯下黑，现在我们这里不久有吗？”

　　洛妃一愣，随即恍然大悟：“夫君是说囚牛他们？也对，他们虽然还是大罗金仙，可是战力直追准圣，镇压一个猴子，轻而易举。”

　　沈龙点头道：“现在十二金人的战力已经直追准圣中期，若是合起来可以抵挡准圣后期大能，现在不断地用我们的大道淬炼，不便拿出来，不过囚牛他们正好合适。”

　　说着，他喊了一声：“囚牛，你们兄弟出来。”

　　话音刚落，九龙子齐齐出现，对沈龙和诸女拜道：“拜见父亲、诸位母亲。”

　　沈龙嗯了一声，抬手扶起他们，然后问道：“你们也看到了，这个小猴子太嚣张了，你们谁下去将这小家伙给镇压，压个五百年就行。”

　　九龙子不用考虑，霸下出列，瓮声瓮气的说道：“父亲，就我来吧，压到我的石碑之下，五百年打个盹儿就过去了，这猴子虽然也是大罗金仙，不过实力太差了。”

　　九龙子可是巫妖大战时期的存在，虽然是大罗金仙，不过积累何其丰厚，不是孙猴子九年就可以比得了的，而且九龙子的先天条件比孙猴子也是强得多。

　　猴子不过是一块无用的补天石，机缘巧合之下形成的，虽然气运浓厚，不过相比于九龙子就不值一哂，九龙子可是沈龙和九宫命格的妃子所生，而且他们可是在紫霄宫出生的，紫霄宫那是什么地方，道祖道场，至今为止也就只有九龙子这一家。

　　沈龙想想也是，就同意了，随即他又命令其他八个龙子道：“既然霸下领了这个任务，你们就去做其他的事情，不管是分开还是一起，都记得安全隐秘。”

　　说着，他将一点灵光点下，落入九龙子脑海中，九龙子依言领命，各自走了，沈龙对平心说道：“既然那个金蝉子已经转世，我也安排一下天庭的众仙转世。”

　　众女不解，沈龙阴阴一笑道：“既然金蝉子转世，做十世和尚，我就让天庭众仙转世，每一世都要做他的父母，看他如何报答这养育之恩。”

　　众女嘴巴张大，想不到沈龙的注意如此的损，沈龙得意的说道：“这一次在他们转世之前，就将因果种下，佛门不是最重因果吗？这一次可以为我天庭诞生二十位上位神神位，何乐而不为？”

　　洛妃担心的问道：“每一世都要一对儿神仙父母，会不会太过分了，西方肯定会发现的。”

　　沈龙摇头道：“不用担心，我们遮掩天机，能够遮掩多久就遮掩多久，被发现了大不了做过一场，我早就想要揍他们了。”

　　“我也是。”诸女几乎是同时喊道，众志成城。

　　再说那个八卦炉中的孙猴子，被炼了七七四十九天，终于将他身上的暗伤修不好了，而且还额外炼出了一副火眼金睛，孙猴子脾气火爆，而且从出生到现在，花果山居住了不足百年，修道九年，总的来说就是一个不通世事的小妖。

　　按照妖族的年龄划分，这还是一个闹腾的孩子，猛然的给了实力，没有相应的心性匹配，就好像是小孩子拿着火枪，很容易走火的。

　　孙猴子从丹炉中跑了出来，一脚踏翻了八卦炉，然后戾气大发，在天庭大杀四方，弄得宫殿倒塌，仙女惨叫，众仙逼退，天庭成了猴子一人的舞台。

　　眼看着，西方如来坐着莲台，头上烫着卷发，缓缓而来，突然虚空浮现一座石碑，古朴而又厚重，对着孙猴子镇压而下，正在优哉游哉的如来佛祖看到，脸色一变，大手一张掌中佛国显现，就要将石碑拍开。

　　突然虚空一声冷哼，囚牛带着众兄弟显身，囚牛食指与中指一掐，将如来的掌中佛国的中指掐住，不得动弹，整个天地都为之一静。

　　不过就在这个空档，那块石碑再一次镇压而下，如来眉头一阵，赶不及救，这时西方冷哼一声，一道七彩佛光落下，就要将石碑刷走。

　　“准提道友，朕的天庭，不需要你来撒野！！！”

　　一道剑光落下，斩向佛光，不过就在斩落佛光之时，虚空浮现金莲，一声洪亮的佛音唱响，魅惑众生信佛，前往西方极乐，沈龙身边的诸女冷哼一声，然后九鼎浮现，九鼎合一，撞向金莲，西方接引面色一苦，将金莲退下来。

　　他的金莲现在只剩下九品，根本撞不过混沌鼎，剑光斩落佛光，准提冷哼一声退下，这一次短暂的交锋，让诸天大能知道了，即便不是圣人，也是可以对抗圣人。

　　而就在这个时候，那块石碑落下，将孙猴子镇压，石碑上面刻着“镇压五百年”的字样，这是赑屃刻画出来的，是一个倒计时，等到五百年后自动飞回，放任猴子自由。

　　这个本来是西方如来镇压猴子，然后西方会得到参加西游计划开始的第一笔功德，不过不好意思，被九龙子得到了，开市不利，西方两位闻到了一股不好的兆头。

　　九龙子做完这件事情走了，去完成沈龙交代的另一件事情，而沈龙退了西方两位之后，依旧没有收手，他冷哼一声道：“朕的天庭，好久没有动弹了，尽然谁都可以算计。”

　　他手执天帝剑，对着西方大喝一声：“执天之行，天罚——”

　　一剑既出，天地变色，虚空五行逆乱，阴阳反复，这一剑包含审判的意志，西方两位脸色难看，准提大怒道：“玄龙，莫要欺人太甚。”

　　说着，他将七宝妙玉树一刷，接引也是说道：“这次我西方不对，不过道友也是过了。”

　　说着，他身前浮现金刚杵，接引宝幢，准备拦下剑光，西方各种法宝在虚空浮现，想要阻挡，沈龙冷笑道：“你们还差得远呢，不要以为有一个圣位了不起。”

　　他手执天帝剑，发出第二剑：“执天之行，天条——”

　　第二剑不再是一往无前，而是好似一张大网，将西方两位圣人的法宝笼罩，短暂的包裹，让第一剑通过阻挡，斩向极乐世界。

　　准提大怒，连连刷出佛光，阻挡住第一剑天罚，接引也拖住了第二剑天条，沈龙嘴角露出一丝笑意，手执天帝剑，斩出第三剑：“执天之行，天罪——”

　　第三剑奇快，沈龙使用了时间和空间大道，还包含了西方信奉的因果大道，这一次是西方算计天庭，沈龙这一剑斩出，西方不得不受。

　　可以说西方这是拿起石头砸自己的脚，他们信奉因果，沈龙就是用因果还击，这一剑斩到极乐世界，将极乐世界斩出一道裂缝，无数佛陀佛子，金刚罗汉遭难。

　　沈龙的天帝剑杀人不沾因果，况且极乐世界中的佛子都是脱离了轮回，受庇护与西方教，造不成因果，西方吃了一个哑巴亏。

　　“玄龙，我与你不死不休！！！”

　　准提一声惨嚎，不过没有人理会，天地清明，沈龙心中的气顺了，念头通达，心念明澈，不染尘埃，舒服极了。

　　“真是舒服。”沈龙闭着眼睛感受一下，嘴角露出邪笑。

　　沈龙看着四周窥探的神念，不屑的撇撇嘴，然后抱着女娲和平心，想着当年巫族和妖族两位最强势的女人，都成为自己的女人，心中无限自豪。

　　“这个只是开始，嗯，还有一个计划，需要借助于西方教，以后再说。”

　　众女惊讶，随后就是为西方教浓浓的悲哀，沈龙也是为他们悲哀，谁让自己拥有那些先知先觉的记忆呢？

　　“唉，真是头疼！！！”

　　众女看着沈龙得了便宜还卖乖的样子，顿时无语，如意看着沈龙说的那个计划，心中好似有所感应，觉得与自己有关，不过也没有问，默默地记在心里……


第四十二章 西游的真正背景

　　西方二圣当真是一佛出世二佛升天，不过他们现在也只能抓紧时间修复极乐世界，没有时间来与沈龙做过一场。

　　总的来说，沈龙对于西方教没有恶感的，西方的大法也是有其可取之处，若非如此，阐教也不会有三分之一的弟子叛教，对于修士来说，佛道修士对于修心确实有一套，虽然道家修士大法也是很强，不过佛家正好是“他山之石可以攻玉”的身份。

　　这无数年的压迫，西方教没有发展起来，洪荒的主流都是道家引领的，不过在道家功法修炼进入瓶颈的时候，恰恰佛教修心的功法能够帮他们度过瓶颈。

　　一万个修者中，只需要有一个突破瓶颈，就可以将西方大法发扬光大，所以这也就形成了西方大兴的格局，西方两位圣人无数年的努力，终于得到回报。

　　对于沈龙自己来说，他佩服两位佛祖，白手起家，独自守着西方一隅，建立了偌大的极乐世界，不论他们的手段是否光明，就是这一份毅力，就值得当年的两条鸿蒙紫气。

　　不过即便是两位建立了极乐世界，但是现在依旧不够，他们发了四十八条大誓愿，需要建立无量佛国，虚构了无数的佛陀、菩萨果位，即便是捞走了截教的三千弟子，形成三千佛陀，也是不够，可以说他们任重而道远。

　　不过佩服是佩服，这是个人的感受，当时作为天庭之主，他可不希望西方沾染自己的天庭，说的好听，这是算计天庭气运，说的难听，这就是盗取天运。

　　而且他对于准提这家伙有心理阴影，这个家伙实力不强，不过绝对是一个角色，想当年就是他跑到天庭，将帝俊的十太子给放了出来，记得那个可是巫妖大战的导火索。

　　而且这一次动手，未尝不是为了震慑，天庭毕竟是天地正庭，需要有自己的威严，这一次用西方二圣立威，最起码洪荒大能今后不会小看天庭，也省了许多的麻烦，当然连带着，上层的大能忌惮，就会告诫下层的弟子，这样下来，就将天庭威严深入人心。

　　对于普通的凡人来说，天庭当然是最强大的，这一次就是为了震慑修士。

　　沈龙看着教训了一番西方，然后看着诸女说道：“这一次西方大兴，乃是西方与三清之间的因果，鸿钧代表的天道见证，其他圣人也是不能阻止，所以这一次可谓是大势所趋，不可阻挡，刚才我的作为，也不过是教训他们不守规矩，也不是阻止他们大兴。”

　　众女也心中明澈，沈龙继续说道：“不过佛教大兴，这么多人不阻止，他们也不能将好处全都得了，若不然诸天圣人可不会答应。”

　　羲和眼中闪烁星光，惊讶的问道：“我们也能得到好处吗？”

　　“当然。”沈龙轻轻一笑道：“西方大兴，就需要东进，不管怎么走，都是需要天庭同意的，不给我们好处，就不怕我们给他们使绊子吗？不过要想得到这些好处，还是需要我们自己去争取的。”

　　“如何争取？”众女疑惑的看着沈龙，她们的大道修为都不弱，可是他们看不清西方大兴的形式和最终效果，现在大概也只有西方教圣人、三清和他们的弟子才能够知道，沈龙是一个异类，不过谁让他有一个先知先觉呢？

　　沈龙慢慢的解释道：“这一次西方教是按照西游的方式传教的，也就是说，西方会降下金蝉子，经历十世劫难，成就佛果，证得菩提。”

　　“刚才我算计金蝉子，让天庭神仙转世成为金蝉子转世之身的父母，不管是否是有意为之，金蝉子成道之时，都要报答这一份养育之恩。也就是在金蝉子成就菩提佛果的时候，我们天庭就会得到二十份功德，足以成就二十位上位神。”

　　众女点点头，不过又疑惑的问道：“只是养育之恩，就可以得到如此大的功德？”

　　“当然！！！”沈龙肯定的回答，眼中也是凝重：“这一次西方大兴，气势磅礴，诸圣也是看着，不能阻止，最多是从西方嘴边夺一些好处罢了。”

　　苏天香眼中闪烁智慧，突然娇笑着问道：“夫君，这成为金蝉子父母，也不过是蝇头小利吧？要不然诸圣不会放过的。”

　　沈龙微笑着点头道：“不错，不管是镇压孙猴子，还是成为金蝉子的父母，都是蝇头小利，除了我们天庭家大业大，其他诸圣也看不起这一点好处，真正的好处，不再这里，而是在西方算计的西游九九八十一难。”

　　“九九八十一难？”众女疑惑，突然敖坤一声惊呼道，“难道人造劫难？”

　　沈龙点头，嘴角嘲风的说道：“西方这一次也就是演戏罢了，金蝉子下界，然后从东方前往西方拜佛求经，普渡大世，不过是故意捏造九九八十一难，走一个过场罢了。当然，这也是西方的聪明之处，舍得之间，让人佩服。”

　　众女疑惑的看着沈龙，沈龙解释道：“这一次九九八十一难，大部分都是西方教交给诸圣，或者洪荒大能来完成的，每一次劫难，都可以获得无量功德。”

　　众女沉思，心中恍然，虽然明着是阻挡佛教东传，逆天而行，不过这也是为了西游能够顺利进行，没有这些劫难，西游就不能完成，这也就是成了顺天而行，况且这一次西方大兴大势不可挡，功德也是无量。

　　佛教将着每一次劫难都交给他们，就是白白送上功德，也算是从他们手中买一个过路引，让金蝉子能够顺利的度过劫难，取得真经，普渡众生。

　　这时，洛妃突然问道：“即便是西方大兴势头很大，九九八十一难也不能获得无量功德吧，夫君，这里面是不是还有什么道理？”

　　沈龙一副孺子可教的样子，哈哈大笑着说道：“终于想到这里了，原先我也不知道的，可是近期心血来潮，窥得一丝天机，所以才会知道这些。”

　　如意恍然，然后急切的问道：“什么天机，怪不得夫君这一次下子快如闪电，原来早就知道了天机运转，咦，对了你让囚牛他们兄弟九个去了哪里？”

　　沈龙恢复淡然，不过依然不能掩饰那一份得意，他终于知道西游为何能够吸引诸天神佛，而且身后无数大能来关注了，按理说即便是孙猴子大罗金仙，金蝉子证得佛果，也不值得诸天大能关注的。

　　在观察了西方的近期行动之后，再结合他的西游记忆，还有刚才对西方极乐世界的三剑，终于发现和证实了心中的那个大胆的猜想，所以也就更加支持和期待九龙子的任务完成了。

　　看着众女一脸期待，沈龙袖子一挥，天机遮掩，然后莲花世界隐没虚空，沈龙对她们说道：“这一次西方虽然选择了金蝉西游，不过这也就是明面上的过场，真正的大头好处，乃是九九八十一个世界，若是按照佛教的说法，也就是九九八十一个佛国。”

　　苏天香美眸一闪，若有所思的问道：“西方这一次是想要度化八十一个小千世界？”

　　沈龙点点头道：“圣人之上就是世界之主，刚才我试探了一下，虽然三剑斩破了极乐世界，不过没有伤及本源，只是窥探到极乐世界已经发展到小千世界的极致，马上就要突破中千世界，他们是想要八十一个小千世界度化，加入极乐世界，形成中千世界，然后接引准提大道修为更进一步。”

　　这也就是沈龙所说的诸天大能都关注的功德，从诸天万界选择八十一个小千世界，然后将之搬运到东西方之间，连接成一条从动土到西天的通天大道，这条大道中，每一个小千世界中都拜访一个劫难，度过之后，就有西方圣人亲自度化世界，融入极乐世界。

　　等到西游完成，金蝉子获得佛果，最终一路走来收获的气运、功德爆发，还有九九八十一个小千世界的加入，以功德为火，以小千世界为薪，重新祭炼极乐世界。

　　沈龙就是窥探到极乐世界有了重新祭炼的意图，所以才会猜测到的。现在道家和佛家已经寻找搬运小千世界了，沈龙猜想，西方肯定会在不就得将来就会公布出来，现在下个先手，等到西方公布的时候，直接将九龙子搬来的世界摆在大路中央，天庭独得九分之一的好处，谁不服可以单挑。

　　当听得沈龙的推想，众女都不得不佩服，西方两位的脑子绝对很好使，不愧是能够从道家炼气大法之中开辟出佛道的大能圣人，他们能够从斩三尸大法中，脱胎出舍利金身，这不是一般的智慧可以及得上的。

　　当沈龙推想出这种可能的时候，就连他自己都吓了一跳，这两个真是大智慧之士，众女听了沈龙看透了西方的算计，而且得了九分之一的好处，脸上都洋溢着微笑。

　　“我们现在该干什么？”

　　“当然是遮掩天机！！！”


第四十三章 西游开始

　　果然，随着沈龙的话音刚落，他手中的东皇钟、地狱宝塔、混沌鼎、印玺、统统飞上虚空，钻入命运长河，众女呈现九宫，也发出一道力量，协助沈龙。

　　端坐紫霄宫中鸿钧道人眉头一皱，虽然鸿钧修炼的是命运之道，并且与洪荒世界的天道合一，不过毕竟鸿钧为天道，天道不为鸿钧。

　　虽然鸿钧可以身合命运，不过鸿钧所修的命运之道，与洪荒原本的命运之道还是不一样的，沈龙他们遮掩的就是洪荒的命运长河，即便是鸿钧，也不能之道遮掩的东西，这也就是鸿钧修炼命运之道，能够感觉到沈龙的动作，其他圣人几乎不能感觉到沈龙现在遮掩天机，更别说遮掩那些东西。

　　不过鸿钧作为天道，没有大事他不会出世的，也不能干涉众生的事情，这也是沈龙丝毫没有顾忌的遮掩天机的原因。

　　做完这一切之后，沈龙拉着众女去赏花，还有五百年的时间，虽然对于他们来说也就是一个打盹儿的时光，不过等待的日子很难打发的。

　　就这样三百年之后，西方极乐世界突然通过天道触发了一个信息，也就是西游的进程，还有需要八十一个世界，可以获得无量功德。

　　选择这个时间说出来，就是让诸天措手不及，这种搬运小千世界的事情，肯定不会让准圣修为的大能去做，只能是他们的小辈，所以只有剩余的两百年之内，让他们的后辈来搬来小千世界，若是他们搬不过来，那么不好意思，是你们没有那个实力获得这个功德，也无话可说，西方教和三清他们可是早就准备好了。

　　对于这个小千世界，西方也是有选择的，不是任意的都可以，需要哪些就要进化的，在诸天万界，这种小千世界虽然不少，不过想要寻找的话，也不一定能够找到，就算是沈龙带着众女在诸天万界游历，也只是看到一个这样的世界，这个寻找需要机缘，搬运需要法力。

　　两百年时间肯定是紧巴巴的，西方给了三清五个名额，西方也占有五个名额，剩余的是诸天万界的大能的分配的，若是这些大能门下不能找到符合要求的小千世界，那么还是分给西方教和道教，因为这两边儿都是有存货的。

　　不过不管其他人能不能找到，沈龙吩咐的九龙子却是能够找到，因为他带着众女游历诸天万界，对于那里可谓熟悉，那些小千世界的进化、衰退，即便是过去很多年，也是可以推演一个大概的，况且这前面三百年可以认为的让小千世界进化，让它正好进化到西方教需要的那个程度。

　　至于沈龙为何能够知道西方教的选择标准，不是斩了极乐世界吗？就是从极乐世界的情况，推演出来的，既然要促进极乐世界的进化，一定要对进化最有助益的小千世界。

　　这就是预支先机的好处，当西方教拿出条件之后，沈龙直接指挥九龙子将那九个找到的世界搬运到西游之路上，有的放到山上，有的放进河里，有的放进洞中。

　　整个西游之路，以那金蝉子转世之身的肉体凡胎，怎么可能走得过去，而且只用了十三年，即便是仙人从东胜神州到西牛贺洲，也需要几个月的飞行。

　　所以这就用到了这些小千世界，金蝉子走一路，每一劫都算是一个副本，一个个副本相连，他们可以说是踏着副本，走到西天极乐，见到佛祖如来，证得菩提佛果。

　　当九龙子第一时间将九个小千世界放在路上，不管是西方二圣，还是三清圣人，还是诸天大能，都脸色难看，而且冥冥之中还有一丝丝恶意，穿透虚空，直临西方极乐世界，洪荒大能现在都认为，西方教这是提前给天庭走了后门。

　　不过细细想来，天庭玉帝刚刚砸了极乐世界的场子，这种推算又不对，虽然西方极乐世界做事有些让人看不过去，不过还是有底限的，唯一的解释就是这位玉帝先知先觉。

　　洪荒大能猜测，那西方二圣心中却是惊骇莫名，他们心中清楚，这个事情只与三清他们说了一个大概，也就是说三清也不清楚全部，许多事情都还在他们心中酝酿，没想到这位天帝竟然知道，若不是见过沈龙神道，他们甚至怀疑沈龙的大道修的是命运之道，或者他们未来佛果位那样的未来道。

　　一番惊骇之后，他们沉下心思，推演一番，两位可是大智慧，大毅力之辈，事情已经发生了，稍稍一想也就知道了，相视苦笑。

　　接引叹息一声道：“阿弥陀佛，因果循环，报应不爽，我西方教不该算计那天庭，让玉帝趁机看破我等的算计，这一次拿出九个小千世界，也是给我们的一个警告，若是我们不同意，在极乐世界进化的时候，那天帝要来破坏也未可知。”

　　准提听了，气的满脸通红，激动地吼道：“他敢！！！”

　　随后又泄气了一般，也是叹了口气道：“本来以为他闭关不出，多少年来天庭玉帝王母都是分身代理，没想到他们在这个时候出关了，而且实力还真是强悍。”

　　接引双手合十，然后张开，手中开启了一朵金莲，轻轻地放于八宝功德池中，微微一笑道：“吃一蛰长一智，最起码我等知道了他的实力，以后行事注意便是。”

　　准提也是点头同意道：“对，最起码将他的实力引出来了，隐藏的猛兽，永远都是最可怕的，今后算计起来，就要将他的实力考虑进去。”

　　“他现在的话语权，可是仅次于鸿钧道祖！！！”

　　接引默认了，淡然说道：“既然九个小千世界的代价可以平息那一位的怒火，那么我们就给他们九位名额又如何，反正我西方已经觉得将八十一个名额都放出去了，就不要跟他们争取这些蝇头小利了，我们最终的目的还是极乐世界。”

　　说着，他手中凝聚一张法旨，飞出极乐道场……


第四十四章 妥协与舍得

　　世界的发展，就是在妥协之中进行的。

　　对于天庭近乎霸道的行径，西方没有说话，诸圣没有说话，下面的大能不敢说话，在这种没有出头鸟的情况下被默认了。

　　他们妥协了，当然天庭也不是一味的霸道，西方的妥协，也代表着沈龙他们也要配合西游的进行，若是再起什么龌龊，那么就是破坏规矩了，很容易引发众怒。

　　不过这些好处沈龙拿的心安理得，现在孙猴子乃是西方内定弟子，不管是天庭给他封神，还是他大闹地府、龙宫、天庭，一系列的祸端，一切的因果，都算到其中了，说起来还是沈龙吃亏了，当然，沈龙刻意的没有算到西天极乐世界的损失。

　　既然天庭配合，西方也就放心，如来佛祖派下观音，从西方而来，一路寻找为金蝉子西天取经的护道人，天庭送下两个将军，一个小白龙，还有内定的孙悟空，这些人不一定对西天归心，不过总要护持金蝉子。

　　原先，西方如来想着，一招掌中佛国，将孙悟空镇压在五指山下，然后利用五指山中世界的无量佛陀念诵经文，消除孙猴子身上的戾气，从而皈依我佛，但是没想到孙猴子最终被霸下的石碑镇压。

　　这时霸下的石碑可是传承久远，原先是一块不知名的顽石，他的属性就是重，霸下大力，托着石碑游玩，而赑屃就爱写写画画，在上面留下无数道刻文。

　　随着被镇压，孙猴子起先不断的反抗，后来也学聪明了，看到石碑上的时间，看来要等待五百年，不过随着五百年就在大石碑下，也太无聊了，无意中或者是天意中，他发现了石碑的不凡。

　　当然不凡，若是平凡，怎么可能镇压大罗金仙，沈龙记忆中的五指山都没有镇压得住，还得借的一张六字真言佛谒镇压，可见不凡。

　　而且刚才说道，赑屃就爱在这上面涂涂画画，赑屃可是九龙子中的智者，这块石碑上可谓凝结了九龙子的生长、故事、传承和荣耀，即便是脱离了顽石材料，也是一份厚重的宝物，上面稍微遗漏一点东西，让人发现都是不小的传承。

　　孙猴子气运浓厚，因果纠缠，也算是有缘之人，他练就一双火眼金睛，正好发现了一个好东西，他乃是灵明石猴，分属混沌四猴之列，当然不是笨蛋。

　　石碑上面功法、神通繁杂，不过这些都不是最主要的，最主要的是九龙子的经历，看着这些符文，好似形成一个个画面，没入脑海。

　　就像是电影，孙猴子在被镇压的五百年安安稳稳，虽然没有增长功力，倒是积累了心性，现在孙猴子唯一的短板就是修道时间太短，就像小孩子耍大刀，被镇压是一定的，这些电影一般的画面，将他引入到一个精彩绝伦的世界，他不仅可以作为旁观者，而且还能作为一份子来演绎。

　　在这画面中，他经历生老病死、富贵贫穷、大奸大恶，好似一次次轮回，不断地磨砺心境，让孙猴子不再冒失冲动，变得知道隐藏，知道隐忍，知道观察，知道思考。

　　等到观音菩萨来到石碑山的时候，看到的猴子依然是冒冒失失，不过是做样子给外界的看头，他的内心平静，好似明镜的湖面，照见本心。

　　再说人间，自从孙猴子被镇压，到现在已经五百年时光。

　　人间朝代更迭，频繁往复，短的有三五十年就到了尽头，时间唱的，也不过一千载时光，这是人族本身局限的，人族普遍年龄已经不足百岁，已经不再是原来三皇五帝或者更靠前的先天之民存在的时代了。

　　虽然千年对于人族来说很长，对于修士来说就很短，所以修行者不愿意在凡间沾染因果，他们闭关一次，外界就是物是人非，沧海桑田。

　　而且虽然人族族人扩散，诸天万界都能看到他们的身影，不过人族即便是一辈子，也不可能活动多少区域，这又局限了人族的国土。

　　人皇不可修道，不能长生，三皇终结，轩辕黄帝彻底斩了人皇修道的希望，即便是五帝，也是身死之后被天道承认，以功德金身的形式，镇压六道轮回中的人道。

　　这个才是最重要的原因，即便是人皇野心再大，他心有余而力不足，不可能统治多少国土，而且他们的眼光也看不到自己国土之外的辽阔土地。

　　也就因为人族的条件，所以才会被诸圣大能，乃至天道都默认的天地主角，人族不像龙凤时代的种族，天生实力强大，桀骜不驯；也不像巫妖二族，拥有完全统治他们的天生皇者，让人不能插足。

　　这虽然是人族的缺点，却是为人族带来了繁荣，况且人族先天之体，先天道体对洪荒大道契合，这也就使得，人族这个单独的种族成为大众的种族。

　　当然这个其中，还是有一些人族的影子，由于沈龙人族情结，所以，他为人族谋划了很多，譬如人性，还有他掠夺了诸天万族的传承，隐藏于人族血脉之中，人族天生就具备成为洪荒主角的先决条件。

　　不过虽然人间皇者众多，也是有一种轻重之说，对于人间气运的划分，整个洪荒宇宙，从第四层宇宙，到四大部洲，都是层层递增，而在四大部洲，以东部为贵，东部又以中原为尊，若不然百家诸子也不会再四大部洲立教，在中原传道。

　　此时的中原被一个大唐皇朝统治，正是国家刚立，百废待兴的关键，唐王名叫李世民，这一位乃是雄主，若是死亡最起码可以为沈龙证得皇位。

　　他是一位天生的皇者，能够驾驭属下，在推翻上一个王朝隋朝之时，他的属下中就有兵家、法家、纵横家、儒家，甚至还有阴阳家的道士来投。

　　这些百家传人出世，将中原王朝推上一个高峰，不过也正是有这样一位皇者，才能够驾驭得住，若不然就是春秋战国的乱世。当然他的手段相比于将百家终结的秦始皇来说就稍显不足了，这些百家传人也非常低调，而且还没有全部出世。

　　这位唐王一生征战，用兵如神，可以说就是他一手建立的唐朝，不过因为上有老父，所以屈居王子，不过，他的兄弟忌惮他的功绩，设计了想要杀他，被唐王属下斩杀当场，老唐王心灰意冷，做了一个太上皇。

　　唐王王气恢弘，以武力统一中原，慑服四方之后，以文治国，大兴科举，汇聚天下人才，形成太平盛世，也就是在这样的人间背景之下，西游开始。

　　话说阴阳家弟子袁守城，在城中算卦，与农家出身的老汉合作，他给老汉指定地方，在泾河之上钓鱼，每一次都有好收成，而且多事鲤鱼，泾河有龙宫，河中鲤鱼都是有希望修成正果龙种，如此行动，怎么能忍？

　　泾河龙王，找袁守城算账，最终遭到算计，犯了天条，没有报仇还将自己给搭进去了，泾河龙王情知自己祸端，与子时托梦唐王，让唐王救他一命。

　　却说唐王属下魏征，乃是法家门人弟子，追随唐王打下天下，从龙之功修成正果，虽然依旧在人间辅佐君王，不过他阳寿未尽，所以只是在天庭挂一个职位，就像包公可以元神出窍，白天断阳，夜晚判阴一般。

　　唐王听闻泾河龙王的事情，而且看着龙王屈尊下跪，而且答应泾河两岸百年风调雨顺，心一软就答应了，等到明日午时，唐王率先将魏征拉过来下棋，让他没有时间监斩。

　　人皇相邀不敢不从，魏征谢恩，等到午时一到，魏征就要请安退走，不过唐王答应了泾河龙王，可不能让他走，魏征虽然继承了法家的刻板，不过也是明慧之人，看着陛下与平日不一样，就只要有事情。

　　唐王心中不安，想要留住魏征，魏征也不再走了，他装作累了，在案上睡了一会儿，元神出窍，飞到南天门，那里有专门对付龙族的剐龙台，一声令下，龙首落下，被斩龙台吸收，形成特有的龙煞之气。

　　泾河龙王一位唐王骗他，心中将死的那一股怨念汇聚，不得轮回，诅咒唐王。

　　这也就是唐王不喜欢魏征的原因，魏征不管唐王的感受，只是按照心中的法，世间的理来行事，也难怪唐王想要杀他。

　　不过魏征有本事，唐王不舍得，面对魏征，唐王几乎有些害怕，这是唐王作为一位明君的害怕和无奈，一位刻板的，不会奉承的大臣。

　　泾河龙王身死，沈龙也不过看了一眼，淡然说道：“这还真是有得有失，这些人的怨气真大，不过死一个龙王，多一个龙菩萨，也算合得来。”

　　敖坤也是看了一眼道：“为了意气之争，就想着篡改天条，当真是取死之道，剐龙台这些年好似闲置了，正好杀鸡儆猴。”

　　“这样的孽龙，龙族也不需要，西方不是度化罪孽吗？给他们又何妨？”

　　沈龙点头道：“这些年龙族疏于管教，这一次西游完了，就让九龙子好好管教一番，这些年龙门频繁出现，龙族虽然高端战力不够，但是基础储备很足，杀一批又何妨？”

　　沈龙话音刚落，虚空有感，天发杀机，关注天庭的那些龙族，好似感受到颈间寒冷，打了一个激灵，呆呆的看了一眼天空，没入龙宫。

　　再说泾河龙王被斩，怨念汇聚，不愿轮回，每晚托梦唐王，提着龙首索命，唐王每日都从梦中被惊吓而醒，整日惴惴不安，日不能食，夜不能寝，身体日渐消瘦。

　　袁守城有弟弟袁天罡，乃是辅佐唐王的从龙之臣，他为唐王看诊，大惊道：“陛下脉气不正，虚而又数，狂言见鬼，恐怖会之日在七日之内矣。”

　　唐王正色强言道：“寡人十九岁领兵，南征北伐，东荡西除，苦力数载，更不见半点邪祟，今日反而见鬼。”

　　尉迟公道：“创立江山，杀人无数，何怕鬼乎？”

　　太宗道：“卿是不信。朕这寝宫门外，入夜就抛砖弄瓦，鬼魅呼号，着然难处。白日犹可，昏夜难禁。”

　　叔宝道：“陛下宽心，今晚臣与敬德把守宫门，看有甚么鬼祟。”太宗准奏。茂功谢恩而出。当日天晚，各取披挂，他两个介胄整齐，执金瓜钺斧，在宫门外把守。

　　果然两位将军侍立一旁，战场杀伐之气守护，诛邪避退。是夜，唐王安寝无事，第二日重赏二位将军，如此几日，两位将军都守护在唐王门外，相安无事，不过唐王觉得让两位将军守门，大材小用，所以吩咐按照两位的肖像，镇守在门外，人皇无意间，将两位将军封神，成就万古门神。

　　其实人皇坐立朝堂，一般的邪魅根本就不担心，自然有人皇龙气庇护，不过这一次乃是泾河龙王，天生龙气，再有西方教大能做了手脚，还有唐王心中对于杀害自己兄弟的愧疚，所以才能够被孽龙临身。

　　而随着人皇代天封神，秦叔宝和尉迟恭成为门神，属于天庭编制，享受众生香火和大唐气运，所以才能镇得住妖邪。

　　沈龙看着两位门神，淡淡一笑道：“这一次还真是好事临门，两位门神归位，这两个神位前途无量，今后要好生扶持一番，说不定可得一个主神之位。”

　　众女惊讶的看着神龙，没想到对于凡间的两位将军如此推崇，不过这也不是第一次，上一次的关公，现在不也是主神神位吗？

　　正说着，突然沈龙脸色阴沉了下来，哼了一声道：“真是越活越回去了，九幽之地，六道轮回越发不能公正了，没想到一个佛教大兴，引出如此多的问题，看来洪荒世界还是漏洞多多啊。”

　　沈龙冷哼，平心娘娘脸色也不好看，脸色变幻，最终叹了口气道：“没想到这些年不再九幽坐镇，就发生如此变故，道教，佛教都在九幽兴风作浪。”

　　沈龙听着她的声音中有些伤心，后土牺牲祖巫之体，身化轮回，最终眼见着轮回被各方势力腐蚀，能不伤心吗？

　　沈龙平息心情，安慰着说道：“光明与黑暗永远都是相辅相成的，总的来说这还是好的，他们都还没有过界，还存在基本的底线。”

　　随后又苦笑着叹息一声道：“我们毕竟天道，包容善良与丑恶，容纳平静与混乱，那种大爱我们学不来，也不想学。”

　　洛妃若有所思的说道：“鸿钧道人或许也不愿意，不过这善与恶、静与乱都在天道之下，这天道无所不包，无所不容，至公大爱。”

　　众人都是若有所思，对于天道也加深一些思考，随后沈龙将视线投入到九幽之中，然后说道：“这一次真是玩的大啊，尽然将人间人皇召到地府之中游览一番，想要恐吓吗？”

　　此时的唐王虽然没有了淫邪鬼魅的恐吓，但是被地府的崔判官勾了阴魂，到阴间一日游，什么黄泉路、鬼门关、忘川河、枉死城、地狱塔、不归路、奈何桥……

　　他见到了当年的故人，有的是属下战死的将士，有的是动乱枉死的草寇，更多的是当年的诸侯敌人，有的还是被自己亲自所杀。

　　而且，这其中还有他最不希望见到的人物，他的兄弟李建成、李建民、李元吉……

　　这一日醒来虽然见识不少，但是也心情沉重，看着扑过来的恶鬼，李世民对崔判官问道：“阴间不是掌管轮回转生的吗？他们这是为何？”

　　崔判官说道：“这些都是枉死的冤业，无收无管，不得超生，都是孤魂野鬼。”

　　“那要如何？”看着像自己扑过来的鬼魂，浑身阴冷，这些鬼魂拦着路，他想要回返阳间都不能功成，唐王惊惧的问道。

　　崔判官笑了一声道：“陛下勿慌，只需要承诺，返回阳间，为他们办一个水陆大会，度化他们超生，也就是了。”

　　沈龙冷笑道：“为了西方大进，就连九幽之中都开始闹腾了。”

　　“为了一个水陆法会，就将人皇召到地府，真是好大的手笔，警告一番那个慈航，若是在折腾那些个幺蛾子，莫怪我不客气。”

　　沈龙话音刚落，一道玉符落下，呈现圣旨的样子，落到天庭的太白金星手中，太白金星眼中神光一闪，飞下天庭，挡住观音菩萨的道路。

　　此时正化作乞丐的观音，看到了太白金星，稽首一礼道：“观音拜见太白大仙，大仙不在天庭侍奉玉帝左右，挡住贫僧道路作甚？”

　　太白金星还礼道：“拜见观音大士，封神之后，菩萨拜入西方，修为更进一步，实在令小老儿羡慕，所得菩萨果位只在地藏王菩萨之下。”

　　“大仙谬赞了，太白大仙如今大概已经斩了善恶执念，准圣中期了吧。不知可有心思入我西方，修持大乘佛法，封一方古佛，贫僧想即便是极乐世界两位佛祖也会扫榻相迎。”

　　太白金星脸色一变，冷哼一声道：“西方两位佛祖虽然神通无限，但是还管不到这里。”

　　随即神情一正，左手拖出那个圣旨形状的玉符，大喝道：“玉帝有旨，贫道在此等候观音菩萨。”

　　太白金星将圣旨交予菩萨，脚下生云，逍遥而升，须臾不见。


第四十五章 当年的后羿，依然不凡

　　西游不过是一个引子，重要的是开发四大部洲的信仰之地，对于现在来说，东胜神州的众生对于信仰还是道教为主，当然天庭也是一个主要的方面。

　　对于西方教来说，现在四大部洲的西牛贺洲乃是他们的地盘，东胜神州是道教的地盘，供奉道教，共尊三清，至于北俱芦洲，乃是洪荒自开天辟地以来，发展遗留下来的诸多种族，这里的水很深，随便一个犄角旮旯里面，都有可能坐镇一方大能，而且这里乌烟瘴气，不适合祥和之光降临，所以西方对于北俱芦洲。

　　还有就是南赡部州，当年西方教勇猛精进，想要侵占南赡部州的信仰之地，不过最终被转世到这里的混沌魔神们联合给坑了，当然这中间也有九天玄女和杨眉大仙甚至鸿钧道祖的引子，这一次或许两方签订了什么协议，西方承诺永远不往南方发展，所以就形成了“南无阿弥陀佛”，世间秃头们光是嘴上念叨，却是不知道这其实是一桩耻辱。

　　所以总的来说南北都不再考虑了，人家不给他们捣乱就不错了，西方就这样与道教三清杠上了，当然这一次最主要的还不是传播信仰，最重要的是他们的修为已经超过了圣人这一阶层，现在已经算是世界之主，不过还是世界之主的最低层次，也就是现在只能执掌一方小千世界——极乐世界。

　　这个极乐世界乃是准提和接引两位圣人联合开辟的，所以想要从本质上提升一阶层，进入中千世界，那么就需要雄厚的底蕴，现在的极乐世界已经发展到小千世界的极致了，想要跃升，第一个办法就是用时间来磨砺，总有晋升的一天，这是最正统的办法，不过西方二圣不想等，他们寻到了西方大兴的时机。

　　也就是沈龙猜想到的，利用融合九九八十一个小千世界来进阶，他们用这一次西游获得的无量功德为火，锻造一个新的中千世界。

　　这也是一个办法，对于洪荒世界一步步摸索的诸圣大能来说，这就是一个捷径，若是成功了，今后诸圣大能若是也能效仿成功，必然要承情。

　　所以对于西方教提出这个办法之后，诸圣大能知道这是一个大手笔，也不阻挡，或者有些人还背后推波助澜，因为他们想要看看这一条路是否能成。

　　现在诸天生人之中，大部分都还是第三级圣人，诸子百家虽然成圣，不过只是有了圣人的境界，还没有圣人的实力，现在的洪荒宇宙经不起他们饕餮一般的吞噬灵气，所以才将他们赶到长城，让他们吸收混沌元气，修成圣体。

　　至于第四级的世界之主，也就是那几个老牌圣人达到了，沈龙虽然没有合道，他是将本尊和大道分离开了，就境界来说，已经是领悟了中千世界的世界之主了。

　　当然他的中千世界乃是他与众女合力开辟的，虽然已经达到中千世界巅峰，但是若是想要再进一步你，它需要积累的底蕴，要比极乐世界还要大得多，这一次接引准提的思路，未尝对他没有帮助。

　　这里所说的世界之主，不是寻找到一个世界，然后炼化成为洞府，这个世界之主，必须要自己开辟的世界，或者是从混沌中开辟，或者是从自身开辟，反正这个世界的一草一木，一山一水，都在世界之主的心中浮现。

　　世界之主对于自己世界的掌握，甚至要强过鸿钧化身天道对洪荒世界的掌控，鸿钧道祖不是洪荒世界的世界之主，所以他不能完全掌控洪荒，滋生许多变数。

　　这也就是鸿钧掌控了洪荒，还要再有一个紫霄宫，紫霄宫就是他的世界，他就是紫霄宫的世界之主，鸿钧道祖的世界比较特殊，他是按照洪荒的发展来演化自己的世界，他的紫霄宫就相当于一个小型的洪荒世界，或者可以说是洪荒的沙盘。

　　现在洪荒宇宙之中，即便是老牌圣人，也只有鸿钧和沈龙两位中千世界的世界之主，当然，沈龙怀疑三清的实力，老子和原始没有什么，最重要的是通天教主，自从通天在封神败退之后，通天教主就很低调，即便是那个金鳌岛，也是叫无当圣母打理，沈龙怀疑，通天教主已经有了中千世界的实力，现在通天教主就是在积蓄力量，然后在混沌之中再开天地，直接成就中千世界。

　　沈龙与终于都在莲花世界，细细的观察西游进程，虽然西游不过是小角色，但是他们观察的不是西游，而是西游之中，天机的运转，宇宙的变化。

　　特别是在这种大劫之中，随着大劫主角的一举一动，都会带动气运的变迁。

　　下界唐朝，随着太白金星的警告，观音菩萨也没有再做什么事情，她直接找到正在做水陆法会的金蝉子转世之身，赐下袈裟和禅杖，然后画出真身，扬长而去。

　　沈龙冷哼一声道：“为了一个水路法会，不过七七四十九天，就消耗了大唐国库半年的库银，真是劳民伤财，不过是做做样子，九幽的地藏王菩萨现在应该实在度化这些恶鬼吧？上面做样子，下面累死了也没人知道。”

　　洛妃温柔的笑了：“夫君太小气了，他们唱他们的双簧，我们看我们的故事。”

　　苏天香赞同，一身扑上来，钻进沈龙怀里，咯咯笑着说道：“夫君你看，着西方也算是下血本，禅杖使用菩提木炼制的，金钵可是先天灵宝，至于袈裟，若是我没有看错的话，这是当年接引穿过的吧？”

　　沈龙也惊讶的看了一眼，然后点头说道：“还真是，外相变得太多，以至于第一眼都没有看清楚，这还真是接引修炼因果之道祭炼的一件百衲衣，没想到现在改成袈裟了，看来西方依旧不是很富裕啊，老的穿过的改一改让小的穿。”

　　如意眼神一亮，看着袈裟道：“我还以为这是一件寻常的袈裟，不过是在上面加上一些宝珠罢了，金光珠、辟火珠、避水珠、避尘珠、舍利子还有一些贝壳，金光闪闪的，我还以为只是外表好看，为了迷惑凡人呢，没想到西方下了血本。”

　　“若是将这件衣服盗走，修炼因果之道一定事半功倍。”

　　沈龙翻了个白眼道：“这可是圣人的衣服，天生就含有接引的气息，盗走人家的衣服？亏你敢想，不过……倒是可以借走一会儿，借鉴一番因果之道的妙处。”

　　羲和也是赞同，淡淡的说道：“反正唐三藏要度过九九八十一难，总有遗失的时候，我们就拿过来看不看，也算是那件袈裟的劫数。”

　　嫦娥虽然看着温柔似水，静若处子，不过却是外柔内刚的人物，他直接说道：“干嘛找那些所谓的理由，反正西方教又不是没有窥探过别人的大法，现在我们就拿过来看看，这就是因果，哼哼！！！”

　　沈龙看着嫦娥瑶鼻冷哼，微微一笑，伸手将嫦娥抱过来，与苏天香一人一边，在怀里揉捏，旁边的女人也没有异色，沈龙微微一笑道：“嫦娥说的对，你手中好像有一个小兔子吧，让她下界伺机行动便是。反正囚牛他们有九个世界，天庭可以派出九个劫难。”

　　嫦娥粉面桃花，双眼眯着，无力的反对道：“那是吼，神兽异种，可不是小兔子。”

　　洛妃白了沈龙一眼，将视线投向下界，牛彩霞转移话题说道：“说起来，上一次夫君说佛教和丐门也是有些联系，现在想起来还真是的。”

　　“当年接引为了修炼因果之道，就是用因果丝线编制成的百衲衣，那件衣服看上去就像是打了补丁的乞丐装，后来接引成道，才将因果理顺，变成金色丝线形成的方格子，改名袈裟。”

　　西王母听了，哈哈大笑道：“现在看来若是将乞丐的打狗棒换成禅杖，破碗换成金钵，将乞丐装换成袈裟，立马就是一个高僧大德。”

　　众女将西方教调笑一番，看着唐僧拜别唐王，骑着白马，开始了取经之路，孩子现在肯定想不到，前路走，大不易啊！！！

　　第一个劫数，乃是杀劫的开始，西方专门请了五方圣兽之中的西方白虎，这一位与西方也是有些因果，不，是大因果，不过两位西方佛祖还得请人家，开启杀劫。

　　唐僧骑着白马走过大唐边界，便开始脱离了保护光环，半道上遇上一头老虎，身长三丈，仰天咆哮一声，扑了过来。

　　唐僧受到惊吓，翻下马来，连声呼喊着救命，巨虎一步步的逼近，眼看着唐三藏的宏愿就要死在家门口，突然一声暴喝：“长老勿慌，某家来救你。”

　　然后只听咻咻的风声从耳边吹过，随后一声嘶吼和不甘的惨叫，轰的一声世界变得安静了，唐三藏睁开眼睛，看到巨虎落在自己身边，顿时晕了过去。

　　“这人好熟悉，好像有我巫族的影子。”

　　平心娘娘淡淡的说着，她当然不是说唐三藏，而是那个一箭射死巨虎的猎人，沈龙眼中精光一闪，然后说道：“这就是当年的后羿。”


第四十六章 历经千劫百难

　　“后羿？”正在沈龙怀里的嫦娥身躯震了一下，惊讶的看着沈龙问道：“后羿还活着？”

　　沈龙点头道：“当年我在混乱之中，从东皇钟之下抢走了他的魂魄，然后投入轮回，没想到这么多年的恢复，终于转世成人了。”

　　平心娘娘问道：“你打算怎么对待他，他可是个人才。”

　　沈龙翻了个白眼儿道：“至于嘛，他不过是跟我抢女人罢了，而且是当年的事情了，我当年将他救下来，就不会对他下手的，放心。”

　　平心娘娘哼了一声，心想你小气起来又不是没有见识过，她淡然说道：“他是我巫族后辈，当然要关心一下，你给他安排一个神位吧。”

　　沈龙点头道：“这是当然，刑天、风伯、雨师可都是天庭正神，后羿可是一点不比他们差，我天庭怎么可能放过？”

　　说着，沈龙出了口气道：“天庭现在的神位远远不到饱和，正是用人之际，而且现在还要给长城输入兵将，压力太大，有一个后羿，胜得一兆天兵。”

　　……

　　唐僧来了个开门黑，不过人家心智坚韧，或者说是无知者无畏，没有理会后羿的转世之身，也就是那个猎人的劝说，继续前路。

　　实际上唐僧的安全当然没有问题，一路上的劫难可都是西方打过招呼的，诸天大能派下来的可都是实力不强，或者是知道内情的二世祖、太子党，不可能危害到唐僧。

　　而且唐僧的周围，除了西方极乐世界的珈蓝佛陀，还有天庭的天兵神将在周围保护，不可能出现意外的，当然还有最重要的一点，那就是即便是有些不开眼的二货，真的想将唐僧烹饪一番，那也要过得了那几位护道者的守护。

　　这已经被内定的护道者，除了孙猴子，猪八戒乃是人教教主门下，在天庭乃是天蓬元帅，太上老君让玉帝使了个法子，将他贬下凡间，正好玉帝看到这家伙一双色眯眯的眼睛不爽，直接贬了个猪胎。

　　至于卷帘大将，这是沈龙的近卫，也算是天庭的人，小白龙是龙族的人，都是为了亲近唐僧，结个善缘，让他欠下因果，获得气运功德。

　　这都是各方势力分润好处，百家诸子对于西方教早有龌龊，倒是没有过多插手，也没有捣乱，对于这一次极乐世界的晋级，实际上他们也很感兴趣。

　　就在唐僧走到石碑山的时候，正好看到孙猴子，孙猴子头上的时间已经变成零，不过依旧没有放他出来的打算，因为观音菩萨在上面贴了一个佛谒，说是等一个和尚。

　　孙猴子经过这些年在石碑上得到的感悟，早已不在暴躁，心中早有沟壑，果断的拜师，唐僧揭了佛谒，石碑飞往西天，跟着唐僧取经。

　　这一路上，孙猴子没有狂躁，规规矩矩，任劳任怨，西方也就没有借口来给他戴上紧箍咒，当然他也是出工不出力，对于那些小妖小怪，弱的就打跑，强的就找人帮忙。

　　随后唐僧降服了小白龙，让小白龙变成白龙马，这条路上，妖魔鬼怪繁多，一般的坐骑根本不行，估计一个小妖就可以将凡间宝马吓趴下。

　　在高老庄抓住了猪八戒，让猪八戒归位，高老庄是农家大能搬过来的，与太上老君一同分润功德，猪八戒一定被蒙在鼓里，不过这家伙当真是当猪的命，贪财好色，好吃懒做，或许太上老君就是看到这一点，踩着这磨砺一番。

　　再后来在流沙河里让老沙归位，这就是一个挑担子的命，玉帝嘱咐他要低调，所以孩子除了挑担子就是乌鸦嘴：“大师兄，师傅被妖怪抓走了。”、“大师兄，师傅和二师兄被妖怪抓走了。”、“师傅，大师兄一定回来就我们的。”……

　　至于这一路上，也是精彩之极，虽然没有封神大劫那样血腥，不过阵势更甚，这些妖怪要不然就是大能的弟子、坐骑，若不然就是天上的神仙下凡，还有神兽异种的后代，虽然他们的实力都不怎么样，不过他们从长辈那里稍微顺一点东西，那可都是先天灵宝啊。

　　一路上还有一些外道法术，旁门左道那不过是道门的说法，实际上旁门左道也是可以证道的，但是说起外道，那就不一样了。

　　外道追求的不是长生，或者说没有追求长生的本事，只是追求无量，或者某一种神通，他们的理想就是一招鲜，吃遍天。

　　虽然他们的能力有时候就连大罗金仙的孙猴子都感到棘手，不过缺点也是很大，就比如那蜈蚣精，胸口百眼金光耀眼，可是遇到公鸡，那就是一个死。

　　哦，说起吃了唐僧肉可以长生不老，这个谣言可是西天放出去的风声，其实唐僧不过肉体凡胎，不可能有哪些功效，不过唐僧的前世可是金蝉子，他在如来身前听到，最起码是一个佛陀果位，若是这一次成功取经，那么获得的功德，一定可以再进一步，成就一方佛祖。

　　所以对于他身上的那个佛陀舍利，就很值钱了，一路上那些没有背景的妖怪，想要冒险吃了唐僧肉，未尝不是想要炼化舍利，这一颗舍利炼化，最起码成就一个大罗业位，虽然之后再也不能再进一步，但是对于生来就是小妖的他们来说已经足够了，况且现在四大部洲一个太乙金仙都可以称尊做祖，大罗已经是传说了。

　　为了唐僧，他们有了想吃掉，有的想要直接吸了他的元阳，有的想要与他通婚。

　　还有的诡计百出，一路上离间计，调虎离山计，美人计，小孩装可怜，等等等等，也让诸天大能看了一场免费的电影，人生百态尽显无疑。

　　一路上历经千劫百难，唐僧师徒几个都一一克服，不过他们或许不知道，他们现在被人当做猴子看来，不过这取经之劫难也不全是做样子，最起码凡人，或者低级修行者知道，这取经之艰难，这真经之珍贵。

　　终于，来到西天极乐……


第四十七章 最后一劫，护经之劫

　　“人家已经到了家门口了，我们也窥探不到了，没想到接引亲自划船来接引，倒是看看这佛家苦海，果然玄妙。”

　　天庭之上，莲花世界中，沈龙和众女看着镜中，那唐僧一众来到西方，接引道人将接引宝幢化作无底舟，拉着众人过河，苦海之中，唐僧他们都看到自己的身体沉入海中，此乃蜕凡，唐僧蜕下凡躯，洗尽铅华，孙猴子他们也都感觉到一身轻松，周身业力全消。

　　不过后来的，沈龙和诸天大能就没有办法看到了，接引亲自出来了，他们不可能窥探，也不可能不被发现，若是在人家门口被抓住了失了面子，大家都不美。

　　“也不知道佛家有哪些经文，那些佛家佛陀没事干都在极乐世界编纂经文，那个藏经楼可是远近闻名，诸天皆知。”

　　“那个还是大雄宝殿的藏经阁，那是多宝道人成为西方佛祖之后，才建立起来的，这西方就喜欢弄这些道道，岂不知真经一句话，假经万卷书？”

　　“这是道家思想，西方两位大智慧，也不知道卖的什么药。”

　　沈龙点头道：“修道本来就是殊途同归，大家你妙你的，我玄我的，各不相干。咦，对了，现在接引已经去了极乐世界，我们倒是可以窥视一番大雄宝殿那个大耳朵佛祖。”

　　说着，他头顶混沌钟，轻轻摇晃，顿时耳边有嘈杂的声音，随后又有好似和尚念经，佛祖讲道的意蕴，他双手拿着昊天镜，伸手在镜面一抹，画面顿了一下，变得清晰起来。

　　此时唐僧带着一众来到大雄宝殿，对如来倒身下拜，看那如来千丈金身，大头大耳，自然散发一股坐镇中央的威势，天上地下，唯吾独尊。

　　拜完以后，又向左右四大菩萨、十八罗汉，一众金刚、揭谛、珈蓝行礼，之后对如来长跪，将通关文牒奉上，这通关文牒可是明证，详细的记载了唐僧一路的途径，如来一一看过，还递给三藏，三藏再拜，然后上奏道：

　　“弟子玄奘，奉东土大唐皇帝旨意，遥指宝山，拜求真经，以济众生，望佛祖垂恩，早赐真经，放弟子等回国。”

　　如来一脸悲天悯人，大发慈悲之心，对唐三藏说道：“你那东土，只因天高地厚，物广人稠，多贪多杀，多淫多诳，多欺多诈；不遵佛教，不向善缘，不敬三光，不重五谷；不忠不孝，不义不仁，瞒心昧己，大斗小秤，害命杀牲：造下无边之孽，罪盈恶满，致有地狱之灾；所以永堕幽冥，受那许多碓捣磨舂之苦，变化畜类。有那许多披毛顶角之形，将身还债，将肉饲人。其永堕阿鼻，不得超升者，皆此之故也。虽有孔氏在彼立下仁义礼智之教，帝王相继，治有徒流绞斩之刑，其如愚昧不明，放纵无忌之辈何耶！”

　　“我今有经三藏，可以超脱苦恼，解释灾愆。三藏：有法一藏，谈天；有论一藏，说地；有经一藏，度鬼。共计三十五部，该一万五千一百四十四卷。真是修真之径，正善之门。凡天下四大部洲之天文、地理、人物、鸟兽、花木、器用、人事，无般不载。汝等远来，待要全付与汝取去，但那方之人，愚蠢村强，毁谤真言，不识我沙门之奥旨。”

　　随即对旁边叫道：“阿难伽叶，你两个引他四众，到珍楼之下，先将斋食待他，后开了宝阁，将我那三藏经中，三十五部之内，各捡几卷与他，教他传流东土，永驻洪恩。”

　　看到这里，众人面色古怪，如意嘿嘿冷笑道：“这和尚真是骚包，一点儿也没有当年在截教的风骨了，简直就是连哄带骗，好像这个洪荒之中，少了西方教，天道就不全了一半，真是可笑，可笑之极！！！”

　　敖坤也是不服气，哼了一声道：“我倒是要看看，这西方教有些什么货色。”

　　说着，她开始念叨，这里正好唐僧他们吃完饭了，来到藏经阁，看到了佛教真经，敖坤嘴角念叨着：“这里面的经文还真是多，《涅经》一部七百四十八卷，《菩萨经》一部一千二十一卷，《虚空藏经》一部四百卷，《首楞严经》一部一百一十卷……《宝藏经》一部四十五卷，《华严经》一部五百卷，《大般若经》一部九百一十六卷《大光明经》一部三百卷，《金刚经》一部一百卷……”

　　苏天香眼神一亮道：“还挺过多的，让我看看这些大和尚的经文，到底有什么玄妙。哦，这是《佛本行经》一部八百卷，《法华经》一部一百卷，《瑜伽经》一部一百卷，《大智度经》一部一千八十卷，《大孔雀经》一部二百二十卷……咦？”

　　正说着，突然画面一震，消失了，众女看着沈龙，沈龙苦笑道：“没想到接引没有发现，却被燃灯老家伙发现了，这家伙用二十四定海神珠，化了二十四诸天斩了恶念，用幽冥鬼灯斩了善念，化身地藏王菩萨，修为越发精深了，没想到他的本尊就在藏经阁。”

　　如意惊呼道：“燃灯，哦，现在应该叫做燃灯上古佛，也是过去佛，与如来现在佛，未来佛弥勒共同执掌小乘佛教，真不愧是紫霄宫听道者。”

　　沈龙拍手笑道：“还算是记得我之前恩德，没有告发我，不过不看也罢，总算是知道了西方佛教的龌龊了，继续往下看吧。”

　　过了不久之后，唐僧师徒取经归来，来的时候走着去的，回的时候自有大能送行，走的是云路，飘来飘去，飞天而回。

　　唐僧这一世第一次飞行，感受到飞天的美妙和惊奇，不断地感谢阿弥陀佛，不过没有飞行多久，天上风云消散，唐僧师徒一个趔趄，掉了下来。

　　而那些经文也乘着乱风飞起，八戒见了追去，收拾起来，见了唐僧，唐僧垂泪说道：“八戒啊，这里可是极乐世界啊，怎么还有这等凶徒？”

　　沙僧接了抱着的散经，打开看时，原来雪白，并无半点字迹。慌忙递与三藏道：“师父，这一卷没字。”孙猴子又打开一卷，看时，也无字。八戒打开一卷，也无字。

　　三藏面如白纸，叫道：“通打开来看看。”卷卷俱白纸。

　　唐僧短叹长吁的道：“我东土人果是没福！似这般无字的空本，取去何用？怎么敢见唐王！诳君之罪，诚不容诛也！”

　　孙猴子面色狠戾，早已知之，对唐僧道：“师父，不消说了。这就是阿傩、伽叶那厮，问我要人事，没有，故将此白纸本子与我们来了。快回去告在如来之前，问他财作弊之罪。”

　　八戒嚷道：“正是，正是，告他去来！”四众急急回山，无好步，忙忙又转上雷音。

　　见到这一个情景，天庭众女都愣住了，如意面色古怪的问道：“这是唱的哪一出？怎么是空白的经文，唐僧取经，怎么会取来假经？真是可笑。”

　　牛彩霞若有所思的说道：“难道是多宝道人指使的？他可是截教的弟子，不希望佛教东传，也是情理之中，不过……”

　　苏天香摇头否定道：“不可能，我看这多宝道人已经死心了，这西游可是大势所趋，西方两位圣人可不是这么容易糊弄的，可能是别的原因吧。”

　　羲和摇头道：“或许这是多宝道人给截教圣人的一个信号，虽然是无力的抵抗，不过却证明心意，他的心属于截教？”

　　苏天香面色不屑的说道：“或许吧，我可不相信，即便是表明心意，也不用这么明显吗，还不如亲自在大雄宝殿门外大喊一声：师傅，我永远都爱着你！！”

　　沈龙满脸黑线：“好了好了，这些无字经文可不是什么假经，乃是实实在在的真经，不过我们看不到罢了，现在我们看看不就知道了。”

　　这一次沈龙再一次启动了混沌钟和昊天镜，混沌钟乃是音道至宝，昊天镜可以观遍诸天，可都是先天至宝之上的存在，只要小心一点，就没有问题。

　　而且这一次，看得比较小心，终于明白缘由。

　　画面刚刚清晰，就看到孙猴子一身毛躁的跳起来叫道：“如来！我师徒们受了万蜇千魔，千辛万苦，自东土拜到此处，蒙如来吩咐传经，被阿傩、伽叶财不遂，通同作弊，故意将无字的白纸本儿教我们拿去，我们拿他去何用？望如来敕治！”

　　佛祖笑道：“你且休嚷。他两个问你要人事之情，我已知矣。但只是经不可轻传，亦不可以空取。向时众比丘圣僧下山，曾将此经在舍卫国赵长者家与他诵了一遍，保他家生者安全，亡者超脱，只讨得他三斗三升米粒黄金回来。我还说他们忒卖贱了，教后代儿孙没钱使用。你如今空手来取，是以传了白本。白本者，乃无字的真经，倒也是好的。因你那东土众生，愚迷不悟，只可以此传之耳。”

　　随即叫道：“阿傩、伽叶，快将有字的真经，每部中各检几卷与他，来此报数。”

　　二尊者复领四众，到珍楼宝阁之下，仍问唐僧要些人事。三藏无物奉承，即命沙僧取出紫金钵孟，双手奉上道：“弟子委是穷寒路遥，不曾备得人事。这钵盂乃唐王亲手所赐教弟子持此，沿路化斋。今特奉上，聊表寸心。万望尊者不鄙轻亵将此收下，待回朝奏上唐王，定有厚谢。只是以有字真经赐下，庶不孤钦差之意，远涉之劳也。”

　　那阿傩接了，但微微而笑。被那些管珍楼的力士，管香积的庖丁，看阁的尊者，你抹他脸，我扑他背，弹指的，扭唇的，一个个笑道：“不羞，不羞！需索取经的人事！”须臾，把脸皮都羞皱了，只是拿着钵盂不放。伽叶却才进阁检经，一一查与三藏。三藏却叫：“徒弟们，你们都好生看看，莫似前番。”他三人接一卷，看一卷，却都是有字的。传了五千零四十八卷，乃一藏之数。收拾齐整，驮在马上；剩下的，还装了一担，八戒挑着。自己行囊，沙僧挑着。

　　行者牵了马，唐僧拿了锡杖，按一按毗卢帽，抖一抖锦袈裟，才喜喜欢欢，到我佛如来之前，告辞而去。

　　这一次西方再一次将他们送上了云路，众女总算是放心了，这时想起刚才如来所说，对沈龙问道：“这佛教的经文传播，还真是有讲究，不过也值得道教的借鉴，我们也需要借鉴一番，对了，刚才夫君说那无字经文乃是真经，是也不是？”

　　沈龙点头道：“当然是真的，其实这些经文说起来还是接引和准提两位弄出来的。”

　　“接引和准提两位圣人？”众女惊呼。

　　沈龙表情严肃的说道：“这个是当年两位圣人大法宏愿之时，伴生而出的无字真经，这是宏愿形成的，若是两位完成宏愿，那么这些无字真经上将会显出真言，现在看来两位圣人任重而道远啊。”

　　当年两位圣人大发宏愿，一共四十八条，种类繁多，不过总体意思就是他们将要建立极乐世界，还有无量恒沙世界，这些世界之中装满了比丘沙弥，金刚罗汉，菩萨佛陀，还有诸多佛祖等等。

　　当这些都完成以后，我才能成佛，他们的宏愿是开辟极乐世界，当年是想要开辟一个仿若当时洪荒世界那么大的一个极乐世界，那可是大千世界啊，所以在沈龙看来两位圣人的宏愿完成不了的话，他们的修为将会定格在中千世界的世界之主，不能再进一步。

　　而这些空白真经，就是应运而生的，当完成一部分宏愿之后，空白真经就会显现出相应的经文，阐述西方教建立的极乐世界或者诸天佛陀的思想。

　　这些经文，若是被有缘之人得到，开始以自己的理想阐释佛教至理，或许可以成为一方佛祖，不过对于唐三藏这一位需要赶紧在东土传道的人物来说，却不是治病的药了。

　　众女一听沈龙说道这是大宏愿应运而生的真经，就已经明白其中的关系，虽然有些惊奇，但是也接受了沈龙的解释。

　　正在说着，突然嫦娥眉头一皱道：“这西游都要结束了，西方这是要干什么？”

　　“观音菩萨要对他们动手？这是怎么回事，好像也是要对阐教圣人表明心意？”

　　眼看着这一次云路，唐僧不再是惊奇，而是战战兢兢，将经文保护起来，可是即便是如此，依旧被一股狂风吹下云头，唐僧抱着经文，孙猴子三人在空中想要拉住唐僧，奈何沉重如山，无可奈何。

　　一众掉下来，正好钻进河里，使徒们抓着真经，纷纷划水而过，正在这时，突然听得有人叫道：“唐圣僧，唐圣僧，这里来，这里来！”

　　四众皆惊。举头观看，四无人迹，又没舟船，却是一个大白赖头鼋在岸边探着头叫道：“老师父，我等了你这几年，却才回也？”

　　孙行者笑道：“老鼋，向年累你，今岁又得相逢。”

　　三藏与八戒、沙僧都欢喜不尽。孙猴子叫道：“老鼋，你果有接待之心，可上岸来。”

　　那鼋即纵身爬上河来。行者叫把马牵上他身。八戒还蹲在马尾之后。唐僧站在马颈左边。沙僧站在右边。行者一脚踏着老鼋的项，一脚踏着老鼋的头叫道：“老鼋，好生走稳着。”那老鼋蹬开四足，踏水面如行平地，将他师徒四众，连马五口，驮在身上，径回东岸而来。

　　这老鼋乃是通天河河神，当年被观音菩萨的莲花池里的金鱼给抢了河神神位，这也是当年一桩冤案，当年沈龙让九龙子用沧海之心去制造神印，不知道原为何事沈龙敲打九龙子，就用这一块神印敲打他们的头，然后掉到地上。

　　没想到当年的那块神印正好是通天河河神神印，因为不完全所以被观音菩萨的金鱼乘虚而入，夺了神位，赶走了河神。

　　这些事情，沈龙心头一算就知道了，无奈一笑道：“这还真是因果报应。”

　　众女却是点头赞同道：“就是因果报应，真是见识了。这唐僧不曾在如来面前问一下这老鼋的寿命，看来要倒霉了。”

　　沈龙一听，就见老鼋一听唐僧没有给他问话，二话不说，就将唐僧师徒掀翻，半路撂挑子，将他们扔进了河里。

　　也辛亏唐僧脱胎换骨，身轻如燕，猪八戒，沙和尚还有小白龙都是弄潮的高手，不久之后就将经文带上岸边，只是衣服经文都已经湿透了。

　　唐僧他们马上将经文拿了出来，准备晾干，可是突然一阵风起，乾坤波荡，一声雷响，震动山川，一个崩响，飞沙走石，而后又鬼哭狼嚎，云雾弥漫，天地翻覆。

　　孙猴子捞起金棍棒呲牙咧嘴，左右护持，那风雨雷电，妖魔鬼怪不得近身，诸天大能看到，心头都是恍然大悟：“原来这是最后一劫，护经之劫！！！”


第四十八章 结束？才刚刚开始

　　孙猴子棍棒一撒，神鬼辟易，不过天地异象久久不去，唐僧师徒也感受到恐惧，唐僧大惊问道：“悟空，这是怎的异象？”

　　孙猴子气呼呼的说道：“师父，你不知就里。我等保护你取获此经，乃是夺天地造化之功，可以与乾坤并久，日月同明，寿享长春，法身不朽：此所以为天地不容，鬼神所忌，欲来暗夺之耳。一则这经是水湿透了；二则是你的正法身压住，雷不能轰，电不能照，雾不能迷；又是老孙抡着铁棒，使纯阳之性，护持住了；及至天明，阳气又盛：所以不能夺去。”

　　法不可轻传，经不可轻传，这佛教真经可是佛教的大乘佛法，谈天说地度鬼，都是夺天地造化之功，可谓镇教至宝，阿难伽叶两位尊者在传经之前讨要人事，即便是如来都觉得应该，即便是唐僧付出紫金钵这件先天灵宝级别的宝物，都还是推推搡搡的不怎么愿意，可见其价值，怎么可能不引来鬼蜮觊觎？

　　而且这一次又是在大庭广众之下打开晒晾，即便是不遭受鬼蜮，也会受到佛教大能的干涉，他们虽然普度众生，不过可不想无缘无故泄露了自家经文。

　　话说着真经不怕火炼，这一卷经文也是刚刚出世，就是为了佛教东传而准备的，确实要经历一番劫数，这一劫是唐僧他们师徒的最后一劫，也是三藏经文的出世之劫。这乃是必然之劫，劫难之后，方成真经。

　　孙猴子的话没有错，他们本身就是大气运之人，一路走来，他们身上汇聚了无量功德，而且还在苦海中照见本性真如，可谓真身纯阳，不惧鬼神。

　　他们一个个站在那里，就像一个个太阳，祥光普照，三藏和八戒、沙僧听了，方才醒悟，各自盘坐经文周围，念诵佛经，守护经文，当乌云散去，阳光普照，他们才将经文全部放出，晒亮起来。

　　等到收取经文，唐僧他们见到当年通天河边被救了的那一个村子的人，众人相邀，盛情难却，等晒干经文，收拾的时候，或许是因为慌乱，将《佛本行经》粘在碣石之上，失去了几页，使得其中几卷经文不再完全，也使得整个三藏真经留下了缺憾。

　　唐三藏口念佛号，口称罪过，孙猴子宽慰道：“师傅，这经文失的好，这天地都不是完全的，这不全的经文，正好印证此方玄妙，此乃真经！！！”

　　天庭之上，女娲听了，脸上洋溢笑容：“这泼猴倒是涨了见识，不再毛毛躁躁，也不负九龙子的一番调教，真是长大了。”

　　沈龙点头道：“这毛猴子粗中有细，佛门倒是多了一位护法，本来还想将他挖过来，不过现在看来，他在佛教也不错，如此功德，以后说不定可以成就古佛，与准圣同阶。”

　　却说唐僧他们在收拾了经文，来到村中，不想村中着实朴实，几年前已经为他们塑造了金身，建了庙宇，还说这些年年年五谷丰登，都是他们保佑，孙猴子心直，说了一句：“那是上天的功劳，与我们何干？”

　　随后又觉得惭愧，然后说道：“既然尔等信奉，今后保你们年年风调雨顺，岁岁雨顺风调，也不王一番因果造化。”唐僧师徒都在自己的金身之上留下一丝神念，也算正式开光。

　　当天夜里，唐僧不愿意在打扰，准备不告而别，突然天空一道金光，喝住他们，然后叫道：“逃走的，跟着走！！！”

　　唐僧四众脱身，随着金刚随风而起，却说那陈家庄清早起来，哪里也寻不到唐僧，叫苦连天道：“清清的把个活佛给放过去了。”

　　随后他们赶紧汇聚家人，到村里的庙中祭祀烧纸，以后更是每年四大祭，二十四小祭，还有那告病的，求安许愿的，求财求子的，无时无日，不来烧香祭祀。

　　金炉不断千年火，玉盏常明万载灯！！！

　　成神成佛之后，身份就发生巨变，他们要保持神秘，与信徒只见保持距离，让信徒敬畏，这样才能产生信仰。

　　信则有，不信则无，众生不信，不成神，不成佛，所以才有了人争一口气，佛争一炷香，其实争得是信仰。

　　当然，传播信仰不一定要愚民，这个世界，所有人都应该有一个信仰，有一个追求，有一个心灵的寄托，即便是沈龙这样的人物，他们的信仰乃是心中的大道，他们信任自己。

　　就是因为凡人的认知太浅，或者他们的力量弱小，所以他们才会对未知的事物产生恐惧，或者敬畏，他们认不清自身，所以他们没有办法信仰自己，可是心灵没有寄托，就像行尸走肉，所以神佛产生了。

　　无论你信仰的是善是恶，心灵总是有个寄托。

　　却说那金刚，法力不显，不过手中有那如来法旨，身上加持佛光，来往西天极乐与东土之间，也不过一日罢了，这是从唐僧取经到回来，整整一十六年。

　　近乡情却，不过长安城里却是知道取经之人回来了，皆因当年唐僧出发之时言道：“我此去西天极乐，或三五年，或六七年，单看松树枝头向东，我即回矣。”

　　现在唐僧成佛，将真经交到唐三藏手中，就可以成就佛祖之位，到西天享受极乐，当年的誓愿也应了，长安城中的松树，枝头全都是动向。

　　此番异象，可谓神迹，城中众僧积披戴迎驾，急急忙忙跑了出来，见了大驾，不敢近前，随后跟着来到朝门之外。

　　唐太宗亲自迎接，来到金銮殿中，与唐僧平起平坐，问起一路情形，唐僧知无不答，将途中风险，妖魔鬼怪都讲了出来，此番不是邀功，而是让帝王觉得真经的宝贵。

　　唐僧介绍了几位取经护法，也是孙猴子他们，而后拿出通关文牒，唐太宗将通关文牒上的玉玺一一看过，顿时对唐僧更加看重，唐僧能够舍了富贵，舍了美色，一心为大唐求得真经，可谓真佛降世，要将唐僧封为一字并肩王。

　　可是唐僧志不在此，一一回绝，只是要求在办一场水陆法会，将对动土僧众讲经七七四十九天，也是对大唐祈福，对动土众生纳寿。

　　这一次的水陆法会更加浩大，唐僧坐在黄金铺就的法坛上，周围都是顶尖美玉，下方无数光头，在阳光照耀下，显得锃光瓦亮，可谓无量光明。

　　人间帝王虽然法力没有，不过他拥有众生汇聚而来的国运，拥有真龙气运，他承认的真经，那就是天道承认的真经，为三藏真经正名，名正则言顺，唐僧这时才是真正的取经成功，这一次大唐没有吃亏，他虽然付出了几乎半个国库的开销，而且这时唐太宗这些年励精图治之后，拥有了大唐盛世的国库。

　　不过大唐也得到了好处，他得到了西方的气运加持，为大唐续了五百年国运，加上原先的国运，大唐或许可以成为中原国运最长的朝代。

　　这一次演化真经，唐僧用了四十九天，终于在功德圆满之际，那云头之上，将唐僧他们送回来的金刚喝道：“圣僧，取经功德圆满，快快随我回西天极乐，莫要误了时辰。”

　　话音刚落，突然天空接引佛光落下，唐僧师徒四位，在加上那个小白龙化作的白龙马，一伙儿就飞到西天……

　　天庭之上，沈龙和众女看着被西方气运加持的大唐，明显感受到那磅礴的蒸蒸日上的国运，从此之后，动土有了佛教真经，可以镇压佛门在动土的气运，最起码在大唐，佛教是大兴之兆，当然道教势弱也是情理之中。

　　看着大唐，如意突然心血来潮，沈龙笑道：“你感觉到了，我也就想了一下。”

　　如意嗯了一声，温柔的看着沈龙道：“夫君又在为我创造机缘，这一次，我感觉到能够融合了恶念，与姐妹们一样了。”

　　沈龙点头道：“这是机缘，你要把握住了，不过在这之前，还是需要准备一番。”

　　话音刚落，突然沈龙心有所感，看向虚空，众女也是感受到一些信息，沈龙说道：“截教教主通天圣人这些年坐在紫霄宫中，也该出世了。”

　　突然沈龙抚掌大笑道：“值此佛教大兴之时，通天教主出世，还真是有趣，嘿嘿，即便是通天教主现在消气了，也要恶心一下西方教。现在西方两位圣人应该坐立不安吧。”

　　洛妃惊讶的问道：“通天教主性子暴躁，不会去西方破坏极乐世界吧，这个阶段可是极乐世界晋级的关键，诸天大能都看着呢。”

　　沈龙摇头道：“这倒不会，这一次西方两位算计精深，他算准了诸天大能都想要印证一下极乐世界晋级的可能，所以诸天大能都会为他们护法的。而且阻人成道乃是忌讳，通天教主知道轻重，没必要弄得不死不休。”

　　沈龙看向如意道：“本来还想，亲自上阵，截取西方在东土气运，不过现在看起来，有了更好的人物了，而且还是专业人士。”

　　如意疑惑的问道：“我们应该怎么办，这个机缘竟然需要通天教主？”

　　沈龙耸耸肩道：“当然是转世了，反正平心那里便利，我分出执念，陪着你的恶念走一遭，这一次需要借助西方气运，而通天教主可以截取西方气运，又可以出了胸中的一口恶气，最重要的是，通天教主大概也要晋级中千世界了，现在需要了解因果，正好还了我当年照顾他们截教弟子的因果。”

　　说着，望着虚空言道：“看来得秘密会见一下这一位了。”

　　众女知道事关重大，关系到如意的修为，所以她们也不多问，言多必失，或者让天道感受到一些天机，或许会让西方有所察觉。

　　此时的西方两位圣人，就是为了这件事情头疼，通天教主的出世没有遮遮掩掩，这样不符合他的性格，大张旗鼓的让洪荒众生知道，他回归了。

　　准提没了笑脸，眉头一皱，思索片刻道：“道兄，这通天圣人会不会对我们出手？”

　　接引圣人苦着脸，不过神情倒是镇定，他淡淡的说道：“会，不过倒是无关大局，当年我等做的有些过了，总要让他出一口恶气。”

　　准提疑惑的问道：“这个时候，正是我西方大兴，鸿钧道祖将通天教主放了出来，到底是什么意思？难道天道有变？”

　　接引顿了一下，然后叹息一声道：“大势不可逆，小势可改。”

　　准提依旧担忧的说道：“话虽如此，但是小势改动，亦可伤筋动骨，不可不防！！！”

　　接引喝了一声：“师弟着相了，我等现在主要还是将西方极乐世界晋升，成就中千极乐世界，这件事情通天教主不敢插手，其他的，等到以后再说。”

　　准提叹息一声道：“也只有如此了，只有如此了！！！”

　　其实，接引心中还有一个心结，心中隐隐起伏，道心不稳，好似心魔将起，似隐似现，不过现在极乐世界临门一脚，错过这个机会，那么就得等到无数年之后了。

　　他静静的看着佛教，大雄宝殿之中，诸佛赐福，取经众人再次来到西天。

　　如来看着取经众人中的唐僧道：“圣僧，汝前世原是我之二徒，名唤金蝉子。因为汝不听说法，轻慢我之大教，故贬汝之真灵，转生东土。今喜皈依，秉我迦持，又乘吾教，取去真经，甚有功果，加升大职正果，汝为旃檀功德佛。”

　　然后看着孙猴子说道：“孙悟空，汝因大闹天宫，被压在龙背山上，幸天灾满足，归于释教；且喜汝隐恶扬善，在途中炼魔降怪有功，全终全始，加升大职正果，汝为斗战胜佛。”

　　看着猪八戒说道：“猪悟能，汝本天河水神，天蓬元帅。为汝蟠桃会上酗酒戏了仙娥，贬汝下界投胎，身如畜类。幸汝记爱人身，在福陵山云栈洞造孽，喜归大教，入吾沙门，保圣僧在路，却又有顽心，色情未泯。因汝挑担有功，加升汝职正果，做净坛使者。”

　　八戒口中嚷道：“他们都成佛，如何把我做个净坛使者？”如来道：“因汝口壮身慵，食肠宽大。盖天下四大部洲，瞻仰吾教者甚多，凡诸佛事，教汝净坛，乃是个有受用的品级。如何不好？”

　　猪八戒还想争辩几句，被唐僧眼神制止，如来看着沙和尚说道：“沙悟净，汝本是卷帘大将，先因蟠桃会上打碎玻璃盏，贬汝下界，汝落于流沙河，伤生吃人造孽，幸皈吾教，诚敬迦持，保护圣僧，登山牵马有功，加升大职正果，为金身罗汉。”

　　又叫那白马：“汝本是西洋大海广晋龙王之子。因汝违逆父命，犯了不孝之罪，幸得皈身皈法，皈我沙门，每日家亏你驮负圣僧来西，又亏你驮负圣经去东，亦有功者，加升汝职正果，为八部天龙。”

　　五位得了封赏，连忙谢恩，突然如来手中一挥，五个佛性光辉落下，落入五人身上，顿时佛光照耀，诸天皆明，西方佛教今日多了五位佛家果位。

　　这些果位，乃是西方两位圣人大誓愿之时形成的虚幻果位，只有根性足够，才能承接果位，就像准提度化的截教红尘三千客，他们在截教都是大仙，修为足够了，所以落得一个果位，就是西方佛陀。

　　当时西方圣人已经准备好了许多佛家果位，就准备让众生与果位相合，现在五位身合佛教果位，就是佛家弟子，可以享受佛家香火。

　　随着五位接受了果位，诸天佛陀开始祝福，口中念叨经文，显圣出世，灵鹫峰头聚霞彩，极乐世界集祥云。金龙稳卧，玉虎安然。乌兔任随来往，龟蛇凭汝盘旋。丹凤青鸾情爽爽，玄猿白鹿意怡怡。八节奇花，四时仙果。乔松古桧，翠柏修篁。五色梅时开时结，万年桃时熟时新。千果千花争秀，一天瑞霭纷纭，大众合掌皈依。

　　“南无燃灯上古佛。南无药师琉璃光王佛。南无释迦牟尼佛。南无过去未来现在佛……南无婆留那佛。南无那罗延佛……南无日月珠光佛。南无慧幢胜王佛。南无妙音声佛。南无常光幢佛。南无法胜王佛。南无须弥光佛。南无大慧力王佛。南无金海光佛……南无三千揭谛大菩萨……南无净坛使者菩萨。南无八宝金身罗汉菩萨。南无八部天龙广力菩萨。”

　　“如是等一切世界诸佛：

　　愿以此功德，庄严佛净土。上报四重恩，下济三途苦。

　　若有见闻者，悉发菩提心。同生极乐国，尽报此一身。

　　十方三世一切佛，诸尊菩萨摩诃萨，摩诃般若波罗密。”

　　同时随着诸天佛陀祝福，西天极乐也发生巨变，确切的说是四大部洲都发生了异象，佛教东传，诸佛显圣，祥云佛光，天龙禅唱，诸般等等，异象纷呈。

　　西游的劫数，才是刚刚开始……


第四十九章 魔海种金莲

　　当唐僧师徒得了功德之后，洪荒之中那些在西游路上给他们造成劫难的修士，或者凡人，都开始获得功德，还有唐僧的十世父母，也都获得好处，沈龙趁机将他们封赏上位神，填充天庭神位空虚。

　　这些功德不是天地给的，而是西方自掏腰包的，西游这一条路基本上就是一条功德铺就的路途，真正的目的还是极乐世界。

　　随着四大部洲的佛陀异象，九九八十一个小千世界都开始向极乐世界聚拢，他们按照九九排列，在虚空之中组成玄妙的阵势，将极乐世界围绕在其中。

　　那些搬过来九九八十一个小千世界的势力，现在也没有获得功德，他们等着西方度化八十一个小千世界，当度化之后，所得功德才是他们的。当然若是不成功，这些世界将会降落一个档次，或者直接崩溃，这其中的因果，也是西方来承担。

　　沈龙就是知道，这个应该一定能够成功，所以，才会将九龙子搬来九个小千世界，成功了获得好处，不成功也不失去什么，不过就是白作功罢了。

　　西方说起来是度化九九八十一个世界，其实就是用无量功德，将九九八十一个世界进行冲刷，慢慢地接近极乐世界的性质，然后再点燃功德，将这些世界与极乐世界熔炼，最终进阶中千世界大小的极乐世界。

　　这个时候，诸天大能的眼神都注视着西方，想要看看这种取巧的方法到底能不能成，当然这件事情不是一蹴而就的，不过他们最不缺的就是时间，能够等得起。

　　西方二圣也乐得他们观看，众目睽睽之下，也没有人破坏他们的计划，不过就在这个时候，一件出乎意料的事情悄然发生了。

　　接引和准提两位圣人都在利用八宝功德池里面的功德冲刷九九八十一个小千世界，现在分不开身，而且门中就剩下如来佛祖、燃灯佛祖，即便是弥勒佛，都已经进入极乐世界，配合两位佛祖进化极乐世界。即便是外面发生灭门惨案，他们也出不来，当然若是想要出来，那就需要停止极乐世界的进阶。

　　所以现在佛门只有两位大能撑门面，这种情况是非常危险的，何况西方准提圣人行事有些乖张，平时也惹了一些人，未尝没有乘虚而入的小人。

　　当然两位圣人也不是没有算计，他们即便是欠下因果，也应该对这段时间有所安排，更何况现在诸天大能的眼神都看着西方极乐，即便是有人想要捣乱，他们的面子上也过不去，高人的心思，他们能够对西方打脸，但是若是小喽啰要对付，他们就看不过去，最起码沈龙若是看到有什么人想要覆灭西方，他就要管。

　　第一，西方可是有两位圣人坐镇，即便是灭了山门，人家的根基极乐世界还在。回过头来就还是一个西方教，第二，他照看一下，不管是有没有作用，到时候，西方两位圣人都会承情，到了圣人这一个阶层，若非大道之争，即便是先天至宝的争夺，争斗的已经不是生死，而是争输赢，论高低。

　　不过，若是佛教他们闹内讧，那就不是他们能够管得了的了，也就是在这个时候，在这佛教正在空虚的时候，在接引道人他们已经进入极乐世界，不能够在打断的时候，他的心神轰的一声，许多事情都明了了。

　　西方教大兴，可是大兴之中也有大劫，这个结束不在外，而是在内啊！！！

　　原先他心中还隐隐有不好的预感，让与西方交好的道友照看一番，可是没想到，缘由却是出在自己的身上，他脸色悲苦，双手合十道：“阿弥陀佛，善哉，善哉，一点黑莲佛心起，知而不见障碍生。”

　　准提虽然没有接引的感同身受，却也感受到了西方劫数，他们都是与西方教气运相连，他问道：“道兄何出此言？”

　　接引苦笑着说道：“黑莲复出，无天现实，佛即是魔，阿弥陀佛。”

　　准提听了，脸色不由一变，大惊道：“什么？无天现世？这可如何是好？”

　　准提脸色难看的说道：“之前的算计都变得一场空，怎么就没有想到，无天在这个时候出现了呢？不行，得告知如来、燃灯他们一声。”

　　接引也是颔首同意道：“现在我等分身乏术，只能告知他们消息，现在极乐世界诸佛都在做最后的准备，所以不要告知他们，以免乱了心性。”

　　“不错，现在就应该关闭与外界的联系，免得极乐世界内部出现分神，造成不必要的烦恼，还是道兄与我共同施法，道兄稳定极乐世界，贫道传递消息。”

　　接引点头，大喝一声，丈六金身法相现世，大喝一声：“花开见我，我见人人，彼岸金莲，极乐花开。”

　　话音刚落，极乐世界梵音阵阵，佛陀念经，笼罩整个极乐世界，随即天空大地都是金莲了弥漫，好似一张大网，将极乐世界罩住，稳固起来。

　　准提也显出金身，八首石榴臂，手中那这各种法宝，有法螺、木鱼、金钟、法剑、转经轮等等，金身口吐真言，一阵玄妙的声音传播，直达外界。

　　极乐世界中的众佛疑惑，不过都没有多言，两位圣人施法，片刻之后就停止，准提看着金莲满地，舒了口气道：“现在门中有如来佛祖，燃灯上古佛，刚才贫道还联系了孔雀大明王菩萨，相信到了山穷水尽的时候，倒是可是请那人的帮助，毕竟浩然正气可是克制魔气的存在，也算是没有办法之中的办法。”

　　接引点头道：“倒是不用悲观，这劫数亦是造化，或许我佛教可以度过这一次劫数，而且斩杀无天，魔海种金莲，涅槃而重生。”

　　准提不再想这个，叹息一声道：“但愿如此。”

　　两位圣人不动声色的开始度化九九八十一个小千世界，极乐世界中的佛陀虽然感受到一些不同，不过也没有发现什么，况且现在极乐世界与外界的通道被彻底断绝，想要联系外界，一定要等到极乐世界晋级成功或者失败。

　　……

　　而同一时间，在天庭之上，莲花世界中，沈龙请通天教主喝酒，酒过三巡，菜过五味，沈龙眼中弥漫着醉意数到：“通天圣人尝尝，这是我天庭的佳酿百花酿，每一瓶都是不同的灵花，以不同的步骤，不同的手法酿造，可以说每一瓶都口味儿不相同，这可是杜康道人亲手酿造的，别的地方还真没有。”

　　通天教主哈哈大笑道：“好，贫道这些年在紫霄宫中苦修，多年没有碰到酒味儿了，还是上一次主神系统建造之时，鸿钧老师放我出来，那个时候喝的瑶池佳酿，现在都难以忘怀，陛下真是福气不浅啊。”

　　“哈哈，过奖过奖，一大家子需要养活，不必现在的通天圣人，逍遥自在，自从上一次将一帮子弟子扔给寡人，现在通天圣人可谓无事一身轻了。”

　　“陛下这是得了便宜还卖乖，贫道的弟子在天为神，可是为你的天庭补充神位了。”

　　沈龙哈哈大笑，提出自己收留了截教弟子，通天欠他一个人情，不够通天教主也不是傻瓜，他承情是一方面，可不想欠下沈龙因果。

　　沈龙眼神一闪，然后举杯敬酒道：“来，敬圣人一杯，祝圣人脱离苦海。”

　　通天教主眼神一眯，然后淡然说道：“苦海？那是西方的两个秃驴的地方，哼。”

　　“对，贫道失语，罚一杯。”沈龙喝了一杯，然后问道：“西方两位圣人现在正在闭关，道友可有什么想法？”

　　通天教主沉默片刻，然后说道：“贫道早就想开了。”随即他看了沈龙一眼，然后淡然说道：“不过若是能够恶心一下西方教，贫道倒是乐意。”

　　沈龙哈哈一笑，要的就是他的这句话，不过通天教主又说道：“不过现在却是不能对西方下死手，虽然贫道对西方看不过眼，不过也不是那种乘人之危之人。”

　　沈龙微微一笑道：“放心，贫道晓得，道友且看，这是什么？”

　　说着，沈龙手中翻开，一道神光浮现，一闪即逝，随后看到通天教主一脸震惊的表情，随即他恍然大悟道：“这一次还真得承情，多谢道友救了我那徒儿了。”

　　沈龙哈哈一笑道：“不说这个，我们喝酒，喝酒……”

　　其实这个时候，沈龙的算计只是要让如意的恶念去截取西方气运，然后让恶念圆满，融于本尊，他也不知道，隐藏的无天，快要出世了。

　　而在西方教，得知消息的如来佛祖和燃灯古佛，聚在一起商议，两位都是面色愁苦，接引圣人的恶念化身无天，将要祸乱佛教，这已经不是一般的劫数了，而且这时内部纷争，不能求取外援，稍稍不慎，佛门就会变成魔门。

　　如来佛祖苦笑道：“黑脸复出，无天现世，贫僧在截教通天老师门下听讲的时候，听说过一些秘闻，那无天乃是混沌魔神罗睺的得力助手，不过他运气不佳，罗睺杀了龙族祖龙黄龙，惹怒了当时的祖龙玄龙……”

　　燃灯面色古怪的说道：“当年的事情，贫僧也是略有耳闻，那个时候贫道不过是三族势力夹缝中的小角色，祖龙玄龙一招杀尽魔头，当年好像就是利用因果大道，直接寻到与罗睺相关的魔头，一举歼灭，重伤了罗睺。也为鸿钧道祖与罗睺魔祖之间的大战增加了变数。当年鸿钧就是有了祖龙玄龙的帮助，才灭了罗睺。”

　　随后燃灯皱眉问道：“这无天乃是罗睺的属下，按理说应该必死无疑才对，当年的祖龙玄龙凶威弥漫，那九幽的地狱宝塔，就是见证，为何……？”

　　如来佛祖沉默良久，然后说出一段秘辛：“当年的无天并没有死，他毕竟是灭世黑莲之身，与接引道人跟脚一样，怎么容易陨落？”

　　随后如来又说道：“不过，虽然没有陨落，也受到了重伤，与陨落也不远，通天老师在鸿钧道祖那里了解到，那无天虽然没死，但是玄龙却不准备放过他，一路追杀，最终被逼无奈碎了灭世黑莲，才逃脱了追杀。”

　　“而那个时候，附近正好隐藏着功德金莲，也就是接引圣人，最终无天选择与功德金莲融合，帮助功德金莲化形，而功德金莲也由此获得了灭世黑脸的气运，奠定了成圣的根基。”

　　燃灯古佛听了，双手合十道：“阿弥陀佛，原来如此，接引圣人虽然奠定了成圣的根基，不过也留下了祸端，他虽然斩了恶念，不过却难以控制，那无天的执念一直伴随着他，想要融合恶念，必然要经过此劫。”

　　如来也是合十一礼道：“如实我等度过此劫，接引圣人即为圣佛，我等失败，那么无天将会变成本尊，化身圣魔，接引圣人也会迷失本性。”

　　燃灯眼神一闪道：“如此说来，这无天出世可是天地大劫，未尝不可请……”

　　燃灯想要说请外援，不过被如来一口否认了：“却是行不通，毕竟现在我等还没有见到无天，而且接引圣人也不会同意的。”

　　燃灯想了想也赞同，突然心中若有所感，身上弥漫玄妙佛光，佛性光明，身如琉璃陷入某种顿悟状态，良久之后才说道：“我等未尝不能度过难关，墨海种金莲，寂灭轮回生，寂灭即是新生，阿弥陀佛，善哉善哉！！！”

　　如来眼中精光一闪即逝，他双手合十，对如来恭喜到：“恭喜如来古佛，修为更进一步，不知道，古佛可是预见了未来的变化？”

　　燃灯摇头道：“天机不可泄透，如来放心，这一次，即便是贫道寂灭，也要护的佛教周全无恙。”

　　说完，也不理会如来，脚踏虚空，金莲托脚：“一世一轮回，涅槃复新生，十八舍利，三十三年，浮屠万座，苦海无边。”

　　如来看着燃灯的背影，听着虚空禅音，若有所思，他双手合十，朝燃灯古佛的方向一拜，口称阿弥陀佛，他已经从古佛的口中听出来了，燃灯为了西方佛教，已经产生了必死的信念，不疯魔，不成佛。

　　如来坐镇灵山，就像是什么事情都没有发生，这种事情就算是如来第一次听了，心中有弥漫着恐慌，若是让他们听了，只能造成更多的慌乱，滋生心魔，只能更早的让无天乘虚而入，他不但没有告知他们，而且纠集了佛门弟子讲道，佛魔大法，降魔秘技。虽然知道这样帮不了什么，不过也是为了渡劫尽一份力。

　　西方两位圣人退隐闭关之后，佛教现在就是他当家，他能够感觉到佛教的气运，还没有发生什么诡异的变化，他可以保证，若是无天出现，他会第一时间发现，并且找出它的位置，为自己争得主动。

　　现在的佛教气运，正是如日中天，想来无天也不会无缘无故的出现，若是要出现，还需要外力的干扰，使得佛教气运发生波动，无天才能乘虚而入。如来佛祖可以肯定，现在五天不可能出现，没有必要过多担心。

　　无天的介入，或许在百年，或许在千年……

　　不过这些都是暗中的，不上台面的东西，西游之后，洪荒宇宙还算是平静，每一次劫数之后，都有着天地清明，即便是现在天地元气不如开天之初，不过还是出现一些天地所钟的人物，引领一个时代的进程。

　　在东土大唐中原地带，有这么一位才子，他文采风流，一首蜀道，唱出文人的骨气，仗剑高歌，剑出化青莲，斩尽妖孽鬼魅。他是蜀山青莲剑仙，在人间红尘历练，不为荣华富贵诱惑，不被美色迷倒，傲然天地间，为天地人立心。

　　又有哪了解大众疾苦，大发宏愿，为了百姓安康乐业，即便是永堕阿鼻地狱也在所不惜，心向慈悲，悲悯众生。他是民间士子，为民请命，为众生立命。

　　还有那人间帝王，为江山社稷，兢兢业业，将国家整合，大兴百业，让人们富足安康，为万世立太平。

　　那些默默无闻的文人墨士，史家名士，为了传承万代，为了香火延续，孜孜不倦，为后世继绝学，无怨无悔。

　　对于这些人，都是气运所钟，成就不凡，天庭昊天镜中都可以观察得到，对于他们，沈龙都是拉拢的态度，加上西游中表现突出的人物，天庭再一次增加了一批天兵天将还有几位真神业位。

　　当然，除了这些人，还有一些隐士，他们或许是喜欢清静，不喜欢繁杂；或许是怀才不遇，心灰意冷；还有才高八斗，但孤高自赏。

　　他们虽然不错，不过沈龙基本上看不起，这个世界生来就是要争，他们将自己圈起来，隔离了外界，外界也是抛弃他们。

　　不过在这些隐世之中，一位出世了，并且搅动了天庭的风云，也为沈龙的算计撞到了一起，沈龙微微一笑道：“瞌睡了就有人送枕头，这段时间运气恁地好。”


第五十章 十八年后，好汉出世

　　下界东胜神州中原，随着佛教东传，佛光普照，大唐对于佛教也从最初的认识，到了接受的层次，西方也受到了一批忠实的信徒，诚心礼佛。

　　而由于大唐被西方加持了五百年气数，再加上他原先的气数，可谓是气韵绵长，对于一个人族来说，千年王朝是很少见的，即便是整个阐教支持的大商，也不过是八百年气数罢了，可见千年王朝的气运。

　　此时大唐可谓是西方教的支持者，大唐坐镇江山越长，那么西方教在东土的气运就越甚，而随着这个罕见的王朝面世，无数隐藏的势力也开始插手大唐，这也是大唐成就一番巅峰王朝的契机。

　　也这其中就有一位书生，乃是儒家传人，胸中有浩然正气，意气风发，这一位是隐世不出的贤者调教出来的，预计是要科举入仕，辅佐君王，吸取龙气，光宗耀祖。

　　不过就在这位书生出门的一刹那，就注定了那位儒家贤者的计划泡汤了，儒家除了孔圣人之外，门下有七十二贤者，他们都是孔子的弟子，不过随着这些年的发展，儒家在人族日渐被看好，出现了一些贤者，他们祭拜孔圣人，也是修炼浩然正气。

　　每一位贤者都与修仙者的大罗金仙业位相当，而且浩然正气虽然也属于旁门，与其他旁门一般都是诡异另类，不过他们更加正大光明，他们与人族的联系更加密切，所以发展势头良好，渐渐的有了脱离旁门左道，与佛道争锋的势头。

　　不说儒家，就说这贤者的弟子，被派出去之后，那就是出师未捷身先死的结局，或者是天上的月老将他的红线早就牵好了，这位除了隐世之地，直接开始游历山河，增加见识，秉着读万卷书不如走万里路的原则，他来到了华山。

　　华山乃是五岳之一，乃是守护人族中原地带的纽带，五岳大山乃是当年皇帝斩下蚩尤头颅还有四肢，然后与躯体化作的守护人族的特殊山峰，被天道承认的五岳，在诸天万界，只要有统一了一方人族地域中原地带的，都会有五岳地势生成，守卫人族。

　　其中泰山为人皇封禅之地，华山地位与泰山不相上下，不够与泰山不同的是，华山其中隐藏了无数的修仙者洞天福地，泰山上的龙气对修仙者的压制太过巨大，没有人喜欢受虐，最为特殊的是在华山之上，住着一位华山山神。

　　这位山神乃是女娲娘娘的弟子，天庭二郎神的三妹——三圣母杨婵，诸天万界之中，西游刚刚过去，大家对于那个风流倜傥的、威武不凡的、变化多端的，与孙猴子不相上下的三只眼可是有目共睹，这一位的妹妹，不好惹。

　　当然她后头还有最重要的，那就是女娲娘娘，这一位可是圣人啊，若是她知道谁对她的徒儿不好，还不得拿出招妖幡来给他们一点颜色啊。

　　而且华山底座有一条祖龙之脉，也就是与花果山那种三山两水交汇的祖龙之脉一样，地灵人杰，所以诸多修仙者才会选择这里落脚。

　　还有一些小心思，那就是交好这一位，即便是女娲娘娘身上抽出一丝金线，也可以勒死他们，或者善良可爱的杨婵仙子，可以倾慕与自己……

　　无限遐想中，华山来了一位书生，这位书生从山中出来，见了周围的景象都是惊奇的，当然没有出过门的二愣子，在自家门口就停了下来，他不知道往哪个方向走。

　　干脆眼睛一闭转圈儿，转到哪个方向，就往哪个方向走，孩子也是赤子之心，一心报国热忱，上路而去。一路上他也学到许多支持，原来这是小狗，原来这就是马车，原来这就是女人，跟男人就是不一样……

　　若是能够听到孩子的心声，洪荒大地许多人物都要想那位贤者吐槽，你丫的会不会教学生，孔圣人干脆会那戒尺敲他的脑袋，然后子曰：“出去莫要说是我的门生，对不起那个人。”

　　也不知道那位贤者是怎么想的，就这么一位二傻，怎么敢放出来，就不怕被卖了还给人家数钱吗？不过这书生胸中有正气，自己有自保能力，也是当世一位气运所钟的人物，每逢落难，总是有贵人相救，然后把酒言欢，交给他一些处事手段。

　　孩子继续往前走，忽然想起中原五岳，这个方向正好是华山不远，这一路也学到了不少东西，许多东西书本上都没有，就像长得清秀的不一定是好人，粗狂的大汉心思或许很细腻，脸上有刀疤的不一定是强盗，那种一举一动都表现的很像男人的说不定就是女扮男装……

　　这都是一位大哥交给他的，在路上遇到了一位行侠仗义的剑修，他教了行走江湖的招数，这位剑修当然是沈龙的一丝意念扮作的，娘的他的那个师傅不负责任，他可要教一些基本的东西，如意的恶念融合，就应在他身上了。

　　“书上好像说，高山俯瞰，可以宽广胸怀。华山应该够高了吧？”

　　书生疑惑的抬头看着华山，雄宏壮阔，烟雾弥漫，好似有仙宫隐匿其中，仙女宫娥若隐若现，书生看了之后，不知那一根筋抽了一下，然后说道：“圣人有言：不孝有三，无后为大，我刘彦昌二十有三，也是该成家立业的时候了。”

　　随后他又苦恼的想着：“不过我自出山以来，看到的女人虽然稀奇，与男人不一样，可是也没有师傅跟师娘的那种感觉，听师傅说什么只羡鸳鸯不羡仙。”

　　“有了师娘以后，就连仙道都不想要修炼了，还说什么除却巫山不是云，为何我就没有这种感觉？看来真要找个女子。”

　　他表情坚定的说道：“就这样决定了，今后遇到的第一个漂亮女人，就是我的老婆了。”

　　说完以后，好似大势已成，哈哈大笑起来，却不知道在华山山神庙中，三圣母正巧从天庭下凡，来到行宫之中，看到刘彦昌那副傻样儿，咯咯笑了起来。

　　“这个书生真有意思，竟然说出这样的话，他不会是刚出世的哪家弟子吧？”

　　“嗯，下去捉弄一番。”说着，她化身一个书生，点了山上的几个草头神扮成强盗，脸上刀疤，看着狰狞恐怖，他们等在书生的必经之路上。

　　书生走着，正好听到喊救命声，然后嘈杂的打杀声音，他胸中浩然正气迸发，大喝一声：“光天化日，朗朗乾坤，你们竟敢……额，后面是什么词儿来着？”

　　看着浩然正气，神鬼辟易，草头神害怕了，可是听到书生口中无厘头的话语，顿时无语，都看向扮作清秀书生打扮的三圣母娘娘。

　　可是还没等三圣母说话，书生就说了：“别看你一身清秀打扮，一看就不是好人，一肚子坏点子。”三圣母一愣，暗自猜想，难道他知道是自己布置了这个场面，她决定试探一番。

　　还没等三圣母试探，书生刘彦昌看着几位草头神说道：“别看你们满脸狰狞的刀疤，你们肯定有什么苦衷，今日就放过你们。”

　　那些草头神，心中感动啊，暗自腹诽找到革命根据地了，终于有人理解他们了，他们在这华山上为草头神，隶属于三圣母管辖，可是这位就是一位小魔女，虽然没有坏心思，可是不堪其扰啊。眼看就要拉着刘彦昌高喊理解万岁了。

　　他们也认为刘彦昌看出了什么破绽，刘彦昌再一次将眼光投向三圣母，看着清秀的身材，还有那明亮的眼眸，光滑的皮肤……

　　一个不确定的信息涌上心头，他不确定的问道：“难道你是女的？”

　　三圣母被人夺了先声，突然听闻书生说出自己的身份，惊呼一声：“你怎么知道的？”

　　刘彦昌顿时感觉十万八千个毛孔都在吸收先天元气，三千个孔圣人在耳边子曰，他故作高深的四十五度仰视，心中却是翻江倒海：“没想到路上遇到的那位大哥如此厉害，教了我三招尽然都应验了，早知道就多学几招，对着，这个故作高深的动作，一定可以吸引女孩子了……”

　　果然，眼神斜着一瞧，刘彦昌顿时愣住了，转过身来不由自主的感慨道：“好美，巧笑倩兮，美目盼兮，真是我见过的最美的女子。”

　　三圣母也不知怎么的，将自己的真身现世，让刘彦昌窥见真容，又想起他刚进山那句见到的第一位美女就要娶了做老婆，顿时心中羞恼，跺了跺脚，然后飞上行宫。

　　那些草头神也是一阵苦恼，驾风消失，只留下刘彦昌一人，他看着倩影大喊道：“小生刘彦昌，不知小姐芳名，你家住哪儿？”

　　“登徒子！！！”声音清脆，又带着一丝恼怒，一段鞭影大了下来，将刘彦昌大了一个跟斗，鞭影消失，留下一方白色手帕。

　　书生捡起来，处子余香犹在，他大喊了一声：“姑娘，手帕掉了。”不过下手却不慢，直接揣在怀里，一点儿也没有还给她的意思，谁说这家伙二傻呢？

　　话说这爱情是伟大的，往往就在那邂逅的一刹那，心有所感，心心相惜，她甚至可以跨越空间、时间、甚至种族的限制，破开重重的枷锁，将两人连接到一起。

　　当然爱情也是白痴的催化剂，也只有白痴可以不在乎层层的枷锁，就像神女三圣母和凡人刘彦昌，他们若是理智一点，就会知道他们在一起是不可能的。

　　但凡有一点理智，都不可能发生这样荒唐的事情，一个天一个地，一个神一个人，一个永恒的岁月，一个百难的光阴，不管是从那一个方面，都是不能成的。

　　不过这就不是两位恋爱中白痴该管的事情了，他们在那一次邂逅之后，就经常在一起幽会，然后经常再一次手拉手，然后经常在一起睡觉，然后……

　　当然邂逅还是需要代价的，往往两位情比金坚的鸳鸯，都会生下一个或者两个或者三个倒霉蛋，他们虽然天赋异禀，但是劫难重重。

　　两位不注意，终于诞下了一个孩子，神仙与人族生出来的孩子叫做神人，因为天庭的管制，所以神人的数量非常少，也就是这一位诞生，引动了天庭的气运，招来了天庭的天兵天将。

　　二话不说，三圣母走了她娘的老路，被玉帝下旨，镇压在华山之上，刘彦昌带着儿子逃跑了，一同带走的，还有三圣母的宝莲灯。

　　实际上，三圣母若是能够联系女娲娘娘，女娲一定会帮她度过大劫，不过她心中觉得，自己私定终生，对不起老师，所以不敢告诉女娲娘娘。

　　这也就是当年女娲娘娘收下三圣母的时候说的天意，三圣母何当有此劫数，劫数一过，大道通畅无阻，天地清明无限。

　　再说跑了的刘彦昌，他第一时间寻找到了自己的老师，大罗金仙级别的贤人，收留了他，让他隐居此处，那里浩然正气弥漫，虽然不能救出三圣母，但是保护刘彦昌父子还是轻而易举的。

　　一场惊天地泣鬼神的人神之恋，将初出茅庐的刘彦昌摧残半死，三十岁的年龄，六十岁的心，他整日酗酒，然后教训儿子，他的儿子叫做刘沉香，除了父亲，隐居之地的众人对他都很好，特别是师公，那个老学究更是如此。

　　村里有学堂，那个老先生据说是培养了他父亲那一批学生，现在还教他们，可是老先生一点也没有在岁月的轮回中增加一点年轮。

　　就这样过了十八年，刘沉香觉得自己是一个好汉了，他进入山林砍柴，补贴家用，用纸糊一些灯笼，买一些钱财，就在一日他进入山林的时候，突然掉入一个莫名的空间，然后做了一个很长的梦。

　　在这个梦中他知道了自己问了无数遍母亲的下落之后，都没有结果的结果，而且在这个梦中，他好像学会了一些东西，等到思索的时候已经醒来。

　　他莫名其妙的看着谁在地上的自己，然后闻了一下，全身恶臭难闻，赶紧找了一个地方洗了一遍，然后回家睡在床上，静静的思索。

　　他已经长大了，可以自己照顾自己了，而且已经可以挑起家里的担子，为父亲买酒，帮酒铺还债，等等等等。

　　他决定走出去看看，当做出这个决定的时候，他没有发现，放在桌子上被当做煤油灯的莲花玉灯，好像点燃了似的，一闪一闪的。

　　而在后山之上，一位站在黑暗中的身影望着刘沉香的房子，淡然说道：“不枉我冒险为你洗筋伐髓，如此资质不休闲可惜了。”

　　“能帮的就只有这些了，若是你真的能够学有所成，劈山救母，也省去许多事情。”

　　黑影旁边，一条威武不凡的狗，舔着舌头看着黑影，眼中神光一闪一闪的，有古怪，有担心，有怀念，还有……

　　同一时间刘沉香没有注意到，那个最贵老爹，当宝莲灯灯光闪烁的时候，眼睛一瞬间睁开，随后又默默的闭上，酒话连篇，谩骂不止。

　　第二天，刘沉香与刘彦昌和老夫子告别，还有村里的父老乡亲，都过来送别，看着远去的身影，刘彦昌眼中又担心，有怀念，有期待，又无奈……

　　老夫子拍了拍他的肩膀，然后说道：“彦昌，莫要担心，沉香这孩子气运浓厚，不是早夭之相，日后定是大贵之人。”

　　刘彦昌苦笑着问道：“气运之事，谁说的准，当年老师不也是这样说我的吗，现在学生妻离子散，不过是一个废物罢了，哪有大贵大富？”

　　老夫子老脸一红，半天才唯唯诺诺的吼道：“那是意外，谁知道你小子尽然敢将三圣母娘娘都泡到手中，老天没有天谴已经烧高香了。”

　　刘彦昌无奈，看着那已经没有人影的天边，精神一震，然后说道：“我那儿子都义无反顾，这老子怎么能这么窝囊？从今往后，我刘彦昌也要有一番作为。”

　　老先生老怀欣慰，哪想到刘彦昌第二句话就恢复原形了：“老师，学生手头有点紧，江湖救急，没就喝了。”

　　顿时老夫子吹胡子瞪眼，大吼一声：“滚，老父不认识你，孔夫子有多远，你就给我滚多远！！！”

　　“难道孔夫子会给我酒喝吗？”

　　“没有？不过圣人手中可是有字帖的，求得一两张糊墙也是好的，老师，我去也？”

　　“臭小子，你竟敢辱骂先师。”

　　等到刘彦昌走了之后，那位贤人本来还满脸怒容，此时变得欣慰起来：“老夫总算是没有看错你，不过能够娶得三圣母娘娘，难道还不是大富大贵吗？”

　　说完，他走进学堂，好似一个普通的老头，继续教弟子习文练字，朗读先圣文学，背诵经典段落，读到酣处，还摇起脑袋，下面的学生也学着，后来这个习惯被儒家学子发扬光大，好像读起来不摇脑袋就不敢出门似的，什么毛病！！！


第五十一章 意想不到的巫

　　对于三圣母的处置，天庭众仙都不主张重罚，即便是被镇压在华山之下，那些守护的仙人，都还是二郎神，也就是三圣母的二哥。而且三圣母所管理的华山上，就居住着众仙，他们可是八千年都等不来照料三圣母的机会啊。

　　不看僧面看佛面，玉帝是一方面，他在凌霄宝殿就暗示了不重罚，还有一个就是女娲娘娘，女娲娘娘虽然不怎么面世显圣，但是那影响力深远，而三圣母又是她承认的，唯一的一个在外行走的门人。

　　若是天庭众仙想要为难三圣母，不说这些，就连那些妖族大妖，恐怕都要从北俱芦洲闯过来，将三圣母救走。

　　所以虽然说这是一个小事情，不过牵扯甚重，他的儿子也就是刘沉香，若是出世，即便是天庭看到了，也会装作没看见，实在装不了了，也会命令几个只会吃干饭的意思意思，造成一种老鼠过街人人喊打的局面，可是谁还真打啊？

　　说起这杨家，也算是气运滔天，自从瑶姬下凡与杨康成其好事，生下了杨蛟、杨戬和杨婵之后，他们家就开始发家了。

　　杨康和瑶姬虽然经过了一番劫数，但是功德圆满，最终成为月老和红娘，主管洪荒姻缘，刚封神的时候是中位神，不过两个神位发展潜力巨大，已经成为上位神，最终即便是成就主神之位，也没有什么稀奇的。

　　至于杨戬，在阐教修炼护法神功，虽然是三代弟子，不过在洪荒宇宙，也算是阐教在天庭的行走，而且护法神功修炼到高层，可以与二代弟子相抗衡。

　　至于杨婵，更不用说了，她是女娲娘娘当年亲自收下的，就是喜欢她的赤子之心，若不是害怕耽误了她的机缘，女娲娘娘才不会听从沈龙的劝告，早就出手了。

　　再说杨蛟，他当年的运气不好，虽然逃过了一劫，也是杨家血脉嫡系，他将这一丝杨家血脉流传了下来，他死后靠着关系阴神封神，在九幽享受香火。

　　这一丝血脉有了上面如此多的大人物，一直没有断绝，而且就在大唐的上一个朝堂，也就是大隋，就是这一支血脉建立的，他们虽然只是成立了两代皇帝，二世而亡，可是丝毫不能磨灭他的作用，他可是从中原四分五裂的状态之中将中原统一了的，虽然现在大唐也是推翻了大隋，不过他们只是捡了一个便宜罢了。

　　大隋杨家虽然有关系也有气运，而且嫡系一脉从杨蛟那个时候起就开始养龙脉，不过他们的没有皇者之心，他们武力还行，但是当皇帝不是那块儿料。

　　纵观古今，凡是跟着皇帝打天下的臣子，那些开国大帝，都会在自己死之前将当年一同杀敌打天下的兄弟斩杀，这是为了国家的安定，即便是不杀也要狠狠的打压，因为开国大帝的儿子，他们的影响力不可能大的过这些开国大将。

　　大隋成立，但是人丁不旺，而且从混乱的年代将中原统一，封分天下，这些被封的国公大臣什么的，可都是从战场上下来的，血性未泯，极有可能反复的。而且杨家老大无能，老皇帝又想要立太子给老大，逼不得已的老二杀了老大，所以给他们借口，灭了大隋。

　　当然，这是一般情况，大唐就不一定了，开国皇帝没有他的儿子能耐，看到太宗将兄弟杀了，干脆让出皇位，自己做一个太上皇。

　　可是人家太宗那个时候还年轻，那些开过大臣国公的年岁都大了，完全就熬不过人家，都早早的死了，唐太宗还给他们送终送谥号。

　　大隋的成立未尝没有杨戬的影子，杨戬可是阐教的人物，不过短命的王朝，让他认命了，杨家不是做皇帝的料，还是武将妥帖。

　　可以说杨家现在就是天庭最富盛名的家族，虽然现在明面上只有杨戬，可是一个能够影响到中原人族气运的人物，怎么会简单？

　　此时在华山之中，杨戬出现在在监牢之中，看着自己的妹妹，眉头一皱道：“我去了那个村子，见到了刘沉香，还有那个废物。”

　　“二哥，他们还好吗？”女子虽然美丽，但是面容憔悴，不过更显出一丝病态的美感。看到二郎神，她激动的问道。

　　二郎神眉头再次皱了一下道：“刘沉香已经出世了，按照二哥的计划，要将他培养成一位战将，再指引他寻找开山铎，将你救出来。”

　　“至于那个废物，整天就知道喝酒，不知道你怎么会看上他？哼！！！”

　　女子眼中一丝痛惜，不过她看着二郎神问道：“沉香在外，不会有什么危险吧？”

　　二郎神摇头道：“不会的，诸天神佛都知道沉香的背景，不会冒头的，再说我在天庭，佛教听闻现在诸天佛陀都在闭关，而且上一次听闻他们内部防备什么，应该是遇到了什么麻烦，没有时间插手。”

　　要说红尘历练，三圣母经过这件事情，也长大了，身为人母，在这短短的十几年间，将往日几千年的经历都完成了，她对二郎神柔声求道：“二哥，沉香还小，还请多多照顾，莫要他在外受了委屈。”

　　二郎神冷哼一声道：“放心，你是女娲娘娘的徒弟，现在我将沉香渐渐的引向了峨眉山孙猴子那里，孙猴子虽然是佛教护法，不过他的跟脚却是在女娲娘娘那里，应该会答应收下沉香为徒，学的一身本事，谁敢欺负他？”

　　三圣母一听，好似放心了一般，淡然说道：“原来是孙大圣，多谢二哥操心了。”

　　说着，三圣母好似不再关心自己了，有些担心的对二郎神说道：“二哥，小妹虽然落难，可是有些话，也是要说与二哥听的。”

　　二郎神正想要走，脚步停了下来，三圣母淡然说道：“那大隋的杨家，应该是二哥安排的吧？二哥今后还是不要太多算计了，在真正的实力面前，我等都是棋子。”

　　二郎神一听，冷哼一声，没有否认也没有承认，准备走了，三圣母又说道：“难道二哥就没有想过为何大隋会二世而亡？”

　　二郎神再一次顿了一下，扭头看着杨婵，他发现他也看不清这个妹妹了，难道红尘历练真的就这么厉害？三圣母不理会他，继续说道：“我们现在没有实力，即便是二哥大罗金仙的实力，也是不够看的，在下棋的人手中，二哥的实力还不如一个阐教的身份。”

　　“下棋？”二郎神眼神中精光一闪即逝，不甘的问道：“你要说什么？”

　　三圣母淡然说道：“我知道二哥你好强，自从封神之战后，修为进步缓慢，想要争夺气运，不过二哥你就没有想过吗，想必你的修仙速度，在天庭又能找到几个？”

　　二郎神怒了，大吼道：“够了，你这是想要教训我吗？”

　　三圣母叹息一声，然后说道：“难道二哥就没有想过，大隋的灭亡，实际上是有大人物干扰的结果吗，人间人皇气运，哪里是那么容易得的，不说三皇坐镇火云宫，就是镇压人族气运，就是天庭玉帝……啊！！！”

　　就在三圣母说话的时候，突然虚空惊雷，虽然没有打到，但是那种威压震慑，三圣母顿时口中吐血，二郎神大惊叫道：“三妹！！！”

　　三圣母半天才缓过气儿，虚弱的说道：“二哥，言多必失，这是糟了天谴了，小妹言尽于此，二哥听得进去就听，好自为之！！！”

　　二郎神眉头一皱，冷静了下来道：“小妹，这一次你被镇压，莫名其妙的糟了劫数，是否与二哥的事情有关？”

　　看到三圣母闭眼打坐，不言不语，二郎神淡淡的说道：“我知道了。”

　　说着，就走出监牢之外，不过听到三圣母若隐若现声音：“二哥不必多心，虽然有些牵连，不过主要还是小妹生来该有此劫，正是应劫之时。”

　　“是吗？”二郎神没有停下脚步，嘴角苦笑，他知道自己的实力即便是大罗金仙，还是没有到那种可以得知天地秘辛的地步。

　　他小妹虽然实力不如他，可是在女娲娘娘门下听讲，许多东西都知道，不过是不能说罢了，虽然小妹说是该有此劫，不过谁也不能无缘无故的发生劫数，看来还是自己连累的小妹。

　　原先灌江口道场一个听调不听宣的正神，现在自愿成为司法正神，还以为是为了照顾小妹，没想到是自己连累的小妹，真是可笑。

　　经过这一次，杨戬心中的斗志再一次熊熊燃烧，在当年小的时候，他就被天兵天将追击，他就明白实力的重要性，在成为阐教弟子时候，他也选择了以实力为重的九转玄功，忍受别人不能忍受的痛苦，修成玄功。

　　现在玄功五转，已经修炼了一半了，他也在听听封神，知道了许多秘辛，也知道了听听为何要抓她的父母，知道了天规之后的气运运转，这都是实力带来的。

　　“只有更加强大，才能够知道更多。”他心中暗暗说道，现在他虽然在众生眼中很强，不过在真正的大能眼中，他就是一个猴子，还不如那孙猴子。

　　远在莲花世界，女娲关注着弟子的情况，沈龙也看着说道：“这个蝉儿还真是玲珑心性，一眼就看出其中的关卡，真是不简单啊。”

　　苏天香凑过来钻进沈龙怀里说道：“我决定了，派一个小狐狸，去考验一下刘沉香这小子的心性，怎么说每一个神人资质都是很好的。若是个好男人，就将我手下发骚的小狐狸赐予他，我们狐族女子可是最会伺候女人的。”

　　西王母冷哼一声，讽刺道：“骚狐狸，你也知道？”

　　女娲也警惕的看着苏天香，苏天香翻了个白眼儿道：“放心，我不会胡来的，若是刘沉香能够救母成功，我九尾一族跟着也能沾光。”

　　说着她幽怨的看着沈龙说道：“上一次封神大劫，我们就为一族的名声可都被坏得彻底了，我不管，夫君要为我们正名。”

　　说着在沈龙怀里扭动起来，沈龙笑着在她翘臀上拍了一下，然后说道：“好，劈山救母，孝感动天，若是有一位九尾狐作为娘子，为他生一堆儿子，那就更加美好了。”

　　看着沈龙答应了，西王母冷哼一声：“骚狐狸，不知羞耻为何物。”

　　说着，西王母上前，趴在沈龙背上，酥胸压着沈龙脊背，在沈龙耳边哈着热气，小声说道：“夫君，人家刚从母亲那里学了一招，你要不要试试。”

　　沈龙瞬间怒了，他咆哮一声，拉着两位妃子，左手抱一个，右肩扛一个，留下众女面面相觑，随后就见怪不怪了，各做各事。

　　而此时在凡尘流连的刘沉香，开始了历练之旅，不过这好似都是被别人安排好的命运，从出来之后，遇到各种仙人，旁人凡人一世遇到一回仙人就算是烧高香了，他一天不遇见，就觉得不对劲了。

　　反正是各种好事烂事都找上门来，有强盗的，有救驾的，有凑近乎的，有打酱油的，不过对于能够救出他母亲的，那些人都三缄其言。

　　一个偶然的机会，他认识了一些龙族朋友，在朋友的帮助下，找到了净坛使者，也就是西游的猪八戒，想要拜师，不过猪八戒知道刘沉香的身份之后，懒得搭理天庭的因果纠缠，一次六道轮回，投了猪胎，他可是对于天庭忌讳的很。

　　所以他干脆不理，将皮球扔给了大师兄，也就是孙猴子那里，孙猴子经过一番考验，没有承认师徒关系，不过还是教了神通，而且还教了神通，在天庭偷了仙丹，还有蟠桃园的仙桃，走了他的老路，修成一身神通。

　　等到修成神通，找到开山铎，沉香劈山救母，迎来天兵天将的围剿，孙猴子还有那些交好沉香的众仙出面，玉帝和王母好似犯了众怒一般，玉帝无法，只能折中让沉香闯过天庭设下的三道考验，才能够将母亲救出。

　　三道考验都是从莲花世界上落下来的，直接落在华山山底，众仙都在天庭，玉帝拿出昊天镜，供给众仙观看。

　　第一道考验，乃是苏天香设计的，她在第一个考验的世界中，将刘沉香设计成一个躺在金银财宝之中，周围美女成群，属下高手如云的人物，在这个世界中，刘沉香一手遮天，毫无烦恼，逍遥自在。

　　不过在这一路上，刘沉香已经有了小玉，他心中最喜欢的女孩，而且他牢记自己的职责，劈山救母，所以经受了重重考验，过了第一关。

　　第二个考验，他再一次来到一个世界，洛妃开辟的临时场景，他耳中听着熟悉的音律，沉浸在一路上被追杀的场景之中，他眼中渐渐迷茫，身上浮现冰雕。

　　迷雾之中，他感受到一路上被追杀，朋友的帮忙和背叛，找寻的真相和眼前假象，生理和死别，各种感受都是真真实实的样子，让他沉浸其中不能自拔，天庭众仙在昊天镜之上看到刘沉香的心理世界，都叹息一声。

　　天庭能够给刘沉香一丝机会，这是最大的妥协了，若是刘沉香能够救母成功，他们还能说事儿，若是失败，他们也不能在做什么了。

　　本身天庭告诉他三个考验的时候，就是一种考验，这是考验他有没有勇气，因为若是不能通过这一次考验，那么他就会永远封印在这个世界之中。

　　可是就在这个时候，突然刘沉香手中的宝莲灯突然大放光明，以前就有几次，宝莲灯让刘沉香度过难关，现在再一次出现，可是这毕竟是洛妃弄出来的音律世界，光明不能驱逐，只有同样的声音之道，才是破解的最好方式。

　　天庭众仙刚刚兴起的意志，再一次化作一声叹息，就在这个时候，沉香怀里一张白纸飞起，一声惊天地之音响起，好似一声喝声，将空间破碎，刘沉香身上冰雪消融，整个人恢复过来。

　　第二关已过，刘沉香经过前两关，好似将心境磨砺了一番，道心圆润，可以迎接任何的挑战，这也是速成的修仙者的通病，心性不过关，沈龙也算是用心良苦。

　　第三关是平心娘娘开辟的，她的世界里摆着一身铠甲，周围围着十二个铠甲兵佣，这一关是全凭武力，打败十二个兵俑，进入这个世界，法力全部都封印了。

　　这一关可是好像是考验武技，众仙眼神都有些怪异，这一次考验，或者说这一件事情，回想起来都觉得怪异，好像是与西游记一般，都是某些大能导演的好戏。

　　莲花世界中，沈龙神情怪异的对平心娘娘问道：“平心，你确定他是那个家伙？”

　　平心娘娘肯定的点点头道：“一定是他，虽然我不在是巫，但是依旧有些莫名的联系，巫族成就元神从我之后，虽然不多，也不稀奇了，就像当年的夸父化身炎帝一般。”

　　沈龙叹息一声，然后说道：“真没想到，连我都看走眼了，也对，也只有那样的命格，才能引动这样的大势，斩却前尘，收归天庭化作战神。”


第五十二章 重订天条，王母转世

　　本来，沈龙没有将刘沉香算计在内的，即便是劈山救母，也不过是一个神人，不过没有想到，他是巫族的转世之身，还是一个修成元神的巫族大巫。

　　平心娘娘乃是巫族祖巫后土化身，所以还是拥有哪种若有若无的联系，知道他是巫族，既然说开了，沈龙细细一观，稍稍算一下就知道了刘沉香的来历。

　　“蚩尤？”沈龙喃喃自语一声，然后说道：“果然不愧是修炼帝王一脉的，都是懂得隐忍，就连我都被瞒过了，这是天机造化呢，还是黄帝轩辕故意为之？”

　　而在火云洞中静修的三皇，轩辕黄帝这时也睁开眼睛，王望穿虚空，看着华山方向，淡淡的说道：“蚩尤，你果然没有死，总算是没有辜负我的期待。”

　　当年蚩尤已经受到诅咒，被煞气充斥，而且有战败，所以黄帝轩辕只好将之击杀，不过大巫蚩尤已经修成不死之身，不将他的大巫之躯完全毁灭，他是不会死的。

　　所以黄帝轩辕不想为人族留下后患，所以将他的头颅和四肢斩下，镇压五方，然后将他的大巫之躯，镇压在自己的宫殿之下，然后以轩辕剑为引，构成万龙朝宗的格局，渐渐的将蚩尤大巫的躯体与当时的逐鹿之地融合，形成现在的中原之地。

　　而那头颅和四肢，在牛彩霞的帮助下也化作五岳，被天道认可，名声响彻诸天万界，蚩尤虽然与轩辕黄帝争夺人皇之位，不过至始至终，轩辕黄帝都没有说出是杀了蚩尤，而是镇压在五岳之下。

　　其实他也希望蚩尤没死，也算是对手的星星相应吧，蚩尤身化中原和五岳，虽然说起来是回归大地，不过这中原五岳都是很重要的地方，所以他获得无量功德，这些功德将蚩尤的诅咒消除，而且天地意志送他进入轮回。

　　在巫族之中，在后土以来，以大功德修成元神的，非常少，夸父转世成为炎帝是一个，蚩尤也算是一个，刑天虽然是战神，不过他那不算是修成元神，他是得了神道香火，汇聚天地间残余的刑天之魂，成就战神之位。

　　知道刘沉香乃是蚩尤之后，沈龙不可能放过这个潜力巨大的战神，不过他不喜欢蚩尤的往事，他做事太残忍霸道，需要雕琢一番，所以才说出斩却前尘，收做战神。

　　前两个考验，考研的是刘沉香的心性的好坏、意志的强弱，第三个考验是平心娘娘拿出来的，考研的事武力，那十二个兵佣，战力与刘沉香一样，组成巫族战阵，联合攻击刘沉香，而且在这个空间之中，刘沉香不能使用法力。

　　起初刘沉香怀着自信的信念去攻击，不过须臾之间被败退了袭来，随后就是一顿顿残忍的狂虐，这是为了磨砺他的巫族战技，也是为了激发他神魂深处的战意和斗志，还有一点影藏的属性，那就是可以默默地渗透一丝丝巫族血脉。

　　随着不断的打击，刘沉香不再是那个风流翩翩的小子，而是变成凶猛的壮汉，他浑身浴血，血脉喷张好似虬龙缠绕。眼中迸发战意，手中开山铎化成金色的斧头，对着十二个兵佣劈下，一道金光闪过，十二个兵佣刹那间停了下来，随即消散于空间之中。

　　“恭喜你，你过关了。”这是一个毫无感情的声音，从莲花世界的考验开始就出现的，长城之上的主神系统，那种声音也是这种，就像无情的天道，大公无私，不偏不倚。

　　刘沉香本来凶狠的眼神听到这个声音，神情一顿，顿时柔和起来，趴在地上大口大口的喘息，斧头驻地，一步步走上前去，突然那个战神铠甲旁边，出现一身金黄龙袍。

　　那个无情的声音再一次出现了：“刘沉香，本身乃是莲花界一界之主，对于你的意志、毅力还有勇气都非常欣赏，对于你的遭遇也是非常同情，既然你觉得天地不公，那么贫道就给你一个机会，穿上龙袍，让你做这个玉帝。”

　　“当你坐上玉帝宝座，就可以找到你的父母，让你的愿望轻松实现，既然你认为天庭腐朽，你就来重振一番，你可答应？？？”

　　这个声音虚无缥缈，震动心神，让人信服，好像刘沉香若是答应，就会马上成为玉帝一般，就连昊天镜中的诸仙，都脸色大变，他们帮主刘沉香，可是对于他的同情，最主要的是对于三圣母卖个人情，可不是为了翻天。

　　虽然天庭做事低调，而且许多事情确实不怎么公平，不过天庭最起码有功无过，他们可不想换一个玉帝，当然那些天庭的大能，看到昊天镜中的景象，眼神微微惊讶，不过也只是惊讶一下而已，对于莲花世界，他们可能知道一些，对于玉帝之位，不是谁谁一句话就可以决定的，最起码若是现在的玉帝不愿意，即便是鸿钧道祖也是没有资格将他赶下来。

　　这个时候的玉帝和王母，都眼睁睁的看着画面，脸色难看，刘沉香沉默一下，眼神在皇袍上扫视了一下，然后看着战甲，眼神坚定的说道：“我当然要选择战甲。”

　　说着他毫不犹豫的穿上战甲，手持巨斧，威风凛凛的说道：“虽然我看不惯天庭玉帝的作为，不过这亿万年来都平平安安，虽然有些错误，但是也不是罪大恶极。”

　　“而且那玉帝之位，那里是那么容易坐的，即便是那玉帝老儿，亿万年来都摆不顺，小子才多大？怎么可能胜任？”

　　“不过，对于天庭，小子倒是有些个想法，那就是天庭的天条也太严了，我在隐居村的时候，老夫子就教我们说，穷则变，变则通，通则久矣，那天庭若是要长久管理天下，就不能死守一个规矩，许多事情都不是一成不变的。”

　　“就像我父母，他们情比金坚，他们有什么错，不过是天庭的天条规定的太严了，根本就是存天理、灭人欲，这样的世界太压抑，怎么可能产生活力？”

　　“没有活力，一个死气沉沉的天庭，怎么可能长久？”

　　刘沉香淡淡的说着，天庭一片平静，玉帝脸色难看的望着天庭重臣问道：“真的是这样吗？尔等身为天庭重臣，为何没有人对寡人说？”

　　众仙低头不语，玉帝沉默片刻，然后做出一副了然的表情，然后说道：“好了，寡人明白了，看来你们与这个人族小孩早就是一个想法。”

　　玉帝一句话，天庭众仙连忙跪下请罪：“臣等无能，罪该万死，陛下赎罪。”

　　王母娘娘冷哼一声道：“你们是无能，是罪该万死，来人——”

　　这时，在历练空间中的刘沉香好似感受到什么，抬头看着昊天镜说道：“玉帝老儿，常言法不责众，众怒难犯，你看一看天庭众仙神的意志，就知道你天庭的天条是否有问题。”

　　王母娘娘大叫道：“原来都是这个小子，他策反了我天庭的仙神，来人呢，去下界华山，将刘沉香抓住，打入天牢，听候……”

　　“够了！！！”玉帝一拍桌子，大喝一声，“哼，这一切都是你的过错，这些年都是王母你管理朝政，寡人一时不查，竟然差一点就发生大错。”

　　“今后你管理瑶池，统领女仙，剩余的天庭大事，诸位爱卿直接呈报给当面即可。”

　　王母娘娘脸色悲苦的叫道：“陛下！！！”

　　“不要再说了。”玉帝斩钉截铁的说道：“既然刘沉香在理，寡人也不逆天而行了，天庭本来就是顺应天道而生，规定天地秩序，理清阴阳，传扬道德之所。”

　　“既然天地运转，天机多变，我天庭的天条也要与宇宙变幻一致，这样才能与天地同寿，永恒自在！！！”

　　王母听了玉帝的话，知道大势已去，瘫坐在桌子上，底下众仙看在眼中，听了玉帝的话，相互对视一眼，都欣喜若狂。

　　“来人呢？”玉帝叫了一声，然后看向太白金星说道：“太白，你就亲自前往华山，将三圣母、刘彦昌还有刘沉香都传上来，寡人要见一见他们。”

　　太白金星领命而去，此时玉帝再一次看向天庭重臣，然后温和的说道：“众卿家这一次坚持己见，都是天庭肱骨之臣，寡人心甚慰。”

　　众仙神连呼不敢，再一次请罪，玉帝淡然说道：“天庭天条，乃是天庭成立之际，寡人根据天地运转，开创出来的天地规划，本就简单，而且漏洞百出，而且经过封神之劫，天条早就不顺应这天庭运转了。”

　　“既然众卿家也认为这个不合理，既然都在，不妨与众卿家合议此事，共商建立天条，众卿家以为如何？”

　　孙猴子大叫道：“玉帝老儿，既然天庭乃是天地众生的天庭，当然要天地众生来议定，我佛门可就是天地之间的。”

　　玉帝笑道：“你西天极乐可是不沾因果的。”

　　“嘿嘿，我老孙可是不怕因果，我老孙也参一手如何？”

　　“随意你吧，不过太过荒唐，那寡人这里可是过不去的，你这毛猴。”

　　终于，这件事情总算是完结了，沈龙这一次算计，本来就是旨在修改天条，只有在犯了众怒之后，修改天条才不会有什么阻力，而这些年天条管理天庭已经力不存心，早就该改改了，就等这个时机。

　　而且这一次的意外收获，那就是天庭再添一位战神，虽然还没有成长起来，还是略显稚嫩，不过蚩尤的转世，稍加磨砺就不会有什么问题了。

　　女娲娘娘心头心事也放下了，她收下三圣母的时候，就算到她有一个劫数，这一次正好靠这个不大不小的事情，将三圣母的劫数过了，这也算是走了一个后门。

　　至于那个便宜女婿刘彦昌，那家伙也成了圣人门下弟子，入门大儒，一身正气凌然，可以在天庭上做一个文职臣子，诸天万界，就缺文化人。

　　当然天条不是一天两天就可以立下的，需要长时间的推演，等到玉帝将一切事情都定下来，那王母娘娘看着这一切突然有所领悟，幡然悔悟道：“原来我一直都严格按照天条的规定是错的，原来是这样……”

　　突然她对玉帝一跪，然后俯首求道：“陛下，妾身幡然悔悟，知道一切因果都应妾身而起，差一点造成大错，妾身请求陛下恩准，转世人间，轮回历练。”

　　玉帝沉思片刻，然后说道：“准！！！”

　　玉帝一个字说出，天地震动，天地大能都略有感应，疑惑的看向天庭方向，刘沉香虽然也算是气运之子，但是只是小范围的，天地大能不可能关注他。

　　不过这一次王母娘娘转世，可是非同小可，玉帝王母可是天庭的根本，居移体，养移气，地位尊贵异常，一举一动都牵扯天地运转。

　　不过随后他们有感觉到不对，天庭根本没有改变，玉帝王母都没有变动，这是怎么回事？刚才的席卷天下的波动是怎么回事？

　　就在他们准备推演一番，看看有什么机缘或者有没有关于自己的算计的时候，天庭之上，莲花世界中的沈龙和如意，已经悄悄落了下来，坐镇天庭，成为玉帝王母，然后那个王母娘娘，也就是如意的恶念，还有玉帝都投入轮回之中。

　　就在他们落下轮回的时候，沈龙手中突然浮现一朵金莲，成三品莲台，这是接引佛祖的十二品莲台分裂出来的，承载着西方气运。

　　这时候，东海金鳌岛上，通天教主暂居之地，通天教主感受到这一股气息，突然手中浮现一柄凌厉的三尺青锋，对着西方一剑斩下：“截运之剑，斩——”

　　西方燃灯古佛和如来佛祖这些年都在思考如何应对无天，这个时候突然感受到凌厉的剑光，如来脸色一变，大叫道：“截运之剑，师尊！！！”

　　燃灯佛祖和如来佛祖脸色变化，不过他们手下不满，依靠地利之便，无量佛子菩萨连接在一起，共同抵御这一剑，不过依旧被一剑斩了气运。

　　这一系列的动作就在电火光石之间，让诸天大能眉头大皱，不过也就是这一剑之后，天地再一次莫名其妙的寂静了，没有任何动作。

　　西天极乐世界，燃灯和如来都受了重伤，西天混乱不堪，堪称灭门大劫，西方极乐世界的接引和准提两位，亲眼看着西方气运受损，心神震动，就要与通天教主做过一场，通天教主淡淡说道：“从此截教与西方因果全无。”

　　西天沉静下来，了结了这一个因果，也算是一个大事了，不过正在这时，接引感觉到坐下九品金莲震动起来，接引气机牵引，想要将那三品金莲拉回来。

　　沈龙当然不能让他成功，沈龙幻化出当年他追杀无天的经过，然后看见功德金莲融合了灭世黑莲的过程，然后淡然说道：“送你无天，收你三品金莲，你与我天庭因果，也算了解，以后不再提。”

　　接引脸色数变，叹息一声道：“天意如此，即便是圣人，依旧没有逃脱天道。”

　　沈龙送了如意的恶念进入人间中原大唐皇朝，那个玉帝分身，也送入人间，三品金莲与大唐的西方气运连接，与如意的恶念融合，顿时如意恶念呈现大贵之象。

　　而沈龙的分身玉帝，因为只是一个分身，不比执念，所以先天体弱，虽然转世成为一个皇子，但是体弱多病，不过他也是一个大贵之象。

　　天庭玉帝王母同时转世，在人间可想而知，沈龙的分身转世叫做李治，如意的恶念转世成为武则天，两人依靠大唐王朝，窃取西方气运。

　　西方明知如此，而没有办法，随着西方气运的缺失，西方的防御发生了漏洞，无天无声无息的偷渡进来，燃灯佛祖和如来佛祖都感觉到了，一片阴云正在席卷整个灵山，西天气氛沉闷，大兴之后的大劫将至。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，这一切动作虽然须臾之间就完成，而且没有在天地之间发生什么大爆炸之类的东西，不过这才是圣人这一个阶层的厉害之处，除非生死斗争，他们基本上都是捅软刀子。

　　一刀子捅进去不见血，但是造成最大的伤害，他们伤害的是根本，是气运的掠夺，就像这一次，虽然没有打杀佛门弟子，可是气运的不断流失，西方可是有颠覆之祸。

　　天庭之上，凌霄宝殿，沈龙坐镇上位，重新当上了玉皇大帝之位，主持天庭天条的建立，他主张加入大家来讨论，也是想要将诸天圣人都拉进来，毕竟大家都进来推演，天条更加完善，做完之后天地肯定是有功德的。

　　当然天条的完善，享受最多的就是沈龙了，他是天庭之主，也是天条的最终运作者，天条的完善就是他的大道的完善，息息相关。

　　此时沈龙一边与众多仙神讨论，一边分出心神与众女说话，她们一直搞不清楚，为何要让如意转世到皇朝之中……


第五十三章 逆乱乾坤，颠龙倒凤

　　“这是以接引圣人坐下的三品金莲为祭品，截取西方教无量功德气运，达到扭转乾坤的效果，为龙皇道添上一笔短缺。”

　　“我洪荒以乾为天，坤为地，一贯都是男为皇，女为后，虽然这个符合天道秩序，不过对于龙皇之道来说，却是一个缺失，因为没有女皇，女皇也是皇道之中的一个果位。”

　　沈龙看着众女说道：“朕之大幸，不为众妃所弃，一心辅佐，虽然你们各自修炼，不过都算是臣服于龙皇之道之下，为我龙皇之道增加了许多果位。”

　　众女听了，看向沈龙眼中柔和爱慕，沈龙继续说道：“而且还有一个原因，那就是如意的恶念这些年虽然在天庭之上磨砺了心性，不过也养成了权利欲望，形成了执念。她知道不可能推翻玉帝称皇，所以这个恶念就不能回归。”

　　“这也是我要她下界称皇的原因，不过即便是如此，凡间女子称皇，这也是第一次，可以说是逆天而行，需要功德气运的献祭，也就扯到西方教了。”

　　沈龙说着，苏天香惊讶的问道：“刚才夫君拿出来的三品金莲，就是接引坐下的金莲残片，夫君早就知道有这一招了？”

　　沈龙苦笑着说道：“我哪有那种神通？不过那个时候知道接引的金莲有一个劫数，觉得自己得了，以后或许有用，没想到真的用到了。这一次可以说是以三品金莲来交换西方的功德气运，西方也不算亏。”

　　洛妃点头道：“这三品金莲给了接引，今后他的金莲圆满，镇压西方气运，或许还能帮助他完成那个极乐世界的镇压和晋升。”

　　沈龙看着如意说道：“这也算是因果循环，记得这三品金莲好像是如意得来的，正好用在如意身上，这一次可以融合恶念了。”

　　如意嫣然一笑，然后说道：“谁让他们谋夺东方气运，若不然即便是有着三品金莲，我们也没有那个能耐，正好西方加持大唐气运，正好给了我们盗取气运的通道，这一次逆天而行，可谓是颠倒阴阳，西方要大出血了。”

　　众女都笑了起来，颇有些幸灾乐祸，沈龙却看着西方教，淡然点头笑着说道：“这一次我们成功逆天，不过西方承载因果，可是有覆灭之灾。”

　　如意一惊，看向西方，嘴里说道：“覆灭之灾？咦，西方的气运这是怎么回事？那是魔气？还有这股气息怎么会如此熟悉？”

　　沈龙点点头，然后说道：“这个家伙的气息，应该是无天无疑了。”

　　如意疑惑的说道：“他不是死了吗？当年你和鸿钧老道联合追击，难道都让他逃脱了？”

　　沈龙摇头道：“他是死了，现在不过是无天的执念罢了，当年我与鸿钧一同剿灭无天，不过他自爆了灭世黑莲，仅剩的一点执念飞往西方，落入接引真身十二品金莲之上，与之融合，接引那个时候正在化形的关键，借助那次融合化形。”

　　“当年罗睺大乱，我陪着鸿钧四处拜访混沌魔神，让他们莫要插手此间之事，所以没有时间照顾接引，短时间内不可能将之炼出出来，而且接引也不一定会同意，毕竟融合了灭世黑莲，就等于融合了那黑莲承载的气运，也就是这样，所以接引才能够有大气运成圣。”

　　“不过虽然有成圣的好处，不过也是留下了隐患，封神大战，接引谋夺截教弟子，充实极乐世界，那十二品金莲镇压龟灵圣母，半道儿被冥河之中的蚊子给咬了三品，让西方镇压气运的至宝不全，所以接引大怒之下，引发心中的恶念，将无天放出。”

　　“可以说，无天就是接引的恶念，所以你们看无天的出现，西方的气运没有发生转变，佛即是魔，魔即是佛，他们本来就是一人。”

　　如意惊讶的说道：“也就是说，他们这是内部消耗了，无天在西方，肯定是将西方灵山变成魔窟，搞的乌烟瘴气。”

　　牛彩霞若有所思的说道：“怪不得通天教主帮夫君的忙，原来夫君救了他的弟子，即便是被度化了，通天教主都不会相谢，若是真的身死道消，连真灵都不存的话，那就是要好好谢谢夫君了。”

　　沈龙点头道：“这也就是此番因果，通天教主与我，都对西方说我们的因果从此一笔勾销，这样对大家都好，相信不管是西方，还是通天教主，现在都一身轻松，道行大进。”

　　羲和翻个白眼，然后说道：“反正我们的收获最大，如意本来就是坐镇中宫，却迟迟没有融合恶念，早就心浮气躁了，现在做一个女皇，更有利于中宫建设。”

　　如意羞涩的扭扭身子道：“哪有？”

　　沈龙哈哈大笑，拉过如意入怀，抚摸着娇躯，笑眯眯的问道：“如意小乖乖，这一次算计可都是为了你，你打算怎么谢我？”

　　如意也不挣扎，直接盘在沈龙身上，附耳在沈龙耳边悄悄的说起来，沈龙的眼神一闪一闪的，精光直冒，众女齐声冷哼一声，别过头去。

　　沈龙听了如意的承诺，咳了一声，然后一本正经的说道：“这一次如意的恶念回归，我们的修为相连，到时候将会更进一步，未尝没有可能将莲花世界再进一步，成就大千世界，我们现在需要好好准备一番。”

　　说着，沈龙将如意抱着，回房准备去了，苏天香啐了一口道：“白日宣淫还说的那么冠冕堂皇，夫君，需要妾身先给你们准备丫鬟暖床单吗？”

　　沈龙落荒而逃，众女大笑，之后洛妃看向西方说道：“虽然现在西方危险，不过无天好像还没有开始颠覆灵山，现在只是渗透，诱惑那些和尚堕落。”

　　女娲嗯了一声道：“现在如意的恶念还在凡间大唐，大唐不断地窃取西方的气运，所以不是无天最理想的动手时间，总要等到如意成道，也就是西方气运最为低迷的时候，他才会动手，不过现在如来和燃灯大概已经感受到了无天，未尝不会在这个时候布下棋子，意图翻身。”

　　羲和皱眉说道：“未尝不能翻身，不论是如来还是燃灯，都是大智慧之辈，说不定能够击杀无天，让西方教在覆灭之中涅槃重生，这样一来，西方接引就等于融合了恶念，修为更进一步，这涅槃重生也符合佛教教义。”

　　西方之事，她们也细心关注，不过洛妃秀眉微蹙的看着天庭凌霄宝殿，说道：“夫君真是懒惰，刚才还与众爱卿商议，现在却抱着如意进去了，留下一尊分身，应付这些仙神，也不知道他是怎么修的皇道的。”

　　平心娘娘叹息一声道：“那个不是懒，失好色，不然也不会将我们抓在手中不放，你看那如意转世，他都要下凡保护。”

　　“而且你看现在这些天庭仙神，那一个能够拿捏得了事情，还不是他们背后的大能做决定？短时间内应该指定不了天条，现在也不急，等到如意恶念回归的时候，一起公布，这样也增加了莲花世界晋升的可能性。”

　　敖坤笑道：“倒也是这个理，咦，大家看，那下界凡间皇朝，夫君的那个分身转世，毕竟不完整，现在已经不行了，如意的恶念武则天就要登上皇位了。”

　　洛妃笑道：“若是陛下派下去的分身身体壮实，媚娘一个女子之身，怎么可能夺得了皇位，难道要杀了李治吗？”

　　“说的也是，现在开始抽取西方气运了……”

　　此时，凡间的动静惊动了诸天大能，若是这个时候还看不出沈龙颠倒阴阳的手段，那就太挫了，大家都开始惊叹沈龙的手段。

　　此时在火云洞中，三皇对视一眼，都看到对方眼中的惊骇，随即好似得到什么信息，放下心来，观看这情景，伏羲叹息一声：“好精妙的手段，吾不如也。”

　　炎帝和黄帝都点点头，他们看到大唐黄帝身死，天空金龙一声哀鸣，不过那金龙下方蛟龙却没有一个上位的，却是那旁边的火凤一声凤鸣，吸取了金龙的气运，然后翻身成就凤凰之身，遨游云海。

　　凤凰之身，周身燃烧火焰，点燃气运云海，人族的气运开始蒸腾，翻滚，炎帝说道：“这女皇上位，倒是需要动荡一番，杀伐不可避免。”

　　黄帝却说道：“杀伐不足虑，没有手段怎么可能掌握中原大地？我却看到这个大堂蒸蒸日上，定能领人族走上一个高潮。”

　　伏羲笑道：“不过这高潮，却是吸取了西方的气运，不过这个也不错，西方度化人族，吸收人多几多信仰，现在拿他们气运，也算是因果报应。”

　　此时气运云海之处，虽然凤凰上位，不过杀机四伏，她好似无根之萍，不过突然头顶三品金莲浮现，将西方气运接引过来，让凤凰皇位稳固。

　　其实无天不知道，虽然等到如意的恶念回归，那个时候西方气运最低，不过那个时候这三品金莲却是要还给西方接引佛祖，未尝不是一种变数。

　　诸天大能，此时都能看得见，凡间这一次可谓是点颠倒阴阳，扭转乾坤，一切真相大白之后，他们也知道了当年沈龙和通天动作的用意。

　　这是这个还不算完，那凤凰毕竟不是真龙，想要稳定皇位，就要经过一番杀伐，以文臣武将的鲜血祭祀，让这个变革完成。

　　怀着滔滔凶威，她杀伐果断，凤凰在云头也开始渐渐地变化，西方气运猛然的被抽走，然后凤凰外相突然消散，就在诸天大能以为失败的时候，云海之中突然想起一声嘹亮的龙吟，随即一条金龙遨游天际，也代表巅峰成功。

　　“这一次颠鸾倒凤，还真是多亏了西方的气运啊。”正在寝宫之中颠鸾倒凤的沈龙和如意，在这天地变革的时候，终于将身下的美人儿征服，如意无力的躺着，幽怨的看着沈龙。

　　“嘿嘿。”沈龙笑了一下，然后俯下身来，嗅着温馨的体香，陶醉其中。

　　如意看着自己的执念化身，气运外相凤凰翻身化龙，一飞冲天，有些失落的说道：“都是我们没有用，当年就应该将后宫气运给夺过来的。”

　　她的意思，是看着那每一个皇者都有后宫，每一个后宫之主都是凤凰外相，而她一个天庭中宫王母，却没有争得过凤凰。

　　沈龙抚摸着娇躯安慰道：“不必介意，你本是如意之身，外相那些不过是一念之间，当年也是天道为了制衡的一种手段，人间皇朝真龙之气被我把持，正好南方不死火山凤凰脱离了南方圣兽世界，所以天道将皇后的气运外相给了她。”

　　“毕竟人家镇压不死火山，也是功德无量。”

　　如意嘟着小嘴道：“哼，总要讨得一点好处，若不是这一次凤凰翻身化龙成功，得了一丝凤凰之气，今后我也能够干扰后宫，否则一定要把那只凤凰给抓过来，给夫君来做压寨夫人，以全皇道。”

　　沈龙听了，一身冷汗：“我的姑奶奶，你可千万不要惹事，那头凤凰可是不好惹，她原先修炼冰焰，后来修炼火焰，最后将两种火焰融合，融入了轮回和生死意念，修成了涅槃之火，威力无穷，而且得天道庇护，不好招惹的。”

　　如意一本正经的嗯了一声，然后说道：“我知道啊。”

　　沈龙拍了一下翘臀，然后没好气的说道：“那你还感想？不知轻重。”

　　如意一声娇吟，然后嘟着嘴说道：“还不是为了你，我早就对姐妹们说了，要集合大家的力量，设一个陷阱，然后将她抓起来……”

　　沈龙突然感受到汗毛炸立，咽了口唾沫，然后艰难的问道：“她们都知道？同意了？”

　　如意翻了个白眼儿，然后说道：“哪能啊。”沈龙舒了口气，可是突然如意又说道：“我们正在商量呢，没有一个万无一失的办法，怎么可能去做？”

　　沈龙暗呼侥幸，心中打定主意，今后一定要将这几个姑奶奶抓紧，不惹祸则已，一不小心就会惹大祸的，他将一身冷汗化作嗷嗷的斗志，将如意翻了个身，让她趴在身前，拔枪刺入，然后拍了一下翘臀。

　　“啪——”

　　身下的娇躯一阵扭动，幽怨的回头，沈龙怒吼一声：“先教训你，外面的几位一个也不会放过，竟敢瞒着夫君做出如此决定，一定要重罚。”

　　嘤咛一声，起初还挑逗，不过早已不堪鞭挞的娇躯，哪里受得了再一次的冲击，沈龙冲刺几下，便软绵绵的趴在床上，告饶不止。

　　……

　　再说混沌深处，未知的角落。

　　自从当年九头蛇带领的军团全军覆没之后，老山羊驾驶着最低级的破碎的诺亚方舟逃亡到通天大世界，这是一处第六等级的大世界，也是一处混沌集会场。

　　他们来到这个世界，害怕九头蛇以前的军团敌人找麻烦，所以就将洪荒世界的地点卖了出去，为他们谋求了一个好的出生，争取下一世可以得一个好前程。

　　就像洪荒世界这样，新生成的世界虽在稀少，但是也不是没有，这样的世界，在混沌中时时都有发生，不过发现的比较少罢了，等到发现了，强大的势力就会将这个世界改造一番，形成自己的势力范围，弱小一点的就会在其中掠夺资源，这个时候的资源最是丰富，在弱小一点的，他们就会卖掉，卖一个好价钱。

　　而洪荒世界的地点就被在通天大世界拍卖，在通天大世界，这样的世界还是很多的，他们有专业人士分析，这个世界当属于第三级世界，里面的命运圣人已经出现，至于剩余的圣人有几个就不好说了。

　　他们一方面觉得，这样的世界若是新生世界，那么他们的发展潜力肯定已经透支了，若是想要掠夺资源，肯定不现实了。另一方面他们推出，洪荒世界应该是得了什么混沌至宝，开天机缘强大，所以才成就第三级世界，这种世界好处很多。

　　而对于拍卖的一方势力而言，他们的出价又高，所以这一次买下这一处地点，就是一出赌博，若是这个新生世界资源丰富，那么就转了，若是发展畸形，没有潜力，那就赔了。

　　当然，就信息而言，能够灭了一个九头蛇军团，还是很强劲的，所以很有竞争力，最终被一方势力高价拍卖走，这个势力就是天使国度。

　　那个当年以诺亚方舟赢得一个圣位，然后以诺亚方舟为根基，建立了一个神国的大能，他现在已经修炼到造化之主，自称上帝，造化出天使一族。

　　他修炼需要信仰，不管是这个新生的世界是好是坏，其中的种族都不会缺少，每增加一个种族的信仰，对于上帝来说，都是一个进步。

　　不过，当拍卖出这个地点的时候，上帝没有立刻前往，应该其他势力都盯着他，只能等待着，悄悄的谋划，也就在其他势力都盯着上帝的天使国度的时候，突然天使国度消失了……


第五十四章 魔神来，龙抬头

　　随着天使国度的消失，好多关注新生世界的势力都引发了骚乱，不过随后就没了信息，虽然新生世界价值很高，不过也不是很稀少，若是专心的寻找，混沌之中总是能够找得到一个两个，而且每一段时间，都会有这样的世界被拿下冒险军团给发现并卖出去。

　　天使国度的消失，他们没有办法，因为上帝已经是第五级造化之主，也属于一方大势力，最主要的是，他的天使国度，乃是使用当年的诺亚方舟为根基开辟的世界，他完全掌控这个世界。

　　他是原先养育他的那个世界世界之子，获得了不知怎么落到那个世界的诺亚方舟，在他的经营下，形成一方世界，在混沌潮汐中就出了他的那个世界的大多数种族，获得信仰成就圣位。

　　若非特殊机遇，他也要与九头蛇那般，成为一个军团团长，成为一个没有根基的流浪儿，不过这位上帝也是一位大毅力之辈，他以诺亚方舟为根基，开辟神国，养育无数种族，相比而来，他比九天玄女和杨眉大仙都要厉害。

　　因为九天玄女和杨眉大仙，都是利用新生世界的大道来合道成圣的，而他却是没有依靠拿下世界的大道，自己开辟了光明和黑暗之道。

　　其实沈龙的莲花世界若是变成大千世界，然后沈龙能够在大千世界中创造出蕴含自己大道的种族，那么他也是第五级修道者，他的莲花世界，也可以离开洪荒宇宙，遨游混沌，不过现在来说都还太早。

　　不过洪荒居民不知道，这个正在快速行驶过来的天使国度，正在含着贪婪的目光，想象着新生世界的资源、信仰、种族还有世界法则。

　　天使国度巨大无边，本身就是一个大千世界，他半儿光明一半儿黑暗，上帝乃是光明黑暗同体，手下有两位大能，分别是光明之子和黑暗之子，他在混沌中经营无数纪年，收集了许许多多的新生世界，或者是没落的世界，将那些世界或是融合到天使国度，或者直接将那个世界改造，成为信仰之地。

　　此时上帝张开眼睛，眼中黑白分明，遥望混沌虚空，看向那个新生世界的方位，下手光明之子和黑暗之子疑惑，问道：“父神，我们真的甩脱了那些眼睛了？”

　　上帝眼神闭合，身上散发一种上位者的压力，还有一种慈悲的情怀，慈爱的望着两位说道：“放心，我们天使国度虽然不能与通天大世界相比，不过也不是他们能够找到的。不要忘了，我们天使国度乃是诺亚方舟的根基，本来就是为了在混沌中行走而设立的。”

　　黑暗之子问道：“父神，这一次付出如此大的代价，值得吗？”

　　上帝沉默良久，再一次看向远方，好似能够看见那新生的世界，然后淡然说道：“那个地方，有我的机缘，大预言术可以验证。”

　　“大预言术！！！”两位上帝之子震惊的一下，然后默认了。

　　上帝继续说道：“你们都知道，大预言术乃是通天大世界大预言之主的圣术，我可以感觉到那个地方存在我的机缘，你们也知道，我的修为已经进入瓶颈，造化之主和大道之主之间的差距仿若深渊，太遥远了。”

　　“而且现在的天使国度，已经不足以承载更多的大道了，若不然就会破裂，若是可能的话，我将会将天使国度与一个发展潜力巨大的世界融合，然后冲击大道之主。”

　　黑暗之主皱眉说道：“我们将那个世界改造一番，与天使国度融合，不久可以补充其中的缺憾了，为何要融入其中？”

　　上帝摇头说道：“你们的修为还达不到我这个程度，才会如此说话，为父的大道根基根本就不扎实，我们的天使国度不过是黑暗和光明大道支撑，剩余的大道很少涉猎，所以眼中不足，只有找到那种开发比较完全的世界，我的光明与黑暗大道融入起重工，也会感悟到那个世界的其他大道，这样将会省略无数修道功夫。”

　　“而且这样对于你们来说也是有好处的，你们修炼的是黑暗和光明之道，虽然在天使国度，只有两条大道，你们可以对照参考的大道少了，随意修炼比较快，但是根基也是不足，需要补充。”

　　两位上帝之子沉默，上帝说道：“你们准备好光明天使军团和黑暗天使军团，若是没有猜错的话，那是个新生的第三级世界，第三级圣人，应该也是有的，虽然他们不如你们，不过与天使军团的军团长，乃是一个等级，又有整个世界作为后盾，不可小觑。”

　　光明之子点头道：“虽然不是改造那个世界，不过能够征服他们，也是不错的。”

　　尽管上帝已经高看了洪荒宇宙，知道其中有圣人，不过他没有想到，现在的洪荒宇宙拥有一百多位圣人，好几位第四级大能，也就是与光明之子和黑暗之子一样的世界之主，虽然没有造化之主，不过鸿钧可以借用整个世界的力量。

　　而上帝的天使国度，还有一个缺点，那就是只能修炼光明或者黑暗的力量，他们的力量大都是借用上一级的力量，上帝就是光明与黑暗大道，他的信徒都是从这条大道上借用力量，付给信仰之力。

　　从根本上来说，就是一条五千里的大道，与整个洪荒宇宙的大道相较量，实际上不管是从哪个方向来算，上帝一方都是碾压的态势。

　　还有沈龙虽然提倡建立长城，而且主神系统也开发出来，每一年都可以向长城输入大量的军队，不过不管是数量，还是实力质量，都远远达不到包围洪荒宇宙的要求，若是上帝的天使军团到了，一冲就垮了。

　　可以说，洪荒宇宙正在面临着前所未有的危机，即便是第四级世界，毕竟底蕴不深，若是上帝真的要征服，毫无还手之力。

　　当然，若是洪荒宇宙中出现了一位第五级大能，那就另当别论了。

　　实际上对于第五级造化之主来说，他们的修炼基本上都是以自己的大道为根基，然后辐射其他的万千大道，他们都没有奴役的思想，他们会将自己的大道与自己所知道的世界融合，让这个世界有了自己的道，而自己也感悟到了这个世界的道。

　　不过上帝一直没有这么做，因为他的黑暗与光明知道虽然已经修炼到造化物种，不过他的根基太浅，原先的修炼速度单一而又快速，现在弊病突出来了。

　　若是想要根除，就需要将他的天使国度彻底融合在一个潜力巨大的世界中，然后用自己的大道与这个新生世界进行交流，补充根基。

　　这样的机会，上帝一直都在寻找，潜力巨大的世界不是没有，就像是通天大世界，这种世界中各种大道丰富博大，不过他不敢融合，若是融合了就不能超脱出来了，因为他的修道才五千里，可是通天大世界的命运大道为六千里，将来他根基完善的时候，将会不能超脱。

　　所以只能找一些潜力高的新生世界，最好的就是第三级或者第四级，而且有能够发展到第五级世界的潜力，这样自己的大道融入，就可以带动增长，超脱命运也简单。

　　虽然混沌中新生世界每时每刻都在进行，灭亡的世界也是无时无刻不再毁灭，可是发展新生世界的机会还是很少的，上帝能够插手的就更少了，有潜力的更加少了，这无数年来，上帝也找到一些，不过大都不如意。

　　所以他才付出很大的代价，求道通天大世界的第六级大道之主大预言之主，让他预言自己的成道之基，所以才有了上帝不惜代价拍卖走洪荒宇宙的地点，然后悄悄地带着天使国度飞走，根本就不像以前那样，派出天使军团直接侵占。

　　现在上帝派出天使军团，就是为了震慑土著大能，也就是沈龙他们，能够修炼到新生世界一条大道的最高者，就叫做道祖。

　　这样的存在都是与世界紧密联系的，他是想要与世界融合，虽然不能杀他们，但是可以镇压，在那个新生世界抓住话语权。

　　上帝也知道，若是融合之后，就需要争夺气运，他原来天使国度没有人跟他争，若是融合之后，就需要最大可能的争夺。

　　……

　　沈龙显然不知道，危机正在渐渐来临，或许不久之后的将来，他的逍遥的日子就要结束了，不过无知者都是快乐的，他现在依旧在滚床单。

　　不过总是有一些人，他们是积极向上的，就像鸿钧，他总是想着增长洪荒宇宙的实力，而且他与洪荒命运之河合道，所以可以清晰的感觉到洪荒宇宙的感情。

　　此时鸿钧睁开眼睛，也看向混沌方向，他感觉到一种窥视的感觉，感觉到一种危机，好似混沌中藏着一头猛兽，张开饕餮大嘴，想要吞噬洪荒宇宙。

　　“难道又有了混沌魔神的入侵？”鸿钧皱着眉头，造化玉蝶在头顶放光，照射在混沌中，不过丝毫没有动静，也没有发现什么，他想着可能是多虑了，不过那种感觉久久不能散去，凝结在心中。

　　“看来是多虑了。”鸿钧淡然说道，不过随即看着洪荒宇宙，“现在西方极乐世界快要进入中千世界了，三清倒是没有动静，不过大概也要快了，至于红云，他的根基差一些，好需要一些时间。”

　　“不过若是有了危险，贫道如实对付不了，他们也不能有什么作为，这一点进步根本就没有什么，倒是天庭……”

　　“天庭的莲花世界也快要晋升了，不过那是晋升大千世界，若是成功了，那就与贫道没有什么差距了，若是能够造化出一个种族，在洪荒宇宙晋升第五级世界之前，成就第五级造化之主，超脱宇宙，那就不必要害怕那些混沌大能了。”

　　想来想去，若是能够对洪荒宇宙带来危害的，现在只有第五级大能了，第五级大能若是想要融合洪荒大道，那么洪荒三千大道没有丝毫的阻碍，都会被他们得到。

　　这种表现就是从上级向下级的掠夺，虽然洪荒宇宙若是能够获得第五级大能的大道，可以提升一些，不过这样就流失了大量的气运，得不偿失。

　　至于第六级大能，他们可看不上这样的世界，他们一般都是在第六级世界融合，第六级世界的大道，那才是丰富，对于修炼第七级大道也是有好处。

　　所以，鸿钧猜测，若是真的有什么危害，那肯定是第五级造化之主盯上了，现在洪荒之中，能够有希望超脱宇宙的，只有沈龙和他鸿钧自己。

　　鸿钧想了半天，摇摇头道：“现在为止，经过封神之后，这些年来的积累，贫道也不过堪堪进入大千世界，在洪荒的命运长河之中，贫道依然感受到渺小。”

　　“可见若是想要超脱命运，是何等的艰难，当然虽然说修炼命运之道的，超脱命运都是最艰难的，不过相对于现在还是中千世界的世界之主的他来说，还是太过遥远了。”

　　鸿钧说着，连自己都不相信，摇首呢喃一声，闭上眼睛继续参悟大道，在莲花世界的沈龙，没有想到鸿钧将自己视作能够超脱命运的第一人选。

　　此时他与众女，在凌霄宝殿之中，汇总了诸多势力的意见，开始重新改造天条，这一次沈龙本尊亲自操刀，对着圣旨开始书写起来。

　　他写的文字都是万文之祖——仓颉体，也可以说是本源文字，每一笔文字，都是根据洪荒宇宙的实情来改造，而且蕴含了诸多变化。

　　每一次写完一条，沈龙都要停一下，感受着天地的变化，周围众女坐成九宫，将他围在中央，九宫阵法施展，让沈龙与天地的联系更加紧密。

　　至于文臣武将，众多仙神，此时也分列左右，恭恭敬敬，庄重而又严肃，沈龙身着龙袍，表情严肃，沉静在制定规则的感悟之中。

　　每一笔、每一划，都蕴含了天地伟力，决定了亿万人的生死，沈龙的每一条都不一定正确，不过现在与天地合一，写在圣旨上的天条可以随意调整。

　　这一次确定天条，以后的天条，都会以这个为标准，随着天地的运转而开始改变，若是小的变化，不必通告，若是大变，沈龙会以圣旨昭告天下，至于天条中需要增加或者已经过时的天条，沈龙也会通告天下。

　　这一次天条订立，诸天大能也是支持，若是没有一个能够统管诸天的机构，还不乱了套了，当然沈龙也不想成为众矢之的，所以天庭一贯都是收到各方牵制，有了牵制就有了妥协，有了妥协就有了安定，当然沈龙还是代表大天尊的地位，有着特殊的权柄，一般情况下可以妥协，当重大事情上他有拍板权和一票否决权。

　　毕竟，他才是大天尊，他才是天庭之主！！！

　　而且随着天条订立，天庭在众生的眼中越发庄严神圣，诸圣退隐，天庭复出，只有天庭在众生心中留下最主要的地位，才能统御诸天。

　　且不说，沈龙在正在确立并且修订天条，再说下界，武媚娘已经成就皇位，改了国号，经过几十年的励精图治，她将大唐带领到了一个巅峰的程度，果然没有令三皇失望，人族不管是生活还是技术，都有了巨大的发展。

　　而这几十年过去了，终于武则天到了年老殡天之时，这个时候凡间盛世，大家都急着武则天的好处，已经没有人想要推翻武则天的统治了，不过对于武则天归天之后皇位的继承，有了说法。

　　最终武则天将皇位留给了李家，一个是本来就是李家天下，第二个是文武重臣对于李家亲近，若是她称皇，她是皇后可以，不过若是武家称皇，就属于外戚鸠占鹊巢，天下悠悠众口，怎么可能堵得住，即便是称皇也是做不久。

　　还有就是西方，他们气运加持大唐，也是李家的天下，若是武家插一手，西方肯定是不会答应的，那样他们损失的气运更加多了，现在这样的情况，西方已经伤了根本，无天乘虚而入，已经蔓延到整个灵山。

　　如来和燃灯整天查缺补漏，忙得脚不沾地，一个颠倒乾坤，差一点要了他们的命，若是在一个天翻地覆，直接推翻了李家天下，西方就彻底完了。

　　如意不过是想要融合恶念，对于之后的神情，与她无关，当然也就不想恶了西方教，所以在莲花世界的如意影响之下，将皇位还给了李家。

　　武则天留下一个无字碑，然后归天而去。

　　天空的气运云海突然翻滚，一声嘹亮的龙吟声，云头巨龙口中吐出一朵金莲，金莲脱口飞往西方，而后巨龙飞往九天，与正在沈龙周围的如意融合。

　　这一次融合，让如意的善念和恶念圆满，本尊陷入顿悟，连带周围众女还有沈龙都沉浸在顿悟之中，这种与天地合一的状态，正好定下天条……


第五十五章 玄黄笼纱黑莲现，古佛寂灭如来殁

　　天庭之上，沈龙被十位妃子环绕在九宫之中，大家心神联系，都沉浸在刻录天条，与天地合一的感悟之中，此时此刻，沈龙和众女的分身都收回来了，本尊都是融合了善恶两念，只剩下大道执念坐镇泥丸。

　　若是再一次融合大道执念，那就是合道，不过沈龙不想踏出那一步，原先沈龙计划，现在不合道，等到自己大道修为增加到九千里，成就第九级大能的时候，再决定合道。

　　不过对于洪荒宇宙来说，假若沈龙不合道，本尊修为不得圆润，也就不可能踏出命运，所以他想修炼到洪荒宇宙所能承载的极致，也就是大道四千里，然后一举合道，有望超脱宇宙，成就造化之主，不过不是现在。

　　随着沈龙他们的顿悟，天条和宇宙越发契合，一种无形的波动散发开来，天庭重臣也都沉浸其中，天条与洪荒宇宙开始连接起来，每一条天条的确立，天道都开始降下功德，这些功德落下，分散在洪荒宇宙诸天，都是对于天条的建立有帮助的。

　　当然大头是沈龙，都进入了圣旨之中，剩下的功德，落到诸天大能，天庭神仙身上，由于这些功德的落下，他们识海越发清明，无意识的顿悟开始蔓延。

　　这功德在洪荒就是万金油，他是洪荒本源演化的，若是圣人，直接能够将功德返本归元，有助于圣人对于大道的领悟。

　　每一条天条，都有相应的功德降下，而且这一次为了天条，可谓是征求了诸天万界的意志，所以玄黄功德无量，不过均摊起来也不多，不过这样也将诸天万界染成了金色，好似一面玄黄轻纱笼罩。

　　同一时间，莲花世界飞到沈龙和诸女头顶，演化成天庭法相，显化诸天，被祥云笼罩，庄严神秘，这也是即封神之后，天庭最大的异象了。

　　诸天万界大能都冷眼旁观，阻人成道他们做不出来，也阻止不了，即便是忌惮，也不敢乱来，他们也知道沈龙这是要突破了，西方两位佛祖才堪堪突破中千世界，天庭这一位却开始进发大千世界，不让人羡慕嫉妒恨那是假的。

　　此时天条显化，遍布诸天万界，可谓是正气冲天，诛邪退避，不过在佛教之中，西方灵山也等来了迎来了灾劫，如意的恶念回归，将西方的三品金莲还了回去，也了了因果，不过这是西方气运低迷，正好被无天所称。

　　无天说起来也是接引的恶念，与接引本人无异，身居佛教气运，而极乐世界现在与外界断绝，而且他们建设极乐世界已经到了关键时期，所以就在金莲还回来，如来和和燃灯接收的时候，被无天一把抓了过去。

　　“嘿嘿……嘿，哈哈哈……，当年接引夺了我的灭世黑莲，今日我夺了他的功德金莲，一报还一报，此乃因果。”

　　无天一身黑衣，长发遮面，森然恐怖，当年趁着接引心中怒气，恶念镇压不住的时候逃跑，隐居诸天万界，收罗小弟，赐下魔功，炼制了一批妖魔。

　　他在灵山就像回家一样，如来也轻易不能发现，此时无天出手，如来冷哼一声：“孽畜。”然后金色大手印化作如来神掌，撞向无天的黑手。

　　无天桀桀冷笑，魔气冲天，将灵山一半儿染成黑色，无量妖魔出现，在空中凝结黑莲，那三品金莲尽然直接飞往黑莲之处，与黑莲融合起来。

　　如来脸色一变，惊呼道：“魔器？灭世黑莲，无天，你休要嚣张，我佛接引和佛母准提就在极乐世界，快快伏降，省得被镇压泯灭。”

　　无天头顶气势已成，魔气冲天，与另一半金色的佛光形成鲜明的对比，他不理会如来，袖子一挥，身后无量妖魔冲了过来，魔气开始浸染另一半灵山净土。

　　突然，天空出现一道佛光，好似太阳一般照亮虚空：“阿弥陀佛，无天妖孽，我极乐净土，如何能够容得下妖魔丛生。还不快快放下屠刀，立地成佛！！！”

　　此时燃灯端坐虚空，念起佛道经文，佛光照射，愿力成海，那些妖魔遇到佛光，惨嚎着消亡，或者感受到极乐的气息，有了皈依的念头。

　　如来看到燃灯到来，松了口气，无天桀桀冷笑道：“如来，燃灯，尔等两位也就是现在灵山的最高战力，尔等谁是我的对手？”

　　随后又是冷笑道：“恐怕当年通天教主斩了你们的那一剑，现在都还没有好彻底的吧？你们能够接得住我几招？”

　　如来一听，脸色难看，他担心的看着燃灯，燃灯说道：“无碍。”

　　随后他看向无天说道：“此乃佛教劫数，避之不得，无天施主若是能够放下屠刀立地成佛，当时功德无量。”

　　如来这是也放出法相，身后一轮大日，照耀诸天，口中念道大日轮回经，度化妖魔，他们一方的佛陀，虽然惊恐的看着魔气，不过也跟着念经，一时间佛光冲天，与魔气对峙起来。

　　不过，无天早有准备，他乘着佛教气运最弱的时候做事，就是为了消减佛教的优势，而且这一段时间他将自己手中的妖魔再一次收集了一些，此时就是用到他们的时候，无天袖子一挥，无量妖魔再一次降临，突然增加了近一半的妖魔，顿时压倒了佛教一方，虽然燃灯和如来两位念经，不过丝毫抵挡不住。

　　那魔气从最开始的一半，现在慢慢的开始侵蚀佛光，佛光被挤压的越来越小，燃灯看着这种情况，叹息一声道：“罢了，棋子已经下了，剩下的只能看天意了。”

　　随即他看向如来，高喝一声：“如来听好，一世一轮回，涅槃复新生，十八舍利，三十三年，浮屠万座，苦海无边，赦——”

　　高喝一声，他身上修持的佛光落下一团，进入如来身体，如来身体一震，眼中震惊一刹那恢复，燃灯好似用完了力气，他回头平静的看着无天，眼中寂静，无天看着燃灯，心中猛然一惊，好似被盯着的猎物，又好似宿命的劫难，他皱了眉头。

　　燃灯也没有理会他，声音低沉的说道：“贫僧生于洪荒开天初年，本是灵宝得道，一心向道，锐意勃发，鸿钧道祖讲道三千，贫僧也是座上之客，不想命途多舛，不得真法，上天无路入地无门……”

　　“然，贫僧毫不气馁，积累根基，等待厚积薄发，终于，封神大劫之后，贫僧知道，吾道成矣！！！”

　　他的话音越来越小，不过听入耳中却是振聋发聩，无天不自觉的听下去，燃灯继续说道：“贫道以二十四定海神珠斩下恶念，成就二十四诸天，以幽冥鬼灯寄托善念，成就地藏王菩萨，修成现在功果。”

　　听到这里，燃灯心神好似一遍洗练，一路走来虽然艰辛，不过能够闻得大道，死也值得，无天却是冷笑道：“即便是千言万语，口灿莲花，也不能改变你将要寂灭的事实。”

　　燃灯那消瘦无力的脸上，突然露出一丝笑容，佛光满面：“贫僧寂灭，不过生死本是轮回，寂灭也是佛道，阿弥陀佛！！！”

　　“我成佛时，当有极乐世界佛光照耀，诸佛祖、菩萨迎接，金莲遍地，檀香极乐。”

　　“我成佛时，当有诸天佛陀、菩萨高颂佛号，二十四诸天当开满金莲，诸天繁华，诸佛生香，当时是我即为佛。”

　　“我成佛时，当有寂灭佛祖生成，妖魔寂灭，无天归位，无量恒沙当共享极乐……”

　　他的声音低沉而又坚定，在灵山响彻云霄，扩散到诸天佛国，极乐世界中诸多佛陀听到，即便是再笨，也知道外界出事了，他们心中敬畏燃灯，一同送上祝福，虚空生成诸天佛陀，对着燃灯礼拜。

　　燃灯笑脸灿烂，他的身体早已化作佛光，一团佛光照耀，生命到了最后，放出的最为璀璨，最为纯粹的光芒，这佛光之中蕴含寂灭大道，所过之处，妖魔寂灭。

　　无天冷哼一声，黑色玄衣袖子一挥，想要抵挡佛光，不过，这寂灭佛光带有寂灭大道，连同无天在内的妖魔，一时间同时寂灭，只剩下一朵黑莲，遁往虚空。

　　看见黑莲，大喝一声，如来神掌盖下，不过依旧没有拦住，回过身来，看着已经寂灭，化作虚无的燃灯，脑海中浮现了许多信息，他对着虚空行礼道：“预祝寂灭佛祖涅槃归来，南无阿弥陀佛。”

　　此时的燃灯，算是利用这个机会，舍身寂灭，虽然无天闹灵山，燃灯和如来受伤，联手也应付不过来，不过这也是一个冒险的机遇。

　　燃灯本来修炼的就是寂灭大道，在为难之中寻求寂灭，也是因为佛教有一个涅槃的教义，所以才会拜入西方教，当年准提引诱燃灯佛进入西方，也有这方面的原因。

　　在燃灯寂灭的时候，他发了三个大愿，一个是极乐世界成就中千世界，降下佛光接引，第二个就是他的善念恶念有足够的进步，第三个大愿就是无天寂灭，净化灵山，而且还规定了一个日期，就是三十三天。

　　若是这三十三天之内，不成功，则成仁，若是真的完成了，那么燃灯将会成就西方教第三个佛祖，地位只在接引准提之下，若是不成，那么就会永远的寂灭，不仅他的本尊会灭亡，而且他的两大化身二十四诸天和地藏王菩萨都会寂灭，消失于天地之间，这寂灭大道比较特殊，若是不成功，就连轮回的机会都没有。

　　如来看着破碎的灵山，坐与山顶大雄宝殿，周身佛光辉煌，整个灵山都慢慢的恢复，灵山的灵脉乃是一条八条祖脉组成，整个山都被灵气沾染，形成美玉，修复起来也迅速，不过就在如来佛祖修复灵山的时候，突然顿住了。

　　“哼，尽然在灵山祖脉修复灵气，真是放肆。”

　　如来看着那朵吞噬祖脉的黑莲，脸上大怒，刚才逼迫燃灯古佛寂灭，虽然燃灯古佛也布局多年，不过兵行险招，不成就死，现在他的压力很大。

　　如来手中结印，大手一张，将八条祖脉都抓了出来，然后收到体内，随即他双手结狮子印，对着黑莲一吼，黑莲上魔气迸发，抵挡一下，随即无天的身影再一次出现。

　　为了不让无天吸收灵气，如来干脆将八条祖脉都给拿出来，即便是毁了灵山，也不让无天恢复，随着无天的出现，如来再一次结印，结出宝瓶印，朝着无天砸去，无天微微一笑，心口黑莲浮上头顶，轻松当下这一击。

　　无天诡异的笑着，看着如来道：“如来，本尊知道，当年你被通天教主斩了一剑，现在伤势还没有回复，你现在撑不住了吧？”

　　如来冷哼一声，结出结出宝象印，再一次压下来，无天丝毫不在意，继续说道：“如来，听说你是通天教主的弟子，现在收到通天教主的一剑，心中不好受吧，当年你叛出师门，到底是什么原因，难道通天教主对你们不好吗？”

　　“而且你还带着西方三千师兄弟归了佛门，怪不得通天教主说什么养不熟的狼？”

　　说着，无天摇头，好似非常惋惜的样子，日来一见，眼睛通红，怒火一起，业火熊熊，大吼一声道：“闭嘴，我没有叛教，我也是逼不得已，师尊是不会怪我的，他胸怀宽大，当年的事情，他应该早就算计到了，你给我闭嘴。”

　　如来愤怒，身后三千法宝升起，全都砸向无天，无天终于神情凝然起来，头顶黑莲化作无量，将自己周围绕著，生生灭灭，三千法宝杂碎黑莲，又有新的生成，如来发出最大的一击，引动伤口，他的胸前到后辈一条剑伤，通天教主的剑气依然残留，本来是慢慢消磨，留作残口剑法的，现在却成了危机的根源。

　　引动伤口之后，心神反而清醒过来，刚才无天故意引发如来心魔，如来阿弥陀佛，然后化出不动明王，周围绕着金莲，靠近黑莲，与之对峙起来。

　　他的三千法宝化作金莲，与黑莲相互碾压，一时间谁也奈何不得谁，如来心情平静，念诵经文，无天好似轻松无比，不过眼神凝然。

　　两人好似法则的碰撞，大道的轰炸，每一朵莲花上，都蕴含的各自的意志、法则、大道，这一次，两位再一次变成平局，虽然如来重伤，但是无天也是在燃灯的自杀式寂灭中受了打击，两人不相上下，再一次将灵山分成两半儿，一半儿黑色，一半儿金色。不过如来渐渐的招架不过来了，口中吐出一口血。

　　突然，一声凤鸣，然后天空一黑，如来和无天都抬头，只见数千丈的飞禽飞来，眼中冒着凶光，张开巨口一吸，将黑莲和金莲都吸入口中。

　　这是孔宣的恶念，也是佛教的孔雀大明王，此时看着黑莲和金莲斗争，就过去吞了两位，然后飞往孔雀谷。孔雀大明王将两位吞了，在肚子之中，黑莲生根，如来却破开孔雀脊背，飞了出来，坐在孔雀大明王背上，有气无力的说道：“走，回灵山。”

　　飞至灵山，大雄宝殿菩萨佛陀都过来迎接，如来知道无天就在孔雀肚子中，想要杀了，可是这可是孔宣的化身，因果不小，随即他想到，将之从原来的孔雀大明王封为孔雀大明王菩萨，晋升一级，孔宣大明王菩萨可以获得气运更高，而孔宣的另一位执念就是孔子，浩然正气凛然乾坤，倒是可以借用压制一下。

　　回到大雄宝殿，看着在座的佛子，叹息一声道：“无天降临，魔头横生，我将涅槃，三十三天之后回归，若想要无天灭亡，需要集齐燃灯佛祖寂灭留下来的十八颗舍利子，而且要找到贫僧的转世童身，阿弥陀佛！！！”

　　此刻，如来的伤势已经不足以抵挡无天了，只能急流勇退，现在的外界，天庭正在修订天条，整个天地正气浩然，秩序井然，魔头根本就不敢乱来，此刻转世灵山之外，是最好的选择，他敢肯定，无天不敢直接出灵山。

　　如来说完，直接化作一颗舍利，然后投入轮回，自有地藏王菩萨照顾……

　　看着西方教的动荡，诸天大能都愕然，没想到刚刚大兴，现在就变成这幅光景，果然世事难料，现在极乐世界两位圣人屁股肯定坐在业火上烤。

　　此时的三清，都坐在一起议事，通天教主的一剑，就让现在的西方教在悬崖之上摇晃，通天教主看着嘿嘿一笑道：“总算是出了口气。”

　　老子叹了口气道：“三弟还是如此鲁莽。”

　　元始天尊看着西方，说道：“多宝处事还行。”随即看向西方极乐世界，再看向天庭莲花世界，然后说道：“现在极乐世界就要晋升中千世界，莲花世界将要冲击大千世界，我们的动作也要快一些了……”


第五十六章 三清界

　　三清抬头看看天庭，又往西方看看极乐，老子拐杖一驻地，然后站起来，看向虚空混沌，淡然说道：“走吧，我等盘古正宗，亦是不能堕了威名。”

　　元始天尊点头道：“乘着现在天庭和诸天大能都在计划天条，西方佛魔混乱之际，我们正好可以行事，不必担心打搅。”

　　三清驾着云彩，飘飘而上，从昆仑出发，飞过四大部洲，划作九天天罡，越过洪荒宇宙壁障，出了长城，来到混沌之中，无上无下无左无右，混混沌沌，这里是万物之始，也是万物之终结……

　　他们三位来到这里，没有引人注意，就像是三位逍遥的大仙云游，来到混沌之中，老子看了一下四周，说了一句：“就在这里吧。”

　　通天教主点头道：“我没有意见，不过二哥，你把我的诛仙四剑先给我。”

　　元始天尊无奈的摇摇头，挥手拿出四柄宝剑，将上面的符篆揭开，然后抛给了通天，然后说道：“我们还是精心调息三日，待到最佳状态，再进行开天。”

　　三人都同意，老子居中，原始居左，通天在右，精心调息，保持最佳状态。

　　三日后，三位圣人都是睁开眼睛，三道锐利的眼神冲击混沌，演化出阴阳五行，三才四象，三清心神相印，元始天尊和通天教主几乎同时动手，元始天尊摇动盘古幡，通天教主四柄宝剑合一，剑身化作混沌色，劈开混沌。

　　两位圣人极静到极动，顿时搅乱混沌，大有开辟苍穹之势，老子也是放出太极图，飞出金桥定住地火风水，破开混沌，理清思路，演化大道。

　　随着混沌搅乱然后镇压，三清再一次坐下，同时放出头顶庆云，玄黄功德宝塔鼎力，将三位护住，诛仙四剑、太极图、盘古幡都在继续搅乱混沌，镇压地火风水。

　　三清手中各自拿着证道法宝，口中念道道德经文，《道德经》、《灵宝经》、《玉清经》等等，随着三清的念诵，证道法宝发出玄光，激发众妙之门。

　　无穷大道演化在他们心头浮现，老子将手中的木杖扔出，玉清将手中的三光如意抛向头顶，通天教主也将青萍剑插入乾坤。

　　三件证道之宝发出清脆的鸣唱，相互联合起来，渐渐的组成一朵盛开的青莲，青莲的根扎入混沌，叶子镇压地火风水，莲花托起乾坤。

　　三清分开的主要原因，就是因为昆仑的地势，不能承载三位圣人，经过一次大劫，现在道教被佛门打压，三清总算是认清了，还是他们哥三儿亲，况且他们看到西方就要成就中千世界的极乐世界，所以才有了共同开辟世界的想法。

　　原先成圣的时候，女娲第一位成圣，随即三清同时成圣，逼迫西方迫不得已，才发下大宏愿，现在正是因果循环，报应不爽。

　　而三清的三件证道之宝合在一起，因为他们的证道法宝本就是一体的，现在合在一起开辟世界，也是预示着从此三清一体，当然合在一起，不过是为了开辟世界，并不是永远不能分开。

　　一朵青莲在混沌生长，其中弥漫着三清的气息和大道，老子的道德之道，他的证道法宝为一件木杖，意思为丈量道德，盘古开天，魔神相阻，百族征战，三族争霸、巫妖大战，对洪荒造成偌大的损伤，究其原因，很大原因是道德不完善，众生都循着自己的心性而走，当然这样对修道有益，不过对于众生来说，也是灾难。

　　没有道德，就需要制定道德，道德崩坏，就需要重新建立，道德高地，需要有一个丈量的标准，老子横空出世，成就道德圣人。

　　至于元始天尊，他阐述天道自然，阐述人物道德，阐述大道规律，天地自然演化不得亵渎，还有通天教主，他的教义是截，截取天地一线，截取生死一线，截取胜负一线，在争斗之中截取大道，剑锋所指，锋锐凛然。

　　红花白藕臂莲叶，三教本该是一家，老子手中的木杖，乃是青莲莲花所化，元始天尊手中的三光如意为莲藕所化，至于青萍剑是从莲叶所化得来。

　　从表面上来看，三教教义完全不相干，而且还有相反相克，不过在这个完美融合的青莲之中，可以看得出，作为莲花的道德，作为白藕的温润，还有作为莲叶的守护。

　　莲花阐述道德，白藕辅助莲花，莲叶守护莲花，完美无瑕！！！

　　这才是三清真意，三清本该一家的体现，外界三件护道法宝盘古幡、太极图、诛仙剑在搅乱混沌，中央栽种着一朵青莲，青莲吸收混乱的混沌，然后汲取养分，开始演化世界，她需要的是混沌中的开天之气，吸收而促进生长。

　　随后青莲开始浮现三条圣光，三清之气从青莲冒出，这是一个只有太清之气、玉清之气还有上清之气的世界，无论是大道，还是法则，都是由三种清气交织组成，渐渐的，青莲之中浮现一方世界，这是一朵高耸的山峰，具有镇压天地的效果。

　　三清界——昆仑山！！！

　　或许是因为昆仑情结，三清脑海中同时浮现了这个三清界中的构想，昆仑山的原型开始浮现，他相比于原来的昆仑山更加巍峨高耸，因为整个中千世界就只有这一座大山，就好比洪荒的不周山。

　　此时三清建立中千世界正在顺利的进行，合力构建中千世界，需要身心合一，气运一体，也只有向三清这样的亲兄弟，西方两位那样穿一条裤子，沈龙这样滚一条被单的情况，才能够施行，其他人可以想，不过不能做。

　　也只有像极了世界那样，献祭其他其他小千世界，天地为炉，造化为公，功德为火，掠夺天地，以补苍穹，才值得借鉴，当然佛门这些年教化众生，度化恶人，积累了偌大的功德，才能够做到这一步，一般的圣人可是没有这么多功德来挥霍。

　　即便是这样，也是一个念想，洪荒宇宙乃是新生世界，修道需要一步步探索，即便是大多数诸天圣人以前在混沌中混过，他们也不过是第二级修道者，属于混沌中的底层，能够接触到的就非常少了。

　　看着洪荒宇宙的状况，鸿钧再一次睁开双眼，望穿混沌，叹息一声道：“看来洪荒宇宙一定是遇见了新一轮的劫数，若非如此，怎么可能会影响他们的进阶？”

　　他虽然身化天道，不过却不是天道，他只是与洪荒命运之河相合，远远不如洪荒天道，所以他只能感知到一丝丝危险，可是洪荒宇宙却感受到了莫大的危机，所以才会放松了对圣人的约束，若无意外，极乐世界、天庭世界、三清世界都会圆满完成。

　　鸿钧呢喃自语道：“难道真的是有造化之主降临？幸亏女娲放弃了造化之道，现在贫道也可以影响造化之道，既然现在是危难时期，倒是可以催生一些战力高超的修士，还可以影响一下主神系统，让那些已经没有进化潜力的，马上到长城戍守。”

　　“而且我以天道化身影响造化之道，倒是可以对造化之主形成一定的影响，希望可以度过难关……”

　　“洪荒世界，命途多舛，到底是怎么回事？虽然一次次的劫数之后，天地都会进化，不过这也太快了，根基太少……”

　　实际上，这都是盘古他老人家的后遗症，他窃取命运，受到反噬，自己身死不说，还连累的整个世界，命运之道应该实在每一个世界中必须存在的，而命运圣人则是在每一个世界中的第一个圣人，沈龙推测，在这混沌之中，那最高的修道者，其中就有一尊以命运为主的大能，镇压这一片混沌。

　　而沈龙作为将盘古的算计破灭的那一只小小的蝴蝶，当然就受到冥冥之中的命运的庇护，也被鸿钧称作异数，沈龙就在命运之中，不过鸿钧把握不住。

　　鸿钧看着这一方天地，随着几位圣人的修为增加，这一方天地的变化也增加了，各层宇宙的世界，都开始晋升，四大部洲周边也来临了许多世界，与之缓慢融合，增加四大部洲的大小。

　　圣人与天地的关系，也是相生相克的，圣人窃天机，夺造化，不过圣人理阴阳，御乾坤，圣人在天地中获得造化，才能够在宇宙发生危机的时候，守护宇宙。

　　鸿钧看着宇宙中异象不断，伸手一挥，全都消散，他淡淡的说道：“还有三十三天，这些圣人的都已经超脱，贫道也感知不到了，不过先给他们一个暗示，让他们有些准备。”

　　平常说的超脱，就是成圣超脱，这一轮超脱的是鸿钧，鸿钧乃是宇宙的最强者，成就圣人以后，鸿钧就不能影响他们的命运，不过他们依旧在天道之下，受到天道命运的影响，需要再一次超脱，脱离了洪荒天道，才能逍遥自在……


第五十七章 灵山的斗争

　　三十三天，这是鸿钧口中的时间。

　　也就是说，等到三十三天之后，极乐世界将会变成中千世界，三清也将会构造一个中千世界，至于天庭，莲花世界也将会成就大千世界。

　　当然，这三十三天，也是西方灵山的关键时间，他们都在争取这个时间，佛与魔的争斗，就看最后谁能够掌管主动，若是这最后三十三天，无天最终掌握灵山，将佛教改为黑莲教，等到极乐世界建立，他就是一方佛陀无天佛祖，再也不是接引的执念了。

　　当然，这三十三天不是寻常的三十三天，而是天庭的三十三天，对应在四大部洲，就是三十三年，对应在外围宇宙，那时间就更长了。

　　在这段时间，如来可以在外围世界轻松轮回十世，而且此时天庭正在修订天条，天地对于妖魔的镇压很强，无天的魔头在灵山外面受到很大的压制。

　　当然，这样也有一个好处，那就是外界的魔头都若隐若现的感受到灵山的气息，来到灵山投效，无天收了一批手下办事。

　　无天尽量排除无量魔头在外界查探，他坐镇灵山，对于无天来说，只要拿到任意一颗舍利子，让燃灯不能圆满，或者让转世灵童如来抓来，然后炼化，也可以解决问题。

　　不过他的点子背，除了手底下的妖魔，外界的诸天大能虽然对西方圣人不感冒，不过也不喜欢无天，无天可谓没有什么力量可以借助，也算是逆天而行，成功的几率也不是很高。

　　至于燃灯，在寂灭之前，已经算计好了棋子，在灵山之外的佛子中，实力最大的，就属于刚刚取经的五位了，他们各自都选择了道场，没有在灵山，也没有收到浩劫。

　　燃灯正是算到了这里，才算得出这是佛教的一线生机，而无天也是知道，所以在五人感受到灵山发生变动的时候，就集体拜访灵山，不过无天已经将灵山彻底改了一遍，大雄宝殿依旧，如来佛祖依旧，不过却换成了无天幻化的。

　　无天传承灭世黑莲，即便是孙猴子修炼了火眼金睛，那也不过是小儿科，一个幻化他就看不清楚，他们也没有想到，现在偌大的灵山，早就改旗易帜了，这个净土灵山，现在已经成了藏污纳垢之地。

　　糊里糊涂的，孙猴子被安排来寻找转世灵童，不过这个也正是符合如来的要求，只是孙猴子能不能认清灵山的变故了，若是知道无天的存在，孙猴子当然知道该如何做。

　　在孙猴子寻找转世灵童的时候，遇到无数妖魔，在天条正气的加持下，无数正义之士开始降妖除魔，在这样一个充满正气的世界中，群魔乱舞，真是诡异之极。

　　当然，最终孙猴子识破了无天，在寻找舍利子的途中，孙猴子与魔头斗智斗勇，而且遇到了如来佛祖的转世灵童，这一位灵童在第四层世界转世一回，在第三层世界转世一回，在第二层世界转世一回，终于来到四大部洲转世。

　　最终进过冥冥之中的因果牵扯，孙猴子他们寻找到了如来的转世，如来转世的时候，已经将灵山的八条祖龙之脉都摄取，还带走了八部天龙护法，这些都是没有被无天染指的存在，他们都刻印在转世灵童的脊背之上，化作一个万字。

　　无天将灵山的和尚都锁了起来，意志弱小的度化成为魔头，意志强悍的，等到三十三天之后，也能够成为自己的属下，到时候他就是无天佛祖。

　　外界孙猴子与外界的不断争斗之中，也寻找到一些盟友，其中有镇元子大仙，还有天庭那些已经从顿悟状态出来的那些大仙，此时天庭玉帝正在写天条，没空理会他们，就像托塔李天王、哪吒、等等。他们都是想要卖好西方教，或者结交佛教，毕竟极乐世界将要晋升，等到那个时候，西方两位圣人，或许可以压过三清，不过他们没有看到混沌之中，三清开创的三清界。

　　当然，还有燃灯算计的一些隐世高人，燃灯可是老牌大罗金仙，紫霄宫中客，知道的洪荒秘闻数不胜数，也认识很过古仙，了解他们的脾性。

　　燃灯将他们的女弟子算计进去，让她们与如来的转世之身纠缠不清，将那些隐士高人拉进漩涡，对于一个敢于将自己的命运交给三十三天的人物，没有一定的把握，相信燃灯不会去送死。

　　终于，等到最后一天，孙猴子他们引着无量佛兵，还有天庭的天兵天将开始进攻灵山，孙猴子已经寻找到了十七颗舍利子，带着转世灵童前来逼宫。

　　带着八部天龙护法，还有天兵天将，当然对于魔头轻而易举，不过对于最后的无天，无人能及，以前还有如来这一位准圣中期和如来这位准圣初期的来对付，虽然吃力，但是还能应付，不过现在，镇元子大仙虽然能够对付，不过佛教的事情，他不能多管，只是利用天地宝鉴将舍利子的事情告知，然后急流勇退，当一个酱油党，呐喊助威。

　　孙猴子修炼佛门护法神通，对付无天还能过几招，不过眼看时间就要到了，孙猴子奈何不得无天，突然镇元子大声喊道：“大声，本来贫道不想说的，不过现在事情已经不能控制了，我也就说了，你听好了，当年燃灯古佛对贫道说道，十八颗舍利子中，那最后一颗舍利子，他的下落早就已经注定了。”

　　孙猴子龇牙咧嘴的吼道：“你这老道，恁地啰嗦，快快说来。”

　　“那最后一颗舍利子，无骨舍利，就是大圣你啊——”

　　灵山不论神魔，不论佛魔，都愣住了，他们看向孙猴子，眼中惊讶，不信，悲伤、痛苦，无天都愣住了，他看着孙猴子，若有所思的说道：“孙悟空，本尊一直都是很欣赏你的，他们这是想要你死，跟着我吧。他们能够给你的，我一样可以给你，我们共掌灵山，没有必要为了这个送掉性命。”


第五十八章 一点造化寂灭佛，大千中千难易中

　　“好一个燃灯，好一个佛门。”无天冷笑的说道。

　　孙猴子听了无天的话，好似也明悟了一些什么，不过他看着周围的一同并肩作战的师门亲友，叹息一声道：“即便是我身死，换回一个朗朗乾坤，那又如何？”

　　他金棍棒收起，身上冒出无量业火，燃烧金身，随即周围十七颗舍利子环绕周围，与孙悟空形成一股冥冥之中的联系，发出无量佛光。

　　其实，燃灯寂灭，分化出去的舍利子只有十七颗，被他藏了起来，按照他的算计，最后一颗舍利子就是要孙猴子，因为燃灯的大道乃是寂灭大道，想要涅槃就需要造化，而这个又牵扯到其中孙猴子的身世。

　　他可是女娲造人中剩下的材料，这材料中有两样，一样是三光神水与息壤混合形成最为坚硬的五彩石，一样是最为稀疏的息壤土，沈龙收集了息壤土，造化了一个五帝中的大禹，女娲收集了五彩石，用来补天。

　　而孙猴子是补天遗留下来的，可谓与人族、大禹都有很深的因果，而且还有补天功德，所以就有了一线生机，以顽石开的九窍得道，由于是造化人族的一个炉子里炼出来的，所以孙猴子沾染了造化气息。

　　这造化气息，只有第五级造化之主才能够接触并且掌控，燃灯当然不能接触，所以就想要谋夺孙猴子的这一丝，这也是燃灯说出三十三天这么短时间的一个底气所在。

　　随着孙猴子的业火自焚，他的一身修为成就一颗舍利子，十八颗舍利子形成圆满，大放光明，照射在无天身上，无天本来恶念，不过他夺了如意的恶念武则天放飞的三品金莲，无形中将他的恶念度化，形成了破绽，所以实力降低。

　　这个时候，燃灯寂灭也开始恢复，他的十七颗舍利子，随着孙猴子的造化之气，慢慢的恢复，斩出寂灭大道化身，一道寂灭佛光，无天被打成粉碎。

　　随着无天的粉碎，碎片化作无量佛光，进入极乐世界，极乐世界放出无量功德福光，接引准提，无量佛陀开始迎接，燃灯随着接引佛光，进入极乐世界。

　　而燃灯的二十四诸天和地藏王菩萨也开始进阶，获得无量佛光祝福，接引和准提走不开，现在已经得到了最为关键的时刻，燃灯进入极乐世界也可以帮忙，而且随着无天的陨落，接引也融合了恶念，修为更进一步。

　　而随着燃灯成就准圣后期，如来涅槃归来，八条祖脉纳入灵山，顿时造化一方佛国，八部天龙放下，开始斩杀魔头，积累功德，他在大雄宝殿开始营救原来的佛门弟子，还有度化那些心智不坚投靠无天的门人。

　　等一些都办完了之后，大家想起孙猴子的陨落，伤心欲绝，如来也是无可奈何，他知道孙猴子的背景，若是他们追究起来，佛门吃不了兜着走。

　　正在这时，极乐世界开始降下法旨，如来面上一喜，然后发出洪亮的佛音：“劫数已尽，众佛归位，此乃三界幸事，斗战胜佛孙悟空为保三界圆寂，这时劫数，我等也无能为力，现在封分禅位。”

　　众神仙听得这里，心中那点希望都消泯一空，佛祖说道：“三藏，你原来为檀香功德佛，排在众佛之末位，今进为无量功德佛。排在众佛之六位。”

　　佛祖看到唐僧不谢恩，闻其缘故，悟空不能归位，他哪能高兴的起来，唐僧不言不语，心中念诵《涅槃经》，好似一尊佛像，猪八戒、沙僧还有白龙马，都围在唐僧周围，看到唐僧虔诚礼佛，也跟着念诵经文。

　　或许，这是一种无形中的抗议，抗议天道？或者佛祖？

　　这样的情绪相互感染，周围仙神都受到感染，双手合十，心念至诚，灵山突然变得寂静，那种佛祖归来的喜悦也冲不开这种凝滞，突然，一道佛光降下，紧接着禅音入耳，虚空中佛现一点佛光，随后形成一片佛云。

　　一圈十八颗舍利子突然出现在佛云之中，随后孙猴子在舍利子中重生，金身琉璃，佛光耀眼，这是真实的孙悟空，燃灯帮助孙猴子斩了寂灭大道执念，当然不可能让孙悟空身死，孙猴子若是死了，那么燃灯即便是准圣后期，也难逃问责，这个在转世之前就已经算计好的，他将自己的十七颗舍利子，连同孙猴子的舍利子还了回去，为孙猴子塑造了一尊金身，在众佛意念之下复活。

　　舍弃了这些舍利子，他不过需要一些年月来积累罢了，既然境界都修炼到了准圣后期，还有什么不能舍弃的？孙猴子得了这多余的十七颗舍利子，修为更进一步，成就准圣之身，而且是肉身成圣。

　　这也是道教佛门的护教法门，可以越阶战斗，战力无双，他们不斩执念成道，而是只修肉身，现在的孙猴子，杨戬都是这样的存在，而且天庭的九龙子都是这样的存在。

　　此时的孙猴子虽然只是准圣初期，不过他可以在准圣初期无敌手，或者可以挑战准圣中期或者后期的大能，这就是护法的力量。

　　看着孙猴子复活，皆大欢喜，如来佛祖卖弄一番，然后分封佛果位，菩萨果位、金刚果位、罗汉果位，当然，这一场大劫最大的功臣孙猴子，被封为南无大力舍利尊王佛，顶替了燃灯古佛的地位，现在燃灯的修为，已经不适合继续作为古佛了。

　　随着众佛归位，灵山恢复一片极乐祥和，那西方极乐世界也到了关键时刻，随着九九八十一个小千世界被献祭，极乐世界充斥着玄黄火焰，熊熊燃烧，也佛门业火交相辉映，将极乐世界一遍遍的冲刷祭炼，金莲、禅音、佛祖、菩萨……

　　整个极乐世界外观变小，成为一个九丈方圆的金莲，这个极乐世界的外相，就是一个金莲世界，突然一个巨大的佛字升起，好似开天辟地的音节，浩大而洪亮，响彻诸天万界，鸿钧在紫霄宫中张开眼睛，看了一眼，然后说道：“在洪荒宇宙动静太大，还是到混沌中晋升吧。”

　　说着，一挥袖子，金莲世界就进入混沌之中，随即金莲世界徒然变大，浩瀚的威压镇压混沌，那禅音唱起好似能够度化混沌，周围的混沌元气受到佛音的感染，沉寂了下来，无量的混沌元气被金莲世界吸收，禅音也越来越响。

　　终于，世界安静了，金莲世界充斥着无尽的佛光，终于晋升为中千世界，她不断的吸收混沌元气，相比于在长城之上还要厉害。

　　同一时间，在混沌中的另一个地方，三清坐在一起，那朵青莲已经成长到了足够大小，再也不能接受哪怕一点的混沌元气，三清将太极图、盘古幡还有诛仙剑收了起来，青莲立于混沌之中，镇压地火风水，吸纳混沌。

　　突然，三清一震，各自的证道之宝收回，青莲之上托着的那个世界，也是成莲花状，不过这个是成青莲状，三清相互对视一眼，身形没入青莲世界，突然青莲世界一震，散发出玄妙之光，照射四方寰宇，炼化宇宙八荒。

　　这个世界中全都是三清之气，神秘而又飘渺，幽深而又浩瀚，这清气组成云彩，漂浮在世界中，形成大陆、山川、瀑布，仙鹤、花草、虫鱼。

　　金莲世界和青莲世界几乎是同一时间完成，洪荒中的大能都感觉到了，特别是诸天圣人，他们的道场都与长城相连，眼神穿透混沌，看向两个世界，他们现在也开始酝酿自己的世界，此时对他们来说，就是机缘。

　　至于凡间的小打小闹，已经无人去管了，正在这时，突然，虚空之中一震，一声轰然大喝：“天条，立——”

　　诸天万界的大道好似都被镇压，瞬间寂静，随即无数天条显化世间，化作九彩十三色，神光具现化，成为庞大的宫殿群，美妙的仙子，轻盈的仙云，还有宫娥妃嫔，诸天星辰，九天之河，天兵天将……

　　随着沈龙的话音刚落，他从顿悟中清醒过来，突然无量功德降下，沈龙的莲花世界收取，然后沈龙带着众妃一起踏入莲花世界，然后消失在天庭之上。

　　鸿钧摇了摇头，伸手一指，天庭出现玉帝的身影，坐镇天庭，而在混沌之中，更加浩大的轰鸣声响起，这一次，比金莲世界和青莲世界更加庞大，虽然比不上盘古开辟的洪荒世界，不过也是一个等级的存在。

　　沈龙与众女出现在混沌之中，沈龙手中的证道法宝飞出，可以说现在沈龙手中只有这一件法宝了，就像是混沌钟、混沌鼎那些，都被融合到这一件之中。

　　沈龙比较特殊，他的那些法宝都是当年斩道所得，所以比一般的本命法宝还要契合，所以可以融合，还有一半斩尸合道的，基本上承载执念的先天灵宝都会与证道之宝融合，当然这个融合之后还是可以分开的。

　　至于其他的，即便是老子元始天尊他们的太极图、盘古幡，都不能融合到证道之宝中，只能将自己的大道熔炼其中，形成大道至宝。

　　随着沈龙的圣旨抛上头顶，如意坐在身边，也将聚仙旗和中鼎融入的紫金如意抛上头顶，与沈龙的圣旨交相辉映，坐镇中宫。

　　周围八方众女的证道法宝也飘上头顶，嫦娥羲和两位头顶每人半张星辰图录，合在一起乃是一张周天星辰图，紫薇坐镇中宫，太阳太阴环绕周围，随后还有周天星斗。

　　平心娘娘头顶乃是一轮玉盘，上面有轮回的道韵，这一轮圆盘升起，生死交替、枯荣不止，不断的轮回，她的大道乃是轮回，没有六道。

　　苏天香的头顶，可以说是一本书，翻开可以看到一幅幅春宫图，其中每一页都含有一个绝世佳丽，一瞥一笑都蕴含无尽的魅惑，好似将全世界的光芒都吸附到其上，让周围暗淡无光，她与洛妃，将声色都吸引走了。

　　洛妃的头顶乃是一条如同河水一般的彩练，上面布满了音道符文，声音悦耳，余音绕梁，这是一幅最简单的音符，不过可以组成任意的音节，风声、雨声、乐音、雷音，即便是盘古开天的开天之音，都可以呈现出来。

　　女娲的头顶，也是一幅图，不过不是阵法，而是一幅红尘图，或者是苍生图，里面浮现的都是洪荒宇宙中的苍生生活，不管是幸福的，悲哀的，残暴的还是慈祥的，都在这张图里面，人间的七情六欲，悲欢离合，都包容在其中。

　　牛彩霞的头顶乃是一张棋盘，以山脉为经纬，以山峰旗子，牛彩霞是从沈龙的坐骑成长起来的，以沈龙为她的心目中的大山，然后见到不周山，炼化不周山山顶，形成自己独特的大道，也是直指本源，洪荒宇宙的十万大山和五岳山峰，都是出自她的手中。

　　至于敖坤，被称作龙母娘娘，这个称号也被天龙地龙两位祖龙承认了，他在洪荒执掌雷劫，手中持有天地间唯一的一座雷池，与西方功德池和血海的血池一个级别的存在，她的证道之宝乃是两柄宝剑，形似雷霆，一阴一阳，成太极形状。

　　还有西王母，这一位修炼的是纯粹的风之大道，在她所有的神通之中，沈龙认为最厉害的是枕边风，出现在她头顶的是一把扇子，不过它本身是没有外相的，这是西王母明悟了风无相之后，将原先的扇子重新祭炼的结果。

　　不过看着众女头顶都有法相，所以不得已也将自己的证道法宝外相拿出来，一共十件证道法宝，呈现九宫布局，中宫为圣旨和紫金如意镇压。

　　十件法宝代表沈龙和十位妃子的毕生大道积累，他们震动起来，不断的碰撞，不断的契合，沈龙喝了一声，将自己的龙皇至尊庆云显出，众女也显出庆云，大家的庆云在一起交流碰撞，这好似另一种双修。

　　众人为了同一个目的，渐渐地你中有我我中有你，同时头顶的证道之宝也开始契合起来，他们慢慢的汇聚在一起，形成一条巨大的光柱，冲向天际，刺破苍穹。

　　轰的一声，莲花世界震动，一共十条大道，以龙之大道为首，其他九条大道为辅，在空中浮现，随后，九条大道周围，开始浮现其他的大道法则，洪荒宇宙的三千大道，都可以在这里找到，可谓根基雄厚。

　　相比于那个上帝的天使国度，他那个只有光明和黑暗的世界，不是黑就是白，其他的世界根本就不能融入，因为一加入其他的大道，就会受到黑暗与光明大道的冲击，而他的诺亚方舟毕竟不是自由演化的世界，只能造成损坏。

　　此时沈龙和众妃已经进入最佳状态，本尊善恶合一，大道化身与本命法宝合一，而且将平常得到的一些功德都拿出来，还有这一次天条订立的功德，都融入莲花世界，中千世界剧烈的震动起来，洪荒大能都看向这里，而且金莲世界和青莲世界的西方二圣和三清圣人，现在都不计划稳定境界，观看莲花世界的进展。

　　鸿钧也看向这里，在混沌之中，莲花世界不断震动，想要推开混沌，吸收混沌元气，进化大千，不过好似有一股巨大的压力，压抑着不让扩张。

　　鸿钧淡淡的说道：“这一次桎梏，不是那么好过得，贫道当年一人，九次才成功，更何况你们十一位大能，合起来虽然众志成城，不过那一层桎梏也越发坚固了。”

　　那莲花世界的晶壁系不断的往外推，不过混沌元气好似凝固了一般，沈龙和众妃都是心有所感，“不行吗？难道要失败了？”

　　“不会的，准备了好长时间，虽然没有多大的把握，但是等到这个时候，却是不忍失败，也不想看到失败。”

　　“夫君，即便是输了，我们还可以再来的，没有必要固执。”

　　“我们永远都支持你，站在你身后。”

　　“况且现在说失败还为时过早，没有到最后一步，什么都是有可能的，现在可不能气馁的……”

　　沈龙心中一暖，是啊，即便是输了，又能如何？

　　大不了重来，勇猛精进重要，但是我也不是输不起，身后还有这么多女人的支持。

　　至于外界，让他们去死，不必要在乎他们的眼光，即便是失败了，我依然是洪荒宇宙的最强者，当然除了鸿钧以外。

　　沈龙微微一笑，元神轻松，传递出淡淡的喜悦，众妃也都感觉到了，报以回应。

　　嘿嘿！！！

　　沈龙笑了一声，然后轻蔑的看着莲花世界之外，大喝一声：“九龙子，十二金人何在？”

　　九龙子出现，他们身上的气息深沉，显然已经进入准圣期，至于十二金人，比之九龙子还要强悍，凶威毕露，震古慑今。

　　“既然温和的方式不能晋升，那就用暴力来进行，十二金人，你们出了莲花世界，将莲花世界周围的混沌搅乱。”

　　十二金人出去，沈龙对九龙子说道：“你们九个，在混沌中，对莲花世界进行攻击，使用最大的力度，不要问为什么，快去——”


第五十九章 剑走偏锋生和义，三千世界铸根基

　　九龙子与十二金人领命，出了莲花世界。

　　十二金人可谓是盘古精血所化，堪比当年祖巫全盛时期，他们放出法相，对着虚空捶打、刀劈，顿时混沌崩坏，分化世界。

　　而九龙子对着莲花世界攻击，他们化作本体，对着莲花世界的晶壁击打，随着一次次的打击，井壁上浮现一丝丝裂纹，沈龙微微一笑道：“虽然有点破釜沉舟，不过这也是一种心计的表明。”

　　他看着众女说道：“并非输不起，而是不愿意输，若是没有勇猛精进的意志，那最后一个关隘，我们该如何度过？”

　　不用解释，众妃已经知道他的心意，她们与沈龙头顶庆云交流，慢慢的融合在一起，无量色彩，无穷音节，伴随着呈现。

　　随后九宫化作九彩，又有十三色，沈龙大喝一声：“寡人有感，道教以紫为贵，佛门以金为尊，我天庭就以紫金为色，赦——”

　　话音刚出口，虚空无穷大道突然汇聚起来，化作巨大的紫金巨龙，一声龙吟，身体在莲花世界好似非常憋屈，沈龙的心中好似感觉到了当年盘古为何开天，他觉得这个空间已经不能容纳自己了，想要重开世界。

　　紫金巨龙神龙摆尾，拍打在莲花世界上，顿时大地破碎，天地翻覆，斗转星移，好似世界就要毁灭一般，只是这样神龙依旧没有放下心中的憋闷，一声巨吼，龙爪在虚空抓下，张牙舞爪抓破虚空，浮现混沌。

　　周围看着的大能听着沈龙的狂言，都微微一笑，看着同样在混沌中的金莲和青莲，西方二圣和三清虽然不说，不过面子上过不去，可是突然看到几近破碎，看着沈龙破釜沉舟的架势，都沉默下来。

　　突然一个声音，柔和中带着飘渺：“这家伙真是个疯子。”

　　这句话说出了大家的心声，大家同时点点头，突然又觉得自己的样子不妥，看向旁边，许多同道已经来到混沌之中，这句话就是九天玄女说的。

　　九天玄女旁边，杨眉大仙皱着眉头说道：“太胡来了，不成功便成仁，虽然不至于身死，不过若是不成大千世界，那么就会退居小千世界，世界根基也会损伤，还需要无数个念头来慢慢温养，不知道玄龙道友是如何想的。”

　　九天玄女幽怨的看了一眼那个莲花世界，随即娇笑起来：“他就是这样，不过也是这样不可思议之举，才更吸引人。”

　　“激进是修道，稳妥也是修道，不能说急躁，只能说符不符合心性，也只有他那样的心性，才会不考虑后果，才会有现在的成就。”

　　杨眉大仙叹息一声，好似自己已经老了，他乃是混沌魔神，在盘古开天辟地，身化洪荒之后，存活下来，之后除了养伤，就是照顾洪荒世界。

　　罗睺也是他们一样，不过他想要夺取命运，做那个命运圣人，这样的事情，在混沌中不是没有成功过，不过大都是百死一生，所以当罗睺加入洪荒演化，他们便退居洪荒，不再涉足洪荒，只是等待成圣的机会。

　　当然，他们也是对洪荒造成了影响，当年那个修炼命格的方法，就是他们传下来的，若是洪荒居民自我演化，还不知道要多长时间。也是因为这样，洪荒世界的演化跟不上洪荒生灵的进化，所以才造成了劫数密集，洪荒地膜破碎的后果。

　　可以说，杨眉大仙他们这些混沌魔神，就是看着沈龙长大的，他们关注着洪荒的一切大能，他们都是气运之子，沈龙当然也在此列，混沌魔神的神通，可以说沈龙在洪荒有没有穿内裤，他们都明白。

　　对于沈龙在洪荒中的一系列作为，他们都看在眼中，炼制丹药，炼制法宝，三千大道、斩道法宝、讲道洪荒、收取功德、五方圣兽、天庭玉帝、圣旨天条……

　　每一件事情，都透露着匪夷所思，每一件事情，都让人眼前一亮，有时候他们都想，这一位不会也是混沌魔神暗中装嫩吧？

　　可是即便是他们混沌魔神，也没有这么丰富的大道感悟，这三千大道委实多了一点，也太二了一点，虽然修道不免要接触其他大道来个触类旁通，不过可不是全都修炼，同修三千大道这么大的错误，可谓是毁了根基，可是人家硬生生的为挽回了，而且做得更好。

　　难道他是混沌中哪一个大能的私生子？

　　脑海中风暴一番，杨眉大仙苦笑着说道：“对于玄龙道友，贫道也是看不透，看不透啊。”

　　九天玄女听了，俏脸微红，不过没有看到，她很快恢复过来，随即脸上也严肃，盯着晶壁破碎的中千世界说道：“即便是成功成就大千世界，也是损毁严重，需要闭关修复，当然，若是他能够创造奇迹，那最好了。”

　　混沌中的十二金人、九龙子，还有莲花世界中的自己巨龙，同时粉碎着莲花世界，这好似自残的行为，每一次敲打，沈龙他们元神都觉得激荡，这中千世界与他们气运相连，气机相互感应，这就是道场的特殊性。

　　在道场中，一般主人的修为会增加很快，因为自己的道场经过自己炼化，里面的元气与自己的法力交流，好似认识熟悉，修炼起来事半功倍。

　　这还是普通的道场，圣人的道场不仅有这个功能，还有可以显化圣人的大道，这个莲花世界生成的世界，就是以沈龙和众妃的大道演化的，随后升级中千世界，也是由他们的大道晋升而来的，可以说这个道场中蕴含着他们的大道。

　　随着破碎，他们好似感受到一股哀鸣，心中悲伤，元神不稳，心魔开始幻化，沈龙眉头一皱，大喝一声：“紧守心神，喝——”

　　众妃元神一清，沈龙看着莲花世界也破碎了差不多五分之一，可谓家徒四壁，露孔钻风，一道道混沌元气从空洞钻入，开始毁灭莲花世界，不过这是毁灭，未尝不是机遇，当混沌元气毁灭一部分世界，混沌元气也开始消磨，化作紫金神光，补充为莲花世界所用。

　　这个时候，那条巨龙好似用完了力气，一声响彻天地的龙吟，然后开始化作一缕缕元气，有的成为清气化作云彩，有的成为浊气化作山峰土壤，有的成为天空星辰，有的成为草木，随后又山川河流，清风吹拂，雷霆乍然，生机迸发……

　　这一缕缕紫气也有的化作生灵，不过他们普遍灵智不高，倒是灵性十足，外界诸天大能看到，整个莲花世界徐徐变化，通体变成紫金色，琉璃光彩，正是迎合了刚才沈龙之言。

　　整个紫金莲花开始震动起来，那些破碎的空洞，仿若黑洞一般吸收混沌元气，不仅没有缩小恢复，而且还是愈演愈烈，有了增大的趋势，不过只有五分之一，还没有到不能控制的地步，沈龙对外面大喝了一声道：“九龙子回来，十二金人继续。”

　　九龙子听到，也不再破坏，沈龙对他们吩咐道：“你们镇压九宫，看到配合为父慢慢修复，莫要使之不能控制。”

　　九龙子听了，表情严肃，沉重的点点头，虽然他们觉得父亲这是冒险，不过事已至此，而且他们说话，一定会迎来一顿皮鞭赏赐。

　　混沌元气进入莲花世界，虽然可以破坏一些，不过破坏的没有修复的快，在混沌元气进入莲花世界的过程中，莲花世界就对他进行炼化。

　　外界大能看到这里，终于知道沈龙的办法了，眼中闪过莫名神光，对于现在正在祭炼小千世界，或者已经有了小千世界的圣人们来说，这也是一种进阶的办法，不过也是一种自残的手段，虽然是个办法，不过他们未尝会这么做。

　　整个莲花世界震动，好似发动的机器，带动周围的混沌震动起来，这个正在从中千世界向着大千世界进化的莲花世界，好似正在积聚力量，冲击关卡。

　　那十二金人不断地劈砍混沌，在混沌中开始演练功法，他们手中没有兵器，肉体就是他们最强的兵器，随着在混沌中的演练，也开始吸收混沌元气，淬炼身体。

　　他们演练的功法神通，都是沈龙的绝招，作为护法金尊，他们不会背叛，当然都是最好的，沈龙将自己对于混沌钟、混沌鼎、混沌印玺等种种法宝化作神通，他们的每一招每一式，都回浮现沈龙的各种法宝形态。

　　随着他们的打碎镇压，混沌元气已经不再狂躁，而进入莲花世界黑洞的混沌元气，再一次被削弱，所以混沌元气进入莲花世界，破坏的不及他们能够作用的五分之一，所以沈龙现在这是在不断的积累，积累晋升的资本。

　　如此时间过去了，对于他们这些大能来说，时间没有什么意义，或许是百年，或许是千年，也或许是万年，只要洪荒宇宙没有大事发生，他们是不会出现的。

　　而这一段时间，洪荒宇宙的大能，都看着沈龙的莲花世界，她还是在积蓄力量，随着时间的过去，沈龙的意志没有消沉，而是越发的锋锐了，他已经与众妃的庆云融合一体，他们的元神真正做到了你中有我，我中有你，契合无比。

　　沈龙微微一笑道：“积累足够了，我们开始吧。”

　　众妃点头同意，沈龙大喝一声道：“十二金人回来，今日吉时已到，成就大千就在此时。”

　　诸天大能无奈的摇摇头，心中腹诽：“什么吉时？混沌不记年，哪里有时间？”

　　沈龙大喝一声，莲花世界剧烈颤动，晶壁上裂纹蔓延起来，好似好分裂成碎片，让看到这种情况的，都捏了一把汗，眼神紧紧瞪着。

　　突然，轰的一声，莲花世界的碎片突然崩碎，混沌倒灌，诸天大能还以为要失败了，心中惋惜，不过突然，那崩溃爆炸的地域，浮现一个偌大的大千世界，随着这个大千世界出现在混沌之中，那洪荒宇宙也震动起来，好似感应到了这个世界的存在。毕竟两个世界离得太近了。

　　自觉地，沈龙的莲花世界再一次远离洪荒宇宙，这一次莲花世界已经不能算是中千世界了，他是大千世界，与盘古开天辟地的洪荒世界一样级别，不过不如那个大罢了，当然，其实洪荒宇宙还是存在一个大千世界的，那就是四大部洲，沈龙的大千世界与四大部洲差不多的样子。

　　随着大千世界的开辟，诸天大能愣住了，其实不管这一次沈龙能不能成功，他们都已经做好了心理准备，不过看着突然出现在眼前的大千世界，心中还是有一股尿意，大千世界不是没有见过，不过大千圣人那就少见了。

　　鸿钧成就，他们不知道，不过现在独此一家。

　　诸天大能相互看看，西方二圣和三清都在自己的世界中，他们当然只有与九天玄女和杨眉大仙为首，除了孔宣，大家都是混沌魔神出生，以前都是听九天玄女和杨眉大仙的，直到现在也是宇、宙两位圣人的实力最高。

　　现在虽然他们都已经有了小千世界的道场，不过成就小千世界圣人还真没有迈出那一步，成就小千世界圣人，不仅要开辟演化小千世界，还要有圣人的法力，还有超过三千里的大道修为。

　　现在除了九天玄女和杨眉大仙，已经成为小千世界圣人，其他的他们都在稳定境界，当然儒家圣人孔子，他的儒家思想在人家占据很大的地位，已经有了佛道儒的趋势，不过毕竟他是洪荒世界原住居民，没有混沌魔神的底蕴深厚。

　　实际上这些混沌魔神对于儒家都是选择性的遗忘，不将他纳入旁门，而孔宣也是高傲的孔雀，直接来一句：我不语怪力乱神！！！

　　还有一位，被选择性的忽略了，那就是隐藏在暗处的红云，他郁闷的腹诽：“果然是外来的和尚好念经，贫道成圣劫数重重，那些混沌魔神一下子成就近百个圣人，这就是命啊……”

　　随即红云再一次深深地看了一眼莲花世界，诡异的笑了笑道：“果然是我佩服的大能前辈，不是圣人，胜似圣人，我现在小千世界巅峰，也不知道前路如何来走，这些家伙都是剑走偏锋，而且都是适合他们自己的，难道贫道就要用稳妥的办法？那个要到何年何月？”

　　没有人理会他的自怨自艾，九天玄女听了诸子百家的询问，翻了个白眼儿道：“你们难道没有看到吗？即便是西方和三清，中千世界道场都需要稳定境界，何况玄龙那个破烂的大千世界，现在拜访，你们饿了吗？”

　　“什么意思？”

　　“玄龙刚刚煮了一锅闭门羹，足够你们吃了。”

　　九天玄女咯咯笑着，回了自己的道场，杨眉大仙看了一眼千疮百孔的大千世界，然后看了一眼百家诸子，低声说了句：“还是回去吧。”

　　诸天大能看了一眼大千世界，心中腹诽一句：“虽然很大，不过也太惨了。”大家都撇撇嘴，战略上藐视一番，然后姗姗离去。

　　剩下的西方二圣，他们盯着莲花世界看了一番，不由得叹了口气，本来还说中千世界找回场子，不过现在那因果就了解了吧。

　　三清看了一眼，各自表情不同，老祖宠辱不惊，原始沉着冷静，通天跃跃欲试，最终元始天尊淡然说道：“紫金莲花？倒是有些本事！！！”

　　他们的金莲世界和青莲世界，都还不稳定，所以他们开始熟悉现在的境界，不能也没有功夫拜访沈龙，所以成就大千圣人的沈龙他们，只能自己庆祝一番，没有人给他们送礼了。

　　当然沈龙他们现在也没有时间庆祝，虽然大千世界完美呈现，不过现在差不多五分之二的漏洞，已经不能用残破来形容了，好似房子倒了一面墙，塌了半个顶一般。

　　混沌元气倒灌，沈龙疲于应对，不过他还算是冷静，十二金人和九龙子都在周围镇压混沌，他和众妃的证道法宝再一次汇聚，庆云上浮现各自的大道。

　　沈龙和如意坐镇中央，显出玉帝王母法相，八方显现羲和娘娘、嫦娥娘娘、平心娘娘、女娲娘娘、龙母娘娘、天香娘娘、洛妃娘娘、彩霞娘娘、西王母娘娘，他们的法相显出，顿时大千世界气机一顿，混沌再一次被镇压。

　　而且随着混沌元气的镇压，整个大千世界开始慢慢的恢复，随着十二金人和九龙子的动手，开始将一些黑洞打碎，阻止混沌乱流的倒灌，让沈龙尽快恢复。

　　沈龙看着这些，微微一笑道：“这些当然不够，不过除了这些大道，我们还有其他的大道，加上这些应该差不多了吧？”

　　说着，沈龙头顶的三千大道，还有众妃修炼的出了自己的大道之外理解的其他法则大道，统统浮现，具现法相。

　　“将这些都化作我的大千世界的根基吧……”


第六十章 铸就大千多妙用，妖娆娇女几多心

　　“让这些都变成我大千世界的根基吧！”

　　沈龙口中呢喃，三千大道浮现，迅速融入莲花世界，只见那莲花世界嗡的一声，好似变得厚重了一般，整个世界具有了镇压混沌的实力，周围那些狂暴的混沌元气开始柔顺，在莲花世界的空洞之中吞吐起来。

　　在莲花世界中，那些融入莲花世界的三千大道，逐渐浮现在莲花世界周围，形成祥云外相的道韵，围绕在整个世界，相比于三清青莲世界的清静，西方极乐世界的极乐，这里具有独特的高贵、神秘、威严。

　　虽然镇压了周围的混沌，不过现在整个世界还是破陋不堪，也就是说这个世界还没有演化完成，那些祥云外相，将冲进世界的混沌元气炼化，补充莲花世界。

　　沈龙看着此时的局面，对众妃说道：“诸位爱妃，这莲花世界进化非一日之功，此时剩下的就是水磨功夫了，离开的时候，洪荒天庭倒是没有顾忌到，想必洪荒道祖已经有应对，不过却不能不管，我得分出一个化身，去天庭坐镇。”

　　如意听了，然后说道：“既然如此，我也去吧，不过现在，我等元神怕是过不了混沌阻隔，而且我们真身不得煽动，这如何是好？”

　　苏天香咯咯一笑道：“真是小笨蛋，那边不是有九个龙儿和十二金人吗，他们一路护送，这个混沌对于他们来说不过是淬体罢了，又有何难？”

　　如意抱怨道：“你以为我没有想到，不过现在莲花世界不太稳定，他们离开怕是不妥。”

　　苏天香沉默，洛妃轻声问道：“从这里护送元神分身到洪荒世界，应该用不了多长时间吧？我看到时可以，这里我等真身坐镇，真的出了什么事情，他们也不一定能够应付。”

　　羲和打断她们的话，然后与嫦娥对视一眼说道：“我与姐姐刚才感应了一下，可能是我等的大千世界晋升，对于洪荒宇宙的影响太大，已经离开了原来的位置，而且越来越远，现在若是让十二金人他们护送，怕是会迷失道路，因为我跟姐姐已经感应不到紫薇星斗了。”

　　沈龙听了哈哈一笑道：“虽然离开了很远，那是因为现在大千世界吞吐混沌元气太厉害了，若是成长到大千世界极致，或者我们将大千世界修复，就可以回归洪荒宇宙，大千世界与中千世界的差距可不仅是大小。”

　　众女疑惑的听着，沈龙说道：“现在大千世界还没有完全成就，我也是刚刚得到一些信息，这个大千世界对于空间的演化，相比于中千世界复杂很多，他大小如意，而且即便是将它带到洪荒宇宙中，也不会与洪荒宇宙争夺混沌元气，他自己就可以连接混沌，吞吐增长。”

　　“而且即便是放在远离洪荒宇宙的地域，我等也不必担忧，因为我们可是在洪荒命运之中，自然有冥冥之中的联系，现在不过是大千世界进阶，周围气机比较混乱而已，实际上我们现在不过是刚刚离开长城镇压的区域。”

　　“现在我们以整个世界来联系洪荒宇宙，一定会收到回应的，到时候就可以打通时空通道，建立空间门户，来往于三十三天和莲花世界了。”

　　说着，他闭目感应，突然身躯一震，在莲花世界中出现一个门户，隐隐有天兵天将守护，好似南天门的样子，沈龙和如意对视一眼，然后将各自元神分离一丝，投入天庭，天庭早就有信仰凝聚的金身，进入金身，就可以处理事情了。

　　天庭看似很大，不过也没有什么事情，下面的仙神就可以完成，也就是递个奏折，让玉帝过目，一般都没有不同意的，君臣之间都是相互给面子。

　　这一次沈龙为了能够成功晋升大千世界，将所有的神念都收回了，所以天庭也没有人打理，不过也有心腹，比如太白金星，还有鸿钧遮掩，倒是出不了大事。

　　将神念投入，沈龙看着空间之门消失，然后说道：“现在大千世界还没有进化完全，也只有我感应到了权限，等到大千世界修复，你们也能感悟到这个世界的妙用了。”

　　嫦娥轻声说道：“怪不得我们感应不到洪荒宇宙，原来如此。”

　　平心娘娘说道：“当年紫霄宫讲道，鸿钧道人的道场就在混沌之中，那个时候也不过在洪荒表皮罢了，毕竟那个时候，洪荒刚刚出现，镇压周围的混沌范围较少，可是即便是如此，洪荒大能依旧迷失其中，不辨东西。”

　　“现在洪荒宇宙成就第四级宇宙，镇压周围混沌何止千万倍，而且还有一个长城，才使得大罗可以步入混沌，准圣可以遨游混沌，不过都是在长城的守护范围，也就是镇压范围之内，只有圣人，或者圣人以上，才敢跑到混沌外层，不过也不敢离得太远。”

　　沈龙点头道：“我等修士修道，就是一个不断的探索的过程，对于我们而言，长生已经不再是目的了，混沌这么大，就是要一层一层的剥皮，看看外面的世界……”

　　听着沈龙的感慨，众妃沉思，随后洛妃温柔的说道：“我们跟着你，永远在你身后，去看那外面的世界，不管是惊喜还是恐惧，不管是荣耀还是屈辱，不管是成道还是道消，我们都是共同进退，永不分离。”

　　沈龙心中暖暖的，心中豪气云霄，突然一声娇笑在耳边响起：“呦呦呦，看来人家来的不是时候，冤家正在谈情说爱啊。”

　　沈龙一听这声音，顿时翻了个白眼儿，看着虚空道：“你要是有那个觉悟，早就应该悄悄的来，悄悄地走，干嘛出现？”

　　苏天香起哄道：“嘿嘿，玄女姐姐，现在我夫君可是大千世界圣人了，在调戏我们夫君，我们就将你抓住，调教成女奴，相信一个圣人女奴，主人一定把持不住的。”

　　苏天香话音刚落，沈龙元神一荡，此时他的元神与众妃交流，众妃当然第一时间感应出来了，顿时齐刷刷的警告传了过来，沈龙差一点都天人五衰，元神流汗。

　　九天玄女顿时幽怨的大骂：“奸夫淫妇！！！”

　　“人家听说你们想要闯荡混沌，本姑娘可是对于混沌熟悉得很，倒是可以对你们介绍一番，虽然你们现在不能离开洪荒太远，不过混沌中却是有秘法，可以在混沌中行走，而不被迷失，而且人家还有混沌很多世界的地图……”

　　九天玄女开始诱惑起来，也不知道她要干什么，沈龙淡淡的说道：“玄女道友，现在洪荒宇宙都还没有打理清楚，还不打算出去，也就用不上那些个秘法了。”

　　苏天香哼哼的说道：“杨眉大仙跟我家夫君关系好，他也一定有这些东西的。”

　　九天玄女更加幽怨了，她委屈的说道：“人家一个美女作为导游，难道不如那个老头子吗？真是伤心。”

　　苏天香哼哼的腹诽道：“就是因为你是美女，所以才要防着，我们姐妹可都达成协议了，防贼放火放玄女，一刻不能放松。自家男人自己清楚，虽然现在不会胡乱招惹女人，不过架不住女人往身上贴啊。”

　　沈龙对于九天玄女，一直有一种戒备，她感觉这女人心机深沉，而且还是那种不同一般的深沉，一般的女人，她也就人前人后两套罢了，这个女人她好似一定要让沈龙知道她有心机一般，处处纠缠。

　　沈龙担心，她在混沌世界中有什么因果，给自己带来麻烦，所以一直都是若即若离，关系亲近，不过也保持距离，他想了想说道：“玄女道友，你看看我现在，这个大千世界修复还不知道要到那个年月，而且这个之后，贫道想要积累一下，冲击超脱之道，这一段时间还真是不能出去，那些秘法还是以后再说吧。”

　　九天玄女对于沈龙的拒绝也不着恼，反正不是第一次了，不过她听到沈龙说道超脱，眼中瞳孔一缩，然后她微笑着说道：“陛下还是不接受人家，以陛下的勇猛精进，当然会一举超脱，先预祝一下。”

　　沈龙微笑点头，超脱之后，他的大道将会永远记载到洪荒宇宙，他有感觉，到时候不管在混沌中的那一个方向，都可以感应到洪荒宇宙的方位。

　　这就是超脱者的福利，圣人不一定是超脱者，不过超脱者一定是圣人。

　　混沌之中，第一级世界中，他们的修为最高可以达到大罗金仙，不过这是他们的底蕴问题，不能说没有大智慧的大能，他们若想要超脱，就要超过这个世界的大道，也就是圣人之道，所以第一层世界的超脱者是圣人。

　　虽然他们只是圣人，不过他们不论是战力还是道行，都要强过其他世界的圣人，超脱者超脱命运之上，得到命运的眷顾。

　　第二级世界的最高修为是准圣，他们的超脱者，也是圣道，不过他们比第一级世界的底蕴深厚一些，超脱也容易一些。

　　第三级世界的最高修为者为圣人，他们的超脱者必须要达到世界之主，这样才能够压得过命运之道，洪荒世界本来是第三级世界，不过现在已经晋升为第四级世界了，所以现在即便沈龙是世界之主，也不可能超脱。

　　至于第四级世界，超脱者就一定要是造化之主，现在洪荒宇宙第四级还没有完全演化完全，不过沈龙的世界已经修炼到大千世界，现在就是赶紧领悟造化，他要赶在洪荒宇宙没有稳定第四级世界的时候赶紧超脱。

　　这也是一次机遇，沈龙的莲花世界若是用时间来消磨，一定可以成就大千世界，不过沈龙不想等，他要赶在洪荒宇宙稳定第四级世界之前，领悟造化。

　　听到九天玄女真心的祝福，众妃也是高兴，她们问道：“玄女姐姐，你在混沌中厮混，应该见过或者听说过超脱者吧？”

　　九天玄女眼中精光一闪即逝，随即点头承认道：“确实，见过也听说过，她们都很可怕，道行高深。”所及九天玄女看着沈龙说道：“不过他们给我的感觉，都是圆润一体，混元不散。”

　　沈龙微微一笑，知道她是想要提醒自己合道，他笑道：“原来是自大了，现在修炼到这个程度，贫道也感觉到了不能浑圆一体，是不可能超脱的。”

　　九天玄女点点头，随即她对大家说道：“我说见过，也听说过，并不代表超脱者很多，我也不过是机缘巧合，知道的比他们多一些罢了，要知道，即便是一个第六级宇宙，超脱者也不超过两巴掌之数。”

　　沈龙沉思片刻道：“虽然第一级世界的底蕴较弱，但是他们的命运之道也是弱小，第六级世界虽然能够修炼到第六级强者，超脱者应该更难超脱。”

　　九天玄女点头道：“不错，所以基本上每一个世界的超脱者也就是巴掌之数，对于一个世界来说，最高修道者成百上千，很多都不敢迈出那一步。”

　　没有人问为什么，超脱之道那是挑战整个宇宙的命运，若是成功，修为更进一步，若是失败，就要承受命运的反噬，没有轻重之说，只有劫灰一堆。

　　九天玄女看着众人听着，再次说道：“混沌中就传说一句话：超脱门前劫灰多。”

　　龙母娘娘脸色古怪的说道：“自从我身合天劫，洪荒就有了长生门前是祭场，没想到混沌中有这样的说法，我越来越相信，这混沌中有一尊尊大能，设置了超脱之劫。”

　　众女一笑了之，即便是真有，那他们也接触不到，不过玩笑话罢了，气愤倒是轻松不少，九天玄女突然对沈龙严肃的说道：“既然道友想要超脱，那么玄女就说几句。”

　　沈龙早就知道九天玄女不简单，或许真的知道一些东西，所以点头看着她，九天玄女严肃的说道：“对于超脱，首先就是注重超脱者的底蕴，也就是道行，这是必要的条件。”

　　沈龙点头，这个自己知道，他虽然说要激流勇进，不过不是冒进，他一定要给自己的根基垒的坚实，才会考虑走入这一步，九天玄女继续说道：“第二个当然就是要了解造化，感悟到造化之气，不然怎么是造化之主。不过这个你还有个优势，女娲妹妹当年可就是造化圣人，当年造化人族，得了偌大的功德。”

　　“不过这造化圣人不是那一个世界都有的，也就是洪荒宇宙走了狗屎运了。”

　　沈龙再一次点头，表明他明白了，九天玄女说道第三点：“第三个那就是大道和本尊契合，圆润如意，浑圆一体，将自己修炼成不漏金身，所有敢于自己的气机命运都在自己体内掌控，我命由我不由天。”

　　这些沈龙都知道，最后，九天玄女认真的说道：“最后一点，也是最重要的一点，那就是意志，绝强的意志，坚定的意志，不朽的意志。”

　　说完，她笑了笑道：“也就是道心了，道心圆润，而且要锋锐，仿若青锋慧剑，将一切阻挡在眼前的阻碍，都斩尽杀绝，也就是神挡杀神，佛挡杀佛，只有这样的道心，才能够超脱，当然，这只是我的理解，不可以不听的。”

　　沈龙沉默，突然对九天玄女问道：“你父亲是超脱者？”

　　九天玄女刚要回到，突然一愣，然后表情一冷道：“关你什么事？”

　　之前还热情而且关心自己，现在就拒人于千里之外，沈龙莫名其妙的问道：“刚才听闻你好似很熟悉超脱者，顺口问了句，难道是真的？”

　　九天玄女瞪了沈龙一眼，然后冷哼一声，没有承认也没有否认，不过沈龙心中有数，尽管不是她父亲，也是她母亲，或者就是七大姑八大姨之类的亲戚，反正关系应该很近就是了，若不然超脱者这样的人物，怎么可能将自己的超脱经验说出来？

　　也就是九天玄女，听了她的话，沈龙眼神复杂，按理说他与九天玄女的关系，也没有到那么亲密的地步，可是她将这些告诉自己，到底图自己什么？

　　一时间，大男人的心思软了，众妃感觉到沈龙的情绪，也沉默下来，洛妃娘娘突然对九天玄女问道：“玄女姐姐，你喜欢我们夫君吗？”

　　九天玄女再一次愣住了，感觉到这莲花世界中的狗男女思维太跳脱了，她有点儿赶不上，不过随后就是恼羞成怒，俏脸微红，瞪了沈龙一眼，冷哼一声，小巧的脚丫子一剁，脚下浮现一条河流，消失不见，只留下摇晃的大千世界。

　　沈龙看着自己的大千世界在那个暴力女的脚丫子下震动起来，吓了一跳：“我靠——”

　　不过没人响应，他感觉不对，看到周围众妃眼神怪异的看着自己，苏天香唯恐天下不乱，阴阳怪气的说道：“无限风情啊。”

　　“嘿嘿，爱妃，你们说什么……”


第六十一章 大千完善紫金琉璃，一点命格终究限制

　　修真不知岁月，等到了与天地同寿，日月同光的地步，已经长生不死，更何况沈龙这种已经不朽的存在，时间已经不能在他的身上留下一丝丝印痕。

　　也不知过去了多少年月，期间九天玄女时常来看望，也有一些大能前来拜访，沈龙这个高度，不管是有没有因果纠缠，大家能够交流的人不多，算上准圣也不过三千之数，也就是高处不胜寒，所以他每个道友都接见，也与大家混个脸儿熟，当然也不能说没有一些小心思，也是为了超脱做准备，略过不提。

　　此时莲花世界已经被修复了大半，不过依旧有百分之一的缺口，不过现在已经不需要他们本尊坐镇了，可以说自由许多。

　　不过沈龙依旧让分身坐镇天庭，并且没有离开混沌，不过他与众妃出了却出了莲花世界，他们都变化百万丈身躯，在莲花世界之上方演法。

　　确切的说，他们是练习武艺，沈龙的一举一动，都好似与前世的江湖八卦掌、金钟罩差不多，也就是习武宗师的那种。不仅沈龙，其他是为妃子都是一样，她们也是演练武艺，不过一举一动都蕴含着自己的道韵。

　　随着她们演化，混沌被击碎，一缕缕混沌元气随着身体周围的道韵炼化，吸收入体，淬炼本体，当然还有大部分都融入莲花世界，修复世界。

　　至于九龙子和十二金人，都在世界中镇压缺口，九龙子看着上空的巨人，满脸崇拜，负犀仰望着说道：“有这样的老子是我们的幸运也是不幸啊。”

　　“啪”的一声，囚牛一巴掌闪过来，螭吻嘿嘿笑道：“八哥，果然挨打了。”

　　负犀瞪了他一眼，然后看着巨大的霸下，他们九兄弟现在等于八个偷懒一个睡觉，镇压缺口的事情，十二金人已经做了很多，剩下的只需要霸下变化本体镇压，他们八个则是仰望虚空，看着自家老子演法。

　　“也不知道父亲和母亲们到底是怎么想的，着急晋升，现在又要受罪修复，现在虽然看上去只有百分之一就可以修复，不过就连我们都能够感觉到，这其中存在隐患，若是不能驱除，就是大祸。”

　　囚牛摇头道：“父亲智慧绝冠，那里是我们能够攒度的，只需要做好我们的护道人就好了，现在我们的作用还不太显，不过听母亲说，父亲就要出去历练，带上我们肯定要在其他世界传道，到时候我们可以发挥作用了。”

　　螭吻抱怨的说道：“也是，洪荒大能可都知道父亲的厉害，他们不敢干扰凡间帝王气运，而且还有我们的四叔，将帝王一脉长生之路斩断，来换取人间不受排斥法力，却是为我们省事了，那些小修士想要败坏帝王龙气，就连龙气反噬都过不了，哪里用得着我们出马。”

　　“至于龙族，虽然龙众众多，不过都是龙门成就，而且剐龙台一座，镇压气运，也是不需要我们操心，龙族败落，可是大伯和二姑他们可是解放了，无数龙族先辈转世，龙族还有他们操心，我们真是闲的……唉！！！”

　　颛顼乃是九龙子中最为严肃端庄的一位，即便是道门佛门，也是倍加推崇，并且将他的画像，刻画在法器或者鼎器之上，辅助修士打坐静心。

　　他看着螭吻说道：“莫要发牢骚，静心要紧，你修炼的是寒冰之道，不过脾气最是跳脱。”

　　螭吻还唯独对于颛顼听话，哦了一声，老八嘿嘿一笑道：“老幺说的也没有错，现在我们可真是凡间的太子，生来富贵，这就是命。”

　　说着还叹息一声道：“这没办法，谁让我们摊上如此变态的父母呢。”

　　说着再一次仰望虚空，在看了看周围的十二金人，虽然十二金人的斗法已经隐隐超过准圣后期，不过灵智方面有些死板，沈龙的命令他们会无条件执行，不过对他们说话，就被指望他们理会了，即便是他们这几位太子爷，也是不好使。

　　再一次无语的叹息一声，负犀看着整个莲花世界，观看者整个世界的布局，疑惑的半响，然后看着霸下背上的石碑，在上面刻画起来。

　　嘲风看着负犀，疑惑的问道：“老八，有什么问题吗？看你这些天总是注意这个大千世界，是不是发现什么了。”

　　嘲风问着，心中也有几分猜想，他本来就是好望，对于整个莲花世界晋升大千的气机，都看在眼中，这一步步演化中，总觉得有些想不通，不过也不知道那些地方不对，他也没有说出来，以为是错觉，不过看着负犀的动作，直接问了起来。

　　负犀摇摇头说道：“我也说不清楚，不过可能是大千世界的特殊性吧，总是觉得现在的大千世界远远没有演化完。”他看着石碑，那些条条框框画不下去了，抬头看着沈龙，然后笃定的说道：“父亲大人一定还有大动作，我们拭目以待。”

　　还真让他猜对了，话音刚落，沈龙大喝一声：“就是现在，囚牛你们准备好，保护好这些信徒，十二金人也开始准备。”

　　说着，十位妃子已经落在了莲花世界下方，开始以武技演化自己的大道，沈龙手中蕴含着一个世界，其中就是他的信徒，当年作为东王公的无意之举，不仅为他得了无量功德，而且让以后许多事情都是受益无穷。

　　他张开手掌，那个信仰之力形成的神国慢慢落下，落入莲花世界中，那些信徒开始落下，神国破灭，无量信徒涌入，不过现在的莲花世界已经是大千世界，完全可以承受的住他们，只不过有些实力不行，需要九龙子和十二金人开始护道。

　　尽管他们不能地域混沌，不过他们最低也是太乙境界，这些人虽然进步缓慢，不过这可是开天之初，天道不显的时候就手下的信徒。

　　九龙子不敢偷懒，赶紧叫醒霸下，开始护道，这些信徒本身就是大能，也没有什么拖累，只要他们远离世界的缺口就好，来到这个世界，他们也不惊慌，直接叩拜龙主，然后根据需要开始改造世界。

　　有了人气的镇压，而且这些人的信仰只有一个，可谓众志成城，那莲花世界炼化混沌的速度增加了三倍，沈龙脸上微微一笑道：“这样就快多了，早就应该想到的，还好九天玄女提醒，省了好多时光。”

　　他再一次看着众妃，她们已经开始在莲花世界底部演法，她们都是三千多里的大道修为，一举一动都镇压毁灭混沌，演化诸多异象，这些异象联合起来，形成九宫，慢慢地开始弥散，形成一种领域。

　　这个领域与莲花世界越来越近，沈龙看了一眼，说了甚好，然后自己站在莲花世界上方，大喝一声身上辉煌博大的威势散发，脚下一顿，混沌被压碎，随即右手剑指，混沌中浮现天帝宝剑，好似开天辟地的剑刃，劈开一个领域。

　　他双手开合，伸手将宝剑拿在手中，再一次劈出，混沌鼎浮现，将周围地火风水镇住，还有混沌钟敲响，将整个领域镇压，然后继续开辟。

　　相比于众妃的做法，沈龙更加霸道。

　　众妃不过是将混沌元气炼化，成为种种异象，异象相连形成领域，而沈龙彻底是开辟领域，毁灭重造，的确是领域，而不是世界，因为若是开辟世界，不可能这么轻松的，九龙子看着上方的沈龙和下方的众位母亲，面面相觑。

　　负犀一边照料信徒，一边说道：“看，被我说中了，父亲肯定是还有动作，不可能无缘无故的跑出去锻炼身体的嘛。”

　　没有人理他，都看着一上一下两个领域，慢慢地接近莲花世界，突然轰的一声，连个领域同时与莲花世界接触，然后两种异象在莲花世界中相遇，交流，然后形成一种元气，融入莲花世界中，只见那些缺口好似打了兴奋剂一般，以肉眼可见的速度在恢复。

　　负犀突然目瞪口呆的说道：“这，这是怎么回事？原来我们不也这样做过吗？不对，我们是直接引入混沌元气，不一样，可是……”

　　突然，他的脸色再一次变了，失声叫道：“这是三才大阵，怪不得怪不得。”

　　听着负犀的怪叫，九龙子看着负犀，负犀早就趴在霸下的背上，在石碑上刻画起来，嘴里隐隐的说着：“怪不得，怪不得父亲将信徒放了出来，以父亲演化的领域世界为天，以母亲们演化的领域世界为地，以大千世界莲花世界为人，为了增加人气，将信徒放出。”

　　“三光者，日月星，三才者，天地人，三才阵虽然是最基础的阵法，不过也是最高深的学文，妙用无穷，且变化无穷……”

　　九龙子听着，不过没有一句关键，本来想要提醒一句，不过看着负犀如此投入，也不好打扰，他们可是领教了打搅这一位领悟的后果，天才和疯子本来就是对一种人的称呼。不过不需要打搅，负犀说了出来：

　　“这个阵法却是以人为主，以天地交汇之力，形成造化，补充人之力，修复莲花世界，怪不得能够这么快就修复，如此简单，却是玄妙。”

　　沈龙开辟一个领域世界，丝毫不费力气，对于九龙子的谈话也挺清楚了，愣了一下，然后苦笑着说道：“九龙子各有特长，也不知道让他们作为护道人，是不是抹杀了他们的天赋，这几个小子。”

　　下方的众妃也通过交流听到了沈龙的心声，洛妃温柔的说道：“他们也没有将自己的兴趣放下，谁说护道人就无缘大道呢？”

　　沈龙微微一愣，然后心中恍然，自己这是关心则乱，虽然平常打骂随意，现在九龙子看到自己就像老鼠，让自己有时候都认为这些家伙是变异品种，一点儿都不想老子，不过对于九龙子的成就，他还是很骄傲的。

　　虽然没有孔宣那么机遇，不过九龙子一向都是可圈可点，要不然沈龙也不会承认他们的地位，毕竟沈龙在轮回中厮混，与他有父子之缘的无数人的。

　　当然，九龙子也是特殊，他们承载沈龙本尊的血脉，血脉这个词也叫血统，不管是在前世，还是在洪荒，都是很重视的，沈龙也不例外，不过九龙子若是真的烂泥，他也没有必要硬要他们糊墙。

　　他叹了口气道：“也对，虽然护道者成道艰难，不过也不见得不能成，这些年九天玄女有意无意的提醒，那些超脱者，基本上都是以力证道，也就是走的护道的路子。”

　　“当年盘古大神虽然成道失败，所以洪荒开始传言以力证道这条路不通，现在想来未尝不是天道的算计，这些年我也想了，想要超脱，还真的必须要以力证道。”

　　平行娘娘疑惑的问道：“我们巫族修炼肉身，以大道淬炼肉身，仙道就是将大道纳入元神，两者差距很大的。”

　　她担心的问道：“那你需要以力证道，怕是早就走错了道路……”

　　感受到众妃的担心，沈龙微微一笑道：“岂不闻，大道万千，殊途同归，既然我的大道化身斩出，那么我就让这大道化身与本尊融合，将三千大道炼入肉体之中。”

　　“元神、肉身、还有大道都熔炼一体，在这混沌中淬炼出混元之躯，将我们的命格，都从这个命运长河中抢出来……”

　　沈龙胸中有万千自信，随即看着即将修复的莲花世界道：“不过从此之后，众妃就要陪我在混沌中祭炼肉躯了，原先我们洪荒之中，有世界法则庇护，若是出了洪荒，在混沌中还是有一个强悍的肉身为妙。”

　　西王母乖巧的点点头道：“嗯哪，玄女姐姐好像就是在混沌中炼体，她的肉躯好像很强悍的，再加上她有意无意的提醒，总是没有坏处的。”

　　苏天香咯咯娇笑道：“夫君若是炼体，我们当然要陪着了，若不然今后伺候夫君，我们加起来都不能让夫君尽兴，让那九天玄女那骚媚子捡了便宜，我们姐妹不就亏死了？”

　　沈龙大囧，他心中发誓，若是将莲花世界修复，腾出手来，一定要先将这小狐狸就地正法，这段时间老是挑逗本王，一定要让她……

　　终于，最后一丝缺口已经被炼化，整个大千世界看上去紫金琉璃，完美无缺，沈龙和众妃对视一眼，然后大喝一声：“一举建立天脉和地脉，完善人脉，构建完整的世界。”

　　话音刚落，他开辟的领域世界，还有众妃演化的领域世界开始与莲花世界融合，各种道韵再一次对大千世界进行淬炼，三千大道齐至，当然，主要是以沈龙的龙之大道为主，以众妃的大道为辅。

　　慢慢地天地间好似形成一张天罗地网，整个世界变得活跃起来，好似有了生气，整个莲花世界融合了两个领域之后，沈龙和众妃都立于空中，世界开始演化。

　　沈龙身后出现一座龙座，他坐了上去，周围形成十个銮驾，随即他们周围慢慢显化一些祥云异象，不久后一座宫殿将他们包裹，宫殿上写着【凌霄宝殿】。

　　随着宫殿，以宫殿为中心不断的演化，周围出现了凌霄宝殿后面为后宫宫殿群，排列着三宫六院，身份地位一样，众妃坐镇三宫六院，各自放出或者在信徒中选取宫女。

　　九龙子虽然是护道人，不过作为皇子，有东宫宫殿群，他们坐镇其中，十二金人他们作为护道者，从信徒中招了一批护卫，守卫在宫殿周围，五步一人，十步一哨。

　　整个宫殿群出现，坐镇中央，占据整个大千世界的九分之一，随着这个宫殿群的出现，顿时镇压了大千世界的气运，不过这样依旧没有完成，那三千大道随着沈龙的淬炼，都融入大千世界，随着演化，他们再一次浮现。

　　三千大道的交织，形成无数道果成就，拥有无数种神位诞生，神道修炼本身就是执掌权柄，融合神位，拥有权柄，这些神位诞生，就具现化成为一个神像，坐落在凌霄宝殿周围，然后围绕扎凌霄宝殿的宫殿群，为这些神像演化了宫殿。

　　根据这些神像的神位大小，决定他们的宫殿大小，根据他们的职能，安排他们的坐镇方位，随着这些宫殿的林立，轰的一声，终于，莲花世界的气运被沈龙镇压住了。

　　不过沈龙没有高兴，他脸色不太好，叹了口气道：“终于还是没有成功，虽然整个世界有声有色，有风雨雷电，不过即便是平心执掌轮回，都没有形成轮回系统，而且这个世界的生灵，若不是我们镇压气运，他们将会被洪荒宇宙的轮回牵扯进轮回之中。”

　　沈龙苦笑着说道：“早就知道是这种情况，不过依旧很失望，看来想要独立，就要超脱了洪荒宇宙的命运，自己掌控命运才行。”


第六十二章 三宫六院掌权柄

　　心中积郁着浓浓的不甘，沈龙叹了口气，洛妃安慰道：“将整个大千世界，改造成一座龙宫，却是一个巨大的进步。”

　　平心娘娘愧疚的看着沈龙道：“都是我平时对轮回大道感悟不够，落得现在这幅模样。”

　　沈龙微微一笑道：“这也不能怪你，要知道轮回大道可是你身化轮回证得的，这洪荒谁敢说自己的轮回大道在你之上？一切都是冥冥之中的命运的安排，天道阻挡，徒之奈何？”

　　“不过这也更加坚定了我要超脱的信心了，我要让这天地再也不能阻挡我的意志。”

　　沈龙话语中自信、威严，感染众妃，不过突然一股意念透过混沌传播过来，却是天道的愤怒，沈龙微微一笑，毫不理会，然后看着这座龙宫，走了进去。

　　坐镇凌霄宝殿，沈龙微微一笑，手中托着混沌印玺，然后说道：“却是不能没有印玺。”

　　言出法随，混沌印玺震了一下，底部呈现一条紫金龙影，凝成一个龙符，化作无数个印玺，散落在各个宫殿，凡是拥有神位的神像，都拥有宫殿，宫殿的桌子上，出现了一枚印玺，凝聚神祗神名，法则、权柄。

　　这个相当于官印，即便是众妃手中，都有一枚，随后沈龙再一次拿出混沌鼎，分化而出，言道：“此乃镇压各宫气运。”

　　天帝宝剑分化，形成一柄柄法剑：“神剑护法，护道法剑。”

　　混沌钟也出现，化作无数金钟，钟声隐隐，似在耳边，又好似飘渺天涯，沈龙言道：“天机清明，神而明之，传我浩荡天威。”

　　地狱宝塔分化，虽然是地狱，不过煌煌大气，功德无量，福德之气浩瀚：“各部神狱，赏善罚恶，汇聚功德，凝聚信仰。”

　　昊天镜浮现脑后，微微一震分散诸多，沈龙喝道：“当有明镜高悬。”

　　最后他拿出一枚珠子，此珠乃是沈龙大智慧凝聚，名为智珠，沈龙喝了一声：“神道神位凝聚，当有神格，凝聚无量智慧，造福苍生。”

　　沈龙说完，众妃前来，坐与沈龙周围，沈龙看着她们，微微一笑道：“你们来啦，今日大喜，我等修为更进一步，大千世界形成龙宫，赦封天下。”

　　“我为龙宫之主，不过龙宫当有阴阳相辅，尔等为后宫众妃，执掌三宫六院，却是需要懿旨，以全共掌大千，众位爱妃以为如何？”

　　众妃没有以前的嬉笑怒骂，全都庄重严肃，威严高贵，看着沈龙眼神爱慕中带着羞涩，这一次，乃是沈龙第一次真正的承认她们的地位，阴阳相辅，昭告诸天。

　　她们微微点头，算是答应，沈龙点头，然后神情肃穆，头顶浮现圣旨，突然一震，分化出九张圣旨，却是执掌神道的根本权柄，交予众妃。

　　众妃结果权柄，融于自身，沈龙声音威严的传出诸天万界：“今日我沈龙证得龙道，筑得龙宫，威压诸天，当定下三宫六院之主，辅佐大道，千年后普天同庆。”

　　众妃脸上终于浮现喜色，不能自已，她们对视一眼，如意手中拿着玉如意，也分化而，形成无数如意，她淡淡的说道：“贫道如意，证得瑶池王母娘娘，当为我神道赐福。”

　　如意寓意吉祥，每一柄如意都蕴含着吉祥福德之意，可镇压气运，可汇聚福德。

　　羲和和嫦娥出列，她们镇压乾位，本与女子相冲，不过她们两人分开承接，器量足够，两位喝声：“贫道羲和（嫦娥），证得承乾宫羲和娘娘（嫦娥娘娘），当为我神道祈福纳命。”

　　话音刚落，那星辰图飞上高空，分化为无数星斗，每一颗星斗，代表一个命格，现在沈龙没有超脱，依旧在天道之内，不过倒是可以镇压命格。

　　平心娘娘出列，身后浮现一轮玉盘，上面蕴含轮回道韵，突而化作一座石桥，横跨虚空，沟通阴阳，连接生死，她淡淡的说道：“贫道平心，证得坤宁宫平心娘娘，镇压地运轮回，为我神道汇聚地运厚德。”

　　女娲娘娘出列，头顶江山社稷图已经改名苍生图录，分化为诸多图画，淡然说道：“贫道女娲，证得苍生院女娲娘娘，为我神道体察苍生。”

　　这一张张图录分化出去，神道所得，可观察自己管辖之地的苍生情况，明察秋毫。

　　敖坤随即出列，她的雷霆宝剑一转，化作夔牛鼓，分化而出，威严的喝道：“贫道敖坤，证得雷德院龙母娘娘，赐予夔牛鼓，上达天听。”

　　夔牛鼓分化，不管神位高低，都有分得，或有冤情，可以击鼓鸣冤，或者报告紧急军情，或者夔牛鼓本身可以放于军阵之中，鼓舞士气。

　　洛妃出列，分化出诸多乐器，声音好似百灵，悦耳动听，又好似含有道韵，让人沉迷，这些乐器落下，洛妃喝道：“音律汇聚德行，贫道洛神，证得神水院洛妃娘娘。”

　　这些乐器之中，被那些神位选取的，大多属于编钟，这种乐器声音空明，乐律悠远，而且不同神位数量不同，可以提现身份。

　　苏天香也出列，头顶智慧之书，一套套衣服浮现，分化出来，她喝道：“贫道苏天香，证得离火院天香娘娘，为我神道量体裁衣，规定体制。”

　　这些衣服都是天衣，上面的花纹都是苏天香设计的，华丽而又不失威严，而且明显规定了上下有序，沈龙的龙袍都是她设计的。

　　牛彩霞出列，头顶山峰山脉显化，分而化之，出口言道：“贫道牛彩霞，证得彩霞院彩霞娘娘，神峰聚顶，神气冲霄，为我神道凝聚力气。”

　　因为有牛彩霞的出现，而且几位圣人都以牛为坐骑，所以牛族在洪荒之中的地位很高，被列为瑞兽，牛气冲天，执掌牛耳，都预示着高升、精进。

　　西王母最后一位，她出列言道：“我乃是西院，证得西王母之位，汇聚风气，使我神道清明无碍，纤尘不染。”

　　这一位不是赐福，而是监察职责，有整顿神道风气的职责，她无孔不入的风，正好胜任这个任务，所以她一改跳脱，说话威严狠绝，让人心寒。

　　龙宫的后宫，当然可能摆放花瓶，况且沈龙的众妃修为可都是圣人之上，神通无量，沈龙第一次以自己的真名沈龙问世，第一次让自己的妃子面世，可谓震慑寰宇。

　　诸天万界的大能听着，都震惊异常，虽然先前都知道他们是双修道侣，不过宣扬出来就不一样了，这样可谓气运一体，再也不分彼此。

　　细则分化，沈龙可没有规定什么后宫不得干政，这不是凡间。

　　这一次神道大变，虽然主体一样，不过更加具体，沈龙看了众妃一眼，然后说道：“看来想要淬炼肉身，现在不行了，千年之后我们需要面世，现在需要准备。”

　　“而且好久没有回去了，现在既然想好了要超脱，就需要准备了，现在的我，一定不可能超脱得了命运，这一次本尊坐镇天庭，需要将整个天下的权柄都落实一遍才行。”

　　如意嗯了一声，说道：“况且现在的龙宫，应该坐镇诸天，这可是即鸿钧道人的紫霄宫之外的第二座大千世界宫殿啊。”

　　是啊，以世界为宫殿，这确实是第二座，鸿钧的紫霄宫是一个沙盘，演化洪荒变迁，沈龙的是一座龙宫，演化权柄的道理和等级。

　　随着沈龙的一个念头，莲花世界再一次出现在长城之外，之后进入长城，落在三十三天之上的至上大罗天，随着一步步的靠近，龙宫与洪荒世界的联系越来越紧密了，洪荒诸神也都感觉到了龙宫的种种好处。

　　一个个神位降下，一座座神殿分化，还有沈龙这一次晋升的种种好处，镇压了神道的命、天运、地运、功德、福德等等，洪荒诸神朝拜沈龙。

　　“臣等叩见天帝，愿天帝早证大道混元，超脱自在。”

　　“臣等叩见后宫娘娘，祝诸位娘娘大道自在。”

　　沈龙伸手微微一托，然后说道：“众爱卿平生。”

　　“多谢天帝！！！”

　　沈龙看着凌霄宝殿，完全可以装得下洪荒全部神灵，这一次不管大神小神，只要是天庭赦封，都到了现场，当然不是真身，他们证得神位，都在这里有一丝真灵，此时是真灵显化，朝拜天帝。

　　他们这一次不是拜玉帝，而是天帝，现在的沈龙完全称得上天帝之名，诸天大能没有人敢否认，他微微一笑，终于走到了这个世界的巅峰。

　　随后他看着虚空，好似看到一个无情的双眼，也在看着他，两位对视着，良久不语，沈龙微微一笑道：“早就知道你会盯着我，我自从生长在这洪荒，就没有一天消停，太惹人注目了。”

　　“不过即便是这样又如何？我要走这一条路，谁也别想当着，当年的鸿钧道人不行，我以不是圣人的躯体证得第四级世界之主，现在我依旧可以冲出樊笼。”

　　他口中呢喃，不过神情严肃，气势冲霄，那双眼睛，好似闪过一丝不屑，随即隐没，沈龙心头一动，淡淡的笑了一下，然后轻声说道：“不屑吗？”

　　他看着满朝诸神，对一位主神说道：“太白金星，你总理天庭事物，现在诸天万界，我神道诸神地位可曾确立？神位是否够数？”

　　太白金星想了一下道：“此时我天庭在诸天万界都设立祖庭，倒是可以确立每一个世界都有我神道掌控，不过神位却是远远不够。”

　　沈龙哦了一声，然后问道：“这是为何？”

　　旁边赤脚大仙出列说道：“启禀天帝，虽然天庭确立久远，不过招收诸神从封神开始，洪荒世界破碎，分化诸天万界，无量大小，封神的人又太少，实在不能全功。”

　　虽然赤脚大仙不修边幅，不过这家伙有几分文采，而且性子木讷，却是老实人，沈龙就喜欢老实人，老实人务实听话。

　　沈龙点头表示明白，随后想了想道：“诸天万界虽然无量，不过既然有生灵，那就应该有我神道，为何封神之人会如此至少？”

　　赤脚大仙犹豫了一下，然后说道：“启禀天帝，诸天万界不是没有可以封神的人才，就像修仙者，若是兵解，他们即便是轮回，也不愿意修神。”

　　赤脚大仙此话一出，顿时无数双眼睛瞪得老大，看着赤脚大仙，这家伙难道不知道惹了众怒了，让修仙者修神，可是大忌，君不闻当年封神之战，这里面的主神可都是那时候上了封神榜的，不过赤脚大仙一点没有觉悟，这就是沈龙喜欢的原因，既然他敢说，沈龙就敢将他保下来，不让人伤害，这可是君臣默契。

　　其实修仙者看不起修神由来已久，不过封神之后，神道大兴，却是由不得他们，沈龙想了想，然后说道：“朕也常闻，修仙者看不起神道修士，觉得不再逍遥，不过我神道执掌神权，牧守一方，积累功德，也是煌煌大道，却是被他们误解了。”

　　殿堂顿时一阵山呼海喝：“天庭英明。”

　　沈龙嗯了一声，承认了下来，也不知道自己哪里英明，反正他们说的就是了，沈龙言道：“既然是被误解了，那就应该改正过来，朕与这天庭镇压诸天，调理阴阳，这洪荒宇宙都在天庭的掌控之中，修仙者虽然逍遥，不过也得登录仙籍。”

　　“仙籍？”

　　众神疑惑，沈龙解释道：“不错，既然修仙者取天地之精华，窃阴阳造化，就应该为天地做些功德，这样也可以化解一些劫数，为何不能为我天庭做事呢？”

　　“现在天庭执掌雷劫、风劫和火劫，度过三劫九难，就可以晋升无灾无劫的大罗金仙，不过洪荒宇宙众仙大多都不是大罗金仙，所以就还在劫数之中。”

　　沈龙微笑着解释，下面的众神不知道他要做什么，不过看着天帝的笑容，怎么那么冷？沈龙不管他们，直接说道：“太白金星，拟旨。”

　　“遵旨，陛下。”

　　沈龙嗯了一声说道：“天帝诏曰：朕常闻众生言道，仙道逍遥而神道束缚，此乃谬论，今日朕天宫建立，大赦天下，诸天万界所有修仙者，不论道派、散修、旁门，凡是渡过雷劫，成就仙位或者与仙位一般果位，都应与天庭等级造册，形成仙籍。”

　　沈龙说着，手中虚空造化一本仙籍，给了太白金星道：“现在仙籍分发下去，主策位于天庭，分发分册与诸天万界的门派，散仙可以上天庭等级，可降下接引仙光。”

　　太白金星领命而去，赤脚大仙疑惑的问道：“陛下为何如此？”

　　沈龙叹息一声道：“唉，谬论害人，朕发出仙籍，却是让仙道可以多了解一下神道，我天庭也可以发出任务，许诺功德，仙道点化一位封神人，就是我们神道的后继。”

　　“而且仙神两道交流，可以让他们多一些了解，或许他们兵解之后，不会选择轮回，而是封神，获得神位，为我天庭效力。这一次发出圣旨，也不知道他们能否理解。”

　　沈龙一副苦恼的样子，赤脚大仙感动的说道：“陛下慈悲，为仙道着想，想来他们也不会不离情义，实乃天地之福。”

　　众神听着，表情古怪，不过都跟着山呼：“陛下慈悲圣明，天地之福。”

　　沈龙哈哈大笑，然后说道：“好好好，众爱卿都明白朕的苦心，想来他们也不会让朕失望的，登录仙籍势在必行。”

　　沈龙话音刚落，众神悚然而惊，刚才天帝可是说明了，人家不管大罗金仙，不过大罗金仙一下，都有些劫难的，若是他们不要仙籍，就是抗旨之罪，天庭可是天地正统，抗旨就要担负罪业，那么雷劫、风劫还有火劫，可是天庭掌控的，听说龙母娘娘很暴躁、西王母娘娘脾气古怪，还有天香娘娘魅惑天下……

　　想到这里，诸神一个寒颤，他们可以想象的到，若是反抗的后果，这是赤裸裸的阳谋啊，即便是圣人，他们也不可能阻挡天地大势，抗旨就是罪！！！

　　沈龙说了自己的旨意，然后说道：“当然，若是他们同意了，朕也不吝赏赐，天庭会分发金钟、印玺、青铜鼎、法剑等一类事物，可以镇压天地气运。”

　　“受了官印，就是我天庭庇护，气运不灭，功德还在，就不可能失了道统，若是谁来寻衅，可以上告天庭，若是站着理字，这天地之间，除了道祖，还没有朕惹不起的存在。”

　　沈龙言语铿锵，言出法随，天地震动，不过诸天大能听了，没有回应，他们知道沈龙的实力，现在一番整顿肯定是由大动作，若是他们跳出来，很可能被当做教材。

　　基本上这种圣旨，不需要太白金星一个个地方去，直接发放圣旨，各地祖庭就会将事情办妥，这是沈龙想要抓住权柄的第一步，不管他们的出生，只要他们肯封神，一切都好说。


第六十三章 九百年来

　　之后，过了三百年。

　　天庭渐渐的开始掌控修仙者，虽然仙籍簿对于修仙者没有封神榜那样的约束力，不过沈龙的目的是，只要他们修仙者承认，属于天庭管辖就好。

　　这样天庭可以获得一些修仙者的气运，不过也能够庇护他们，弱小的修仙者很欢迎，那些大门大户就很排斥，不过有沈龙的金口玉言，即便是三清，都采取默认。

　　无他，因为他们号不准沈龙的脉，既然晋升大千世界之主，然后开始大力整顿，那就一定有什么事情，诸天大能不是傻子，这个动作虽然大，不过不伤他们的利益，虽然承认天庭的正统，不过他们的弟子也可以在天庭任职获取功德。

　　基本上这三百年已经将修仙者收的差不多了，剩下的要么是闭关不知道，要么是不害怕天庭，这就要天庭的强硬手段了，反正天劫自己掌控者，罪名就是抗旨不尊。

　　随着这一项措施，修仙者知道自己仙门无路之后，都考虑封神，走神道这一条大道，修仙者逆天而行，一步步都是与天争命，有三劫九难，诸多灾祸，一不小心就是劫灰，不过神道修士清静福德，与天地同寿，日月同光，只要天庭不倒台，信仰支撑，他们就不会消亡。

　　这神道对于那些修道道心不坚的修士指明了一条道路，也难怪鸿钧说根性浅薄者修神，根性深厚者修仙，修神相对安全一些，当然弊端就是收到约束。

　　修仙者逍遥诸天，修神者执掌神权，牧野一方，没有上峰的命令，不可以胡乱走动，而且收到天庭的制裁，稍有不慎就会怪罪。

　　而且修仙者的仙道，都是他们自己一步步修炼所得，修神者的神权却是天地赐予，若是想收，须臾之间就会被打落神坛，成为凡人。

　　当然修神也不全是执掌神权，有一些人他们原先已经悟道，他们的道依旧属于自己，天地也无法剥夺，神道也是大道之一，修炼神道也是能够超脱。等到神道修炼到大罗金仙，再进一步就可以超脱天庭掌控。

　　基本上有利有弊，不过随着沈龙刻意的将仙道神道相互交流，大家的认识增长，所以有些修仙者也开始羡慕修神者，走上这一条道路。

　　还有，以前说不定就有修仙者想要改换门庭，不过那时候修神者被修仙者排斥，受到鄙视，所以他们宁愿转世轮回，也不愿意封神。

　　诸天万界在沈龙的这个计划中，修仙者兵解、或者寿元无多、或者仙道无门的情况下，开始加入神道，为神道增加了三成的速度。

　　当然这里也有一个制度，道门、佛门还有旁门百家，都拥有自己仙籍，而且他们都有在天庭的办事处，道门就选了太上老君，反正在天庭闲着也是闲着，佛门派了乌巢禅师，这家伙是陆压的恶念，当年害了帝俊一家，获得了无上功德，而且还拿走了金乌的老巢。

　　现在他是东方佛祖，总理西方弟子记名纳册，其他的百家也是基本上都有联系。在天庭做官之前，他们也要授予符诏，镇压本门气运，不使的天庭同化气运。

　　随着神位的增多，度化的神人也开始加快，神位封神不一定之前要有修为，即便是凡人，若是有大功德，或者至诚至孝至善至美之类的人物，都容易被选上。

　　而且不是封神之后就可以立马上任的，总有一个适应的过程，沈龙开始在天庭设立了学堂，命文曲星为总管一应事宜，这些东西早就应该做的，不过沈龙一直没空，分身基本上都是但求无过即可，所以拖了下来。

　　将修仙者这一个大头处理好之后，沈龙开始招安洪荒诸多势力，妖族、巫族、三眼族、金光族、八臂金刚一族等等，与修仙者一样，他们也是接受天庭的招安，一样的听调不听宣，不过不过伤害天庭的利益，这是最本质的要求。

　　道门佛门都答应了，这些势力虽然有些桀骜，不过也不是不明天意的人物，否则不可能活到现在，当然有几个不长眼的，沈龙派出天兵天将，一番收拾打压，将他们镇压服从，在这种大势面前，即便是将那些不服从的灭族，那也没有什么。

　　随着这些势力的收归，沈龙感觉到天庭的气运增长了一成，不过这还没有结束，他的要求就是要让诸天万界，每一个角落都要存在神道的影子。

　　首先是内政，每一座城中有功德的人物，或者这个城中出现的重臣，或者品德高尚的人物，都可以封为城隍，管理城中的阴魂之时。

　　家家户户都祭拜灶王爷，土地爷，财神爷，每一座大山都有山神，每一条河流都有河神，还有土地老公公，这些都是基层的神位，可以遍地开花。

　　凡间无数年来都是让这些人在阴间再活一世，沈龙都将他们调出来，开始充实神道，他们不需要多大的法力，只要充当天庭耳目，或者他们坐镇之地，镇压当地气运即可。

　　如此又过了三百年，由于沈龙专门关注这件事情，基本上天地间那些大功德、大气运、德行高尚的人物，都被天庭吸纳，成为神道神位。

　　而这些年过去，天庭的神位也开始渐渐满足，本来龙族龙种就已经将水神占了，现在轻松不少，而这些神位遍布诸天万界的每一个角落，随着他们的圆满，诸天万界，恒沙星河，每一个拥有生灵的空间中，他们的天庭祖庭都开始饱满。

　　一股股天地气运从诸天万界发出，送上天庭龙宫，被龙宫吸收，然后反哺出一道道道韵，开始回馈诸天万界祖庭。

　　随着神道遍地，天庭的气运突然增长一倍，因为是内政，所以不敢保证神仙在封神期间没有过错，所以在有就是监察诸天的神人，使得天地清明，这个部门都是西王母管理的。

　　大体神位圆满，天庭又开始抽掉凡间的军魂，补充这些神位的属下阴魂，要这些阴魂为神仙办事，大网已经撒出去，从此天庭在诸天万界网罗合格的天兵天将，先将各自神国中的阴魂数量充满，然后都送往天庭。

　　在保证内政统和的情况下，开始收集人才，这一次搜索范围变大了，诸天万界所找到的天兵天将的数量也增多，为天庭减轻了许多负担。

　　这些天兵天将除了给长城输送之外，主要还是输给内政，每一个世界中，都需要一部分天兵坐镇祖庭，先将这些地方的基层充实，才考虑天庭总部。

　　这样又过了三百年，天庭的机器时时刻刻运转，天庭诸神都上紧发条工作，终于将洪荒基本上都纳入天庭的管理范围之中。

　　沈龙拿出昊天镜，观察诸天气运。

　　只见那诸天生灵身上浮现各色气运，有文气、财气、运气、道气等等，这些都统一显化成就气运，颜色由低到高为白色、赤色、黄色、青色、紫色。

　　而身为从山神土地这些开始，管理一方天地，吸收白色气运，汇聚形成赤色官印，有些比如河水城隍，这些神位让管辖范围内风调雨顺，或者管辖范围内富庶，可以汇聚的气运比较多，那些神祗可以凝聚黄色神印。

　　随着再往上还有对于此方世界拥有大功德的，或者人皇封神的或青或紫的气运，还有最上方紫色气运的神祗，他们管理一方小千世界的祖庭。

　　每一方世界的气运有高有低，所以紫色气运有深有浅，不过都超脱不出紫色范畴，所以紫气东来就是妙不可言，贵不可言。

　　沈龙坐镇天庭，一缕缕紫气汇聚天庭，从第四层宇宙开始往四大部洲，颜色越来越深，来到三十三天，被沈龙天庭吸收。

　　沈龙再看了一下自己身前的重臣，他们的位格都是紫色，不过沈龙自己证得龙道，所以他坐镇的天庭气运为紫金色，气运凝成实质，肉眼可见，那紫金神龙显化，活灵活现，倒是与沈龙的本尊一模一样。

　　现在洪荒宇宙依旧在晋升，所以天庭远远没有达到巅峰水准，所以虽然现在天庭和诸天万界的气运交流，实际上是诸天万界一直向天庭输送气运，在沈龙的预计之中，等到这诸天万界每一个世界都出现紫金色气运，洪荒宇宙布满紫金气运，才算是真正的天庭镇压诸天寰宇，莫敢不从。

　　“天帝伟业加身，修炼速度就是不一样，这些修仙者看到神道的好处，也不知道有多少能够忍得住诱惑。”

　　沈龙微微一笑，看着这洪荒众生，不管是凡人还是大罗金仙，在他眼中都不值一提，沈龙双眼微咪，淡淡的说道：“却是该到蟠桃盛会了，这一次也算是天婚。”

　　自从成就大千世界以来，还没有与诸天大能多交流，乘着这一次机会，交流交流，三清和西方二圣在自己修复世界的时候，已经都宴请了一次了。

　　这九百年他已经开始准备了，现在还有百年光阴，他也开始分发请柬，突然，天地间一出地方发生震荡，沈龙眼神投了过去。


第六十四章 大道争锋

　　从诸天万界震动，一个瞬间，那道乌色光芒已经冲出了宇宙，进入混沌。

　　沈龙感受到其中的气息，眉头皱了一下，然后舒张，淡然说道：“没想到朕坐镇天庭，天机清明，诸邪避退，反而成全了他们。”

　　众妃也感受到了气息，来到沈龙身边，沈龙笑着说道：“没事，这些年打杀流鬼邪神，宇宙中的负面能量都被他们给吸收了，看来要成道了。”

　　洛妃疑惑的问道：“那是五毒道人？”

　　“嗯。”沈龙点头道，“他们吸收了五毒，修炼毒道，不过他们心思诡异，虽然一直在一起，不过没有信任，所以不可能向我们这样一同证道，所以是祸非福。”

　　龙母娘娘眼睛一眯，然后说道：“不争不成道，这一场，五个道人中必然只能存活一位，不知是该庆祝，还是该悲哀。”

　　沈龙听了，心潮翻滚，眉头再一次皱起，洛妃问道：“陛下怎么了？”

　　沈龙严肃的说道：“朕是在向，是否天道预感到危机，所以天道已经开始影响着众生，开始修道进步？”

　　众妃疑惑，沈龙再一次说道：“原来西方极乐世界、三清界，还有我们的龙宫晋升，朕都认为这是理所当然，不过现在看到五毒道人，却是感觉到一阵惊悸。”

　　“医不自医，算不算己，也是刚才看到五毒道人的样子，才想起我们额晋升，真是有些诡异，虽然有些波折，但是太诡异了，可谓处处顺利。”

　　“这已经不是鸿钧道人能够干扰的了，现在鸿钧道人也干扰不了圣人，因为鸿钧圣人不是天道本身，不过天道可以，难道真的有事发生？”

　　众妃表情严肃，这个程度，若是开始怀疑，那么八九不离十了，沈龙看向虚空，好似看到一座紫色的宫殿，宫门紧闭，他想要问问，不过最终没有进去，叹息一声道：“洪荒宇宙真是多事之秋，了解那么多也无益，还是看看五毒道人吧。”

　　这五位道人本体就是盘蛇，九尾蝎子，玉蟾蜍，万足蜈蚣，黑寡妇蜘蛛，修炼五毒知道，与天地五行契合，还有涉猎一些诅咒、灵魂之道，他们开创了蛊虫之道。

　　这五个道人都是洪荒异种，在洪荒都是独一无二的存在，跟脚深厚，混沌之中，他们都化作本体，盘蛇和万足蜈蚣战斗，九尾蝎子和毒寡妇战斗，玉蟾蜍吐出舌头，向黑寡妇一卷，黑寡妇惊吼一声，撒出一张毒网，避开一击。

　　刚刚开始战斗，就是你死我活，丝毫不留生机，洪荒大能都被这一股震荡惊醒，他们看向洪荒宇宙之外，默默不语，谁也不能干扰，这是大道之争，这是大能只见的默契，若是大家都呼朋喊友，最终宇宙将会乱套。

　　当然，这也是对于自己所修持的大道的尊敬，既然都修炼的是毒之大道，那么就拼个你死我活，若是害怕，也就没有那个资格，承载一条大道，成为道祖。

　　若是成功，成为道祖，若是失败，以身祭道，与道同存，这就是修道者的执念，这就是修道者的追求，一步踏出，后退无门。

　　毒寡妇避开，短暂的退出战场，九尾蝎子和玉蟾蜍战斗，毒蜘蛛隐没一旁，突然对盘蛇发起攻击，一张巨网罩下，要将他包了饺子。

　　盘蛇在混沌中一阵翻滚，搅乱风云，然后一个龙跃，蛇尾扫中毒网，那个九尾蝎子不与盘蛇向抗，抓住时机找到玉蟾蜍，九条尾巴齐出，扎中玉蟾蜍脊椎、头颅、尾巴，倒马毒桩，蝎子的必杀神通。

　　玉蟾蜍身死，盘蛇和九尾蝎子赶紧张口，吞噬蟾蜍，蟾蜍成为毒之大道的第一个殉道者，旁边的毒寡妇和万足蜈蚣也冲过来，吞噬斑斓壁虎。

　　他们的争斗毫不花哨，可谓大道至简，随着死了一个，他们的气势越发雄厚了，盘蛇张开嘴，一道黑烟喷出，笼罩于蝎子。

　　一阵惨嚎，盘蛇的黑烟之中，浮现一杆旗幡，上面有蛇、蝎子、蟾蜍、蜘蛛、还有蜈蚣，刚才盘蛇看到蝎子吞噬了玉蟾蜍的神魂，所以拿出压底箱法宝，攻击蝎子，一击必中，将蝎子和蟾蜍的神魂都吸收起来，收在幡中。

　　“五毒幡？”万足蜈蚣和毒寡妇看到此幡，顿时一阵惊怒，毒寡妇怒喝道：“盘王，你卑鄙，早就想要献祭我们四个了，该死！！！”

　　盘蛇阴森的笑了一下道：“我等五人一起，谁又没有算计过谁？”

　　万足蜈蚣和毒寡妇对视一眼，两人对盘蛇忌惮，不过又不放心合作，毒寡妇提议道：“盘蛇法器克制我等，你我二人先放下，杀了盘蛇，我们再分高低。”

　　万足蜈蚣没有答应，直接进攻盘蛇，盘王化作人身，手持五毒幡，在混沌中摇动起来，风起云涌，一股强悍的吸力，要将另外两个神魂吸走。

　　沈龙看着混沌中的战斗，听到盘王这个名字，口中念道一遍，洛妃疑惑的问道：“陛下听过这个名字？这五毒道人一向阴暗，只有我们这些人知道他们的跟脚，名字都是保密，现在我才知道盘蛇叫做盘王。”

　　沈龙若有所思，看着盘蛇说道：“若是没有错的话，这一次应该是盘蛇胜了，他可谓是吸收了两位献祭的同道，现在即便另外两位联手，也不是他的对手。”

　　“而且，若是我没有记错的话，这盘王大概就是盘古大神的肠子所化，专修毒道，跟脚相比其他，还要高贵一些，天生就拥有大功德、大气运。”

　　果然，沈龙话音刚落，盘王突然发疯似得，直接将五毒幡化作万丈，笼罩万足蜈蚣和毒寡妇，五毒幡上面的玉蟾蜍和九尾蝎子落下来与他们相斗。

　　盘王哈哈大笑，随即他口吐精血，血染旗幡，可谓献祭了自身大半的精血，染红了旗幡，一道道乌黑血红的符篆在旗幡上流转，不久之后五毒幡中成了蛇、蝎子、蟾蜍三位斗蜘蛛和蜈蚣，果然应了沈龙的预言，盘王胜了。

　　那件五毒幡成了他的证道之宝，随着四位同道的献祭，盘王顿时吸收外界的混沌元气，淬炼圣体，洪荒诸天大能看着，心中不是滋味儿，不过死去的就是历史，也不过是在命运之河中翻了几个浪花，今后记不记得就难说了。

　　他们只不过是感慨大道争斗的残酷和不可调和，不过今后洪荒宇宙又要多一位圣人，真是可喜可贺，不过现在不能恭喜，现在他境界刚刚提升，还需要稳定。

　　经过一番感慨，洪荒大能已经有些开始感觉到了，洪荒可能又要有些动作了，若不然怎么会有极乐世界、三清界、莲花世界接连证得？要不然怎么会有五位毒道大能大道争锋？

　　西方二圣和三清都是一阵沉默，他们与沈龙一般，都想要找到鸿钧，问明白其中的因果，不过最后只能作罢。

　　沈龙看着一场好似闹剧一般的大道争锋，感慨一声：“大道门前是祭场。”

　　随后他对如意说道：“既然盘王已经征得圣位，那么我们的请柬就应该加一张，派人给他送去，能不能来，是一方面，礼数要做到。”

　　沈龙回到后宫，在宫娥的伺候下，吃着仙果，享受着捶腿捏背，想着心事，在他的前世那个世界，也就是盘古的那一滴精血之中，他看到了很多东西。

　　当然，也不是他看到的，而是传说中的东西，真真假假，谁也说不准，他的记忆中，洪荒宇宙已经到了第四级宇宙，不过应该没有现在这种程度，因为那个地球还是末法时代，说明洪荒宇宙的元气依旧没有恢复。

　　可是那个时候，已经出现了天堂、地狱、深渊、北欧诸神等等，上帝、天使、堕落天使、雅典娜、宙斯等等神明，他不知道这是洪荒本来就有的神，还是混沌中侵略而来的，又怎么能够与洪荒和平共处。

　　因为想到了洪荒的危机，所以自然的浮现这些信息，沈龙不知道这预示着什么，难道这就预示着，这一次给洪荒带来危机的就是这些人物？

　　他抬头看着虚空，口中呢喃说道：“他肯定知道些什么，到底该不该问呢，问了之后我的命运会不会再一次不知不觉的改变呢？”

　　想到这里，他脑海翻浪，摇摇头道：“不管这些，想将众妃的婚礼给举行了，让洪荒大能祝福，举天同庆，这才是真正的天婚，帝俊那个叫做妖婚。”

　　说到这里，他嘴角一笑，反正历史是由胜利者书写的，他哈哈一笑道：“现在我才是老大，我的意志就是天意，帝俊之名早就成为失败者的墓碑了。”

　　说着，他将旁边的侍女抱在怀里，一看乃是苏天香放在身边的闭月，在抓了一个羞花，抱在怀里说道：“闭月羞花，走，找你们主子去，今天朕高兴，要普降甘霖。”

　　闭月娇羞，捶打沈龙，羞花将头埋在沈龙怀里，沉鱼落雁两位看着沈龙的背影，幽怨中带着羡慕，暗骂一声狐媚子，然后跟上去。


第六十五章 开启龙界宝藏

　　域外混沌，三清界中，看着手中的鎏金请柬，三清蓦然不语，通天教主思索片刻，对太上老君问道：“兄长，我们如何对待，还得有个章程。”

　　是去，还是不去，还是去一个表示一下，总要有个说法嘛，通天教主腹诽，现在看着一张请柬不说话算是什么意思？那玄龙道友也是，你们在一起就好了，这么多年大家都知道了，还摆什么酒席？

　　你摆就摆吧，我们不得送礼啊，现在老子身上值钱的都西方两个妖人抢走了，不过我这身份，让老子割肉给你啊？

　　若是老子知道通天教主思索是因为这个，一定噎住，他没有回答通天教主，而是看向元始天尊问道：“二弟，你看这个，应该如何处理？”

　　元始天尊思索片刻，沉声说道：“现在天庭大势惶惶，那玄龙也是威压洪荒，这一次放出话来要立三宫六院，可谓是正式的天婚，我们应该去。”

　　通天教主不情愿的问道：“我们师兄弟都去吗？还是师兄你带我们去，或者让大兄的分身直接去送个礼，反正他们挨着也近。”

　　他却是考虑自己的家当，元始天尊翻了个白眼儿，然后说道：“我等虽然同掌三清界，合成道门三清，不过毕竟代表各自大道道统，理应都去。”

　　老子也点点头道：“不错，贫道也是这样认为，不仅是这一次天婚，最主要的是那天庭的天宫，可是一个大千世界，我等还没有庆祝贺喜，同去感悟一番，那大千道场与紫霄宫老师的道场有何区别。”

　　通天教主苦着脸问道：“那我们总得送礼吧？先说好，师弟我现在可是穷的叮当响，前些日子三清界成立的时候，收的那些礼虽然多，但是若是我们的身份，总是配不上。”

　　说着，他试探着问道：“要不，两位兄长借我一点？”

　　元始天尊苦笑着说道：“你这惫懒货，我等三兄弟本是一家，当年封神大战虽然你吃亏了，不过这可都是当年昆仑分家说好的，天道不允许我们在一起，那时候不过是合力渡劫，没必要总是拿出来说事儿。”

　　老子也是道：“二弟说的极是，不管外界如何，我们三清总是一体，气运相连，至于礼物倒是不必担心，三清界刚刚成立，三清本源结出的青莲虽然在我们三清界不算什么，不过送人倒是正合适。”

　　元始天尊和通天教主一怔，随即也点头同意了，青莲是三清界特产，乃是三清大道所化，乃是三清界根基，采摘三朵没有什么，不过拿出去即代表身份，又有面子。

　　在域外混沌的另一边，极乐世界中，接引准提两人也拿着一张请柬，在两人下手还有一人，却是证得寂灭大道的燃灯佛祖，响当当的三号人物，他手中单独拿着一张请柬。前一张是请西方教，第二张是给燃灯的。

　　准提叹息说道：“这可真是响当当的洪荒天帝，真正的掌控了洪荒的人物，此等大婚才是正真的天婚，当年帝俊那与之一比，好似跳梁小丑。”

　　接引点头，随后说道：“玄龙道友勇猛精进，又值此天婚，合该庆贺。师弟，我等同去，将极乐世界功德池中的金莲采摘两朵，当做礼物。”

　　两位西方圣人与三清一样的想法，送出这样的礼物，既便宜又有面子，这莲花采摘了，隔上一段时间又可以生长出来，属于可再生资源，不过这种资源也只有这里才有，放在外面，即便是圣人也是稀罕要的。

　　这金莲中可是蕴含信仰和因果大道，花开见我，我见人人。

　　准提却是摇头道：“师兄不必如此，一朵金莲即可，既然是去庆贺，我们西方又怎么可以小气，平白让道门三位看不起，我这里正好也结出菩提子，也送一颗就是。”

　　菩提树乃是准提的本体，就在功德池边上生长，当年的两个先天灵根相遇的如此近，尽然都能够成圣，可谓天地造化，也怪不得两位相依为命，彼此扶持。

　　这菩提子与金莲一样，蕴含准提的大梦道法，接引想着送两朵金莲，就避开了大梦道法，不过被准提拒绝了，这些年随着极乐世界的晋升，准提的心性也开始变得不嗔不怒，这都是当年根基不稳就成圣的后遗症。

　　现在佛教发展势头大好，也就不需要放下圣人的脸面来做事了。

　　接引想了一喜，然后同意，随后看着燃灯问道：“燃灯佛祖？”

　　燃灯对两位圣人微微欠身，然后说道：“那位当年对贫道有大恩，却是不能不去，不过贫道的礼物，不必要两位圣人担心了，只需借用功德池一用。”

　　接引和准提一听，都是神色大喜，即便是圣人的心境，听到这句话，都是一阵激动，接引那万年不变的老脸终于动容，两位圣人尽然都站了起来，气息起伏。

　　准提简直就要抓住燃灯的收了：“燃灯佛祖尽管用即可！！！”

　　接引感慨道：“我西方再多一棵婆娑。”

　　燃灯点点头，然后伸手一指八宝功德池，好似一颗种子种下，骤然将尽三成的功德被吸收，一棵庞大的树，生长在极乐世界，功德池边上。

　　寂灭婆娑，这是燃灯的寂灭大道法相，也是燃灯的道果象征，此时这棵树种下，可谓燃灯真正的归心，西方再多一位佛祖，或许不久之后就是一位圣人。

　　虽然修道，不过立大教这是一种体制，就像佛门，他们虽然修炼的大道各不相容，有的是因果，有的是寂灭，不过他们都是为了一个“佛”字。

　　这“佛”不是佛陀的佛，而是佛教的佛，它不是一个人，不是一个果位，也不是一种大道，这是一种说不清道不明的东西，可以说成一种精神、一种奥义、一种坚持和一种执念，可是又好像不是这些，玄之又玄正好可以代言。

　　虽然接引准提为圣人，即便他们建立了佛门，不过他们依旧在认识、理解这个“佛”，这好似一个就在眼前，又好像无穷远的存在，看得见拿不到，而且诱人无比，让人沉浸其中，为了追求她而不惜一切。

　　所以接引准提才发了大宏愿中说道“做了什么什么之后，我才成佛。”现在他们就是佛，不过此佛非彼佛，若是完不成宏愿，即便是他们有这些修为，也永远看不到那个佛了。

　　为此，他们建了佛门。

　　为此，他们有了佛门经义。

　　为此，他们心中有了共同的佛，汇聚在一起。

　　他们在一起，气运共享，得失承担，佛是众生汇聚的思想，共同的追求，所以因果是佛，寂灭是佛，大梦是佛，佛是需要这些东西来壮大，来追求的。

　　这一次燃灯的加入，可比接引准提开辟三千个世界还要激动，随着燃灯的婆娑树种下，接了世界好似感受到一股极乐的韵味儿，那股欣喜地气息弥漫，却是怎么也停不下来，诸天佛陀也感受到了这样的情绪，朝极乐世界方向行礼。

　　燃灯坐与婆娑树下，拈花一笑道：“这一次，贫道就送一朵婆娑花。”

　　这婆娑花中当然也是蕴含寂灭大道，接引准提哪里关心那个，只见八宝功德池中，那被吸走的功德，突然增长，他们感觉到，身上的枷锁减轻许多。

　　还有其他的大能，旁门圣人，他们虽然没有成就中千世界，甚至有的连小千世界都没有形成，不过他们都开始凝聚自己的道果。

　　金胖子准备送一个金钱树的树枝，孔宣准备送一本经书，兵家孙子准备送一本兵书，墨家送一个傀儡座驾龙舟，法家送一张网……

　　此时沈龙，倒是没有想到他们为自己的礼物苦恼，他现在也在苦恼如何招待他们，虽然自己是天帝，不过一个天庭若接待如此多的圣人，他也怕被压塌了。

　　他们这种人物一举一动都是有法度的，常言圣人已经不死不灭，争得就是面子，这面子一说，也是影响冥冥之中的气运的。

　　他们都是合道圣人，代表的是一条大道，所失失了面子，他们的道统就失了气运，所以圣人争面皮，不是天下无敌，寂寞难耐的蛋疼，而是气运之争。

　　而沈龙若是不能招待好，恶了圣人，天庭还真是能够塌了，当然这个招待好坏的评价不是圣人他们自己，公道自在天心。

　　为了招待他们，沈龙提议将自己龙界的宝藏拿出来，反正现在龙族已经有了着落，当年龙族埋下的伏笔也已经没有必要继续存在了。

　　他第一时间找到青龙宫殿，这里已经变成中千世界，而且增长很快，就差一步成就大千世界，沈龙找到天龙地龙，皱着眉头的问道：“你们也感觉到什么了吗？”

　　他都忘了，五方圣兽业位虽然不是鸿钧那种身合天道，不过他们可是守护天道的守护兽，与天道的联系也是不同凡响，而且他们代表天地五行，正好是洪荒宇宙的根基。

　　天龙和地龙听了一愣，然后脸色沉重的点点头：“本来还想，你成亲之后在告诉你，没想到你也发觉了？天道遇到危机了，一个处理不好就是天道崩溃，道德崩坏，这一次的大劫，洪荒众生可都在劫中。”

　　“是外面的劫难？”沈龙眉头再一次一挑。

　　天龙说道：“当年追随我进入青龙界的龙族部众，早都已经转世，而且接引他们来到长城守护，其他几位飞禽、走兽、白虎都是这样，即便是玄武，也都开始收集龟族开始训练道兵，守护长城，这一次劫数太大。”

　　玄武乃是混沌魔神，在洪荒没有什么血脉，不过当年补天的那个龟，被玄武得了血脉，炼化一番，融入洪荒龟族体内，乌龟一族本来长寿，古老年间的存在都龟缩起来睡觉，被埋了都不知道，而且他们与龙族走的近，一般为龟丞相，吸收气运，成就洪荒大族。

　　所以他们培养起来也非常容易，特别是被通天圣人斩杀的那个乌龟，血脉中含有功德，让玄武圣兽改造了一批玄武，也不必其他四个圣兽差。

　　想想当年三族大战的场面，准圣多乳沟，大罗满地走，可以说天地崩坏就是那个时候开始的，巫妖大战时候已经摇摇欲坠，封神大战才是导火索。

　　而且转世重生，他们的修为不仅不会退步，而且还会略有精进，想想这一支部队的实力，沈龙微微一笑，不过二姐的情绪不高，她担忧的说道：“不过即便是如此，我们五方圣兽也只能够守护长城的一成罢了。”

　　沈龙表情也严肃起来，苦恼的说道：“没办法，这些年来诸圣都尽力了，诸圣培养的道兵可以守护二成，现在道门和佛门都已经晋升中千世界，他们两位加起来可以守护大概一成，天庭总理洪荒，现在也不过凑足二成罢了。”

　　也就是说，经过这些年的努力，已经将诸圣的底子掏空了，也不过凑足了六成，这是整个洪荒从开天辟地到现在汇聚起来的实力，剩余的四成还不知道要猴年马月才能成功凑足。想想沈龙就头疼。

　　沈龙苦笑着说道：“看来小弟这一次是来对了。”

　　“怎么？”天龙惊讶的看着沈龙，突然看到地龙责怪的目光，苦笑着说道：“这事情闹得，都失了平常心了，三弟是无事不登三宝殿，快到里面。”

　　来到龙宫，沈龙笑着说道：“本来这件事情，小弟是羞于开口的，你们也知道，天婚将尽，请柬都散发出去了，不过如何招待，却是一个问题。”

　　“招待？”天龙陷入沉思，他想到了沈龙的目的，地龙也是一样。

　　沈龙继续说道：“天庭虽然总理洪荒，不过底蕴依旧不足，所以想要开启龙界宝藏，我们龙界外层宝藏已经将龙族现在安抚好了，他们在诸天万界作为龙族，修建龙宫，虽然实力不高，不过也是功德无量，气运绵长。”

　　“所以小弟以为，这内层宝藏就不需要准备了，小弟建议，开启龙界宝藏，一个是为了招待这些圣人，第二个就是刚才说的事情。”

　　“自从五毒真人争锋之后，这些年小弟一直都感觉将有大事发生，那些东西放在龙界也没有作用，不如开启龙界，分发宝藏给龙族儿郎，提升他们的实力，也为了我们龙族能够更好的保存实力。”

　　龙族的宝藏，这些年为了修建诸天万界的龙宫，都没有用完，可见龙族的富有，现在沈龙提到内层宝藏，可谓惊天地泣鬼神，这是他们为了龙族最后的传承留下来的最后保障，不过现在已经危急时刻，渡劫最重要。

　　看着两位沉思，沈龙说道：“大哥，你们看着世界，当年洪荒开辟，才大千世界，也就是与我的天宫一个级别，现在洪荒已经增长到第四级世界，许多材料都开始再一次孕育，现在虽然属于低迷时期，不过只是暂时的。”

　　“到时候，元气复辟，宝物便如雨后春笋，我们龙族想要收集多少都可以，而且那时候你们就会发现，我们的收藏，其实没有什么的。”

　　“现在最重要的是渡劫，若是真的是外界的混沌魔神，我们都渡不过这劫数，龙族龙子龙孙能够渡过？留下传承干什么？让他们被奴役？还不如跟随我们一起归墟。”

　　沈龙话语中带着狠戾，天龙地龙对视一眼，地龙白了沈龙一眼道：“没有那么严重，你想要开启龙界就开启，干嘛说得那么吓人？”

　　天龙点头说道：“这件事情也得给另外四位说一下，他们也有些宝藏，应该启用了，老三说得虽然有些危言耸听，不过也在理。”

　　天龙扫视了沈龙一眼，然后说道：“不过三弟光给我们说没用，还要四弟同意才行，虽然老四转世成人，而且不过问龙族事物，不过他依然是老四，要告知的。”

　　沈龙大笑道：“当然要告诉他，放心，他马上就来。”

　　说着，沈龙手中一张玉符翻出，抛出青龙界，天龙地龙对视一眼，笑骂道：“原来你早就说好了，现在算计我们来了。”

　　沈龙不好意思的嘿嘿一笑，然后说道：“虽然只是一丝感觉，不过想来诸天大能应该能够隐隐感觉到一些什么，小弟计划，等到天婚的那一天将这些告诉他们，让他们也好有些准备，不至于慌忙。”

　　“若是将他们手中的收藏都拿出来，然后都用来培养，洪荒中一定可以涌现出一批高手，若是用来演化洪荒宇宙，都可以减少一倍的时间。”

　　天龙点头道：“虽然如此，不过他们不一定能够拿的出来，一共拿出来的东西，倒是可以增长一成的兵力供给，这样一来长城的守卫已经可以全面保卫了。”

　　沈龙嗯了一声，道：“兵力足够了，现在天庭可以出头训练，长城作为一个防御工事，一定要起到相应的作用才行。”

　　……


第六十六章 世界种子，遗忘法则

　　引来轩辕黄帝，当年的四大祖龙，现在成就了青龙、神龙还有人龙，都该换了身份，当年洪荒大地纷乱，百族争霸，虽然龙族成就霸主，不过也不敢保证能够善终，所以才有了这龙族的宝藏。

　　当然，这其中沈龙的功劳是很大的，洪荒百族中龙族的宝物价值，在当年或许不是最高的，但是现在的龙族，确实最为富有，即便是外围的宝藏，都是他们不可比拟的。

　　因为当年的沈龙，也就是玄龙，为了自己的恶趣味，培养了龙族喜好财宝的爱好，当年不管是价值高低，拿在手中就是自己的，所以按照当年即便是一个石头现在都是玉石身价的行情，龙族大赚了。

　　想想当年他们看不上的小草，现在可以炼制仙丹，现在的修仙者，看着稀薄的元气，也不知道有多少暗自骂前辈们的暴殄天物。

　　再说龙族宝藏，协议中这龙族宝藏是用来保护传承不绝的，不过外围的宝物为诸天万界的龙族修建了无数的水中龙宫，已经算是镇压了各地水域气运，可以保证只要天庭存在，龙族不灭，若是连天庭都保不住了，他们存在也没有什么意义了。

　　现在大敌当前，启用宝藏势在必行，天龙地龙沈龙轩辕一起来到四海海域，没入水中，须臾消失不见，就连天道都不能察觉，这龙族的根底好似天道根据混沌魔神演化出来的，而且天生就有一个龙界，可以隔绝天道的渗透。

　　四人各自捏了一个法诀，这是一种赦令发觉，从命格根本上演化出来的，若是龙族气运低迷的时候，龙界自开，保护族人，现在这种情况，也只有他们命格发觉开启，当然，若是一个陨落了，也能够开启，若不然就成了死葬了。

　　没有什么震荡，无声无息的进入，轩辕黄帝看着里面的清静，苦笑着说道：“当年我还嘲笑三哥，尽捡一些破烂货色，没想到现在都成了宝了，还是三哥有远见。”

　　天龙和地龙也是郑重的承认，沈龙都不好意思了，这也是他脑海中有盘古推演洪荒未来的一些记忆，才能够有些远见，这力龙界宝藏也是沈龙做的最有意义的事情之一，可以称得上自豪。

　　远古星辰之精，现在已经算是绝迹了，自从洪荒破碎，远古星辰已经在巫妖大战之后，陨落不少，这是沈龙让九龙子收集的。

　　地脉结晶，大地龙脉汇聚之地，可以说是龙脉龙珠所在，不论是炼丹还是炼器或者制符都是绝好的材料，巫妖大战时期巫族都不多，这是洪荒刚刚开辟的时候，大地地脉丰富，龙族收集的，当年谁也没有想到，这随处可见的破烂货，现在价值至高。这种东西即便是大能，也是不能随手创造，而且是为了属下弟子。

　　还有各种晶石，明黄石、紫水晶、空明石、祖母绿等等，还有各种天材地宝，就像庚金、葵水等五行精华，这些东西都是龙族这些年收集的，有进无出。

　　黄龙当年陨落的早，在龙族宝藏中藏了什么东西，他也不知道，看到其中的宝藏，他震撼了一把：“这个是世界种子，还有这么多，你们是怎么收集的？”

　　天龙地龙微微一笑道：“这一颗种子可以开辟一方世界，确实奇妙，不是收集的，而是你三哥炼制的，现在洪荒流传的世界种子，都是他们机缘巧合之下帮助了龙族获得的奖励，所以才流传了出来。”

　　沈龙解释道：“当年我主修三千大道，与灵宝之中开天辟地，之后又斩道明志，折腾了一圈，最后对于世界的形成反而有些感悟，所以才炼制了这些东西来练练手。”

　　“所有的世界种子，都是不同的大道法则组成的，所以每一颗都不一样，谁要是拿到，可以从中体味道不同的大道交织形成世界的过程，对于修道还是有些帮助的。”

　　说着沈龙顿了一下，然后说道：“嗯，这些东西倒是可以投放到主神系统之中，也可以为我们获得一些功德。”

　　“而且这些东西当然是要分给龙族真龙，不过还是要里一个章程，对龙族功劳的大小分下去，当然今日不谈这些，记得我们好像收藏了好些珍贵的果子，现在也该用上他们了。”

　　他们三个也点头，现在不是谈这个的时候，最重要的是不要堕了龙族的威名，他们来到一处园林，这里面好似无数真龙游荡，看到沈龙他们四个感受到亲切，都围了上来。

　　沈龙嘿嘿笑着点了一下一条真龙眉心，顿时化作一枚水蓝色的果子，放入口中甘甜可口，温润柔滑：“这里的果子，除了少数收集到的珍品，剩余的都是真龙之气交感生长而成的，沈龙真龙果、龙涎草、血龙果、墨龙花……”

　　沈龙口中念叨着，下手不慢，每一种都收集一点，轩辕皇帝不满的叫道：“三哥，你倒是给小弟留一点，我现在可是人皇，也需要提高一下人族守护的力量。”

　　沈龙翻了个白眼儿道：“这些我先收着，到时候再给你，出去以后我只要应付了这一次天婚，剩下的都是你和大哥的。”

　　轩辕黄帝说的人族守护，那么三皇培养的人族好手，他们也是修道，不过他们修炼的是神道，一共三千道兵，都是大罗金仙的道果，这是三皇时期他们秘密积累起来的力量，这些年来，他们也吸收了一些人族的大气运者，不过不太理想，因为不仅是道门还是佛门还是旁门都开始排挤，他们也不过得到三千大罗金仙，三千大罗真仙还有三千大罗玄仙。

　　虽然听上去不多，不过也是一个庞大的数字了，沈龙也看不上这些东西，因为除了珍品之外，沈龙的天兵天将消耗的不是天材地宝，而是信仰。

　　对于洪荒正统天庭来说，信仰是不缺少的，特别是现在沈龙已经掌控了整个洪荒，信仰来源丰厚，气运磅礴。

　　当然天庭的兵将养育也要有一个度，若是太多了，信仰也会支撑不住的，不过现在不用担心，诸天万界生灵无量，若是现在的程度，现在的信仰最起码可以支撑一个天庭丰厚的兵将资源，而且还可以提供一个长城的兵粮。

　　不过现在缺少的不是信仰，而是兵将，真是大风起兮云飞扬，安得猛士兮守四方。

　　不过沈龙不知道，若是那个插着翅膀的上帝来了，就要与他争夺信仰了，信仰大战一贯都是你死我活，那个时候却是说不准了。

　　天龙地龙听了沈龙的话，感激的看了沈龙一眼，他们虽然占据青龙界，不过资源也是稀少，当年龙族的龙种都随着他们进入青龙界，他们的肉身法宝都献祭了，虽然他们已经都再一次轮回，恢复肉身法力，不过现在的洪荒已经没有那么多、那么好的资源让他们炼制法宝了，所以他们现在可谓是尴尬至极。

　　虽然沈龙提议开启龙藏的时候，他们思索，不过他们未尝没有考虑到要开启宝藏，不过是开不了口罢了，毕竟大多都是沈龙收集的。

　　沈龙暗笑，其实坤儿早就对他说过，毕竟她的父亲，也是沈龙的便宜老丈人就住在青龙界，他也猜想到天龙的尴尬，所以才想到这个办法。

　　沈龙突然走在一棵树下，这棵树上没有真龙气象，不过也是瑞气万千，虽然在这一群宝物中不起眼，不过沈龙还是感觉到不一样。

　　他皱了一下眉头问道：“这棵树是你们搬来的吗？”

　　天龙地龙想了一下，摇摇头，轩辕更是摇头道：“我可是没有做什么贡献的，想来是几位侄子收藏的吧。把他们叫来问一下。”

　　沈龙摇摇头道：“其实九龙子和四海龙子都不知道这个地方，这些都是都是他们收集，我放进去的，不必要打扰他们了。”

　　虽然当年九龙子和现在的四海龙子都坐镇龙界，不过他们不过是守住宝藏的门户而已，沈龙他们进入龙界，可以无声无息的避开他们。

　　沈龙说着，一指点向那棵树，突然气象万千，神音大作，种种玄妙之言，许多大道演化，让人不禁沉浸其中，沈龙喝了一声：“叱——”

　　顿时天地清明，一棵晶莹剔透的果树，上面结了五十个果子，却是漆黑一片，沈龙说道：“达到五十，天衍四九，这棵树却是生长了五十颗，落得不能化形的下场，却是一棵先天灵根，大道幻化树。”

　　“幻术？幻树？”天龙他们震惊了，这棵树生长在龙界之中，他们却不知道。

　　沈龙解释道：“可能是先天灵根避劫所为，那一个龙子当成普通灵果收了起来。”

　　天龙看着幻树推演了一番，叹息道：“却是太贪心了，大道五十天衍四九，任意选择一个果子落下，都可以化形，先天灵根气运绵长，说不定现在洪荒又多了一方大能。”

　　轩辕却不这么认为：“哼，他以为躲入龙界之中就可以避劫？在他躲入龙界的时候，已经断送了大道的前程，没有一点进去心，谈何大道？”

　　沈龙深以为然，拿出一方盒子打开，将果子都摘了下来，放入其中保存，随后将整棵树拔了下来，收入袖中，先天灵根不论是栽种还是炼制法宝都是上等。

　　“这些果子招待，这棵树栽种到天庭，现在天庭天宫正好需要这些东西来装点一番，大哥二姐，你们龙界的特产到时候也是需要一些的，蕴含五行本源大道，对我的世界有帮助的，至于小弟，就算了吧。”

　　地龙微笑着说道：“放心，我早就跟其他四位说好了，大家都是朋友，都知道你现在缺少什么，肯定会送上来的，不让你失望，而且若是我猜想不错的话，现在三千大道的道祖，应该都给你准备一份儿本源。”

　　对于洪荒的三千大道，虽然有高有低，不过总有一个挑大梁的，最次也是准圣，他们修为虽然低下，不过都是道祖，他们开创了一个大道，而且是这个大道之上的最高成就。

　　沈龙点头道：“这样也好，洪荒若是能够形成这种规则，倒是没每一位修成大千世界的大能，都有道祖送上大道本源供其参悟，也算是良心循环。”

　　虽然沈龙的龙宫中蕴含三千大道，不过都是自己的理解，自己的感悟，而且有高有低，层次不齐，若是能够与代表三千大道的道祖们的大道相互印证，也是一次机遇。

　　轩辕黄帝微笑着说道：“这几个果子，怎么够吃？我们再找找，应该还有几个灵根的，我就遇到一个灵根，叫做黄中李，也放在里面，快些找找，若不是这次来都忘了。”

　　沈龙身躯一震：“黄中李？遗忘法则？”

　　沈龙无语，这是第二种避劫的先天灵根，最终在一个角落找到，遗忘法则，这是一种诡异的大道，好似知见障，看得见不认识，说得出不知道。

　　即便是在眼前，也不以为是，轩辕也是转世之后，才记得一些片面，出口说出都不记得了，沈龙沉下心思，才在众多果树中找到。

　　看其平平常常，只有三两个果子，不过遗忘法则的果子，修为高的可以感悟遗忘大道，修为低的吃了，直接遗失记忆，即便是大道感悟，也可以遗失。

　　珍重的收起来，轩辕还是觉得不够，沈龙却说道：“这些果子，都放在普通的果子中，若是他们运气好，能够吃到，运气不好，谁也没办法。”

　　他不是小气之人，不过也不可能将先天灵果管够，到时候他会吩咐苏天香和洛妃，将各种果品按照天道运转摆放，就像插花一样，各种灵果按照一定的规则摆放，既好看有清香，而且最好的灵果就在果子中，还能考验眼力。

　　先天灵根可不是每一个圣人都有的，先天灵根可是蕴含某一种大道的存在，不可小觑，所以能够品尝一颗果子，对于圣人都是难得的。

　　当然，一定要是第一次吃，就像是人生果和蟠桃，虽然名声打出去了，不过现在洪荒大能好似都吃过了，那么这些对他们已经没有什么作用了。

　　将果园走了一遍，每一种果树都收了一些，其中有些是因为灵根，有些是因为果子味道好，这些都是用来装点天宫的，当然与龙族有关的果子，他们没有都拿走，总要留下一些根，这些果子都是远古龙族生活在这里，留下的血，龙涎、龙躯等等造化而成的灵根，对于龙族还是有好处的。

　　“走吧。”四人再一次无声无息的走了，戈壁的四海龙王安静的打坐，没有发现一丝一毫的动静。

　　来到天宫，沈龙将收集的灵根都栽种下来，然后将灵果拿出，让苏天香和洛妃摆放好，这些都是招待圣人的，所以要她们亲自完成，当然还有些准圣大能，都要细心招呼，不能落得一个看不起人的名声。

　　作为天帝，还是要将姿态放低，礼贤下士嘛！！！

　　至于大罗金仙以及以下的存在，她们大多都是天庭神仙，或者门派的大仙，或者比较有名气的散修等等，只要天庭知道的，都有分发请帖，毕竟这一次是天婚，当然要办的越大越好，获得天地众生的祝福。

　　这些人虽然不如圣人重要，不需要苏天香她们亲自动手，不过也是花了一些心思，九龙子和七仙女作为沈龙的儿女，这些人都是他们招呼的。

　　一切办妥之后，沈龙沉默下来，剩下不到十年的时间了，天道的异象越来越明显了，诸天大能都能够感觉到紧迫感，应该是大劫的气息。

　　这也使得，沈龙的天婚增加了另一层含义，诸天大能都有自己的猜测，现在的天地清明，根本没有劫数诞生，那么就需要论道一番了。

　　沈龙没有想到，天道的预兆会这么快，原来他以为，即便是大劫将至，也要酝酿千年的时间才会显现，现在的现象是否预示着大劫将至？

　　“若是这样的话，还真得求证一番，这一次天婚的机会，一定有些作为才行。”

　　沈龙淡淡的说了一句，然后一步踏出飞上虚空，随即一闪即逝，沉鱼对苏天香问道：“娘娘，陛下去哪儿了？”

　　苏天香深深地看了沈龙的身影一眼，随即媚笑着用玉指抬着沉鱼的嘴尖：“小丫头，反了天了，敢跟老娘抢男人。”

　　洛妃她们看着沈龙的背影，期待而又担忧，虽然一切平静，不过沉默压抑，随时都是撼天动地，风雨飘摇，倾巢之下安有完卵？更何况整个天庭为洪荒正统，若是大劫发生，最先受到冲击的，就是天庭。

　　这一次沈龙去紫霄宫，有些事情一定要搞明白的。

　　随着沈龙来到紫霄宫，鸿钧道人早就打开门户，看到沈龙破天荒的微微一笑，沈龙心中拔凉拔凉的，压了口唾沫道：“麻烦道祖您老人家还是无情些，看着那张死人脸贫道心里踏实。”

　　……


第六十七章 天婚，祝福

　　轰……轰……轰……

　　祥云遮掩，瑞气笼罩，霞光漫天，紫霞东来。

　　天庭敲响了混沌钟，昭告诸天万界，今日乃是吉日，天帝新婚。

　　无量诸天世界，凡是太乙果位之上的，都有机会参加，不过能不能看到天帝，那么久另当别论了，不过能够接到请柬，也是一种荣耀。

　　不论是扫地的，吃饭的，游戏红尘的，还是闭关渡劫的，好似都在等待着这一声声钟声的敲响，随后只见无数的光芒从诸天万界飞往天庭。

　　沈龙的天宫广大无比，那张请柬有空间神通覆盖，若是激活，随时可以来到南天门，进入天宫贺礼，天庭的礼官也开始登记造册，接待诸天大能。

　　不过一般先来的都是修为低的，地位低的，巨头总是有迟到或者最后到来的本钱，来到天宫贺礼的，一般都是九龙子接待，这些人都是大罗金仙，九龙子战力可达准圣，可谓给足了面子。

　　之后就是诸天大能、圣人的到来，其中有些隐世高人，他们有的是紫霄宫中客，有的是后来居上的准圣后期，这些人物都是道祖级别的大能，沈龙大婚在身，也不便于接待，所以就请求刀祖和杜康陆压他们三兄弟来接待。

　　天宫宫殿众多，一个大千世界足够装得下这些人物，先来先到，进入宫殿中享受仙果佳酿，大家相熟的在一起谈经论道，不亦乐乎，平时他们都清风饮露，占据洞府打坐练气，这也是一个交流的机会，更何况现在有这个氛围，顿时对天帝好感。

　　突然，混沌钟再一次敲响，随着一声喝礼：“墨家圣人墨子到——”

　　之后又是一声钟声，再一次听到喝礼：“阴阳家圣人阴阳子到——”

　　“兵家圣人孙子到——”

　　“财道圣人金子到——”

　　“盗家圣人盗跖到——”

　　……

　　每一声钟声，都代表一位圣人的莅临，天庭顿时静了下来，虽然早就知道天帝雄才大略，不过也没有想到天帝天婚，会有如此多的圣人喝礼。

　　这还不是全部，还没有结束……

　　“儒家圣人孔子到——”

　　“医家圣人，医圣到——”

　　一声声钟声，一尊尊圣人，他们法相庄严，就好似天地一体，谁也看不清他们的面容，也不敢看，这是一种亵渎，对于天地的亵渎。

　　一尊尊圣人法相被送进天宫，刀俎亲自迎接，他们三兄弟本来就是紫霄宫中客，辈分极高，而且三位都是实力高绝，这些年刀俎将葫芦和菜刀融合，形成斩仙飞刀，只是修炼锋锐大道，无论前方阻碍，一刀斩之。

　　他虽然只是准圣初期，不过准圣中期或者后期都不敢与之对抗，因为他的刀可以斩道。

　　沈龙不能迎接，因为他要准备，在天婚的时候，祭祀天地，获得天地的承认，获得天地的祝福，让他们幸福美满，只有等到祭祀完成之后，才能招待他们。

　　圣人们都明白，看到刀俎三兄弟迎接，也点头示意，说两句祝福的话，沈龙今日就是要天地祝福，要诸圣祝福，要诸神祝福，要众生的祝福。

　　随着钟声响彻云霄，突然停顿了一下，不过再一次响起：“毒道圣人盘王到——”

　　盘王？毒道？圣人？众生听到，议论纷纷，这就是毒道圣人盘王，真是威风凛凛，这一位刚刚成圣，杀了四位朝夕相处的同道以祭祀大道。

　　这是一位狠人，这是众生的判断，不过诸圣看到盘王，却没有什么偏见，大道之争自古就是你死我活，没有丝毫的客气，他们大多数都是混沌魔神，当然知道这种大道争锋的残酷，不过洪荒还好，现在的大道众多，没有必要争来争去的，一个不成可以再领悟其他的大道，他们有条件避开争锋。

　　盘王看到刀俎，拱手言道：“某家来迟了，赎罪赎罪。”

　　看起来倒是一位彬彬有礼的人物，好似一位书生，刀俎也微微欠身问候道：“恭喜道友证得圣位，来的不晚，刚刚好，快些请进。”

　　盘王点头道：“那好，贫道先行进去，有机会与道友共同论道。”

　　说着，进入宫殿，对于圣人，沈龙将他们都聚在一个宫殿中，方便交流，当然除了圣人，还有一些沈龙觉得有潜力，或者势力高潮的洪荒大能，他们虽然没有圣人业位，不过地位与之不差，就像镇元子大仙，旁门圣人都要礼让几分。

　　看着盘王走后，陆压感慨的说道：“圣人还真是没有一位简单的人物，都是光耀诸天，令人折服，本来想起他修炼毒之大道，应该看上去阴狠毒辣，没想到他倒是与儒家孔子有一拼，真是有趣。”

　　杜康看了陆压一眼，淡然说道：“看来三弟有些领悟？这就对了，毒之大道与诅咒之道相比，不算什么，三弟更应该学着点儿，修身养性才是根本。”

　　突然一声钟声，刀俎表情肃穆的喝了一声：“闭嘴，有客迎门。”

　　“西方接引圣人、准提圣人、燃灯道人驾到——”

　　“道门三清圣人驾到——”

　　“东方青龙界青龙圣尊携九十九位长老驾到——”

　　“南方朱雀界朱雀圣尊携九十九位长老驾到——”

　　“西方白虎界白虎圣尊携九十九位长老驾到——”

　　“北方玄武界玄武圣尊携九十九位长老驾到——”

　　“中央麒麟界麒麟圣尊携九十九位长老驾到——”

　　这一次天庭再一次沉默，他们都知道，这西方燃灯是古佛，可是没想到尽然可以与接引准提一起到来，真是稀奇。

　　而圣人的想法就多了，燃灯这一次出名，那就意味着燃灯真正的加入西方教，而且他将是西方的第三位圣人，无可厚非。

　　还有一个就是，诸圣无语的是，一贯不出五方圣兽界的五方圣兽，尽然一起来到天庭贺礼，而且摆明了架势，他们知道天帝与五方圣兽关系密切，但是也不需要放着天地五方不管啊，若是没有他们的镇压，出了什么岔子，而且还是现在这种情况下，这些天他们可是日夜煎熬啊，不知道哪里来的劫数，这已经很久没有的感觉了。

　　消息不灵的，或者没有什么秘辛的，不知道情况，知道一点的可是明白，这五方圣兽的业位，可是与沈龙有关，或者是沈龙一手造成的。

　　再确切一些的，就知道这一位天帝可是祖龙，东方的青龙是他大哥二姐，西方的白虎是他老丈人，南方的朱雀，沈龙对她的儿子有点化之恩，北方的玄武，沈龙对他有成道之德，还有中央的麒麟，与玄武一样。

　　这些沈龙不会说，五方圣兽也不会说，天道不会透露，知道这些秘辛的人物，也不会多嘴，所以称为一个玄之又玄的课题，最终解释为天帝威武。

　　诸圣的到来，将宴会推向高潮，虽然诸天修士不能见到生人本尊，不过在天庭，他们也能看到圣人的法相，就好似几进门的格局，圣人们坐在最里面，或者引着自己的门人，或者单独赴宴。

　　之后一个大门，外面还有几个宫殿，其中有诸天大能，谈玄论道他们修为高于大罗金仙，不过却不能与圣人齐平，不过距离圣人最近。

　　只有又有一个大门，是大罗金仙，一层层都是以修为限制，不过也有例外，比如有些门人弟子被带上高层，也不会说什么。

　　吉时已到，天官喝礼：“天地新婚，吉时已到——”

　　这一位却是太白金星，从沈龙化身东王公开始就一直跟着沈龙的人物，太白金星的精灵，位格高贵，却一直屈居沈龙之下，兢兢业业，所以沈龙将自己的婚礼交给他来主持，不仅是一种信任，还是一种交心。

　　随着太白金星的喝礼，顿时混沌钟再一次敲响，随之还有天音奏乐，歌舞升平，霞光异彩，瑞气祥云弥漫，意象万千，不能言尽。

　　沈龙登上早已建造好的祭坛，一共九层，不过在第九层之上，沈龙还加了一层台阶虽然不能随做一层，不过总是比九层高。

　　这是在挑战天道威严，沈龙身后的十位天妃，有的威严，有的飘渺，有的慈悲，有的诱惑，还有冷漠，不一而足，不过却让人觉得，他们般配，这是命格的魅力，她们辅佐沈龙，沈龙天帝位格更加威严神圣。

　　混沌钟一共响了四十九响，达到五十，天衍四九，这正是昭告天道的钟声。

　　沈龙踏上祭坛，点燃香火，昭告天下：“天道昭昭，朕沈龙今日升为天帝，位格饱满，当有三宫六院辅佐，此乃功于诸天万界社稷，功德无量，望天道赐福！！！”

　　随着沈龙的话音，诸圣都屏住呼吸，他们没有想到沈龙会如此强势，顿时看向天空，突然在香火燃尽之时，天空风起云涌，将诸天异象打断，突然雷霆布满，一双紫色的眼睛透过雷云望了过来，冷漠、无情、蝼蚁……

　　“天道之眼？”诸圣震撼，隐隐中有些忌惮。

　　沈龙哼了一声，抬头看着天空的这双眼睛，两双眼睛交织碰撞，周围扭曲变形，突然沈龙眉心打开，紫金沈龙飘上天空，一声嘶吼一招神龙摆尾，将云层击散，将那双眼睛给灭了，天道之眼不复存在。

　　这天道之眼乃是天道的手段，天道插手众生的异象，诸圣成圣，虽然依旧在天道之内，不过他们都有超脱之意，他们对于天道的感应也最是清晰。

　　这异象虽然只是片刻，不过足以让他们感觉到了，那些修为低下的，只是感受到一瞬间的天威，分不清是沈龙的还是天地的，所以权当沈龙威武，天帝强悍。

　　随着天道之眼的消失，突然一点紫意浮现，随后祥云霞光，紫气千条，一座镇压诸天的宫殿出现在虚空，鸿钧道人出现在洪荒。

　　诸圣赶紧拜见道：“拜见鸿钧老师（道友）。”

　　鸿钧轻轻一扶道：“诸位道友不必多礼，贫道今日前来为天帝祝福。”

　　他看着沈龙，微微一笑道：“天帝大婚，理当祝福，天道之下，天帝理当三宫六院，祝天帝天妃天长地久，同心永结。”

　　随后一道乳白色的玉盘落下，沈龙守在手中，鸿钧消失不见，不过一声叫声响起：“造化玉蝶？”随之众生脸色顿变，九天玄女冷哼一声：“无知，不过是一轮记载命运大道的法宝而已，大惊小怪。”

　　沈龙拿在手中，嘿嘿一笑道：“命运大道？”

　　随着鸿钧的退走，突然天空一朵亩大金云落下，无量功德落入沈龙和帝妃身上，让他们沐浴在功德之中，这是天道承认天婚的贺礼。

　　随着天道贺礼，沈龙和众妃的命格越发玄妙，联系的更加紧密，五方圣兽对视一眼，然后喝道：“五方圣兽祝天地天妃永结同心，早生贵子。”

　　一句话顿时将沈龙雷的不轻，旁边的九龙子突然绊倒，我们早就被生出来了好不好，沈龙这时典型的先上车后补票，而且还正大光明，其实洪荒之中到了现在对于举办这种庆典还是很少见的，只不过沈龙认为众女需要这个仪式，若不然辅佐他照顾天庭有些名不正言不顺，天帝位格非同一般，需要昭告天下的。

　　而且沈龙本心来说，需要一场婚礼来证明，这是前世的影响，当然前世的一夫一妻制度，倒是没有怎么影响沈龙，或许是被选择性的忘记了。

　　顿时东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武还有中央麒麟法相升起，化作一道道祥瑞，落入沈龙的功德之中，顿时那功德增加了一层五行韵律，玄之又玄。

　　“昆仑三清祝天帝天妃举案齐眉，成为天下夫妻典范。”

　　三朵青莲升起，虽然都是青莲，不过明显不同的韵律，下面的人物看到，这就是诸圣的礼物，也看不出什么名堂，不过那些准圣或者大罗道果坚凝的人物感觉到了，这就是大道，三清大道的化身。

　　“西方接引、准提、燃灯祝天帝天妃福寿安康。”

　　顿时一朵金莲，一颗菩提子，还有一朵婆娑果，这一莲一子一果蕴含佛门韵味儿，也是三位的庆贺之礼，这一次大家都知道了，这礼物都是最为贵重的大道果。

　　“红云祝天帝天妃情比金坚。”

　　“火云宫三皇贺礼，祝天帝天妃天下共尊。”

　　“九天玄女祝天帝天妃天长地久，恩爱永恒。”

　　“杨眉大仙祝天帝天妃情义天涯。”

　　“阴阳子祝天帝天妃阴阳相济……”

　　……

　　诸圣都送上自己的祝福，随着他们的祝福，沈龙不断的吸收功德，好似进入那种玄妙的顿悟之中，功德笼罩，玄妙不可言。

　　随着诸圣的贺礼，突然镇元子大仙喝道：“贫道镇元子祝天帝天妃福德厚重，永镇天庭。”

　　冥河送上自己的修罗大道：“贫道冥河，祝天帝天妃真爱永恒。”

　　圣人之后，又是一轮道祖的贺礼，洪荒天地虽然广大，不过只有三千大道，所以只有三千道祖，相比于圣人他们自然不如，不过他们也是代表一套大道。他们的礼物也是自己的大道果，乃是洪荒中众生对谋一条大道的最高感悟。

　　送给沈龙，不怕沈龙窃取大道，这是一种交流，他山之石可以攻玉，沈龙已经有了自己的大道，不可能再觊觎别人的大道了。

　　所以鲲鹏送上了风水大道，将臣送上了僵尸大道，刀俎送上了锋锐大道，杜康送上了酒之大道，陆压送上了诅咒大道……

　　他们进来的时候，没有将礼物送给礼官，而是亲自送了过来，随着他们的祝福，沈龙和众妃越发玄妙，诸圣看着都不似明了。

　　就好像看到一个世界，就好像鸿钧给他们的感觉，高深莫测，沈龙现在成就大千世界的世界之主，所以不必鸿钧当年紫霄宫讲道时差。

　　当年鸿钧紫霄宫讲道，他掌管了一个大千世界，所以给人的感觉高深莫测，不过那个是虚的，他借助了洪荒的命运大道，现在鸿钧的紫霄宫成就大千世界，才是真正的大千世界的世界之主。

　　沈龙与他一般，所以给诸圣一样的感觉。

　　随着诸圣、诸位道祖的贺礼，之后来临的嘉宾顿时一阵山呼海喝，地动山摇，祝福天帝天妃大婚、祝福天帝天妃幸福，祝福天帝天妃爱情，祝福天帝天妃双飞……

　　随着一声声祝福，感应天地，四大部洲，诸天万界的天地法则都被引动，发生种种异象，天帝天妃大婚，天地众生都知道了，他们都跪拜天庭，祝福美满。

　　随着这一声声祝福，沈龙感觉自己汇聚了诸天万界，亿万恒沙的信念，这些信念的冲刷，使得他与众妃的命格越来越近，融合在一起，浑圆一体！！！

　　突然，沈龙一震，沈龙元神清明，与众妃都进入天地一体的境界，冥冥之中的联系更加清明，他们联系在一起，诸圣看到，他们就好像一个人一般。

　　一条冲天的光柱冲天而起……


第六十八章 大道万千，吾取其一，名之曰：龙

　　一条冲天的神光冲上天机，贯穿洪荒宇宙诸天万界形成的磨盘最中央，好似宇宙围绕着这条神光转动，而随着这条光柱的形成，那磨盘运转更加厚重，对混沌的碾压短暂的快了一成，这一成的速度，想象洪荒宇宙的大小，这一成的速度可以形成数个中千世界所需要的天地元气。

　　这是天地众生的祝福，虽然没有实质上付出力量，不过这已经是最为接近本源的东西了，与信仰不一样，不过都是妙用无穷。

　　一声龙吟响彻云霄，诸天万界都可闻，本来沈龙若是平常，不可能有如此玄妙的力量，不过众生的意志加持，形成种种异象，即便是天道，也不得干涉。

　　沈龙与众妃好似融为一体，圣人之尊都抬头沉思，这是命格的融合，一荣俱荣，一损俱损，也只有他们这样的天帝天妃，才能够如此了吧？

　　沈龙和众妃融入神光巨柱，诸天万界都看见到，一道近似耳旁，清晰可闻，又好似在天涯一般飘渺的声音传来：“盘古开天，鸿钧传法，是有传承。”

　　“大道万千，取一可成大道，道祖取一，名之曰：大，贫道取一，名之曰：龙。”

　　“道祖以玄妙之门演化三千大道，吾以龙统御三千大道……”

　　沈龙在这种冥冥之中的顿悟之中开始讲道诸天，鸿钧道祖修炼的是命运之道，他知道众生的命运，知道洪荒的命运，也知道自己的命运，他在造化玉蝶之中，开始演化命运之中可以出现的三千大道，然后演化出来。

　　所以可以说从玄妙之中演化三千大道。

　　沈龙的龙之大道，更加侧重于统御，在于天帝位格合一之后，更是奠定了这个基础，他开始讲自己的龙之大道。

　　一般成就大千世界之主，有一次对有缘之人讲道的机会，这是提携洪荒之中的大气运后辈，也是回馈洪荒天地，就像鸿钧道祖那样，不过那个时候他是要身合天道，而且那个时候天地不过是第三级世界，所以他第一次讲了三次。

　　沈龙这样面对众生讲道，是逆天的行为，不过此时众生意志的汇聚，沈龙接着祝福，开始讲道诸天，反噬对天帝天妃祝福的修士，或者凡人，都可以听到这一股讲道的声音。

　　玄妙的大道之音，妙不可言，好似一种波动，又好似一种安抚，更像是回归母体，体味先天混元，真正的声音，也只有同为圣人的大能们才能听得清楚，他们的收获也最多。

　　“龙族，生于四海，本乃微末，大千混乱，道德崩溃，百族征伐，洪荒不堪重负，龙族应运而起，兴兵伐异，统御洪荒水族，威势无量……”

　　沈龙开始从龙族的起源讲起，声音平淡，言浅意深。在众生脑海开始浮现自己想象中的诸般场景，龙战于野，其血玄黄，在那个混乱的年代，有的种族避世，有的种族邪恶，有的种族征伐奴役，在那个时候龙族也不是最为强悍的。

　　不过他们能够战斗中胜出，从而汇聚天地三分之一的气运，可见其智慧、勇猛和意志。

　　“上古有大劫，魔劫乱起，龙族兴兵平乱，引亿万魔族，修建地狱宝塔，破损魔族气运……”

　　“天地崩坏，龙族祖龙以身补天，玄龙以天龙、地龙、黄龙身躯为祭祀，以自身修为为代价，修补苍天，天龙修补天脉，地龙连接地脉，黄龙结合人脉……”

　　好似一个个故事，不过其中对于天地的功德，对于天地的战斗，对于龙族自身的精神，都阐明扼要，众生听之，眼前好似看到一个个龙族战天战地，奋不畏死的形象，他们热血沸腾，都想要变身龙族。

　　龙族龙众听了，心中惭愧，随之便是血脉中的血性开始复苏，诸天万界一声声龙吟应和，好似壮声威，又好似宣言斗志。

　　天龙地龙，还有那九十九位长老，听了沈龙的讲道，心中自豪，虽然神情平静，不过眼中那一抹震撼和惊喜，怎么也掩饰不下去。

　　“龙战于野，其血玄黄，龙血浸染，洪荒大地都透漏着血性，虽然龙族气弱，不过其烙印犹在，贫道汇聚其烙印，凝聚为龙，名之曰龙之道。”

　　从此沈龙开始讲解龙之大道，从龙之的威严、智慧，到龙之霸道、强悍，还有龙之精神、意志，龙的灵魂、图腾，等等等等。

　　这一讲就是六十六年，在众生眼中阐述了一条崭新的大道，让人眼前一亮，龙之道本不是三千大道，而且龙本来只是一个生物，不过沈龙深深的将自己的意志附加在龙身上，形成了独属于自己的大道。

　　随之沈龙话锋一转，开始讲解龙之大道对诸天万道的联系，他讲解的是龙之大道对诸天万界的统御，不过这也是一种联系。

　　诸天圣人、道祖、大能此时精神一震，刚才的龙之大道，他们倒是可以他山之石可以攻玉，不过毕竟只是一种对照借鉴，随后这是与他们的大道密切相连的部分，沈龙融入的神光支柱突然一阵，那神光支柱变成一尊帝王。

　　帝王周围是帝妃，随后周围的异象清晰，那些祥云、莲花等等大道果，突然变成一个个人性，身穿天庭服侍，他们的面容就是诸天道祖，而且最前面的是道祖鸿钧，虽然面容模糊，不过都看得清晰，他们作为天帝的臣子，对着沈龙一拜，这一拜沈龙的神光柱一阵晃悠，那气运好似少了一成。

　　不过沈龙坚持下来了，天帝抬抬手，让他们免礼，突然又是一变，那些诸天道祖一阵挣扎，逸散开来，由三千大道演化出来道祖崩溃，他们的三千大道再一次出现，不过随之三千大道交织形成的亿万法则同时显现。

　　他们的出现，形成一道道神龙，仰天一声龙吟，好似对新生的喜悦，神龙出现，他们每一条神龙都代表一种法则，而且在三千大道不断的交织之中，不断的再生陨落，生灭只见，都在围绕着龙之大道。

　　沈龙的大道之音响彻云霄，这些神龙围绕着他龙吟，也掩盖不住那种声音，就这样三十三年，突然停下来了，天地异象恢复，那些神龙欢快的一声龙吟，没入莲花世界，融入天地之中，顿时莲花世界好似活了过来，震动一番平静下来。

　　沈龙依旧沐浴在神光柱之中，他看着意犹未尽的诸天大能，淡然说道：“朕，今日大婚，多谢诸位能前来祝贺，感激不尽。”

　　诸天大能连说不敢，心中想的当然不知道，不过他们现在越发忌惮沈龙，而且这一次他们的收获也很大，虽然对于沈龙龙之大道的压制有些不好受。

　　“今日讲道，乃是大机遇，也是大造化，收获不凡。”

　　诸天大能都知道这一次讲道乃是巧合，不过还真是他们的机缘，随之微微一拜道：“多谢陛下讲道演法，功德无量，陛下慈悲。”

　　沈龙点头道：“朕偶得造化，不敢独专，今日诸多道友齐聚一堂，当为礼物算是对诸位的回礼，太上老君、元始天尊、通天教主。”

　　三人惊讶的看着沈龙，沈龙手中浮现一颗紫色的珠子，然后说道：“此珠身居造化，乃是宇宙演化混沌所得，可以稳定三位的境界。”

　　说着抛向三清，三清拿到手中，即便是老子的脸，都变得震惊，随之听到沈龙的话，抬头看了一眼那个神光柱，暗自收下，三清打个稽首道：“多谢陛下赐赏。”

　　沈龙点头，看向西方，又是一颗珠子，不过这是一颗金色的珠子：“极乐世界也是刚刚晋升，倒是可以稳定境界，三位莫要嫌弃才好。”

　　三位同样震惊，双手合十：“多谢陛下赏赐。”

　　随后沈龙伸手一抓，一百多颗各样颜色的珠子浮现，一下子扔给了圣人们，然后说道：“洪荒大劫将至，诸位莫要推辞，这些本源，可以为诸位突破之用。”

　　百家诸子，剩余的圣人们，拿到自己的珠子之后，都是一脸震惊，这些都是洪荒本源，那些成就圣人没有开辟道场的，能够更进一步，或许可以成就圣人法力之后，成就小千世界，那些小千世界之主，可以达到小千世界巅峰，小千世界巅峰的虽然不能晋升，不过可以增加积累，即便是刚刚成就圣位的盘王，也都可以开辟道场。

　　这是一个很大的进步，飞跃式的跃升，拿到的诸天圣人欣喜异常，不过听到沈龙的话，顿时心中沉重，大劫，看来的确很大。

　　沈龙没有理会他们，而是再一次伸手一抓，天空的神光支柱暗淡一片，沈龙抓出两千多珠子，叹息一声道：“真是天意，不多不少三千颗。”

　　说着，他将三千本源珠子分发下去，诸天道祖感恩，这些珠子也能使他们的大道修为更进一步，这些珠子都是沈龙利用自己的大道作为宇宙的轴心，运转世界，碾压混沌，获得造化然后形成的宇宙本源，珍贵异常。

　　看着本源之珠的分发，沈龙心中沉思，看来劫数将至，要不然天道不会让他做出如此大的动作，虽然有些偶然，谁知道这不是天道的算计呢？

　　这些珠子沈龙他们得了十个，就是属于他和众妃的，可以说这一次沈龙分发的重宝，相比于鸿钧的先天灵宝更加贵重，虽然只是九十九年，可是他的价值可以与鸿钧比肩。

　　沈龙看着众道祖高兴之后又是担忧，沈龙说道：“大道五十，天衍四九，贫道以九九为尊，是故讲道九十九年，也算是普天同庆。”

　　“陛下慈悲，功德无量。”

　　沈龙点头道：“虽然现在诸位得了本源之珠，可以炼化增进修为，不过毕竟大道隐，天道出，现如今洪荒宇宙乃是天庭正统，尔等却是不得凡间显圣。”

　　说到这里，沈龙表情严肃，身上威压凛然，隐隐带着杀气，诸天大能都不自觉的身躯一紧，看着沈龙眼中忌惮更甚，不过随后他们都行礼道：“全照陛下吩咐。”

　　沈龙哈哈一笑道：“好，既然如此，诸位大可现在炼化，朕为诸位护法，也让这洪荒众生，能够真正的感受一下天帝的恩赐。”

　　诸天大能脸色难看，没想到什么是想让他们在这里晋升，然后圣人产生的回馈天地都以天庭的名义回馈，成就天庭的恩泽，不过随后他们就放弃了，这样也好，反正没有损失，正好偿还这本源之珠和讲道之德。

　　随后诸天圣人、道祖、大能都答应了下来，突然老子问道：“敢问陛下，天地清明，如何会有大劫？”

　　这个问题，那些修为低下的圣人，也就是百家诸子反而能够回答，他们听了问话，表情严肃，因为他们已经猜想到了，应该就是混沌中的某一个势力。

　　能够让洪荒这样第四级宇宙都感受到威胁的，上一次九头虫军团肯定不行，他们没有一个圣人镇压，不足畏惧，所以只有鸿钧能够看到，他们感受不到天道的威胁。

　　而这一次的威胁已经刺伤这元神，让他们不安，所以这一次虽然是给天帝贺礼祝福，不过深层次的含义就是要聚众推演，弄清楚大劫的由来，而且商量对策，以用来应对大劫。

　　沈龙看了一眼周围，随之淡然说道：“在这之前，贫道去过紫霄宫。”

　　众大能眉头一皱，心中一紧，听着沈龙的话，沈龙说道：“这一次大劫，不再洪荒之中，诸位可能都有自己的猜测，确实实在混沌中，而且这一次大概是一位造化之主。”

　　“造化之主！！！”

　　好似百万乌鸦在耳旁恬噪，即便是圣人的心性，也感受到一股混乱，沈龙轻咳一声，将他们的心境唤醒，随后沈龙解释道：“这是天道的预测，应该不会错的。”

　　“若是世界之主，即便是来三五个世界之主，都不能对我们造成威胁，而大道之主若来，天道应该不可能感应得到，那个程度的存在不可预测。”

　　“也就是世界之主，才让天道产生威胁，可能性很大。”

　　诸天大能也都理解了，随之沈龙安慰道：“诸位也莫要担心，我们洪荒也非是软柿子，到时候大家齐心协力，同渡难关。”

　　“此刻最重要的是积累实力，贫道已经说通了五方圣兽，开放种族的宝藏，开始武装兵将，五方圣兽可以武装多加一成的守护长城的兵力，还望诸位莫要小气。”

　　“这些年五方圣兽已经输送了一成兵力，天庭也已经输送二成兵力，诸圣也都投入三成兵力，若是加起来可以凑成七成，勉强够得上守护长城，不过这一次大劫飘渺，我们需要必要的重视。”

　　诸圣听了，虽然不愿意自己的宝物，不过也都没办法，若真是外界之劫，那么洪荒若亡，他们也不会好过，只能叹息接受了。

　　他们纷纷愿意资助，沈龙哈哈大笑道：“如此，大家同心协力，不怕渡不过难关，贫道也知道诸位的身家，勉强可以凑足一成的兵力资源，这就是八成。”

　　“而且贫道已经找过鸿钧道祖，让他全力开启主神系统，可以短时间内为长城输送一成兵力，不过这样的代价有些大，这段时间主神系统细腰截取洪荒宇宙的演化。大家可能已经知道了，如此就有了九成的兵将，可喜可贺。”

　　诸圣听了，感应一番，都知道鸿钧干涉，开始全力开辟主神系统，老子言道：“如此也好，若是长城兵力充足，可以镇压混沌，更好的吸收混沌元气，补充洪荒宇宙。”

　　“不过这长城若是想要全力开启，就需要兵力足够，这最后一成兵力，到哪里想办法呢？”

　　诸圣也想到了这里，突然看到沈龙笑眯眯的，突然想起什么，心中咯噔一下，暗想这就是大千世界之主的实力吗？妙算天下，无一漏洞？

　　沈龙笑了一声道：“看来诸位已经知道了，不错，最后一成兵力，就应在这里了，只要诸位道友突破，形成了回馈天地，贫道用这最后一点力量，将异象送到诸天万界，可以短时间内形成一个修道盛世。”

　　虽然有些损耗洪荒本源，长城已经截取了洪荒宇宙演化的混沌元气，现在又要大力取用洪荒元气，很可能许多世界进入法力枯竭的末法时代，不过没有关系，作为圣人，他们对天地的理解最为高朝，这些可能会损耗一些本源，不过这是短暂的。

　　百年内可以凑足一成兵马，因为天地意志在这百年就为了这一成的兵马而运转，百年之后，长城就将全力开启，到时候天地元气回馈，这些世界不过经过一个轮回而已，这一个轮回好似浴火重生，又能够产生一批大能。

　　既然已经知道了劫数，诸天大能也不再说什么，他们同时吞了珠子，一股玄妙的波动产生，沈龙大喝一声，沐浴的神光支柱好似用完了最后一点造化，互作星星点点，与诸天大能连接起来……


第六十九章 传承交流，戍守将领

　　最后一点威能，沈龙将之引导至诸天万界，自此，他沐浴的神光消散于天地之间，洪荒宇宙也开始恢复原先的运转。

　　看着这些大能炼化本源之珠，沈龙一挥手，施展无上威能将他们送到自己的洞府之中，散了朝堂，才微微摸了一下额头道：“真是累死了。”

　　如意也是点头赞同道：“刚才陛下尽然让诸圣行礼，差一点将我们的大道给拜散了，真是吓死了，一个两个还好说，这可是洪荒所有的道祖大能。”

　　洛妃苦笑着说道：“还有鸿钧道祖，陛下真是胡来。”

　　沈龙嗯了一声道：“这是必然的一步，我的龙之大道必然要走这一步，不过已经掌控了洪荒，我们也接住了天庭的气运，虽然气运有损，不过这一关也算是过了。这一次虽然危险，不过收获也是绝大的。”

　　羲和笑道：“是啊，这一次可是稳固了大千世界的境界，而且我们的修为直线提升，已经达到三千八百里，陛下的大道也达到四千里，已经与洪荒宇宙不相上下了。”

　　沈龙点头，此时洪荒宇宙虽然没有演化完全，不过也达到第四级世界，沈龙的四千里大道已经达到了洪荒宇宙的巅峰，再进一步就是超脱宇宙。

　　不过，沈龙想了想，还是摇头说道：“还是不行，越是站得高，越是看得清楚，现在的道行，还差得远，根本不能支撑超脱。”

　　“虽然我的大道已经大道极致，不过这个大千世界毕竟刚刚晋升，还是稍显稚嫩，若是想要超脱，一定要大千世界巅峰的层次，这是一个消磨的功夫，没有什么捷径可言，不过也是这消磨的功夫，才能有领悟天地造化的机会，成就造化之道。”

　　伸展一下胳膊，沈龙叹息一声道：“从今往后，朕就要专心管理政事了，现在混沌中那种劫数越来越近，一方面天庭要促成长城的守护，现在可以确定，百年之内一定可以凑出十成的兵力，天庭需要一些将领，训练兵将，将兵力转换成战斗力。”

　　“第二个方面就是要完全的掌控诸天万界，只能紧不能松，至于与诸天大能的摩擦，贫道会亲自对他们说清楚的，混沌魔神变化莫测，各种手段我们也是无知，为了防止混沌魔神的信仰渗透，只能这样了。”

　　随后沈龙看着众妃说道：“现在后宫分为三宫六院，还望诸位爱妃多多帮助了。”

　　众妃欠身一福，言道：“陛下放心，妾身必将鼎力相助。”

　　看着众妃严肃的表情，沈龙微微一笑道：“我们夫妻一体，本来是不需要这样郑重的。”

　　随后沈龙与众妃开始全力执掌天庭，他们的加入，什么天庭六御，什么五帝，什么五方，都不得不服，这一位可是真正的复出了，即便是诸天圣人，都要行礼拜见，可见其威势，而且大劫将至，他们也不敢翻矛头。

　　天庭天妃几位最高统帅，总领天庭万千事物，各种机构繁杂，不过汇总起来都集中在天庭，三宫六院都是姐妹，他们交流沟通没有阻碍，沈龙的后宫没有勾心斗角，因为没有什么利益的争斗，所以没有争斗。

　　沈龙在这方面也是一视同仁，处理得当，众妃心中也是明镜，没有龌龊。

　　随后天庭对诸天万界的诸神进行调整，有能力的上位，没有能力的下去，各种机构的增减，都是随着时代的发展而变化，使得政权更加稳固。

　　而在这段期间，洪荒诸天万界开始发生了巨大的变化，天地元气汹涌澎湃的勃发，天地清明，无数丰姿俊朗的绝世英才出世，出现了一个巨大的盛世局面。

　　诸天大能都在闭关，他们的修为都在增加，随着他们的修为大进，对于宇宙的影响也开始变得巨大，他们一起晋升，顿时使得天地大道出现各种异响，而这各种异响在沈龙的干扰之下，都算作天庭的神迹。

　　天庭的信仰也越来越大，对于天兵天将的提升也加快了速度，算是意外的福利。

　　一晃百年过去了，这一百年，洪荒宇宙超负荷运行，一切都为了长城的全力开启，这段时间，洪荒宇宙消耗天地本源，第四层宇宙都进入了末法时代，大多数世界都开始修炼武术，锤炼身体，就连身躯窍穴都不能打通，更有甚者，已经进入了全都是凡人的世界，修道之士全都成为传说，神道虽然有些信仰，也不再显圣。

　　第三层、第二层也都退步了许多，即便是四大部洲，许多修道者都感觉到了天地元气的稀薄，饮鸠止血不过如是，不过为了洪荒大计，这是必要的牺牲。

　　突然整个洪荒宇宙大震，沈龙正在凌霄宝殿，感受到这种动荡，威严的说道：“摆驾，混沌域外，朕要亲自看看这长城的威势。”

　　域外混沌中，青莲世界和金莲世界都同时跟着一震，他们驾驭着世界，前往长城。

　　至于洪荒之中的诸天大能，都同时从自己的洞府飞升，前往长城，这一百年间，终于凑足了十成的兵力，也让他们的家底都掏空了，希望莫要让他们失望。

　　沈龙的銮驾来到长城，诸天大能三清、西方都来了，见到沈龙的尊驾，都纷纷作揖行礼，沈龙一一回礼，随即看到长城。

　　即便是早有感觉，即便是出自他手，可是看到现在的长城，沈龙心中也感受到震撼，此方长城，就好似另一个洪荒，这已经可以算是一个世界了。

　　以鸿蒙紫气为根基，融合三千大道，还有混沌演化的神魔战场，还有那主神系统，可以说，长城有无限可能，可以自主演化，天道不过是只能干扰，让长城化作对洪荒天地最为符合的存在。

　　洪荒宇宙好似磨盘，上下两方为九天和九幽，相互旋转碾压混沌，吸收庞大的混沌元气增加洪荒宇宙的积累，不过对于两个磨盘中央，出现的一条缝隙，却成了洪荒宇宙的一个缺陷，一个漏洞。

　　自此由沈龙提议，以诸天大能合力建造了长城，进过几次的改造，还有诸天万界对于长城的信仰，现在的长城，已经算是坚固的堡垒。

　　由诸天大能和天庭的干扰，在诸天万界都修建了长城，长城就是守护的象征，无敌的守卫，御敌于国门之外，所以对于长城，拥有诸天万界的信仰淬炼。

　　而对于诸天万界的修士，他们虽然看不上凡间的长城，不过他们已经知道域外混沌之中的长城，所以他们对于长城也是由衷的信仰，众生的意志淬炼，城池坚不可摧。

　　除了这些还有诸天圣人的道场，为了守卫这一条战线，诸天圣人的道场与长城相连，可以说是身先士卒，抵御外敌。

　　虽然如此，不过作为城池，这些都是硬件，还有最重要的，那就是戍守的兵力，没有兵力守护的城池，不过就是一座空城，混沌魔神可不会害怕空城计。

　　所以诸天万界才开始了兵力的补充，若非这一次天道的示警，这长城的兵力还不知道要多久之后，才能够补充完全。

　　现在终于完成了，此时看到长城，沈龙即便是开创者，也不知道长城演化到什么程度，只见长城之上，密密麻麻的全都是兵将，或是身着兵甲，或是身穿道袍，或是裹着袈裟，还有一些拿着傀儡，拿着锄头的……

　　不过不管是哪一种，他们的身上都散发着一股威势，他们好似与城池融为一体，长城突然爆发，无量神光照射混沌，深深的将镇压混沌的大小增加了三倍，这三倍不是个小数目，这可使得洪荒宇宙运转增加三倍的速度。

　　他们没有动手，沈龙已经感受到了这种守护的精神，这也是沈龙的功劳，给他们讲解守护家园的重要性和必然性，动之以情晓之以礼，总之是对他们进行思想教育，虽然他们的道心坚固，不过这种事情不干扰他们道心的锤炼，而且可以获得功德，何乐而不为。

　　兵家圣人孙子淡然说道：“虽然气势足以，不过依旧是没有对手，不能锤炼战阵。”

　　沈龙从那口气之中，听出浓浓的失望，他回头看着孙子说道：“道友着相了，虽然没有对手，不过我等修士，最大的对手就是自己，只要在险境中一步步的克服自我，就是一种进步，贫道可以提供两个办法，提高他们的战斗力。”

　　沈龙的话，让诸天大能一惊，都惊讶的看着沈龙，孙子也是精神一震，看着沈龙道：“孙子听陛下高招。”

　　沈龙微微一笑道：“朕的办法一内一外，先说这一内，我们的主神系统中可以幻化无数环境，将他们放入幻境之中，施展无数战阵，让他们自己磨砺，在幻境中不怕死亡，可是死亡的感受却是真实存在，这样可以磨练他们的心性和战阵的经验。”

　　听了沈龙的话，孙子眼神一亮，对于沈龙的第二个方法也更加期待，沈龙说道：“第二个办法就是主外，可以将他们放于长城之外，让他们与混沌大战，混沌之中他们大多都不能吸收混沌元气，更有利于他们对于精妙之处的理解。”

　　诸圣听了连呼大妙，通天教主连连拍手道：“陛下这一妙计真是妙极了，在混沌中大战，激发他们的潜力，击溃混沌，将混沌元气演化成所需要的元气炼化，既可以理解天地法则的演化，也可以锻炼修士的技法。”

　　沈龙微笑着说道：“教主谬赞了，孙子乃是兵家大圣，朕不过是说些想法，成与不成，还要看孙子的推演之后，才有结果。”

　　孙子哪里需要推演，他大叫道：“陛下过谦了，陛下妙计安天下，贫道心服口服。”可是突然，孙子眉头一皱，说着：“不过……”

　　还不等他说完，突然虚空一道紫气，然后瑞光、霞彩，诸天大能都知道鸿钧道祖到了，都对着那紫光行礼道：“拜见鸿钧道祖（老师）。恭迎道祖（老师）。”

　　须臾之后，鸿钧出现，他看了一眼长城，眼中欣慰：“长城可守卫洪荒宇宙，当是大兴。”

　　鸿钧道祖能够清晰的感觉到，天道的那种威胁好似减轻了一些，所以他才看了一眼长城，随后看到诸天大能的行礼，鸿钧扫视一圈，在沈龙身上顿了一下，沈龙面无表情，鸿钧让过，不过最后还是停留在沈龙身上。

　　“鸿钧拜见陛下，拜见诸位道友。”

　　鸿钧对大家回礼，然后对孙子说道：“兵家大圣孙子，刚才所言是否因为陛下的妙计有何不巧，贫道来的不巧，正好打断了道友的说辞。”

　　孙子皱眉说道：“陛下的妙计是好，不过贫道推演，这其中也是有一些阻碍，在主神系统中磨砺心性和战阵还好说，这在混沌之中磨砺，却是危险之极，现在的长城之上，虽然兵力充足，不过他们的兵器、法宝甚至神通法术都不一定到家……”

　　鸿钧眉头也皱了起来，虽然他是命运圣人，能够感悟众生的命运，不过也不是全知全能，对于战争，还是需要专家来进行的。

　　听了孙子的话，鸿钧也知道其中的弊端，他淡然说道：“却是贫道的过失，没有考虑得当。”他扫视了一圈诸天大能，然后说道：“贫道提议，反噬诸天万界的传承，不涉及根本大法，都需要贡献出来，换成功勋。不知各位意下如何？”

　　沈龙心中一动，张口说道：“不错，这是一个好办法，若是增加传承交流，战力增加一倍不止，实乃功德无量。朕提议，就在这长城中，在设立一个功勋系统，附在主神系统之下，专门记载诸天万界的传承，一个是不让这些传承在历史的长河中消失，另一个也是增加了传承之间的交流。”

　　他们贡献出来的传承，可以换成功勋，而功勋可以买下自己需要的传承，洪荒宇宙中各种传承数不胜数，还有各种法宝、丹药、材料、神通、法术都可以换取功勋。

　　诸天大能听了，犹豫片刻都同意了，一个是不愿意抵抗鸿钧的威势，第二个这的确是一个功德无量的事情，传承的交流，可以让思想迸放，让戍守长城的兵将实力提升的同时，还可以催生新生的思想。对于天道的演化具有促进作用。

　　若是平常的时候，没有人愿意将自己的传承秘法叫出来，虽然不是根本，不过即便是鸿钧也很难进行下去，不过至此大劫之际，在这种压抑的氛围之中，倒是一着好棋。

　　鸿钧看到他们都同意了，满意的点点头，看向孙子道：“贫道观道友似乎还有一些事情好说，不妨直说，洪荒大能都来此观礼，倒是可以论道一番。”

　　孙子感激一笑道：“第二个问题就是……”说着他看了一眼沈龙，然后说道：“虽然长城的兵力充足，陛下也对兵将进行了整编，扩充了战力，不过……”

　　沈龙看他吞吞吐吐的，微微一笑道：“道友但说无妨，即便是鸿钧道祖也有考虑不周之处，更何况是朕，若是有不谐，还望不吝指正。”

　　说着，沈龙对孙子行了一礼，孙子大惊，微微撇过身子，然后说道：“陛下大德，贫道受之有愧，不过是小事儿，而且也不是陛下的问题，不过是陛下能够解决罢了。”

　　“虽然长城的兵力战力不凡，不过现在已经到了一个瓶颈，虽然有陛下的两个办法，可以提高很大的战力，不过有两个缺陷，第一个鸿钧道祖已经解决，第二个就是兵将的指挥系统的问题。”

　　沈龙陷入沉思，随即抬头看着孙子道：“孙子所言，贫道有所考虑，不过洪荒以战力分类，从上往下为圣人、准圣、大罗、太乙、天仙和地仙。即便是天庭的天兵天将，最差的也是渡劫一个层次，虽然不及地仙也是不远。”

　　说着，沈龙问道：“原先就是一级级的往下管，难道这样不行吗？”

　　孙子摇头说道：“若是这样分类，一级级的管理，应该没有问题，不过在战场，将领的实力不仅体现在本身的实力，还要有应变的头脑，而且有时候领导的能力，比本身的实力更加重要。”

　　沈龙听了，心中恍然，无数年来他都是实力至上，以至于前世的许多东西，都淡淡的抛开，心中反省，自己太信奉实力了，这不是好事。

　　随即沈龙看了孙子一眼，然后问道：“按照道友所言，我等应该如何做，才能补充这个缺憾呢？将领必须要最高的实力，这一点毋庸置疑，难道我们要培养他们的领兵战斗的能力？”

　　随后沈龙都觉得不好，摇摇头道：“这样不妥，不是所有的大罗金仙都喜欢战争的，他们更加愿意清静无为，守护道场，即便是战争，他们能够在我们的引导之下融入战阵已经很不错了，怎么可能违背本心选择领兵打仗？”

　　孙子微笑道：“不需要如此麻烦的，贫道有一计，不过需要陛下的配合……”


第七十章 四道圣旨，左手右手

　　孙子大笑道：“不需如此麻烦，只要陛下一道圣旨即可。”

　　“哦？”沈龙惊奇的问道，“孙子有何妙计？”

　　孙子言道：“曾问天堂修炼神道，亿万神祗执掌权柄，管理洪荒，他们即便是凡人，获得神位也可一日封神，获得权柄？”

　　沈龙点头，随即眼睛精光一闪，嗯了一声道：“原来如此，却是好主意。”

　　孙子笑道：“不是陛下想不到，而是陛下不愿意想罢了。”随后他看着周围的一众洪荒大能说道：“贫道此番算计，还请诸位多多包涵。”

　　说着，孙子对沈龙说道：“既然神位可以促使凡人获得神权，那么就在诸天万界招收领兵能人，封赦战神神位，获得领兵权限，有天庭的神威相助，最少也可以指挥太乙金仙战斗，我兵家可以献出全部战阵，来供给诸位交流。”

　　这时洪荒大能才想到孙子的算计，孙子这时想要将诸天万界的无双将才都封神，然后让这些战神领兵打仗，这虽然是一条妙计，不过这样却是将所有的兵权都交给了天庭，他们不得不考虑，不过听到兵家尽然将所有的战阵都贡献出来，可见其意志。

　　沈龙看着周围的诸天大能，随意的问了一句道：“不知诸位意下如何？”

　　的确，不是沈龙想不到这一点，而是沈龙不敢想，这是犯众怒的活计，不过既然兵家孙子已经提出来了，那就要争一争。

　　准提淡然说道：“我佛门也有无双将才，却是不必要麻烦天庭的将领。”

　　准提的话，就代表了佛教，随着他的话音刚落，元始天尊也说道：“道门也是有一些无双将领的，不需要陛下操心，道门一定不会拖后腿的。”

　　随着佛道两位的话音，孔宣眉头一皱，随即舒展，他看着沈龙想说什么，却没有说出口，百家诸子看向九天玄女和杨眉大仙，好似商量什么。

　　沈龙看了一圈，心中了然，随之沈龙说道：“诸位不必要担心，既然诸位门人中也有无双将才，如此甚好，朕可做主，大劫期间，凡是无双将才获得认可，都可以在天庭获得领兵权限，获得战神神位，肉身封神。”

　　“如此决定，也不过是为了长城的统一调度而已，绝无他意。当大劫度过，协议无效，不过那个时候，诸位的兵将可就要收缩了，只能守卫自己的门前一段。”

　　在这大劫期间，虽然天庭获得了掌控全局的权限，不过其他诸圣也是收获颇丰，不提沈龙的本源之珠对他们的提升，即便是这些卫道士，都是一股不小的战力。

　　能够站到长城上的，基本上都是地仙修为，这些年五方圣兽为长城提供了二成的兵力，主神系统为长城提供了一成的兵力，天庭为长城提供了三成的兵力，剩余的四成，基本上都是诸圣的兵力。

　　对于沈龙来说，这样的发展太快了，诸圣在大劫期间所获得的便利太多了，所以才形成这种局面，沈龙抬头道：“天道之下，又是平衡？”

　　不屑的冷哼一声，沈龙再一次提议道：“天庭付出如此多的神位，诸位也莫要小气，凡是有助于战斗的神通、法门、兵器和阵法，都应该提供出来，大家一起参详，对我们来说，也是受益匪浅，功德无量。”

　　鸿钧也说道：“大劫之时，危难之间，尔等莫要犹豫不决。”

　　诸天大能只能答应，此事有利有弊，他们虽然献出秘法，不过却获得了功德，而且他们门下若是有战将，在这一个大杂烩中，可以历练战将，度过大劫之后，他们也可以重用这些战将，统领门中道兵。

　　沈龙看到大家同意了，对身后说道：“拟旨，昭告天下，诸天万界征兆无双战将，凡是有统领兵将才能者，都可提名。”

　　“从准圣、大罗金仙、大罗玄仙、大罗真仙、太乙金仙、太一玄仙、太乙真仙、天仙、一直到地仙，可分为九级。”

　　“凡是统兵一万者，给予地仙业位和法力，封号正九品战神。”

　　“凡是统兵十万者，给予天仙业位和法力，封号正八品战神。”

　　“凡是统兵百万者，给予太乙真仙业位和法力，封号正七品战神。”

　　“凡是统兵千万者，给予太乙玄仙业位和法力，封号正六品战神。”

　　“凡是统兵万万者，给予太乙金仙业位和法力，封号正五品战神。”

　　“以上战神可享受天庭同级正神香火气运，赐予下品仙兵，中品仙兵、上品仙兵极品仙兵和通灵仙兵一件，以及同样品级铠甲一副，每一位正品战神都复又从品战神一名，可自由选择，钦此——”

　　沈龙的话音刚落，一张圣旨从虚空落下，飞到太白金星手中，太白金星俯首应允，化出一个执念分身，直接到天庭宣旨。

　　听了沈龙的旨意，诸天大能无不惊呼，沈龙这一次可是大手笔，不说这些普通的仙兵、铠甲，这通灵仙兵可是孙猴子金棍棒一般的存在，大罗金仙拿在手中都可以一直用下去。不过想想也理所当然，能够统御一亿兵将的存在，本就是逆天，这样的赏赐才够得上。

　　这还是一方面，就是天庭下方的神位，这可是赤裸裸的肥肉啊，天庭完全就是白白送出去如此多的神位，这都是天庭的信仰和气运啊。

　　不过天庭的神位也不是好得的，九品到一品，下三品相当于下位神，中三品相当于中位神，上三品相当于上位神，统领一亿兵马，才能得到一个中位神的神位，可见其艰难。

　　沈龙就是意识到太难了，所以最后又加了一句，正品战神可以选择丛品战神，丛品战神不一定要无双将才，只需要辅佐日常管理之类的就好。

　　孙子看到沈龙如此重视自己的建议，心中感激，对沈龙说道：“陛下大德，贫道这里有全部战阵资料，可以封赏战神。”

　　说着，他手中放出一个玉简，远远看去就看到一幅幅煞气，凝聚成无边的杀气，喊杀声、咆哮声、兵甲碰撞的声音，身死的惨叫声……

　　沈龙拿在手中，微微一下，将之镇压下来，然后笑着说道：“孙子信任，朕深受了。刚才朕只是规定了统将的封赏规格，现在应该是统帅。”

　　随即他看向太白金星说道：“太白，拟旨——”

　　一张圣旨落在太白金星手中，他手指神笔，等着沈龙的圣言：

　　“帅者，将将也，运筹帷幄之中，决胜于千里之外，乃是军中灵魂，不可大意。”

　　“可协调调度十万五品战神者，赐予大罗真仙业位和法力，封号正四品战神。”

　　“可协调调度百万五品战神者，赐予大罗玄仙业位和法力，封号正三品战神。”

　　“可协调调度千万五品战神者，赐予大罗金仙业位和法力，封号正二品战神。”

　　“以上战神均可享受天庭同级香火供奉以及各种待遇，赐予下品后天灵宝、中品后天灵宝、上品后天灵宝各一件，可以自由选择从品战神，钦此——”

　　沈龙第二张圣旨发出，明显比第一个高一个规格，所以分开宣读，太白金星点头，然后再一次分出一个执念化身，到天庭宣读旨意。

　　这些年太白金星已经修成准圣中期，而且是最为巅峰的那种，随时都可以斩出大道化身，所以才能够轻易的送出两尊执念化身。

　　第二张圣旨发出，又是一阵骚乱，对于一个二品战神的待遇，他们都不会感到什么压力，可是现在天庭肯定不是只封一个战神，如此多的封赏，却是一大笔付出，即便是诸天大能看不上这些，可是也不得不说天庭的底蕴深厚。

　　当然，诸天圣人的底蕴谁也说不清楚，三清和西方都是中千世界圣人，至于诸子百家他们的前身可是混沌魔神，谁知道他们有没有什么后手，反正沈龙是看到杨眉大仙直接给了鸿钧六千件先天灵宝，好家伙，眼睛都不带眨的。

　　孙子看到沈龙的封赏，眼神一变，不过随后看着沈龙苦笑道：“陛下的封赏极其丰厚，不过想要达到这种程度，怕是也不多。”

　　沈龙毫不在意的摆摆手道：“大浪淘沙，我诸天万界能人无数，英才无量，难道连几个战神都拿不到？那样的话我洪荒当真可灭了。”

　　听到沈龙的话，三清老子也递过来一个玉简，叹息一声，对沈龙说道：“陛下慷慨，贫道佩服，我道门却是不能够不表示，这玉简之中乃是我道门的阵法、神通还有后辈子弟研究出来的秘法，或许能有所帮助。”

　　接引手中也抛来一张玉简，淡然说道：“西方妙法无量，愿意出一份力。阿弥陀佛。”

　　沈龙点头示意，收下玉简，诸天圣人也要出口，孙子问道：“陛下封了统将和统帅，现在还有正一品的官位，该怎么封赏？”

　　沈龙点头道：“正五品可以统兵万万，正二品可统兵千万亿，正一品却是要统兵亿亿，也就是一兆兵将才行。”

　　一兆兵将，天庭原来一年也不过一兆的产量，这种人物封做上位神绰绰有余，这样一位将领，可以镇压一段长城。

　　不过沈龙为难了，大罗金仙的业位和法力，若是在天庭正神之中，那是只有主神才被授予的，这个本质上是战神，所以才提高了一阶战力，现在沈龙为难了，这一品就要封一个准圣的修为。

　　在沈龙的天庭之中，若是上位神修成准圣，那就是超脱了天庭神道，领悟了自己的法则，不需要受限制于天庭的香火，逍遥自在。

　　原来沈龙晋升大千世界的时候，他想过将天庭的诸神的超脱之道再高一些，比如准圣，不过他不愿意让这些诸神看不到前方的道路，没有超脱的希望，所以才没有修改。

　　可以说沈龙的一时心软，为诸神留下一大生机，洪荒宇宙进入第四级世界，到时候修成三千里大道的修道者将会层出不穷，而天庭诸神超脱也会变得简单，想到这里，沈龙突然想要将诸神的超脱限制的高一些，不过随之放弃了。

　　“既然如此，那就只讲战神的超脱限制的高一些吧。”

　　说着沈龙对太白金星说道：“太白拟旨，封一品战神。”

　　“若是能领兵一兆，可获得一品战神封号，可自主选择一位从一品战神，可获得准圣业位和法力，赐予九转仙丹九粒，可到天庭选择一尊先天灵宝，钦此——”

　　这一次太白金星没招了，亲自到洪荒宣读圣旨，随着三张圣旨一一宣读，一瞬间通过南天门传道诸天万界，轰传天下。

　　虽然一兆兵将的将领没有多少，不过能够统帅一万的将领却是不少，凡间将领基本上都具有这样的才能，限于人族的眼界，人族最多统兵百万，不过封神之后，就不一定了，君不闻现在的关二爷本身就可以统兵一兆？

　　关二爷之所以成为主神，不是因为统兵才能，而是他义字当头，他身体力行，阐述了天地大义，人间孝义、忠义等等，才封神主神之位。

　　听了沈龙的圣旨，不管是天地众生还是诸天大能，都觉得沈龙舍得，大手笔，他们自忖没有如此的胸襟，心中都想着：“这或许就是帝王的胸襟。”

　　还有一种声音，他们看到天庭的财富，这就是天庭这种机构的敛财成果。

　　圣旨传天下，不久后太白金星回来了，沈龙扫视着长城，刚才他的真言一字不差的落入他们的耳中，振奋人心，随着众生对神位的认识，他们也渐渐了解了，虽然神位没有仙道那样的逍遥，不过却也安逸。

　　而且神道不需要修炼，只需要炼化，然后理解自己的权柄，每一个天庭分发的权柄，都是一方规则的化身，随着他们对于权柄的理解，就可以渐渐的明悟大道，等到上位神，就可以超脱，随按超脱几率不高，不过与仙道的三劫九难也差不了多少。

　　所以现在才是真正的神道大兴，看着一张张渴望激愤的面庞，沈龙回头看向鸿钧问道：“鸿钧道友，朕如此处理是否妥当？”

　　鸿钧沉默片刻，然后言道：“大善！！！”

　　鸿钧称赞的是沈龙只对战将进行了超脱压制，各种封赏也是极其丰厚，随着沈龙的三张圣旨落下，顿时乾坤一片杀机，令人凛然，这就是天帝的威势。

　　不过在这种杀机之中，鸿钧却感受到了安宁，却是这样正好符合天道运转，对于抵挡大劫是非常有助益的，所以鸿钧才不吝赞赏。

　　随着鸿钧的赞赏，九天玄女微微一笑道：“既然如此，妾身也出一份力吧。”

　　说着她将一枚玉简给了沈龙，沈龙那到手中，微微一笑，杨眉大仙随后也扔过来一枚玉简，随后一瞬间，在座的诸天大能都统统将自己的玉简献了出来，深怕自己迟一步似的，沈龙微笑着都收了起来，将他们打入虚空，加持法印。

　　看着虚空的无数玉简，突然沈龙微微一笑，然后看着太白金星，然后淡淡的说道：“太白，拟旨——”

　　诸天生灵无语，今日天帝发圣旨有瘾了还是咋地，咋还没完没了了呢？太白金星手中再一次出现一张卷轴，开始侧耳倾听。

　　“昔年巫妖大乱，不明天机，使得天地崩坏，洪荒天庭应运而生，朕有幸而成就天帝之位，为众生谋的福祉。”

　　“天庭之下，总领洪荒，无论是巫、妖、人、神、鬼、佛、魔皆在天地之中，受制于天庭天规天条，然朕悯众生，不忍杀生，是故洪荒略有纷乱，都以怀柔为主，天兵天将主震慑诸天，维护天庭威严。”

　　“然大劫当头，天庭不得不组建军部，理顺军部建制，原先天庭天兵神将都归于军部，原先神位不变，将九品正从战神加入军部，为军部主体神位。”

　　“另有军部衙门，在天条之下制定军规，规范管理天兵天将，受理军部天兵天将的赏善罚恶，于天宫内阁设立武道司，主管另定。钦此——”

　　随着第四张圣旨的下达，突然沈龙感受到虚空飘渺，冥冥之中的感悟涌上心头，沈龙心中明悟，这些年他一方面是不想管理天庭，另一方面也是防止其他势力的猜忌，所以一直隐忍，整个天庭没有一个武将体系，文官倒是很多，造成阴阳不平衡的状态。

　　现在这一张圣旨，不仅得到天地的契合，而且自身心性也是越发透彻，心如明镜，可以反映诸天万界，三千大道，万千法则。

　　沈龙抬起双手，左右看了看，说了一句：“一文一武，两手都要抓，两手都要硬啊。”

　　这一句感慨，说的莫名其妙，诸天大能有的明悟，有的迷糊，不过他们都看着沈龙的身体，更加难以把握了，虚无缥缈，近在眼前，可是好似天涯一般的遥远……

　　看着沈龙，再看看鸿钧，诸天大能觉得，这一位天帝，与道祖的气息越来越近了，沈龙诡异的一笑，不以为意。


第七十一章 天帝炼体

　　他知道，现在虽然是鸿钧之下第一人，不过即便是鸿钧不与天道相合，也就是不借助天道的威势，他也不是鸿钧的对手。

　　不过这一次的收获也确实巨大，随着天庭文武两大系统的完善，他与天地的感悟越发契合，天条运行更加顺畅，若不是如此多的大能看着，他都忍不住放声大笑了。

　　兵家圣人孙子看到沈龙的样子，躬身行礼道：“恭喜陛下，修为更进一步。”

　　其他大能也是郁闷，这也太过分了，我们修炼多少年不见寸进，你修为如此高了，还能顿悟，真是天道不公，所有人都幽怨的看着鸿钧道祖。

　　鸿钧淡然对沈龙说道：“恭喜陛下修为大进。”

　　其他大能也是一阵恭喜，沈龙微微一笑道：“同喜同喜，今日既然是大喜的日子，那么朕也送给诸位一份礼物。”

　　说着，他将虚空的那些诸天大能的传承都融会起来，形成一个琉璃宝珠，闪烁着智慧、玄妙的光芒，他喝了一声，将琉璃宝珠扔进天宫，同一时间轰的一声，天宫之中凭空演化出一座宫殿，万千神光围绕，祥云霞光衬托。

　　沈龙看着宫殿说道：“朕已经将这诸天大能的传承都汇聚成一座宫殿，就叫做战神殿，主殿陈列在天宫，诸天万界都设有分部，此宫殿专门为战神服务，可以利用功勋学习战阵，领取福利，购买法宝，交流经验等等。”

　　“虽是草创，不过也要有一个章程，金道友，这件事情你在行，麻烦你了。”

　　金不才胖乎乎的身躯屁颠屁颠的跑了过来，搓着肥肥的小手，滑稽的笑着说道：“就知道陛下忘不了我，陛下放心，贫道一定将这些办的妥妥当当的。”

　　沈龙微微一笑，拍着金不才的肩膀说道：“你办事，我放心！！！”

　　与武道相对应的宫殿，文道也有一座，平时没有洪荒外部的劫数，所以什么也觉得没有必要将天兵天将都摆出来，弄什么高压政策，所以一贯都是以教化为主，所以文道的神位一般都是负责管理，过少年的磨合，已经很完善了。

　　此时心情大畅，他将战神殿列出，突然天道有感再一次降下功德，虽然不多，不过诸天大能都有分润，而且今后随着战神殿越来越被重视，他们还会持续接受功德，也正是应了沈龙的同喜同喜。

　　鸿钧看着事情已经办的差不多了，再看了一眼那片长城，全力镇压之下，那些平静的混沌范围一直扩张，依旧没有停下来，他也感觉到了洪荒现在的天地元气开始回复，那些末法时代的世界，也开始发生巨变，往日的传承也开始渐渐地的出现，神道开始大兴，妖孽级别的天才仿若雨后春笋。

　　“一次涅槃一次重生，修道之人有劫数，一个宇宙又何尝没有？”

　　鸿钧连同他的紫霄宫一同消失，别人找不到，一如既往的神秘，沈龙撇撇嘴，随即对身后的洛妃和苏天香说道：“两位爱妃，今日封的战神，还请加紧时间开始设计炼制铠甲兵器，时间紧迫，刻不容缓。”

　　两位妃子欠身言道：“陛下放心，妾身一定用心完成。”

　　百家诸子中的墨家巨子听了，眼神一眨，出列说道：“陛下，贫道也来个毛遂自荐，我墨家擅长机关之属，而且以防御为主，可以建造守城器械，铠甲等等，不知天庭的铠甲可否给墨家来炼制，贫道保证质量优胜，用料最少。”

　　金不才就在沈龙身边，听了墨子的话，对沈龙说道：“墨家机关之术神妙莫测，却是一绝，陛下不妨答应，贫道为你争取最低的利润。”

　　沈龙点头道：“墨家机关直属玄妙，朕也是久仰盛名，既然墨家巨子请缨，朕就答应了。”

　　墨家巨子躬身言道：“多谢陛下信任。”

　　沈龙点头，随即看向兵家圣人孙子，言道：“朕刚建立战神殿，许多东西不太明了，天庭也缺乏相关能力的神祗，所以还请孙子劳心，照看一段时间。”

　　孙子大笑道：“即便是陛下不说，贫道也是要主动请缨，这种事情对贫道感悟天道很有帮助，又怎么会拒绝？”

　　沈龙眼神一亮，看着诸天大能说道：“诸位都是洪荒大能，一举一动都影响着洪荒的运转，今日既然说开了，索性朕就邀请一下诸位。”

　　“诸位道友也看到了，我天庭底蕴丰厚，资源独享，饶是诸位门下弟子历练，不妨考虑天庭，三千大道之内，无论什么神职，都可以获得，诸位道友也可以分身历练，在天庭之中也是欢迎之至。”

　　对于沈龙的提议，他们都非常感兴趣，虽然在沈龙的门下做事有些拉不下脸，不过他们可以直接掌控权柄，契合天地。

　　他们的大道修为很高了，不过若是能够在一个个相关的神位之上磨砺大道，对于他们大道的圆润还是很有帮助的，就像金不才和孙子，还有早就委身做臣子的太上老君。

　　听了沈龙的话，他们没有马上答应，都说道考虑考虑，沈龙微微一笑觉得这件事情已经算是成了，心中涌上一丝喜悦，虽然这些年这百家诸子都有门人在天庭封神，沈龙也是多方照顾，不过他们都不太重视。

　　因为若是他们的大道融入天庭的神位系统，对于沈龙的修炼也是有帮助的，百家思想汇聚，万家灯火照耀，才能使得神位更加璀璨。

　　就像兵家圣人孙子，他也只是给沈龙提了几个建议，就让沈龙与天地契合，顿悟大道，增进修为，现在沈龙的境界，已经稳定，可以进入中级大千世界，只不过沈龙的大千世界想要晋升，就需要无量的混沌元气。

　　现在大千世界化作天宫，虽然可以抽取混沌元气，不过他的大小变化放不开，而且受到洪荒世界的干扰，所以只能坚持日常消耗。

　　想要更进一步，就需要进入混沌之中，将整个世界彻底镇压混沌虚空，吸收混沌元气。

　　现在沈龙的境界更上了，那么当然要增加修为，所以他想要留下一尊分身照看天庭，自己带领众妃再一次进入混沌。反正现在天庭已经掌控洪荒宇宙，诸天万界也没有人对抗天庭，而且大劫将至，都是合力对外，一尊分身也放心。

　　还有一个原因，那就是沈龙夸大了天庭的封赏，将无数的神位、法宝、仙兵都分发下去，现在遇到了难题，他知道天庭的家底丰厚，不过也支持不了如此多的用度，现在是最开始还显示不出来，不过这是一项只出不进的用度。

　　而且每一个封神的神祗，都需要神殿的，这是最基本的，沈龙需要分发，这可都是材料啊，虽然他可以虚空造物，不过如此多累也累死了。

　　所以他手中有天宫这样的大千世界，只需要在混沌之中放开了吸收混沌元气，然后转化为底蕴，既可以晋升修为，也可以造化无数天材地宝，供给天庭用度。不要小看这个天宫，最起码也是小千世界，在混沌之中演化大道，虽然不及盘古开天辟地的洪荒世界，不过也是大千世界，想想洪荒世界中孕育的天材地宝，就可以想想一个世界之主的富有程度。

　　当然一些洞天、福地的修士，他们的洞府之中也有一些天材地宝镇压气运，不过与大千世界没得比，即便是三清宫，也没有达到造化万千天材地宝的程度。

　　当然还有第三点，那就是世界之主之上，还有一个造化之主，造化万物如何领悟？就是要从大千世界演化混沌元气中慢慢的感悟。

　　沈龙看着诸多大能，微笑着说道：“若是诸位道友有意，就到天庭报备一下即可，贫道颇有感悟，现在需要在混沌之中修炼一番。”

　　说完他看着太白金星道：“天庭之事还请爱卿多多照顾，凡是封神之人的福利都莫要克扣，材料不够，可以打开南天门联系天宫，至于神位宫殿也不需要担心，只需要获得神位，朕就会有所感应，赐下宫殿和一应法宝。”

　　太白金星躬身行礼道：“遵旨，恭送陛下！！！”

　　沈龙哈哈一笑，脚下升起炼化，托着沈龙和众妃飞出长城，越过了长城镇压混沌的区域，继续飞行了一段时间，然后说道：“这里应该不会干扰洪荒宇宙的了。”

　　说着，脚下莲花世界顿时变大，一座恢弘的宫殿群镇压混沌，无量的混沌元气被鲸吞，沈龙看着这个进度，叹息一声道：“这样的速度虽然快，不过即便是我境界足够，也得千年时间，期间还要维持天庭运转所需。”

　　众妃看着沈龙痛苦的表情，当然知道他的心事，刚才那三道圣旨虽然强大，不过那也是用无数资源累积起来的，现在想来，不免心疼。

　　只听沈龙咬牙切齿的吼道：“金不才这王八蛋，要是敢中饱私囊或者浪费我的资源，一定要他好看……”

　　此时知道天材地宝、天地资源的重要性了，不管是哪一个修士，都是要争夺资源，这样才培养出了与天斗、与地斗、与人斗的修士。

　　混沌之中也是需要资源，他们比洪荒世界争夺的还要厉害，这天地资源或者说天材地宝，一般就是指蕴含了一些大道道韵的东西，也只有大千世界以上的宇宙，才能大量孕育，若是一般的空间，就像洞天和福地，也就只能挖掘一棵树、一根仙草或者一块奇石罢了。

　　这些天材地宝可以炼化增加修为，可以炼制丹药、法宝，最重要的是，混沌之中开辟洞天的都需要无量的天材地宝，不是所有的世界都想洪荒宇宙这样被分成无数块儿的。

　　虽然现在看上去洪荒宇宙发展很好，不过已经是破坏了本源，无量世界虽然众多，不过根基不厚，所以才有了磨盘的形态，不断的将第四层世界、第三层世界和第二层世界的小千世界往四大部洲拉。

　　随着外围的世界晋升，就会慢慢的融入四大部洲，一步步的增加四大部洲的底蕴，所以说四大部洲需要一位大能镇压，因为四大部洲就是洪荒宇宙的根基，现在看上去洪荒很大，实际上实在一步步修复，现在的四大部洲大小也就像沈龙的天宫一般，虽然是大千世界，可是实在是不敢恭维，可见破坏极大。

　　而开辟洞天福地需要资源，即便是沈龙这样的存在，执掌一大千世界，也是需要资源，虽然大千世界可以转化混沌元气，可是毕竟需要时间，若是能够获得一些蕴含大道法则的奇物，就可以省去无数年的功夫，所谓为了这些，他们也要争夺。

　　他们看不上普通的奇物，可是一旦看上了就是毁天灭地，就像是新生的世界，他们可以为了一个健康的发展的膜胎，直接将这个世界的演化打断，断送了它进化的前程，或者直接破坏，抓取其中的奇物。

　　不说别人，即便是沈龙看到了心动的东西，若是对手实力远远不够，他也要不择手段的拿下那些东西。

　　当然混沌虽然是混乱的，不过诸多宇宙都是秩序的象征，这样以大欺小的事情，不能明目张胆的去干，不能随意毁灭一方小世界，就像沈龙虽然是世界之主，他现在有能力毁灭一个大千世界，不过却不能对那个大千世界下手，将他毁掉。

　　不是混沌中有什么公约限制，而是每一个混沌中生成的世界，其中都有交织着的大道，而且还有冥冥之中的天道，若是贸然毁灭，就会受到一些反噬，仿若一种诅咒，那个世界中的众生会发出必死的诅咒，即便是圣人也要落下神坛。

　　不过这其中也有漏洞，就看能不能抓住漏洞，就像沈龙这样的世界之主，洪荒世界演化出来的先天灵宝和先天灵根对他都是有帮助的，若是能够熔炼，修为将会增加一截。

　　所以说，在混沌之中，先天灵宝就是硬通货，若不然杨眉大仙也不会拿着几千件，那可是混沌中的货币。

　　不说混沌，就看沈龙的脸色，那嘴角一抽一抽的……

　　众妃笑着安慰一番，这一次在混沌之中没有上一次那么辛苦，只要放开天宫即可，不需要他们维持运转，不过这一次除了这件事情，还有更重要的，那就是上一次确定的，在混沌之中炼体。

　　根据沈龙的推测，要是想要超脱宇宙，最终还是要落到以力证道上面，不管你是斩三尸还是共的成圣，都是领悟天道的一个过程，最终想要超脱，就是要将自己的精、气、神、意志、大道、身躯等等都熔炼为一体，浑圆一体。

　　这样的身躯，自己成一个世界，不需要外接元气交换，因为若是超脱，天地就会排斥，天地元气也不会被渡劫着吸收，若是不能形成自给自足，那就依然依靠着宇宙过活，这就已经输了，怎么可能超脱？

　　沈龙将天宫转移到远离洪荒宇宙，未尝没有断开这种联系的心思，他要的是混元一体，不过现在天宫依旧需要与洪荒宇宙进行大道交流。

　　因为现在为止，沈龙所修炼的大道，在洪荒宇宙之中都能找到，所以说想要超脱，必须要造化之主，因为只有高出洪荒一截，才能超脱，高出来的大道修为，就是超脱的资本。

　　寻常的炼体，对于沈龙已经没有所用了，即便是混沌元气淬炼，也起不到用作，所以沈龙也没有冲出混沌，在狂暴的元气中找虐，也没有冲进雷霆之中寻找感觉，自家就有一个雷泽，根本没有效果。

　　至于在天罚之雷和天谴之雷中找死，沈龙是万万没有这个想法的，那是等到他进入造化之主，超脱之时的劫数，现在遇到一定是找死。

　　当年一根手指粗细的天谴之雷，沈龙都差一点灰飞烟灭，他现在可是记忆犹新。

　　他的炼体方法很简单，就是将自己所修炼的大道变化成符篆，一个个的刻录在身躯之上，当然每刻录一个符篆，都需要无量的混沌元气，根据能量守恒定律，他现在的身躯可是只进不出，所以炼体方法还是很有效果的。

　　当然，既然是炼体，这种痛苦也是很强大的，每一枚符篆都需要忍受艰难的痛苦才可以完成，而沈龙的爱妃们，自然不是花瓶，她们看到沈龙的炼体方法有效果，也都纷纷效仿，这种痛苦通入心扉，可是沈龙却没有阻止。

　　不是沈龙不心疼，不懂得怜香惜玉，而是在超脱宇宙面前，一点一滴的力量都是绝胜的希望，沈龙知道，若是成功，自然可以逍遥，若是失败，可就是面临陨灭，再也不复存在。

　　每一次刻录完一部分符篆，沈龙都需要在混沌之中演练一番，适应身体的变化，顺便吸收一部分混沌元气，而随着沈龙的演练，他的身躯上符篆或者一闪一闪，或者是不点变换，还有的不断流动，这是自然的调整……


第七十二章 紧锣密鼓

　　沈龙赤裸身躯，周身符篆流转，化作一条紫金巨龙，仿若纹身。

　　至于三宫六院妃子们，也是一样，看着她们周围的纹身，沈龙感受到异样的刺激，在这极端的痛苦之后，寻找几位妃子双修，既可以增进修为，也可以交流心得，适应淬炼之后身躯。

　　同时，那天宫疯狂的吸收混沌元气，而且不断的远离洪荒宇宙，因为两个世界都在晋升，他们镇压的混沌不断的扩大，所以渐渐的又开始相互干扰了，所以需要不断的远离。

　　天庭也在快速的运转，各种各样天材地宝，都从天宫提取，然后送到天庭，一批一批的打造好的宫殿从天宫赐下，有了金不才的财气，对于天庭福利分配方面，沈龙很放心，与诸圣交易也不会吃亏。

　　同一时间，在混沌之中，墨家巨子将自己的道场搬到长城之外，开始炼制战神铠甲和守城器械，此时墨家已经算是小千世界圣人，不过是最低级的小千世界。

　　他的小千世界不能离开洪荒太远，所以就在靠近长城的地方炼制。

　　整个小千世界化作最大，踩在脚下，从小千世界中浮现一缕缕道韵，在混沌之中形成一个复杂的循环，整个循环好似一个符篆。

　　整个符篆好似一个小千世界那般大小，墨家巨子看着这个阵法，对身边的门人说道：“时机到了，将材料都倒入其中。”

　　门人允诺，一架四条傀儡金龙拉着的大车，从墨家小千世界飞起，在空中遨游一圈，弱受将车上的材料倒下，随后小千世界中飞出无数机关兽，有飞龙，有飞马，有蜘蛛，有骆驼，这些都活灵活现，由墨家门人指挥着，有条不紊的将众多天材地宝放入天空的那个符篆之中相应的位置。

　　看到机关都下来了，墨家巨子嗯了一声，看着混沌中的符篆，嘿嘿一笑道：“这么大的手笔，往日根本没有机会，也就是天庭也如此多的材料供应，尔等才能看到，都用心些。”

　　众门人行礼，恭敬的拜倒：“多谢老祖，弟子谨记老祖教诲。”

　　墨家巨子嗯了一声，然后说道：“这第一批材料已经放入，现在众门人守住各门，贫道需要精心炼制，把握时机，将随后的材料倒入。”

　　说着，他抬脚一步，坐与混沌中符篆的中央，墨家诸多大罗金仙以上门人，都开始飞起，坐与符篆的各个门户，随后虽未次之的，开始装载天材地宝，准备等候时机填充符篆。

　　墨家巨子看着一批批的天材地宝，手掌捏着手印，口中念道真文，好似混沌琉璃一般的色泽的火焰，开始熊熊燃烧，这是墨家的大道火焰，入了墨家都可习得，与道家的三味真火一个道理，墨家真火专门用来炼制法宝的。

　　随着火焰的燃烧，虽然好似一个火焰形成的小千世界，不顾丝毫不减张扬，墨家巨子一直都在炼化，等到第九批天材地宝融入之后，他才大喝一声，门人好似听到了某种信号，都是脸色大喜。

　　随着一声大喝，天空符篆徒然一震，好似雨点一般的物什纷纷落下，墨家小千世界的门人们开始分成九部，站立九宫，手捏法诀，打入虚空。

　　无数符篆升空，与那些雨点汇合，雨点徒然化作一身身银白色的铠甲，莽龙头盔，银鳞铠甲，云龙战靴，战神宝剑……

　　一套套铠甲落下，被吸入墨家小千世界中，墨家巨子又是一声高喝，再一次升起无数机关傀儡，托着天材地宝飞升。

　　墨家巨子落下符篆，对诸门人说道：“这是第一批铠甲，按照成品可以供给五品战神，之后的铠甲每一次落下，都会好上一个档次。”

　　“尔等谨记炼法，剩余的五品之下的铠甲，虽然数量众多，不过贫道却是不适合炼制，所以都要靠你们来完成，虽然活量大，不过千万年都遇不到这样的机会。”

　　“谨遵老祖法旨！！！”

　　墨家巨子满意的点点头，随后仰头看着符篆，淡然说道：“这些材料物尽其用，不过我墨家擅长防守，对于兵刃却是不擅长。”

　　旁边的门人突然问道：“老祖，弟子不明白，为了天庭的材料我们炼制铠甲不收取费用，如此大的数量，即便是半成，都是非常富有的。”

　　说着，那门人眼中精光耀眼，不过随后就被巨子冷哼给扇灭了，墨家巨子喝道：“混账，我墨家思想就是兼爱、非攻，此时洪荒宇宙正值大劫，诸天大能都在努力渡劫，天庭更是拿出底蕴，炼制铠甲保卫洪荒，天庭天帝与我材料，那是对我墨家的信任，我墨家焉能将之中饱私囊？”

　　那个门人大概是很得宠，听了墨家巨子的话，委屈的说道：“那也不能分毫不取吧？如此多的材料，即便是分出一点，对我墨家也是一个助益，墨家机关兽丝毫不差于那些修士，而且悍不畏死，我们墨家也要抵挡劫数，给谁不一样。”

　　墨家巨子眉头一皱道：“蠢货，贫道虽然不是金不才，不过也多少与之交好，知道为商之道，平常还罢了，若是贫道这个时候拿了好处，那天帝陛下如何想？诸天大能如何想？”

　　随后墨家巨子冷哼一声道：“轻者，我墨家被诸多道派打压，重者，我墨家在洪荒宇宙除名，虽然墨家炼器有些心得，不过这也不是只有墨家才会炼器，就像天帝陛下的天宫，那里可是能够孕育先天灵宝的地方。”

　　墨家门人大多数与那个提问的一个想法，不过听了墨家巨子的话，都震惊而且不可置信，墨家巨子看了他们一眼道：“非是贫道危言耸听，现在的洪荒还处于发展时期，众生修道还没有大兴，不过即便是这样，若是犯了诸天大能的忌讳，即便是圣人，他们大杀不了，也可以镇压、封印，人外有人，天外有天。”

　　“莫要携技居奇，恃才傲物，不管是对天地，还是众生，都要怀着感恩、仁爱的心，否则心中杂念纷起，三劫九难怕是渡不过。”

　　门人一副受教的表情，也不知道听进去多少，墨家巨子叹息，只有经历了苦难，才能够磨砺出道心，他讲的再多，也没有用处。

　　“好了，今后这件事情莫要再提，现在尔等开始温养这一批铠甲，然后送到天庭，贫道稍作休息，还好炼制大型守城器械，至于攻击法兵，墨家不擅长……”

　　他沉思片刻，在虚空一抓，虚空造物，凝聚成一张张请柬，一共有九张之多，随后他写了一番，然后看着一位门人说道：“这里面有九位道友，都是这一次炼制兵刃有助益的，你拿我的请柬去一趟。”

　　九张请柬，九位大能，其中一位就是斩仙飞刀，也就是刀俎，他的锋锐大道对于兵刃有帮助，还有冥河、鲲鹏等等，最重要的一位乃是圣人中的通天教主。

　　看着门人去了，墨家巨子抬头看了一眼符篆，再一次飞升。

　　同一时间，三清界外围，太上老君也开始坐儿炼丹，太上老君也接到了天庭的邀请，为长城的戍守开始炼丹，无数天材地宝送到三清天。

　　元始天尊和通天教主护法，太上老君以太极图为阵眼，开始在混沌中演化一条河流，这河流不知其始也不知其终，不过又好像是连接在一起，首尾相接，好似太极，太上老君坐在河中央。

　　两边各有道童，开始拿出一箩筐一箩筐的灵材，倒入河中，太上老君身上神光湛湛，落下法诀，融入河中，下游的道童连忙拿出紫金葫芦，开始收丹。

　　对于这种大手笔的订单，不管是炼丹还是炼器，都是有办法，而且比一般的炼制还要好，因为这样不浪费材料，就像墨家巨子所说的物尽其用。

　　“上善若水，水利万物而不争，大兄的修为越来越高深莫测了。”

　　“是啊，这种炼丹的方法，也是闻所未闻，真是稀奇，师兄说这是淘洗丹药，真是有趣的名字，怪不得师兄选择炼丹。”

　　太上老君抬起眼皮看着两位师弟道：“两位师弟却是错了，这淘洗丹药可不是贫道想出来的，而是天庭的那位想出来的，贫道的丹道，起步于龙族的丹方，随后自己发展，中间也得到了那位的丹道传承。”

　　元始天尊和通天教主沉默，元始天尊吐了一口浊气道：“天帝之能，我等远远不如。”

　　老子也说道：“若是贫道没有猜错，天帝已经开始准备超脱了。”

　　通天教主点头道：“也对，上一次在天庭，天帝天婚的时候，就看到他与天道的对抗，现在又在混沌之中淬炼身躯，我们拥有盘古大神的传承，知道若是想要超脱，必然是要以力证道的，想来他也知道的。”

　　元始天尊苦笑着说道：“我等自忖守住了超脱的秘密，不过现在洪荒宇宙的圣人，都是之前的混沌魔神，他们大概都知道了这个秘密，或者说这在混沌中根本就不是秘密，是他们告诉天帝的也未可知。”

　　老子不可置否，随即说道：“不管是超脱能不能成功，都是值得尊敬的。”

　　虽然说元始天尊与通天教主为老子护法，不过两位也没有闲着，他们手中都在炼制法宝，确切的说，元始天尊在炼制法宝，通天教主在炼制阵图。

　　两人都是随手炼制，然后抛入诸天万界，用元始天尊的话说，这些法宝落下去，会寻找机缘，认得主人，能被他手中的法宝认主的，都是大气运之辈，定能起到护法作用。

　　用通天教主的话说，这些阵图，就是为了给那些资质浅薄，运道差的修士一线生机，即便是不能炼气，若是能够炼化阵图，也能有一番作为。

　　不过不管哪一方面讲，这些东西都融入诸天万界，对于众生都是有好处的，毕竟圣人出品，即便是一滴馋水，都是珍贵的奇物。

　　不过这种东西比宇宙奇物还要难得，因为圣人都以经修成无漏金身，气机内藏，即便是一丝元气，若是圣人不给，谁也拿不走。

　　剩下的诸天大能也都没有闲着的，他们或者是炼制阵图，或者是炼制法宝，或者是讲道演法，哪有一丝圣人的清静？

　　而随着他们的努力，武装在长城中的兵将，也开始演练兵法。

　　不仅是盔甲、兵器，还有宫殿、神位，还有诸圣的加持，这使得长城戍守兵将的积极性变得高绝，天庭主神关公，也就是三界伏魔大帝神威天尊关帝圣君，此时来到城墙上，带着属下一兆兵马吼道：“众儿郎，随我杀出城墙。”

　　圣君骑着赤色，身着盔甲，手持青龙偃月刀，身先士卒，他周身散发着红光，这是杀气，也是义薄云天的义气，随着红芒笼罩，整个军队都覆盖起来，他轻轻松松的掌控一兆兵马，从城墙上落下。

　　当然，封神之后，随着神位越过，他们的身躯越大，这也有利于在混沌之中行走，当然修仙者也有法天象地，这是修道地仙之后，能够戍守长城的兵将的必备神通，有专门的秘法传承，即便是不能传承，还有沈龙的丹药，毕竟当年沈龙炼制丹药的初衷，就是要炼制神通丹，让众生可以增加神通的丹药。

　　红芒笼罩，在混沌之中，关公演练青龙大阵，他身居龙首，大喝一声，手中青龙偃月刀劈出：“青龙偃月斩——”

　　一道月牙儿刀芒从混沌中闪现，随即混沌中好似开辟出一方空间，关公没有带人进入，而是带领整条青龙来一个神龙摆尾，再一次劈出一道。

　　如此仿佛，四周分别一道刀芒，无尽的地火风水开始肆虐，关公大喝一声：“飞龙升天。”

　　整条秦龙让过四周，直接飞上天际，随即又是一招：“翻江倒海——”

　　翻江倒海，将那四道刀芒劈出的世界搅浑，并且镇压了地火风水，然后看着下方的混沌挤压的各种天地元气，青龙眼神一闪，随即：“龙游浅底——”

　　青龙好似轻巧的一闪即逝，口中叼着混沌演化的各种元气，吸入体内，整个青龙是由一兆兵将组成，他们需要各种元气，这些元气虽然驳杂，但是不会没有用处。

　　长城与诸圣的道场连接，随着关公的演练，诸圣都看在眼中，兵家圣人孙子无奈的叹息：“这关公真是可惜了，可惜了。”

　　“虽然他的兵法不怎么样，不过真是一位战场杀才，生来就是将军，统兵打仗，若是早一些发现就好了，现在他在天庭领神位，在佛门和道门都有护法神位，真是贵不可言啊。”

　　身后的门人也是郁闷的说道：“确实如此，我等熟读兵法，演练兵阵，可是人家只要一个阵法，却稳稳胜过我们，究其原因，就是战场的掌控力，这家伙就是为了战场而生的。”

　　孙子看了一会儿，然后说道：“本尊倒是要看看，这家伙的极限在哪里，既然他是主神，那么就再分九兆兵马，看看他能否指挥得起。”

　　门人一愣，然后问道：“这样会不会太多了？”

　　孙子笑道：“不碍事的，这样的人才，当然是人尽其才。你安心去办吧。”

　　门人出去，不久之后，九支兵将在城上移动调度，出了长城与关公汇聚，来到关公面前，那些一品战神丝毫不敢懈怠，对关公恭敬异常。

　　关公听了吩咐，也不过冷可以下，随即看了一眼孙子的道场，关公封神之后，现在也是准圣修为，早已超脱神位，不过他依旧在天庭任职，也是感谢天庭当然对他的封赦。

　　随后他对几位一品战神说了几句什么，随后将他们的九面战旗拿过来，插在脊背后，领着大军冲入混沌。

　　起初，关公还不能协调，引发了多次混乱，不过随着一步步演练，混沌中好似再一次出现了一条青龙，虽然没有刚才那么轻松，不过依旧运转如意。

　　孙子叹息一声道：“真是杀才，真是将才，可惜了……”

　　“随着熟练，他将会带领更多的兵马，而且他是准圣，现在这么多兵马，他的每一击已经差不多有圣人一击的威力了，诸天寰宇，这样的将才能有多少？”

　　诸多大能看着关公的威势，都沉默了，为洪荒再一次出现洪荒战力而高兴，也为出现一位与他们地位差不多的人物而复杂。

　　孙子叹息一声，然后对身后的门人说道：“我兵家门人，都是要在战场上兴起的，而战阵也是需要在战场上才能体现出威力的，而且需要兵将只见的磨合，所以从今往后，贫道的道场中不需要弟子，全都到混沌中磨练。”

　　“尔等都是熟读兵书，深谙兵法，能不能运用在战场上，就看你们的领悟和战场的掌控了……”

　　门人跪拜，一身凶杀之气：“谨遵师尊（老祖）之命，定不让师尊（老祖）失望。”


第七十三章 一山一景

　　轰……轰……轰……

　　随着战阵演练的全面发动，长城之外出现了诸多异象，关公的青龙阵形成一条青龙，在混沌中耀武扬威，除了青龙之外，其他都异象都是最起码一兆的兵将演练。

　　少于一兆，若是修为不足，在混沌中根本就伸展不开手脚，用战阵将大家炼器起来，即便是一个大罗金仙，带领一兆的兵将，也可以在混沌中遨游，这与当年九头蛇军团联合起来穿梭混沌一个道理。

　　一兆兵马就是一个个体，混沌中除了想关公那样的，一人带领十个一品战神之外，剩余的大都是配合行事。

　　就像两兆兵马形成的阴阳大阵，三兆形成的三才大阵，三光大阵，三星大阵，四兆兵马形成的四象大阵，还有更多的五行大阵、六道大阵、六御天尊大阵等等。

　　他们按照圣人们炼制的阵图，在混沌中配合，击散混沌元气，然后按照他们的要求化作天地元气，既可以增强修为，而且能够演练阵法，更重要的是，随着这些战阵的爆发，长城周围逐渐不稳定，洪荒宇宙对于混沌的天地元气吸收也开始增多。

　　随着这些战阵的演练熟悉，也总结出一些经验，若是一兆的兵马，可以相当于一个准圣，十兆的兵将，相当于一个圣人。

　　当然，这一兆兵将中，修为分布都是一个一品战神，十个二品战神，百个三品战神，千个四品战神，还有十万个五品战神，这里面就是一个准圣，十个大罗金仙，百个大罗玄仙，千个大罗真仙，还有十万个太乙金仙。

　　太乙金仙一下的更多，就不算了，他们联合起来，实力可想而知。

　　当然，虽然一兆兵将组合起来相当于一个准圣，那不是一般的准圣，他的实力虽然够不上圣人，不过也是巅峰准圣，准圣与圣人只见有一道天蛰，所以若是想要用人来堆的话，就需要十兆的兵将，十兆兵将在天庭来说不是拿不出来，而是找不出无双战将。

　　就像关公这样的战将，即便是兵家圣人门下，也不过有一两位抵得上，整个洪荒也没有几个，而且还待发现，这种挑战规则的逆天人物，比圣人还少。

　　还有就是这些兵将能够在混沌中威武，少不了天庭的位置，即便是洪荒中有诸天万界，不过对于高层修仙者数量来说，还是不多的，这些太乙、大罗甚至好些个准圣，都是用天庭信仰和神格堆积起来的。

　　幸亏天庭乃是天地主宰，信仰来源不愁，诸天万界都供奉着天庭祖庭，所以才能养得起这样的存在，不过现在沈龙的文、武系统都完善了，天庭天条也修改了，信仰过剩，都汇聚在天宫之中。

　　沈龙也是有了这些过剩的信仰滋润，炼体才渐渐的开始顺利起来，这也是偶然沈龙炼体休息的时候，信仰被身躯吸收，才发现的变化。

　　洪荒自有三千本源，也可算作一个整体，洪荒圣人的大道，也就是由圣人对于三千本源的不同理解，铺就的大道，就像是一千个人可以看出一千个哈姆雷特。

　　因为洪荒修道喜好以三千命名，所以大多将这一份本源看做三千，分而理解。不过不管是怎么理解，每一条大道都是对这个宇宙本源的阐述。

　　此时为了炼体方便，也为了减少痛苦，沈龙将自己的大道具现化，分成十二万九千六百万个符篆，每一个符篆都是由无数个符文组成。

　　这些符文不是沈龙臆想出来的，在诸天万界有些地域空间不稳定，就会显现出不同的符文，这些符文，有些像蝌蚪，有的像扭曲的细蛇，有的像一点，不一而足，可以叫做符文、蝌蚪文，也可以叫做天之痕。

　　天之痕就是天地的痕迹，自然演化的大道具现化。

　　若非感受到符篆太多太烦躁，沈龙都想继续分化，一个个天之痕的刻印在身躯之上，不过那样太慢了，每一个符篆，沈龙都需要以意志观想形成大道符篆，然后融入元神，刻入肉身，若不然也不会这么疼痛。

　　因为这是为了肉身证道，沈龙之前走错了道路，洪荒作为天道代言，当然会选择性的将肉身证道的路给堵死，当然，那个时候鸿钧也知道他们超脱不了，天道如日中天，能够斩三尸和功德成圣已经不容易了。

　　三清的传承中倒是有些信息，不过他们不敢说，也不愿意说，没有好处，谁敢啊，况且还得了三条鸿蒙紫气。

　　至于混沌魔神，他们也是知道的，不过他们也没有义务告知某人这些东西，而且他们若是将信息泄露，就算是逆天而行，天道就会关注镇压，或者消减他们的气运，那时候混沌魔神还没有转世，不敢冒险。

　　这就使得这个信息被瞒了下来，即便是沈龙答道中千世界世界之主，也不知道其中的关窍，也是沈龙提出想要超脱之后，九天玄女才开始是不是的将一些信息泄露出来，沈龙根据自己的推演，开始淬炼躯体。

　　斩三尸证道，一般都是讲究以肉身度世，元神飞升，不管是佛是道，都注重元神的领悟，即便是圣人，他们的金身圣体，也是能够毁灭的，不过他们元神不死不灭，即便是金身，须臾就可以修复。

　　而肉身证道不是传统的肉身坚硬，而是将不朽的大道融入肉身，当年的巫族就是专修肉身，不过他们太偏激了，舍弃了神魂的修炼，沈龙这样肉身与元神融合，才是真正的肉身证道之法。

　　此时沈龙看上去也非肉身肿大，经脉虬龙，与平常没有区别，不过是身上多了一条紫金沈龙，而且心神一扫就可以隐藏，不过感觉上，沈龙更加圆润，更加随和，没有了之前的威严和锋芒，这是一种内敛，或许说是一个随时可以扑上来的凶兽更加合适。

　　他在天宫之中吸收信仰，慢慢的滋润身躯，说是滋润身躯，实际上是滋润神魂元神，这种炼体相比于当年的度化形劫要疼痛无数倍，每一次都想刀绞，而且是在铭感的元神之上。

　　他睁开眼睛，看了一眼众妃，淡然说道：“都一千年了，天宫也该晋升了。”

　　话音刚落，突然一声震荡声响起，随后天音大作，仙乐奏响，天花异象，紫气霞光，天宫中的信徒都开始跪拜祈祷祝福，无数的信仰汇聚，将整个天宫淬炼一遍，许久之后才停止，沈龙看了一眼道：“中级的大千世界，还不错，再进一步就可以达到高级大千世界，也就是当年盘古开辟的洪荒那种程度了。”

　　随即他好似感应到什么，看向虚空道：“嗯？没想到这千年来，洪荒也发生了巨大的变化，四大部洲也进入了中级大千世界，看来镇元子修为也更进一步了。”

　　镇元子虽然现在不是圣人，不过他将自己的大道与四大部洲相连，若是不离开四大部洲，他的实力相当于圣人。

　　随即他的视线看到了长城，长城之上无数兵将守城，长城之外无数战阵喊杀，兵阵演练开辟混沌，吸收混沌元气，分化千万气息吸收炼化。

　　这时感受到世界晋升的众妃也来了，她们看到沈龙的视线，也看向长城，顿时一声声惊呼响起：“没想到这战阵如此厉害。”

　　“是啊，没想奥这一个军团就相当于一个准圣巅峰，十个军团就相当于一个圣人，真是可怕的东西，看来我们也要研究研究。”

　　“辛亏当年的九头虫的兵阵没有开始摆，就被夫君给破坏了，还有当年的罗睺，他的魔子魔孙也是夫君一招给灭了，若不然九头虫和罗睺可都是混沌中出来的，都应该知道军阵的，后果不堪设想。”

　　“哼，输了就是输了，输了的人，永远都没有翻盘的机会，夫君能够一招灭了他们，也是他们的气数尽了。不过还真得小心，今后莫要看不起蝼蚁。”

　　沈龙看着战阵，眼中符文流转，推演进退，随后有所了悟道：“这众生意志汇聚形成天道，兵将意志汇聚形成战阵，原来是这个道理。”

　　众妃听了看过去，只见那些兵将头顶煞气汇聚在一起，浮现在头顶，他们的气运都短暂的融合，不分彼此，在头顶形成一种就像无情而又大公的天道，这“天道”指挥大阵运转，调理元气，而主将就相当于现在的鸿钧，乃是“天道”代言人。

　　这才是战阵的实质！！！

　　等到身躯滋润妥当，此时已经刻录了一半儿大道，不过现在不能再闭关刻录了，他的天宫还没有晋升到最顶尖的大千世界，没有到超脱的时候，所以不可能刻录完成。

　　因为宇宙一天天的进化，他的大道也在一天天的进化，剩余的不能再勇猛精进了，需要水磨工夫，他对众妃说道：“只有千年时间，就刻录了一半，太快了，即便是我们圣体也受不了，歇一歇吧，调养一下身体，慢慢来。”

　　众妃也同意，虽然有双修、信仰滋补，不过对身体的伤害太大了。

　　他将天宫缩小，化作彩色莲台，与众妃坐在莲台上往回走，慢悠悠的欣赏混沌的变化，如意朝混沌一点，然后说道：“混沌中也能孕育宝物，不过可惜，这些年就连一块石头都没有发现，真是晦气。”

　　沈龙笑道：“哪有那么好的运气，混沌那么大，即便是有宝物，也可不能分布在我们活动的周围，毕竟我们走的太少了，当年的九头虫从混沌中来，或许他们见到过宝物，不过混沌中的宝物都有灵性，不会让人轻易拿到手的。”

　　如意反驳道：“哼，我们洪荒也不大，不过已经知道的，夫君手中就有混沌珠、混沌鼎，还有一块混沌石，炼制成了天地玉玺。”

　　“而且盘古大神的盘古斧、混沌青莲，都是混沌宝物，那些不知道的，或者毁坏的还不知道有多少呢？怎么可能少？”

　　沈龙苦笑，无力反驳，确实是如此，沈龙怀疑了，洪荒世界到底是怎么回事？

　　如此多的混沌灵宝，开天遇到三千魔神，开天即成大千世界，为什么这些灵宝和混沌魔神都来到这里？

　　而从此之后，为何这一片变得平静了？也只有九头虫一家来骚扰，而且等到洪荒宇宙变成第四级宇宙，才被泄露？

　　“或许是混沌灵宝趋吉避凶，当年盘古开天的意志，已经吸引了周围的混沌魔神和天地灵宝，而洪荒宇宙开辟，镇压混沌，所以那些灵宝害怕被人收服，所以躲开了，现在也只能这么理解了。”

　　毕竟若是沈龙没有炼化混沌鼎，或许他会在洪荒之中慢慢的演化，将混沌道文磨灭，最终形成乾坤鼎，与天地契合，获得功德，滋养灵性形成器灵，或者渡劫化形，或者转世重生，这就是他们的机缘了。

　　当然越是珍贵的灵宝，他的劫数越大，就像混沌鼎，还没有等到与天地契合，转化混沌之气，沈龙就出现了，炼化了混沌鼎。

　　就像燃灯佛祖，当年虽然化形，不过悲催的没有赶上第三次听道，最终误过了斩三尸大法的机会，蹉跎无数年，虽然他没有放弃，积累了底蕴，不过这无数年毕竟是难熬的劫难。

　　想起混沌珠和混沌鼎，都是遇到沈龙，破坏了演化，他们虽然可以将混沌气息化尽，将自身与洪荒天道契合，形成先天灵宝，不过这一方天地先天排斥混沌，所以天道就会偏向于毁灭，不会让他们生出灵智。

　　而混沌中孕育的混沌灵宝，应该也能够感受到这种排斥，所以远远的就避开了。

　　对于沈龙的解释，如意也觉得有道理，苏天香笑道：“不仅是天地排斥，即便是我们见了，也不想要他们产生灵智，若是将混沌灵宝炼化了，融入我们的世界，正是增加底蕴的材料，说不得今后还真要注意一下，收集混沌宝物。”

　　洛妃柔和的说道：“夫君超脱，我们一起去混沌闯荡，收集一些应该也不难。”

　　沈龙哈哈大笑道：“说这些还太早，不过夫君我的信心膨胀了。”

　　伸手一抓，将洛妃抱在怀里，在洛妃耳垂轻捻，发间轻轻的一嗅，陶醉其中：“若是没有混沌中的那些世界，你老公我都想要轮回转世，带着你们再一次修行的，站在高处，才知道寂寞，嘿嘿……”

　　好似自嘲，又好似落寞：“在弱小的时候，就想要天下无敌，让人敬我、畏我、惧我、怕我，可是真正走到了尽头，俯视江山，又觉得寂寞孤独，夫君我幸亏还有你们陪着，肉不然非要发疯了不可。”

　　这也就是后辈常说的法侣财地，无敌之后，若是没有人能够理解，也就让你与天地隔离了，与死了没有区别。这个侣不仅是双修道侣，还有一个境界的朋友，或者敌人也行，就怕一个都没有。

　　牛彩霞笑道：“翻过一座大山，就会看到山后面的景色，夫君丝毫不必要担忧，要知道道无止尽，我们不怕没有追求。”

　　“世界无限宽广，混沌中无量大千世界，我们一定要一个个都游历一遍，将我们的思想、大道都传播过去，不为修道，只为了逍遥。”

　　沈龙看着近在眼前的长城，还有长城后面的洪荒宇宙，眼睛一眯道：“就是因为知道外界的世界宽广，就是因为外界的世界有趣，所以不为别的，就为了想要到那些世界游玩，也要闯过一座座山，度过一条条河，抵达彼岸。”

　　一瞬间，沈龙的心境好似再一次提升，让人无语，不过这一次显然没有达到晋升大千世界的程度，所以没有必要重新进入混沌吸收混沌元气。

　　平心娘娘平静的说道：“这也就是佛门的苦海了吧，也是佛门超脱的意志，苦海无边回头是岸，不过过了苦海，就是超脱。佛门刻意为自己设置了超脱的障碍，正是好办法。”

　　沈龙听了觉得有道理：“说是超脱洪荒宇宙，不过到时候的劫数是什么，总是一个未知数，佛门两位早在修道的时候，就为自己定下了宏愿，若是他们两位超脱，或者说佛门超脱，都需要度过苦海。”

　　这苦海一定是洪荒天道设置的，也属于超脱的异象了。

　　沈龙沉思道：“或许，夫君我也该借两本佛经或者道经看看，启发智慧，或许能够明悟一些东西……”

　　洛妃赞同道：“真经一句话，假经万卷书，他们的经文许多不涉及传承，倒是可以接出来，不过虽然不涉及传承，可是其中的文字都蕴含着智慧，字字珠玑。”

　　“不仅是佛门道门，还有儒家、兵家、法家等百家的经典也要熟悉一番，对我们肯定有帮助，或许我们的天宫在看完这些书之后，就会晋升了。”

　　沈龙叹息一声道：“虽说这些经文在他们的藏经阁中不值钱，不过若是想要借来，肯定要付出代价的，我的钱啊……”

　　……


第七十四章 心染尘埃，前世今生

　　当然，天庭付出一些代价，得到了诸天大能的典籍，实际上这些典籍诸天万界都有流传，因为这些典籍就是用来宣扬大道的。

　　对于大道的领悟，沈龙已经足够了，现在就是磨砺心境，积累智慧，就像前面所言，佛门早已将谋划好了超脱之路，那就是度过苦海。

　　还有道家的教化，儒家的礼仪，兵家的争锋，虽然没有修真练气之法，不过确是真正的宝藏，而且但年诸子百家从诸天万界到四大部洲一步步的积累气运，他们发现单一的思想不能形成完整圆满的世界，所以在一步步的完善，等到世界之主，他们就开始完善思想，这些也对沈龙无限启发。

　　确切的说，他们是受到沈龙的启发，因为他们的完善也是用自己的大道为主题，以其他的大道为分支，辅助大道运行。

　　“这些年来，佛门弄了个佛经，道门弄了个道藏，都是收集经文的，其他的门派也有，就像儒家的书院，不过他们都没有佛道两门完善。”

　　随着一步步的阅读，沈龙对于三千大道的理解，不再是那种刻意的运用，而是越发领悟本质，他的大道还是以龙之大道为主，其他的大道大多都是模仿诸天道人的大道，所以总的说起来就是模棱两可，也只有阅读完这些道经，经历了这些思想的洗礼，才渐渐的加身领悟，随着每一次的进步，他都感觉到自己害怕。

　　“还有这么多的东西没有理解，能否超脱？”

　　“还有这么多的事情没有做完，现在考虑超脱是否太早了一点？”

　　“这些年我虽然劫难重重，可是没一冲劫难之后，都是很大的进步，这也就是大气运之人，可是超脱乃是真正的逆天，最后的逆天之举，天道气运不会继续加持了……”

　　“一味的勇猛精进，是否是天道的算计，难道我现在进入心魔了……”

　　随着对自己的怀疑，沈龙的心境好似染上尘埃，他的身上流露出一丝丝暮色，脸上冒着虚汗，周身好似被诅咒一般，黑气缭绕，没有丝毫的仙气神光。

　　众妃与他命格相连，都在同一时间感受到而来异样，连忙跑过来，只见沈龙眼中无神，周身发臭，都是惊骇：“这是……”

　　“不好，天人五衰！！！！”

　　“怎么会这样，夫君已经如此修为，怎么会遇到天人五衰？难道是这些佛经道藏中有什么东西，难道夫君遭了他们的算计？”

　　敖坤大吼一声，就要化作九天雷龙，好似有发狂的征兆，不过被洛妃拍在肩膀上，安静了下来，苏天香周身冒着火焰，眼中竖瞳一闪，九尾不知不觉的燃烧起来。

　　洛妃脸色一变，大喝一声：“不好。”随即一声清吟，却是洛妃手中的一张七玄琴，好似九天清气，落入元神，让人冷静。

　　众妃突然被这琴音一击，脸色顿时难看，他们都有了暴走的征兆，这是心魔因为她们的担心乘虚而入，她们都看向洛妃，洛妃摇头道：“现在夫君应该是受到心魔反噬，他这些年的压力太大，进步也太快了……”

　　苏天香愁苦的问道：“姐姐，我们应该怎么办？”

　　“对啊，夫君现在应该非常痛苦，我们在这里着急也没有用，应该快快想想办法！！！”

　　女娲突然说道：“我们与夫君的命格相连，所以刚才才会收到心魔干扰，而且我们离得越近，干扰越厉害，所以我们还是离开这里比较好。”

　　众女都怒视女娲，女娲毫不在意，继续说道：“我们各自坐镇九宫，远离夫君，然后以命格相连，紧守心神，为夫君留下九个光明，可以用这样的办法，帮助夫君。”

　　众妃沉默，洛妃想想说道：“这未尝不是一个办法，不过这个办法也是有凶险的，若是我们不能保持清醒，不但不能救夫君，还会将自己陷进去。”

　　苏天香哼哼道：“若是夫君不醒，我们与夫君气运命格相连，早晚都会陷进去。”

　　牛彩霞一脸坚定的说道：“即便是一起天人五衰，也要与夫君在一起。”

　　众妃再一次看了一眼那周身冒汗，黑气缭绕的沈龙，那里还有以前的指点江山？眼中闪过一丝痛惜，众妃同意，各自散去。

　　随即在天宫的九宫位置，各自升起一座宫殿，这是后宫的三宫六院，散发着清辉，照耀主殿，九宫娘娘都坐与大殿，心神沉入，突然都晃了一下，显然是心神震荡，不过随即，她们事先都知道，所以可以收摄心神，没有被心魔所称。

　　九宫妃子进入心神，这是一个道境，原先是清光缭绕，紫气蒸腾，一副仙家气象，不过现在却成了妖魔横肆的低端，坐在最中央的沈龙，最终不断的念叨：

　　“我修炼的太快了，是不是天道的算计……”

　　“我现在什么都不懂，还有很多奥妙都不明白，怎么会想到超脱？真是可笑？”

　　“难道是为了在女人面前充面子？或者真累，这些年做了很多，都没有来得及合上眼水上一会儿，真是可笑……”

　　“天下无敌又能如何？还不是忙碌奔波，还不如……”

　　“真累，睡一觉……”

　　他眼皮微合，显然就要睡着了，而心经空间，也就是那个道经世界也开始散开，从周围开始不断的缩小，外界崩塌化作虚无，形势岌岌可危。

　　可是突然，虚空中一声叫唤，悦耳动听，好似明月清辉，劈开云雾，洒下清辉，照射在沈龙身上：“夫君——”

　　沈龙正好要睡觉的眼神突然一阵挣扎，喃喃自语道：“是洛妃吗？你先别叫我，让我睡一会儿，就睡一会儿，夫君累了，累了……”

　　“夫君——”又是一声叫声，这一声好似悲鸣，沈龙停在心中一阵疼惜，挣扎的越发厉害了，他心中叫道：“这是怎么了？天香，谁欺负你了，该死，我怎么这么困，快醒来，快醒来，天香你在哪儿？”

　　沈龙周身散发出一丝丝清光，不过清光微末，不及周围的魔气汹涌，他身躯震荡，想要摆脱，可是一直没有心力，只能不断地挣扎。

　　随着第二声，之后第三声、第四声，几位妃子一直叫唤着，声音中都是凄婉和担忧，整个道境世界已经不再塌陷了，不过也没有回复的迹象，天空虽然灰蒙蒙的，不过天空九颗星辰一直明亮。

　　这九颗星辰好似定住了道境世界，星辉落下，整个世界也不能阻挡，破开迷雾，照射在沈龙身上，一遍遍的冲刷着他的心神，众妃看到沈龙痛苦的挣扎，最终不再呢喃，而是对她们几位的担忧，心中更加感动。

　　她们的心神虽然激动，不过心魔丝毫不能寄托，她们的执念都寄托在沈龙的心神上，意志坚凝，起初还是九颗星辰，随后变成九颗月亮，之后月亮燃烧起来，周围的魔气都被烧断，消散……

　　最终这些火焰化作熊熊烈阳，道境空间中只听见声声惨嚎，化作归墟，突然只听见一声嘹亮的龙吟，震慑苍穹，这声音中有大解脱、大逍遥的意念。

　　他飞上云霄，九颗太阳化作众妃，沈龙与他们对视一眼，都看到双方心中的怜惜和庆幸，沈龙没有对她们说什么，而是直接合道：

　　“我成道时，当有诸天异象，诸道相阻！！！”

　　言出法随，随着他的话音刚落，突然虚空中浮现一瞬间的画面，画面快而且不全，沈龙扫视了一遍，只看到无量光明，无量黑暗，无量青莲、金莲等等，都是诸般大道果的浮现，他若有所思，将心中的想法压在心底。

　　随着沈龙的清醒，整个世界也变得琉璃光彩，纤尘不染，这是沈龙的道境空间，也是沈龙的心神世界，随着心境的超脱，原先的世界顿时变化，各种法则好似实质，而且整个世界也渐渐变大。

　　“经此一劫，心境圆满，今后不怕再有什么大劫数了。”

　　沈龙叹息一声，然后看着众妃道：“这一次多亏了你们，若不然一定要栽一个大跟头，不过这样也好，这么短的时间，心境已经修炼到了，可以提升高级大千世界了。”

　　他与众妃只见不需要说谢谢，沈龙说了一句：“我们出去吧。”

　　随即推出心境世界，沈龙周围就是众女，她们瞪着沈龙问道：“夫君，你的修为已经达到世界之主了，怎么会出现天人五衰？”

　　沈龙苦笑道：“这是我修道以来最大的隐患，也是我最大的秘密，到了今时今日，也该给你们坦白了……”

　　众妃都惊讶的看着沈龙，沈龙尽量用舒缓的语气说着：“你们都知道，我作为祖龙中的老三，可是却是最后出世的，都没有赶上百族大战……”

　　沈龙开始讲解自己的来历，这一次大劫，天人五衰可谓是生死大劫，拥有极为美女生死相随，有什么秘密不能说的？

　　“正是因为有了前世的记忆，所以才有了三千大道同修的傻事，不过经历了那个时代的信息，对于大道的修炼思维更加开拓，所以就有了一系列的功德之事。”

　　“就像东王公讲道，天庭天婚，造化人族、确立六道轮回……”

　　沈龙说着，却看到众女异样的眼神，显然她们也是听到自己的故事，特别是女娲和平心娘娘，沈龙看着她们苦笑着说道：“对于你们几位，我的前世中有的有传说，可是有的没有记载，不过当年遇到洛妃、得了坤儿的红丸之后，就决定要找到九鼎之体。”

　　“所以我们也算是上天注定的姻缘，那个世界只不过是盘古大神的一滴鲜血所化，为了推演命运的轨迹，不过最终失败，被我跑了出来，这也是我在洪荒地膜破碎之后融合了那一滴盘古精血，才知道了的。”

　　说着，他看了一圈沉思中的众妃，然后说道：“这也是我一直埋在心中的秘密，也是因为这样，我才能够成就现在的地位，成为鸿钧眼中的先天变数。”

　　“你们在前世传说中，有的出现了，有的没有映像，不过既然能够汇聚在一起，都说明我们的缘分，这个不需要多计较。”

　　众妃听了如此大的秘密，心中潮起潮落，心潮难以平静，如意惊讶的问道：“夫君，鸿钧道祖说大势不可改，小事可改，这个对不对？”

　　沈龙苦笑道：“我也不知道，这是鸿钧的一番说辞，我也避免改变一些东西，其实我的出现，就是最大的改变，原先是没有我这样的存在的，因为我冲脱了盘古精血，破坏了盘古的算计，所以才会出现在洪荒之中。”

　　“而我的出现，做了几件事，一个就是东王公讲道，应该将一位道友的机缘给夺了，他秉承先天阳气而生，位格与西王母差不多。”

　　西王母脸色难看的问道：“也就是说我原本是那个家伙的女人？”

　　沈龙笑道：“或许是吧，那个只不过是盘古的推演罢了，现在还不知道他在那个犄角旮旯里面呢，何必较真？”

　　说着他看向洛妃道：“第二个就是你了，河图洛书出世，你们兄妹应该被杀的，而且避开了三族的天地杀劫，之后成功轮回，而且你们两位可能是夫妻。不过被我一干涉，你哥哥比较严重，而你现在成就斐然。”

　　洛妃落寞的说道：“难道是我夺了哥哥的气运吗？”

　　沈龙笑道：“还是那句话，何必较真？”

　　他看向羲和和嫦娥，然后说道：“还有你们两个，常羲也就是嫦娥的转世之身，你本该是帝俊的妻子，不过常羲自爆，帝俊只能凝聚常羲的气息，化成一个太阴星君，完成天婚，而羲和本该陨落，成为嫦娥，却被常羲的残魂代替了。”

　　“你们本来就是双生子，命格一样，都是天鼎之身，实际上你们每人只有一半的天鼎之身，因为这样你们才能镇得住。”

　　女娲冷哼一声道：“还说大势不可改，你可是将东王公，黄河河伯，还有妖皇帝俊的命运都改变了，而且还都是抢了他们的老婆，真是大手笔。”

　　沈龙尴尬的笑笑，然后说道：“这不怨我，就是魅力太强大了，就像你，还不是在我的魅力感召之下，放弃了圣位？这可是最大的变数。原先记载，女娲可是心灰意赖，整天窝在娲皇宫中当宅女呢。”

　　女娲冷哼一声，撇过脸去，平心娘娘平静的问道：“我呢？”

　　沈龙沉默一下，随后说道：“原先的传说中，十二祖巫后土身化轮回，化作平心娘娘，剩余的都在天地大劫中自爆身亡，现在你们虽然改变身份，不过也只是公共身死陨落，说起来还是我考虑不周，公共怒撞不周山，受到天地反噬，毫无生还的道理了。”

　　平心依然平静，不过眼中闪过一丝悲哀和感激，然后说道：“这个结果已经很好了，不说巫族，就是我，若是没有你，现在还在那后土殿呆着。”

　　沈龙苦笑着看着她们道：“还是那句话，何必当真，就当一个故事听罢了。”

　　随即他看到牛彩霞、坤儿、苏天香和如意，笑着说道：“你们几个，在我的影像中还真没有出现过，不过你们现在能够成为三宫六院之主，难道不是最大的改变吗？”

　　苏天香不满的说道：“什么嘛，难道我们就没有一个什么的男人，夫君将我们给夺了过来？”

　　牛彩霞欣喜的说道：“对啊，若是没有遇到夫君，我现在或许与五彩神牛一般，做一个瑞兽，当一个坐骑，这是最好的结果了。”

　　龙母娘娘无奈的说道：“我们的关系，或许是我争取来的，若不是老娘主动，可能真的失去了这个位置。”

　　说着，扬起脑袋，一副老娘当年很有眼光的神情，斜视者周围的群女。

　　苏天香也是无奈，看着沈龙楚楚可怜的说道：“当年若非夫君，人家也没有机会伺候夫君了，更不要说是得了狐狸两祖的传承，同意九尾狐一脉。”

　　最后剩下如意，她嘿嘿笑着说道：“我是夫君的伴生灵宝，相伴而生，主人身上的变化，就是我的变数……”

　　她们听着，说着，看着沈龙的样子，眼中尽是崇拜，如意问道：“夫君，夫君不会是只有泡妞才改变命运吧，总有其他的事情吧？”

　　沈龙沉思片刻道：“或许就是因为改变命运过多，所以发生了反噬，就像当年的罗睺，记忆中只有鸿钧一人即可打败，不过我们一起上都差一点失败，这就是命运的反噬。”

　　“后来我做的事情就少了，最大的莫过于这个天帝之位了，记忆中的天帝玉帝和王母，都是鸿钧点化的两块玉石，不过我们的出现，顶替了道童的位置，也是那个时候我斩道重伤，身体变小，正好合适。”

　　想起那个时候，作为道童的时光，沈龙会心一笑……


第七十五章 天帝沉睡，上帝来袭

　　沈龙微微一笑道：“天心莫测，天意难测。”

　　“毕竟，那个预见，只是盘古大神对于未来命运的推演，本质来说不过是一滴血罢了，当不得数，况且我的到来，对天道的演化已经构成了许多改变。”

　　“我等立于世间，本来就是一个争字，与天争命，与人争运，既然有这些先知先见，为何不能争？当然，这也是当年出世的时候，没有现在看的透彻。”

　　“这些年，随着宇宙的发展，许多原先的大势也已经改变了，与原来的宇宙相比，许多都不一样了，所以我的信息也越来越少，这也算是渐渐的被大势同化了吧。”

　　慢慢地，沈龙自言自语，长长的出口气，然后畅快的说道：“不管怎么说，说出来除服多了，而且这一次天人五衰真是惊险啊，却也感悟良多。”

　　众妃听了，对于沈龙的信息也需要消化一下，所以也不再追究了，看到沈龙不愿意提及，所以都放下这件事，然后微笑着看着沈龙，脸上的由衷的笑容，表达出这一次大劫的惊险和庆幸。

　　沈龙感慨一声道：“活着，真好啊！！！”

　　是啊，活着，真好啊，只有活着，才有许许多多的可能，蝼蚁且偷生，我等大神通者哪能堕落？他躺在洛妃的膝上，脸上无限舒爽，洛妃在沈龙头上抚摸，让他放松，天香和西王母都为沈龙捏腿，沈龙躺在红粉之中，渐渐睡去。

　　众妃对视一眼，洛妃笑道：“陛下睡着的时候，还真是可爱。”

　　众妃会心一笑，女娲说道：“陛下真是累了，就让他休息吧，我们为他管理天庭，保证不会出差错，让陛下操心。”

　　西王母迷惑的问道：“刚才夫君只是讲了他的来历，可是这一次心魔是从何处而来？难道真的是有人算计？是红云还是那些道藏佛经？”

　　洛妃微微一笑，然后在西王母额头点了一下道：“笨丫头，不长脑筋。”

　　西王母抱怨，平心娘娘笑道：“夫君却是从盘古精血中出世的，他可是直接破坏了盘古大神的算计，得到了无量的天地气运，不过也是与盘古大神有了因果，虽然盘古身死，不过这一滴血也就成了夫君心魔的根源和本源。”

　　“一滴盘古之血？”西王母思索一下，突然脸色一变，然后惊呼道：“难道是盘古大神还没有死，这是残魂作祟？不可能吧？”

　　西王母被自己的想法吓了一跳，苏天香实在看不过去了，在西王母叫道：“你这笨猫，连这一点都看不清楚，夫君可是破坏了盘古的算计，当然会受到那股冥冥之中的盘古意志的诅咒，这也是天道设置的劫数。”

　　“虽然夫君得了无量气运，修道无比顺利，不过等到了这一刻，在超脱之前，总要有这一劫，度过去修为精进，渡不过身死道消。”

　　“这是必然的结果，幸亏陛下气运绵长，心智坚韧，而且还有我们的帮助，才能逃过一劫，否则真是后果不堪设想。”

　　西王母听到苏天香的教训，母老虎凶性大发，低吼一声道：“骚狐狸，你欺人太甚，老娘跟你拼了，我们去大战三百回合。”

　　看着苏天香也是斗志昂扬，洛妃无奈的打断他们：“你们两个不要打扰陛下休息，若是没事的话，就帮陛下打理一番朝政，莫要胡闹。”

　　苏天香和西王母都停了下来，继续为沈龙捶腿，羲和突然说道：“这一次虽然危险，不过陛下度过此劫，也是一个大收获，最起码心境仿若琉璃，纤尘不染，而且这一次修者陛下的心境提升，我们的天宫又要晋升了。”

　　女娲点头道：“不仅如此，我们的修为也有了提高，最好在陛下超脱的时候，我们的修为都提高到世界之主巅峰，那样才能更好的辅助陛下。”

　　洛妃想了想道：“可是我们现在要干什么？是将天宫再一次彷如混沌中淬炼？还是我们在这里等待，夫君醒来再说？”

　　众妃对视一眼，她们习惯依靠沈龙做决定，一时之间顿了一下，女娲说了一声：“还是等待陛下醒来再说吧，反正不急一时。”

　　众妃同意，平心娘娘突然说道：“在混沌中炼体的时候，陛下曾经找过我一次。”

　　众女看着平心，眼中冒着暧昧的神情，苏天香干脆眼中尽是八卦火焰，熊熊燃烧，平心娘娘脸色微红，翻了众姐妹一眼，然后说道：“哪有你们想的那样？陛下与我说的是正经事，也就是信仰之力的那一回。”

　　众妃明显不信，不过平心娘娘已经开始讲了：“当年感受到信仰之力的滋养作用，陛下找到我，问我是否可以用多余的信仰之力来淬炼、或者说是回馈天地。”

　　众妃愣了一下，这件事情她们不知道，也想不通，即便是信仰之力用不了，也不用这么奢侈的回馈天地吧？

　　平心娘娘淡然说道：“这件事我也同意了，对陛下有好处。”

　　女娲突然想起什么，心中了然没有过问，如意却闻到：“平心姐姐你说说看。”

　　平心娘娘讳莫如深，不过还是解释了：“第一，现在我们的信仰之力闲着，不如用来加强洪荒宇宙的整体实力，这是官面上的解释。”

　　本来还面色古怪的众妃，听了最后一句话之后，脸色更加古怪了，想不到一向严肃的平心娘娘，会开一个冷笑话，随即平心娘娘又说道：“第二个方面，就是陛下想要用这些信仰之力回馈天地，了解与天地之间的因果。”

　　信仰之力本就玄妙，乃是众生意念所汇聚，吸收就会受到因果的纠缠，天庭作为洪荒主宰，镇压洪荒气运，倒是不愉有因果干扰，因为这些信仰他的众生，都会得到信仰的回馈，已经算是了结了因果。

　　至于沈龙的天宫中的信徒，这些都是狂信徒，没有自我，算是沈龙的私产，与天地的因果早就斩尽，而且还生活在沈龙的天宫之中，所以不需要担心。

　　至于沈龙一众对于天地的因果，吸收元气，感悟天道，修炼材料，如此种种，都是从天地中获取，所以就与天道结了因果。辛亏沈龙手中的天地宝剑杀人不结因果，若非如此，他虽然杀人不多，可是也要受到因果纠缠。

　　至于这个杀人结因果，分为两个方面，一个是没有损害真灵，他可以转世重生，那么因果就是他的来生来跟你算，若是真灵泯灭，那么你就会在天道中记下一笔，因为天生生灵，你杀了生灵，就与天道有因果。

　　所以，可想而知，有一柄杀人不结因果的杀器，那是如何的宝贵？

　　听了第二个解释，众妃都了然，不过平心娘娘还要说什么，女娲及时喝止道：“够了，莫要多说了，知道就行，反正没有坏处，陛下会同意的。”

　　说着，她抬头看了一眼头顶，虽然这里是天宫，乃是大千世界，不过也不敢谈论这件事情，即便是他们谈论沈龙的出生，女娲都没有这么担心，众妃心中更加惊讶，也更加惊骇，看来是谈论到天道极其敏感的问题了。

　　“既然我们都同意了，那就没有什么问题了。”如意说了一句。

　　随后她们发挥权限，将天宫的信仰之力都默默地散发，延伸到诸天万界的晶壁系中，突然觉得天宫与诸天万界的联系增加了许多，不过好似又与冥冥之中的天道脱离了一些。

　　此时的沈龙，还是睡在洛妃的膝上，无知无觉，这一次虽然度过了心魔劫，不过也感受到了一些本源伤害，使得心力交瘁，也只有沉睡，才能补充。

　　这一睡也不知道何时才能醒，等到了圣人这一层次，轻易不死不伤，不过若是有一点伤，那就不是小伤，即便是小伤，修复起来也是很麻烦的。

　　光阴似箭，日月如梭，这一睡，又是千年……

　　千年时间，众妃一直陪伴着沈龙，默默地等待，起初她们都在管理天庭，不过随着天道示警，大劫将至，她们也感受到了紧迫之感，所以开始将莲花世界再一次送到混沌中，分出一人照顾沈龙，一人照顾天庭，剩余的都开始炼体。

　　这些年她们不仅将天庭多余的信仰之力反馈了洪荒宇宙，而且再一次晋升了天宫的等级，成就高级大千世界，并且让天宫吸收洪荒元气，然后反馈四大部洲，诸天万界。

　　洛妃抱着沈龙的头，呢喃自语道：“千年都过去了，夫君怎么还不醒来？”

　　突然抬头，看到众妃都来了，洛妃笑道：“姐妹们都来了？嗯，如意也来了，发生什么事情了吗？你们怎么……”

　　众妃表情严肃，洛妃笑容突然停滞，如意严肃的说道：“大劫将至，洪荒生灵如芒在背，看来不久之后，鸿钧道祖就会召见我们了，我们来看看夫君。”

　　突然，众妃都看向洪荒宇宙的方向，耳边响起清冷的钟声，紫霄宫的警世钟，钟声响起，必有大事，因为沈龙的天宫与洪荒天道还有联系，所以也能听到钟声。

　　迷迷糊糊的做了一个梦，梦中他身化万千，在无数个世界中流转，好似没有开始，又看不到尽头，无穷无量，在这些世界中，他当过皇帝，做过乞丐，忠义臣子，奸佞小人，侠客行，杀人犯，教书先生，癞皮狗……

　　渐渐地，他的影响模糊了，一个个身影在世界中死亡，然后重生，继续死亡，在这生死轮回之中，他的身影在一个个世界中超脱，然后在顶端化作一道道紫金色的道韵。

　　这一缕缕道韵，形成一个个鳞片，再有鳞片一片片化作一条巨大的紫金身躯，一副至尊至贵的法相，伴随着龙气升腾。

　　这是一条巨龙，神龙见首不见尾，不过这是不见首不见尾，只能从那种意志中感受到这是一尊神龙，紫金神龙，或者紫金祖龙。

　　突然这个空间中一声钟声，将无数梦境惊醒，无量世界破灭，紫金神龙一震，清醒过来，外界的沈龙也迷迷糊糊的睁开了眼睛，看到担忧的一张张俏脸。

　　“诸位爱妃，这是干嘛？”沈龙调笑一句，将身前的羲和抱在怀里。

　　羲和在沈龙胸前拍打一下，然后撒娇道：“不要，坏蛋，鸿钧道祖召见我们，还不快一点抓紧，大劫大概已经来了。”

　　沈龙伸出去的手，落在羲和胸前双峰上，停顿了一下，然后表情严肃起来，他看着众妃问道：“已经来了吗？”

　　虽然他已经感受到了大劫的气息，不过依旧是想要确认一下，看着众妃点头肯定，他沉思良久，然后长长的出了口气，然后叹息一声道：“这一次不知道又要多少生灵涂炭。”

　　说着，沈龙摇摇头说道：“总是要面对的，走吧，一起去紫霄宫坐坐。”

　　这一次天宫晋升高级大千世界，再有一次晋升，沈龙将炼体修成，就可以研究超脱了，现在是精工细活，就好比回馈洪荒天地元气，了解因果，这都是小事。

　　还是需要时间啊，对于他们来说，时间最不值钱，不过也是最缺的……

　　心中盘算着，他脚步不慢，将天宫放于天庭，然后与众妃踏入紫霄宫中，虽然听到钟声就来到紫霄宫，不过还是迟了一步，这一次不仅是当年的紫霄宫中客，几乎洪荒的大能都到场了，不过没有准圣修为不能进入，所以粗略一观，九千多不到一万的样子。

　　这就是洪荒的底蕴了，他们早就如芒在背，心神浮躁元神震荡，所以听到紫霄宫中钟声，一个个马上就来了，沈龙叹息一声：“这就是差距，人家鸿钧不管是实力还是影响力，都在自己之上。”

　　大劫之中，第一个想到的，毕竟还是鸿钧……

　　沈龙看到大家都静静的等待，安耐住没有议论纷纷，不过这种程度恰好营造出一种压抑的气氛，沈龙的出现，让他们精神一震。

　　他们看到沈龙再一次变化，这一次变得不再锋芒毕露，不再桀骜不驯，而是内敛，深沉的内敛，而且给人一种圆润的感觉。

　　看来陛下已经快要圆满了，距离超脱也不远了……

　　沈龙微微一笑，对鸿钧拱拱手道：“鸿钧道祖，别来无恙。”

　　鸿钧平静的点点头，然后示意沈龙道：“就等道友了，请上座。”

　　说着，看了一眼自己蒲团，在那里还有一个座位，是为沈龙准备的，沈龙也没有推辞，径直上了蒲团，九宫众妃坐在沈龙旁边，在这个严肃的紫霄宫中，看到这位左拥右抱，坐与肉蒲团中，让整个气氛一阵诡异，不过也算是调节一下气氛。

　　沈龙对下首众位见过的没见过的都打个稽首道：“家国诸位道友，贫道来迟，还望勿怪。”

　　众大能连说不敢，一阵寒暄，最终都看向鸿钧，他执掌造化玉蝶，身化天道，就像上一次一般，肯定能有一些特别的手段，知道的比他们多。

　　鸿钧没有废话，直接拿出造化玉蝶，玉蝶分化无数大道，结成一面宝镜，直视本源，恍人心神，鸿钧沉思片刻，然后还是说了一句。

　　“这也是贫道第一次施展，那边的实力很强，最起码比我们的洪荒宇宙强大一个等级，所以会受到一些反噬，而且画面不可能太久，众位道友注意了。”

　　随即，鸿钧好似与天道合为一体，低喝一声，身形模模糊糊，近在眼前，远在天边，汇聚无上威能，指向造化玉蝶，宝镜发出莹莹光辉，徒然射出一道神光。

　　一阵混沌穿梭，徒然，宝镜一震，显出一方画面，随即宝镜破碎，化作造化玉蝶，鸿钧好似受尽了力气一般，将造化玉蝶收入手中，造化玉蝶虽然没有损伤，不过道韵都便的浅显了，显然受创了。

　　鸿钧喘息一声，然后说道：“贫道所能，不过如此了，希望对诸位有帮助。”

　　鸿钧说完，在座的都一脸震惊，对于未来的恐惧，即便是鸿钧道祖看了一眼，都受到损伤，那么洪荒宇宙还有救吗？

　　沈龙也是震惊，不过他震惊的不是他们的实力，而是他们的样子，沈龙清楚的看到，他们的样子，心中震惊的念叨：“鸟人？天使？上帝？……”

　　一瞬间无数个疑问，随即心中恍然，对于记忆中，西方好像就有西方的信仰，也就是这些天使、上帝、耶稣什么的，本来还以为这是洪荒百族中的一支，没想到他们是混沌魔神。

　　除了沈龙，还有一部分人，他们就是百家诸子，或者说是当年阻止盘古开天的混沌魔神，他们可是在混沌中厮混过无数个纪年的存在，当然了解一些混沌秘闻。

　　这上帝的天使国度本来就是诺亚方舟为根基的，底蕴浅薄，所以修炼需要信仰，掠夺别的世界的信仰，所以也就很出名，或者说有些臭名昭著。

　　“怎么回事他，这个疯子！！！”

　　……


第七十六章 知己知彼，心中有数

　　特别是以前那些混沌魔神，看到这些信息，心中都是震惊。

　　九天玄女与杨眉大仙对视一眼，都看到对方眼中的震惊和不安，其他人则是惶恐，沈龙发现了，他对杨眉大仙问道：“杨眉大仙知道对方是谁？”

　　他虽然知道这是天使，不过仅仅是传说中的，从盘古对于未来的预知中获得的传说，在他的记忆中，东方占据富饶的中原，西方边陲乃是化外之民，交给了天使这些西方神祗吸收信仰，从心地来说，他前世的记忆觉得，这天使不如东方的天庭。

　　杨眉大仙担忧的点点头，本来不想说，不过听到沈龙的问话，又看到整个宫殿中的视线都看了过来，无奈的说道：“对于混沌中的生灵来说，都是略有耳闻的。”

　　说着看向九天玄女，九天玄女点头接过话头说道：“对于许多混沌魔神来说，这一位也是一位活跃的大能，他名叫上帝，乃是一位造化之主，他造化了一个天使种族，帮助他传播信仰，占领土地资源，手段残忍阴狠，名声很不好。”

　　紫霄宫纷乱，不过没有刚才的压抑，未知的才是最为恐惧的，现在既然知道了，即便是不能抵抗，也减少了一些压力。

　　“哦？”沈龙应了一声，然后问道：“还有其他信息吗？比如他的大道，他的兵器，还有他的法宝，他的属下实力，兵力多寡。”

　　九天玄女白了沈龙一眼，随后说道：“他走的是神道，信仰封神成就无上大道，他主修光明与黑暗，造化了光明之子和黑暗之子，这两位都成为世界之主，之下还有光明一系的十二位圣人和黑暗一系的十二位圣人。”

　　听了九天玄女的介绍，大家都松了一口气，不过九天玄女没有让他们轻松多久，直接说道：“不过他们准圣修为者，数量至少三万，毕竟他是老牌造化之主，积累的底蕴不可估量，或许还有隐藏的实力。”

　　“而且他们都是天使一族，平常在混沌中各个世界活跃，抢占信仰之地，开辟信仰领土，战斗经验丰富，战力卓著，而且他们组合战阵不必我们的长城守卫差，毕竟他们是同一个种族，配合起来更加契合。”

　　九天玄女将众人的心抽搐的拔凉拔凉的，最高战力不如人家，高手数量不如人家，战阵对阵还是不如人家，现在还有什么与人家对抗？

　　沈龙不信，他继续问道：“果真没有办法？”

　　九天玄女摇头道：“造化之主神威莫测，他既然连世界之主都造化出两位，可见其威能。”

　　杨眉大仙皱眉数到：“其实我们亦是许多年不曾听闻那位的消息了，这些年我们都是在寻找新开辟的世界，也没有去过通天大世界。”

　　“通天大世界？”实际上，沈龙第一次听闻通天大世界。

　　杨眉大仙说道：“那是一处第六级大世界，镇压鸿蒙混沌，也是混沌中的一处集结地，许多混沌中冒险的修道者都在那里汇聚。”

　　沈龙打断，若是平常，沈龙还有兴趣听听混沌趣闻，不过现在他想要听的不是这些，他问道：“难道混沌中就没有传闻如何对付造化之主？”

　　九天玄女哼了一声道：“哪有那么简单，等到了我们这个层次，你难道感觉不出来我们有多么的难杀吗？世界毁灭，而我们不灭，这还是圣人额层次。”

　　“在混沌中，若是想要对付一个圣人，第一个办法就是镇压，第二个办法就是相同大道的圣人进行大道争锋，将圣人拉下圣位，取而代之。第三种办法就是将圣人所在的世界破灭，虽然圣人不死，可是已经没有了世界的底蕴，这样不论斩杀还是镇压，都简单很多。”

　　“就像毒圣盘王大仙，他刚刚成就圣人，若是想要杀他，只要还有一位修炼毒之大道的前来争夺，将他打下圣坛，然后只需要镇压，再慢慢的消磨他的毒之大道即可杀死。”

　　说着，她对盘王笑笑，让盘王浑身一颤，随即她说道：“至于世界之主，他们本身已经开辟世界，此种世界与寻常开辟，世界中寄托了世界之主的大道，不是随便打碎就可以破灭的，需要慢慢的消磨，找出世界的漏洞，这个同样是对修炼相同大道的才简单，就像修炼火焰大道的，你让他寻找修炼帝王大道的大道漏洞，那纯粹是吃力不讨好，所以在混沌中也罢，在洪荒也罢，修炼同一种大道的基本上都是仇人。”

　　“这是先天仇敌，不可和解！！！”

　　沈龙点点头，觉得有理，九天玄女继续说道：“当然，镇压也是一种办法，可以利用阵法或者绝地的环境将人消磨致死。”

　　沈龙眉头一挑，淡然问道：“绝地？阵法？难道是混沌中的绝地还有先天阵法？”

　　九天玄女说道：“是也不是，混沌中有绝地，世界中也有，世界中有先天阵法，混沌中也有混沌法阵，强弱有别，不可小视。”

　　说着，九天玄女突然笑道：“说起来，还有一种办法，那就是以力破巧了，虽然世界之主不能杀，不过可以打碎，一次次的打碎世界，也可以一点点的消磨本源，当然若是大道之主出手，一次就可以灭杀世界之主。”

　　“而对于圣人来说，虽然世界之主杀不死，不过造化之主却是可以轻易杀死，等级的差距，许多威能都不能理解，不过若是上帝的造化之主的水平，对于你和道祖两位，基本山没有什么威胁的。”

　　鸿钧脸上动容，九天玄女这样的消息都知道，他问道：“这是为何？”

　　九天玄女眼中闪过一丝精芒，随后笑道：“我们虽然久不闻混沌杂事，不过我们出了通天大世界之前，那位虽然强势，也只是刚刚晋升造化之主，造化出来的天使一族，也耗费了他大量本源，我们走的时候正在休养，现在大概只是造化之主前期的样子。”

　　“而那两位光明之子和黑暗之子，最多也就是中千世界的世界之主，圣人或许也是刚刚晋升的，不过他们还有一个特点，他们即便是死了，在天使池中还是可以复活的，即便是准圣，也是不死不灭之身。”

　　沈龙恍然道：“这样的话，光明之子和黑暗之子可以交给道门和佛门来对付，至于下面的圣人和准圣，交给其他的道友，那一位……”

　　沈龙皱眉说道：“剩下的就交给我和鸿钧道友，我们顶住他的攻势，反正一次两次即便是被灭杀了，也死不了。”

　　在座的都是脸上喜色，沈龙表情严肃的问道：“刚才说道造化之主，有没有什么弱点？”

　　九天玄女脸色苍白，随即说道：“若是大道之主，我们现在抹脖子就可以了，即便是对于那些实力强悍的老牌儿造化之主，洪荒也没有什么对抗的实力，不过对于这一位，倒是有些希望，不过……”

　　“着希望，有些渺茫！！！”

　　在座的徒然身躯一震，看着九天玄女，他们心中都对九天玄女敬重起来，这一位一定不简单，他们不是笨蛋，这种秘辛不是什么人都可以得到的，即便是坐在旁边的杨眉大仙，虽然知道九天玄女来历神秘，不过依旧被镇住了。

　　鸿钧突然眼中散发着希望的光芒，沈龙激动的问道：“什么，什么办法？”

　　九天玄女缓缓地说起来：“这个实际上在混沌中不是什么秘密，大家都知道这一位当年是从诺亚方舟起家的，随后一路高歌。”

　　九天玄女说着，果然在旁边的诸子百家都是一脸的不屑和向往，上帝的发家史可谓传奇，也是迅速：“当年混沌天倾，无数世界被混沌元气冲刷，化作虚无，也只有圣人以上，才能抗拒活下来，不过其中却是有一个意外，这就是眼前这一位。”

　　“他叫上帝，种族不祥，不过可以肯定，他就是那些天倾之祸中的幸运者，这一位机缘巧合之下获得可以横渡混沌的舟船，并且救下了许许多多的天倾之祸下幸存的种族。”

　　“本来大家以为他这是慈悲心肠，不过后来大家发现，那家伙收集这些幸存的种族，基本上都是一男一女，一雄一雌，或者单个的异兽，只是保持他们的遗传，每一个种族够了之后，他就不管了。”

　　“就这样，他横渡混沌，逃脱了天倾之祸，之后他夺了那些世界，那些种族的气运，修炼速度飞速，并且获得了一些传承，利用那些被他救下的生灵的信仰，登上神位，利用那个诺亚方舟作为神国。”

　　“就这样，他成为一个传奇，获得了无数的赞赏和嫉妒，一路高歌，而且或许他身后还有什么人物，所以行事肆无忌惮，侵略许多世界，占领领土生灵，掠夺信仰。”

　　沈龙虽然听到其中许多不解，不过知道这些都不重要，他问道：“难道他就不怕境界不稳吗？信仰之力虽然神奇，不过他太过依赖了不好。”

　　对于天庭来说，就是众生信仰支撑的，他自然之道信仰之力的好处，不过也知道这其中的因果纠缠，业力障碍，不是寻常可以化解的。

　　“而且他以那个诺亚方舟为根基，虽然不知道诺亚方舟是什么东西，不过一定会影响他的根基，智者不取。”

　　九天玄女一副孺子可教的表情，然后解释道：“这正是我要说的，现在上帝的地位，可是不尴不尬的，前面不是说了吗？他所在的世界已经毁灭了，已经算是一个没有世界的生灵了，可以算是混沌魔神，就像我们当年一般。”

　　“能走的路也就是我们一样，寻找一个刚刚开辟的世界，然后做些功德，在这个世界转世，或者就像我与杨眉大仙一般，将自己的大道与世界大道相融，这样算是有了根基，不过他没有那么选择，而是直接以自己的法宝为根基，建立神国。”

　　“现在缺憾也显现出来了，他虽然已经是造化之主，可是他的大道也只有光明和黑暗，太过极端，不能辐射其他大道，永远都没有希望成就大道之主了。”

　　沈龙眉头再一次一挑问道：“这样说来，他不仅是一个刚刚晋升的造化之主，而且还是一个根基极其恶劣的世界之主？嗯，这样好受多了。”

　　九天玄女也不在意周围大能异样的目光，眼神与沈龙交流着，为沈龙解惑，媚眼如丝尽显诱惑，在这样的场合之下，众妃也不能调笑阻止，看上去就是天帝在众妃面前，与其他女人眉来眼去，寻找刺激。

　　九天玄女咯咯笑着道：“可以这么说，人家真想看看陛下拳打光明山顶，脚踏黑暗深渊。”

　　鸿钧淡淡的说道：“造化之主神秘莫测，还是小心为妙，毕竟相差一个等级。”

　　沈龙瞬间增加的一点自信，让鸿钧点醒了，暗自骂了一声笨蛋，随即恶狠狠的瞪了一眼九天玄女，紫霄宫中众大能的表情更加诡异了。

　　沈龙没好气的问道：“你还没有告诉我，造化之主的缺点呢。”

　　九天玄女幽怨的看了沈龙一眼，随即说道：“造化之主之上就是大道之主，也就是造化出承载造化之主的大道的生灵，然后让这些生灵自由修道，他们所得的道果，属于他们，也都属于造化之主，不管是那一条大道。”

　　沈龙修炼到这里，对于往上的境界也都有些了解，嗯了一声，九天玄女继续说道：“而世界之主领悟造化之后，就会在世界的中心形成造化神器，那些被造化出来的生灵，都是从造化神器中出来的，对于上帝来说，他的造化神器就是天使转生池。”

　　“因为他的境界不稳，根基不厚，所以说起来他的最大的缺陷就是这个天使池了，因为记得他好像已经将自己的造化神器一分为二，形成光明池和黑暗池。”

　　沈龙看着这女人，她虽然极力的笑容，不过依旧可以看得出她此笑的不自然，眼中带着一丝丝仇恨，暗道看来她与这位鸟人有仇，杀父之仇？

　　他试探的问了一下：“玄女，你好像对他很熟？”

　　九天玄女一愣，杨眉大仙皱眉说道：“那位在混沌中还是很有名的，这不奇怪，不过这一次抵挡天使国度，我与玄女可能不好露面。”

　　沈龙一愣，随即恍然，在这种场合说出来，不得不说他们很大胆，沈龙看了一眼鸿钧，鸿钧点头，沈龙说道：“你们在我们天宫住下吧，朕现在修为只差一两步就可以超脱了，加上鸿钧道祖，想来有些抵挡之力，剩下的就拜托诸位道友了。”

　　说着，沈龙看着下面的众大能，他们也早就准备好了，纷纷说道：“陛下不必操心，我等自然鼎力抵挡。”

　　他们听说了，这上帝是吸收信仰的，而且比天庭和西方更加恐怖，他们不仅传播信仰之地的方法有些强势，强势占领，强势奴役，强势抹杀。

　　他们即便是不死，也会被镇压，否则就要信仰这一位，对于圣人来说还不如死了，他们丢不起这人，圣人最重要的可就是脸面啊。

　　沈龙长长出了口气道：“对于这种掠夺式的晋升，难道就没有人管管吗？”

　　没有人回答，因为他们也想知道答案，沈龙摇摇头，无奈的撇撇嘴，虽然知己知彼，心中轻松了不少，不过依旧感受到压力。

　　沈龙看向鸿钧问道：“鸿钧道友，现在已经感受到了，现在还需要多久，他们能够到达？”

　　鸿钧愣了一下，随即感受了一下道：“混沌瀚海，渺茫无极，虽然感受到了，不过以现在的速度，最少都需要千年，不过贫道刚才的法术惊动了他们，若是现在加速的话，可能只需要五百年就可以到达。”

　　沈龙嗯了一声，时间上来说不长，不过比自己预料的要好上很多，要知道上一次八歧大蛇之祸，自发现到战斗，可是只用了百年。

　　不过上一次天道没有感受到威胁，所以感受到的距离比较近，而且上一次洪荒本源破碎，等级较低，远远不能与现在的洪荒相比。

　　沈龙沉思良久，随即看着紫霄宫中的大能说道：“叫大家来，事情也就是这么一个事情，意义呢，也就是这么一个意义，大家心中有数，多多准备吧。”

　　鸿钧也是微微点头，然后对大家说道：“虽然是大劫，不过不至于要命，最多也就是伤筋动骨，别忘了我们的额洪荒宇宙虽然只是第四级宇宙，可是底蕴深厚，若是直接与他抵抗，他那个造化池虽然能够复活，不过又能佛或多少次呢？”

　　沈龙点头道：“确实，虽然可以无限复活，不过损耗被复活者的资质和本源，即便是那个造化之主，也要损失本源，实在打不过，我们可以谈和，未尝不是一条出路。”

　　众大能舒了口气，心中有底了，联袂而出……


第七十七章 先头部队，天道杀机

　　远在混沌之中，一座光明山峰与一座黑暗的山峰底座相连，黑暗与光明相辅相成，镇压虚空，碾压着混沌而来。

　　这就是天使国度，大小媲美巅峰大千世界，相比于经过无数年晋升没有破碎的洪荒世界还要大一些，黑暗与光明小天使在天使国度中唱着赞歌，无忧无虑的飞舞，这是没有成长的天使，关于天使的分类，自有分说。

　　从每日唱着赞歌的小天使开始，这些小家伙无忧无虑，他们几乎没有什么实力，不过随着他们的成长，成为大天使，就是地仙或者天仙的实力，地仙和天仙在这里都叫大天使，天仙之上洪荒乃是太乙境界，在这里叫做守护天使。

　　大天使实力弱小的可以照顾小天使，可以做一些杂活，实力强悍的可以参与战争，作为最基础的战力，这也是混沌之中普遍的最低战力。

　　至于守护天使，这是作为战将的存在，他们手中都守护一部分信仰领地，若是没有战斗，他们作为守护领土的存在，若是战斗可以作为中坚力量。

　　还有相当于大罗境界的天使，叫做封号天使，这一类天使都开始领悟法则，不过由于上帝的道基不稳，他们领悟的都是关于光明和黑暗的法则，不过这些天使都是上帝造的，所以他们领悟法则都比较简单，所以这一部分天使也很多。

　　封号天使之上就是准圣和圣人，他们被叫做圣天使，他们乃是截取或者是被赐予一部分光明或者黑暗大道，凝结圣位，也是上帝的高级信徒。

　　这一部分非常稀少，因为需要做到狂信徒摆脱思想的压抑和控制，有了自我判断和思想，而且还能够狂热的信仰，这类在沈龙这里叫做圣灵，沈龙手中的圣灵相对来说都多于上帝，因为上帝的信仰具有强制性，而沈龙的信仰带有一定的引导性，不过上帝高于沈龙一阶，所以沈龙的圣灵不能成就圣位实力。

　　至于再上一阶，那就是光明之子和黑暗之子了，他们也都是世界之主，一位执掌光明大道，另一位执掌黑暗大道，不过他们的掌控相比于洪荒的修道者来说，有些不稳定，需要依靠上帝，若没有上帝，他们的实力将会落下圣坛。

　　天使国度正在全力的前往洪荒，因为越来越近，他们也感受到了洪荒的存在。

　　突然，一道神光落在天使国度，照射在中心，上帝眼神猛然一睁，打碎神光，不过这也使得天使国度震动了一下，不久之后光之子和暗之子都来了，身后各自带了十二位属下，都是圣位实力。

　　光之子和暗之子带领属下跪拜道：“拜见父神，可是到了？”

　　上帝眉头皱了一下，随即点头道：“还需要一些时间，不过刚才察觉到那个地方的查探，看来不像信息中的那么简单，那个世界……或许已经晋升第四级世界。”

　　光之子和暗之子一惊，突而又是大喜道：“没有发现的第四级世界？若是我们占领，又是一出信仰领土，恭喜父神。”

　　上帝不可置否，他再怎么说也是造化之子，第四级世界的最高修为也只能是世界之主，倒是可以轻松的获取，不过随即又想到，他的根基浅薄，若是攻击那个世界，他们奋力反击，也是一个两败俱伤，即便是胜了，也是惨胜。

　　这样的事情在混沌中不常见，不过也是不少见，虽然高于人家一个等级，不过那可是混沌中开辟的世界，先天根基雄厚。

　　光之子提议道：“父神，既然已经发现了，我们现在可以提高速度，争取及早占领，虽然我们躲过了那些势力，不过夜长梦多。”

　　上帝想了想，随即摇摇头道：“他们没有确切方位，也没有灯引，即便是跟踪，也要拉开很长的距离，现在不需要担心他们，而是想办法统治那块地方。”

　　说着，他停顿了一下，随即说道：“这个世界底蕴丰厚，所以我们不一定要占领，上一次找大预言之主，预言我的成道之基想要修补，就要破而后立，而且寻找一个有潜力的世界作为根基，现在看来这就是我们的机缘。”

　　黑暗之子眉头一挑，问道：“父神有何打算？即便是不统治那方世界，也是要镇压和展现实力，那样父神的根基修复才能进行。”

　　上帝点头道：“的确，若是将他们奴役，虽然可以获得一个大的信仰领地，不过却毁灭了这方世界的潜力，因为光明和黑暗之道会将奴役的大道同化，根本做不到修复道基的作用，所以不仅不要奴役他们，一定程度上还要支持。”

　　“支持？”不仅是光之子和暗之子，身后的一圈圣天使，都不解的看着上帝，不明白他这样做的用意，他们作为上帝的圣灵，永远都是信仰最为坚定的、不会背叛的存在，所以即便是有些不敬，上帝也不会怪罪。

　　上帝微微一笑道：“既然有潜力，那么表示那个世界很好发展，许多大道交织，正合适为父的根基稳定，不过那方世界我们不太熟悉，若是猛然加入，就需要培养自己的盟友，这样就会分化那方世界的气运，让他们的气运不能统一，这样才好行事。”

　　实际上，上帝不知道，在洪荒之中早已经过了百家争鸣，现在的圣人数量，早已过百，其他的道祖三千，正是他理想之地，不过想要分化，或许有些难度。

　　因为洪荒就这么大，圣人却一百来位，分着吃都不够，那里能够让给一个外来人来大块朵颐，而且听闻上帝的吃相很难看。

　　上帝更没有想到，他还没有到洪荒世界，名声就坏了，也不知道他与九天玄女有什么仇恨，尽然逼得九天玄女和杨眉大仙都躲了起来。

　　听了上帝的解释，光之子和暗之子都明白了，他们有时候占领信仰领地，也用一些这样的办法，不过最后都将他们给吞并了，奴役他们的思想，占领他们的资源，统治他们的世界宇宙……

　　光之子突然说道：“父神，既然父神早有算计，想来已经胸有沟壑，不过现在看来还是为时过早，既然父神不希望加速，那么就派出天使战队，在前面开路，使用我们的战力碾压，给他们造成压力，逼他们妥协，为我们谋得好处。”

　　上帝沉思片刻，然后说道：“准了，每人派出六位圣天使，带上各自的战队出发，不要占领，先攻打，现在我们已经被发现了，也没有必要藏拙了。”

　　光之子赞道：“父神英明，这样可以先消耗他们的战力，然后再培养我们在那个世界的属下，最后形成全面压制。”

　　暗之子问道：“不需要我跟光也跟上去吗？”

　　上帝摇摇头道：“刚才那道神光，为父感觉到那很可能是一个第四级世界，所以他的命运之主也不过与你们相当，现在我们派出一半的战力，已经可以将他们全面压制了，不需要去了，现在还有事情与你们商议，作为最后的准备。”

　　光之子和暗之子都默认，随即对身后的圣天使一摆手，出列十二位，各自告退然后领着天使大军当作先头战队出发。

　　那在混沌中，好似一条光芒组成的长河和一条暗流，交相辉映，天使国度速度匀称，不急不缓，这是一种无形的压力，也是一种大势。

　　上帝是想要以势压人，不过在洪荒之中，诸天大能都在等待着他的到来，虽然心中有些压力，不过更多的是斗志，上帝的如意算盘，不知能否打得响。

　　上帝留下光之子和暗之子，开始推演之后的运程，他已经算定洪荒世界就是他补全道基的地方，开始商议谋划的策略和步骤，还有应变一些变数的措施，他能够以极快的速度成就造化，其中的运气占据一部分因素，不过这不是全部，他的智慧超群，他的眼光独到，或者他的背景深厚……

　　不提他们的谋划，再说在紫霄宫中，沈龙替鸿钧道祖送走了一众大能，并且让他们安心准备，鸿钧再留下三清和西方三位招待一番。

　　之后沈龙将杨眉大仙和九天玄女送到天宫，剩下沈龙和众妃看着鸿钧道祖，沈龙沉声说道：“若是我们联手，道友你觉得有几分把握？”

　　鸿钧面无表情的给出一个答案：“一分，或者更少，还需要我们利用洪荒本源来抵挡，对洪荒宇宙来说，压力太大。”

　　沈龙也知道，上一次为了凑足天兵天将，损失了宇宙本源，这些年随着长城全力开始，还有三清界、极乐世界还有沈龙的天宫吸收混沌元气反馈，已经算是恢复的差不多了，不过依旧不是一时片刻能够进化完全的。

　　可以说现在的洪荒宇宙处于低迷期，伤害的严重了，那是要有后遗症的，可以说断送进化前程，无论是鸿钧还是沈龙都不愿意选取，这里就是他的根基，即便是超脱，也是有一些香火联系的，更何况没有超脱。

　　根基对于修道者来说，尤为重要，正因为如此，所以修道者才会开辟自己的世界宇宙，然后渐渐摆脱因为根基的拖累，自己掌控自己的根基之地。

　　九天玄女他们这些混沌魔神，就是因为各种原因，失去了根基之地，所以成就一直不能提升，所以才会想方设法的想要在洪荒算计。或是转世，或是融合，谋得新的根基之地。

　　沈龙皱眉问道：“若是不能战胜，或可和解。不过听闻这一位可不好伺候，他作为造化之主，天生骄傲，不会理会我们。”

　　鸿钧低叹一声道：“贫道何尝不知，即便是和解，那位可是造化之主，贫道执掌命运，却是不能完全掌控，弄不好就是天道崩溃，道德沦丧。”

　　沈龙试探的问了一句：“那天道没有什么指示吗？它虽然没有灵智，不过寻求的道路基本上都是最为正确的，或许能够有所出路。”

　　鸿钧瞪大眼睛看了沈龙一眼，沈龙莫名其妙，挑眉瞪了过去，鸿钧再一次叹息道：“天道嘱托，让道友作为救世之主，只有道友提升修为，若是能够成就巅峰大千世界之主，或许有一线生机，毕竟那位只是一位根基不稳的造化之主，而道友随时可以超脱……”

　　若是超脱，沈龙的修为就是真正的造化之主，那时候修为远远不是上帝能够比的，不过……

　　就在沈龙沉思的时候，如意不干了：“鸿钧老道你不干脆，直接说让我夫君送死不就行了，何必拐弯抹角，哼，这就是天道的算计吗？”

　　苏天香也是恼怒的低喝道：“现在都什么时候了，天道还在算计自己人，即便是夫君超脱命运，那不也是洪荒世界出去的吗？毕竟有一丝香火情缘，干嘛不死不休？”

　　沈龙按下发作的众妃，随即平静的说道：“这超脱命运，本来就是不死不休，这是天道的本能，无力可改？”

　　说着他看向鸿钧说道：“看来当年你作为天道代言人是对的，也只有这样，才是洪荒众生的一条生路，天道虽然每走一步都是最正确的，不过也正是因为太正确了，所以才会发生种种悲剧，无法弥补。”

　　鸿钧淡然说道：“因为天道一切都是以洪荒的发展为主，而鸿钧是以众生的发展为主。”

　　沈龙感慨一声道：“是啊，虽然随着鸿钧成就天道，天地间多了一把大锁，锁住了众生的修为，阻了众生的修道之路，多了一些劫数，不过总的来说，还是正确的，对于众生来说，功德无量，福寿无量。”

　　说着，轻轻的对鸿钧颔首做礼，随即说道：“道友之前，成道无门，登圣无路，也是道友，取代天道，化作天道，让天地间成圣有路，有法可依。”

　　鸿钧回礼道：“道友谬赞了。”虽然谦虚，不过眼中闪烁了一丝激动和感激，不过随即隐没，依旧是平静的一张脸，一双无情的眼睛。

　　众妃听着沈龙和鸿钧的话，细细想着，也对鸿钧穆然起敬，虽然鸿钧身化天道，乃是无奈之举，或者是必定的道路，再或者是为了修为。

　　不过这些都不重要，最为重要的是，他做出的贡献，在鸿钧之前，成道无路，即便是三族时代，大家都是掠夺天地大道，形成神通，然后由神通组合，形成大道，直接以神通形成的命格超脱大道，简单明了，霸道绝伦。

　　不过随着这一步的行进，从盘古开始，到三族时代，都被冥冥之中的天道影响，不能超脱，因为那个时候，若是命格超脱，直接成就圣位，但是也是成就超脱圣人，相比现在的圣人，他们肯定要厉害很多。

　　而自从有了鸿钧，他依靠造化玉蝶成圣，然后身化天道，可以说他在天道之中，或者说他在天道之下，形成一个天道，代理天道掌控洪荒。

　　洪荒也在天道之中，不过天道不直接干涉洪荒众生，而作为鸿钧来代理天道，虽然代理天道，天地之间好似多了一条天道，多了一把大锁，不过这也是一个台阶，让众生在超脱天道之后，也就是超脱他之后，能够有一个缓歇的台阶，蓄力再进一步。

　　这就是斩三尸成道的由来，直接由命格之法，与以力证道一个道路，这是一步到位，不过盘古都没有成功，现在的洪荒众生也没有那个能力了。

　　不过想要成圣，也不是没有办法，就是先超脱鸿钧所掌控的命运，成就圣位之后，再进一步开始准备超脱，现在的洪荒圣人，就是这样形成的。

　　这样的步骤，虽然是鸿钧要做的，不过也是天道允许的，因为天道需要圣人来管理洪荒，由不想天地之中出现超脱者，超脱者是对天地的挑战，其罪可诛。

　　所以现在沈龙作为已经挑明了要超脱的对象来说，天道即便是再如此环境中，也是需要算计一番的，也就是鸿钧提出的晋升巅峰世界之主。

　　既然鸿钧提出来了，那么就是天道有办法让沈龙提升，这是赤裸裸的诱惑，也是沈龙不能拒绝的阳谋，因为他现在正是需要实力，不过作为洪荒最高战力，他也会吸引对方一位造化之主的火力，所以相对实力来说，他的危险也是巨大的。

　　沈龙看着鸿钧问道：“天道有能力让我成就巅峰大千世界之主？”

　　他决定接受，因为不管是不是巅峰世界之主，现在他都是要与那个造化之主对抗的，因为不容后退，他不仅是最高战力，而且是洪荒之主，若是他退后，不但会受到洪荒众生的反噬，还会受到心灵的反噬。

　　修道修心，不过如是，不是不能退，而是不想退，他的心不喜欢退，退了就违了本心，心中不喜，那就迎难而上，实力增长一点，就多一点胜算。


第七十八章 沈龙演世界，天使入篱笆

　　等待的时间永远都是漫长的，不过这一段煎熬的日子，好似又不想让他过得太快。

　　在紫霄宫中，沈龙和众妃一呆就是五百年，这五百年谁也不知道鸿钧道祖给了他什么好处，不过沈龙的境界和众妃的境界都发生了翻天覆地的变化，已经能够再一次进行晋升大千世界了。

　　沈龙从紫霄宫出来，没有丝毫的喜色，不过也不见沉重的样子，带着众妃在天庭坐镇一年，这五百年天庭自由发展，发生了惊天动地的变化，一文一武，一内一外，将整个洪荒打理的井井有条。

　　沈龙放心了，在离开紫霄宫的时候，他已经让鸿钧预测过了，最起码还有五百年的时间，不过现在，好似有一股强悍的军队来临。

　　沈龙不计划出面，对于那样的军队，好似十二支队伍，每一支都有一位圣人带领，总共的实力应该可以媲美世界之主，不过那也是小千世界的世界之主，现在洪荒已经有两位中千世界的世界之主，还有几位小千世界的世界之主，即便是诸子百家现在都基本上是巅峰圣人，当然，九天玄女和杨眉大仙这两位实力最强，已经进入小千世界的世界之主，不过他们不能出面，大概是怕被认出来。

　　沈龙再一次带着天宫出了洪荒世界，经过长城，看到此时戍守城池的兵将越发凶悍，而且战阵的演练也越发熟练，他们在混沌中演练，随着修为的晋升，不断的进步，每天都有一批又一批的修道者渡劫。

　　不过这个关键时期，他们吸收的是混沌中的元气，对洪荒天地没有造成什么压力，而且他们作为戍守的兵将，自由天眷，所以基本上渡劫的几率很高，占到九成多，也是有这个现世福利，所以洪荒中众生才会源源不断的加入。

　　这是既安全又高速的炼气修道方法，不过他们也不是笨蛋，当然知道一得必有一失，他们来到长城，那么就要面临随时灭亡的命运，若是不想被灭，就要努力修炼，努力演阵，杀敌立功，获得功勋，还有更好的福利。

　　沈龙看了一眼，随即叹了口气道：“凶悍，但是没有杀气，没有经过战火的淬炼，遇到真正的对手，不知道能否管用。”

　　他虽然没有带兵打仗，不过在三族时期，他可是见过当年龙族的战道，黄龙带领龙族龙军，一片横扫，那时候的军队，完全可以用数量越级杀敌，将凶气煞气连成一片，光是站在一起，就可以压倒一片。

　　龙母娘娘道：“陛下何必担忧，不是什么军队刚开始都可以不战而胜的，到底需要磨练，他们到现在这种程度，已经算是不错了。”

　　洛妃叹息道：“我却是感慨，在这种族存亡的大战之中，个人的战力感到好渺小，即便是这妖孽一般的天才人物，在这里也不过是战阵中的一粒尘埃，说不定一道神光就会泯灭。”

　　沈龙突然对九天玄女问道：“玄女，你可见过混沌中的战阵，与那些相比，洪荒的这些，可以达到什么程度？”

　　杨眉大仙也在旁边，这两位就暂时住在沈龙的天宫，现在就在沈龙旁边，听到沈龙发问，九天玄女嘴角一抿，娇声道：“还以为你没有考虑到呢。”

　　随即他看向那些战将，还有战阵，眼中似是惊喜，又好似嘲讽，随即叹息一声道：“你想听真话，还是假话？”

　　沈龙眉头一皱问道：“真话怎样？假话又怎么样？”

　　九天玄女嫣然一笑，沈龙总觉得这女人天生媚骨，与天香丝毫不相上下，只听她撇撇嘴说道：“假话嘛，就是洪荒战阵精妙绝伦，已经发展到极致，虽然不是混沌中道兵的巅峰，不过也不相上下了。”

　　沈龙无奈的说道：“还是说真话吧，这话一听就是假的。”

　　九天玄女嫣然一笑，声音仿若黄莉一般清脆：“是你让我说假话的。”随即表情一肃道，“洪荒的发展潜力的确很强，这些战争也是很有看透，不过就像你说的，他们没有经受过真正的厮杀，能否将战力用出来未可知。”

　　“而且洪荒底蕴毕竟不足，因为我们现在从开天到现在时间不长，所以超级战将很不好找，也就是那个关公几位还差不多。”

　　说着她想到了什么：“对了，你也不用担心，就当是练兵了，现在想来，那上帝的天使军团也不过如此，他们虽然实力强悍，不过战阵就是那几个，不过是利用了本源的关系，可以召唤光明和黑暗大道而已。”

　　“他们的战争是与那位上帝的修为息息相关的，若是有人能够拖住上帝，让他无暇分身，那么他们的战阵就比之我们的普通战争也稍显不足。”

　　沈龙无奈的说道：“说来说去，还是一个难题，这位上帝翻不过去，那就没戏。”

　　叹息一声，摇摇头，然后重新拾起精神，眼神中充满了斗志，一道流光飞入混沌：“现在不用想，到时候再说，先将朕的修为提升，天宫能够成就巅峰圆满大千世界，可喜可贺。”

　　“况且，鸿钧道祖已经探明了，有一股大军出了那个天使国度，开始向这里进发，大概是小看了我洪荒的实力，想要提前施压，正好用他们来练兵。”

　　想了想，沈龙神光顿了一下，随即手中飞出一张圣旨，落入洪荒宇宙，随即义无反顾的飞入混沌，开始了再一次的晋升之旅。

　　这几次晋升太快了，以至于他产生了幻觉，激发了盘古的诅咒，引发了心魔，不过这都不重要了，他打定心思，克服困难，一往无前。

　　经过上一次心魔之劫，已经彻底将他的心境圆满，随着这一次鸿钧的帮助，确切的说应该是天道的帮助，他的境界修为再一次提升，现在就是那最好晋升也是最难晋升的修为，将天宫纳入混沌，若是不对洪荒进行元气反馈，沈龙能够肯定，三百六十年可以成就巅峰圆满的大千世界。

　　不过，这个与自己的计划相互违背，所以他需要兼顾，既要保持天宫的晋升，还要保证对于洪荒宇宙持续不断的反馈天地元气，经过这一次领悟，沈龙也开始了最后的准备，这一次不仅要输送天地元气给洪荒世界，还要输送天地法则，他需要将自己身上的天地法则刻录下来，融于天道之中。

　　这一次融入的大道，乃是沈龙对于自身所修持的大道的最高境界，也是洪荒宇宙所能够承受的最高境界，若是这一次之后，沈龙才真正的算是合道，经过了圣人的那一道关卡。

　　将天宫抛与一旁，让后宫众妃和九天玄女杨眉大仙照看，沈龙心中想着招揽这两位，反正不能露面，不如成为天宫臣子，辅助沈龙超脱。

　　这件事情就需要沈龙的妃子来做了，她们这一次只需要利用天宫吸收的天地元气来炼体便可，还能镇压九宫八方，晋升天宫。

　　至于沈龙，他觉得，只有混沌元气淬炼才能更快，所以他独自混沌中炼体，她们所在的方位，就是洪荒世界与那个天使国度之间，他就是要着这里设置两个关卡，让天使国度的前期部队损失一些。

　　也不需要刻意，天宫全力吸收混沌元气，在混沌中引发混沌乱流，这就是一个绝地，横冲直撞，不是圣人，难逃厄运。

　　至于沈龙，他站在混沌中演法，虽然动静不大，不过身躯周围的混沌元气都被其演化，好似一个无形的领域，这个不容易发现，而且难度比天宫陷阱还要大，因为即便是圣人，在里面也会被抹杀，不过天使国度出来的圣人，都是一个军团的主帅，借助一个军团的大势，所以若是沈龙不针对，逃脱的可能性很大，若是沈龙针对，那么他们有可能狼狈逃跑，而且还要留下一支战队。

　　要知道他们一共才来了十二个战队，天使国度这样的级别的战队才二十四个，沈龙能够留下一个，已经很了不起了。

　　沈龙站立混沌，不是刻意等他们，而是专心炼体，随意演法，两者同时进行，也是沈龙想出来的省时省力的办法。

　　他头顶证道之宝——圣旨，发出莹莹光辉，沈龙也不去管，直接喝了一声，发出一声龙吟，空中元气演化出一条巨龙龙首，随即冲拳，打爆混沌，这是一招亢龙有悔，拳打七分，留劲三分，攻中有守，若是被人反制，可以收力防守，以为亢龙有悔。

　　不过一拳冲出不失刚猛，可以打爆一尊圣人，随着他一吼随后一冲，混沌元气混乱，随即这些元气发作无数规则符文，凝结成一枚符篆，纳入胸口。

　　沈龙动作行云流水，丝毫没有停顿，而且刚猛之中猛然化作太极，负阴抱阳，推手化解，圆润无解，那混沌中再一次演化出阴阳符篆，纳入胸口。

　　刚猛化作阴柔，自然圆润，没有丝毫的做作和拼凑，好似本该如此，若是境界不够，恐怕看一眼就会被这种情况给别扭死。

　　这就是沈龙重新想出来的炼体方法，不是纯粹的静功，而是动静结合，在体外演化符篆，然后吸收，而这每一次动作，都付出一丝元神，透出体外，在混沌中引导符篆，然后与符篆融合，在纳入肉身。

　　这样虽然快，不过失败的次数也高，特别是最开始，沈龙的元神虽然坚韧，不过在混乱的混沌元气中，很容易被抹杀，元神最是敏感和脆弱，失去一丝，都会让沈龙疼痛，逝去的多了，多觉得昏厥。

　　所以即便是沈龙心智坚韧，在这里也不敢长时间炼体，他害怕自己的元神被磨光了，所以在混沌中炼体十年，他都会在天宫之中修养一年。

　　在两种环境中，沈龙感觉一个是天堂一个是地狱，有时候他都会生出懈怠之心，想要在天宫之中多休养一时半刻，不过随即就被掐灭了，他不能开这个头，若不然就像决堤的水坝，再也拦不住水了。

　　能够修炼到这一个层次，都是身具慧根，手持慧剑的，一切尘埃、心魔、幻化、诱惑，不是沈龙没有，而是每一次生出，就被掐灭了。

　　他总是坚信，先苦后甜，度过了这一次难关，有的是时间，宝贝会有的，女人也会有的，更何况他现在也不缺……

　　当然，在天宫中修养的一年，沈龙也没有闲着，他开始将他头顶的证道之宝祭炼起来，然后开始与天宫相互交流，一道道大道符篆在天宫和圣旨两者之间流动，而随着天宫为洪荒宇宙输送天地元气，这些符篆又随着天地元气被输送到洪荒宇宙之中。

　　就这样，过了三百年，天宫虽然没有晋升巅峰圆满大千世界，不过吸收混沌元气越来越强烈，已经搅动混沌，形成蕐龙风暴，已经感觉不到，这中间是一个小千世界了，沈龙从天宫中出来，回头看了一眼，然后说道：“还需要一百多年，不久之后，就要成了。”

　　此时的沈龙，心中对于造化之道已经开始了解，随着他在紫霄宫中的机遇，还有他与女娲双修中对于造化之道的参悟，还有他的混沌鼎、九鼎，还有九鼎组成的乾坤鼎，都是具有一定的造化效果，可以参悟。

　　还有他的一些试炼结果，当年的龙门，虎口、梧桐树、麒麟崖、玄武石，实际上都是身居一些造化效果，当年这五个地方，都是借助天道大势建立起来的，回头感悟，受益良多。

　　他看了一眼自己的天宫世界，微微一笑，远离了这一方世界，再一次开始了炼体，这一年时间与众女双修交流，使得沈龙彻底征服了众女，真正的意识到了自己的炼体的附加福利，对于以力证道更加期待。

　　渐渐的看到天宫吸收混沌元气不受干扰，沈龙冲起来在虚空中一个旋子，将整个人身躯化作一个斧刃，对着虚空劈下。

　　这是沈龙参悟盘古开天第一斧的所得，借助整个肉身表现出来，随着这一道斧光，混沌虚空轰的一声裂开，斧光消散，虚空互作太初、太虚、太一、太易，沈龙站在裂缝之中，负阴抱阳，负阳抱阴，演化太极。

　　随着太极演化，阴阳相生，沈龙口中一声暴喝，化作惊雷，击散了阴阳，化作清浊二气，清气上升，浊气下降，沈龙居于中间，形成天地人三才格局。

　　随后几乎是同一时间，沈龙朝四周各自发出一拳，好似四头八臂，四道龙影化作四象，对着四周的地火风水进行镇压，经过三百年的演化，沈龙的一招一式，都蕴含一股生机，混沌元气所化作的符篆，都有了灵性和活力。

　　这就是感悟造化的效果，随着一拳一腿，整个空间发生了巨大的变化，天空中出现了太阳太阴，周天星辰，大地上出现了河洛图演，山川水脉。

　　可是这还不结束，他开始想象传承之中盘古身化洪荒的事情，开始演化洪荒，突然好似冥冥之中的枷锁碎裂了，猛然出现了很多符篆，这些符篆金龙彩凤、白虎麒麟，凶狼野豹，猎鹰雏鸟，他们发出一声声尖锐的鸟鸣，一声声震天的兽吼。

　　沈龙心中一股明悟，这些神兽野兽，都有自己的气运，也是自己的定数，他们的出现，一丝一毫都不能多，一丝一毫都不能少，否则就会失衡。

　　随着继续演化，这些猛兽只见开始战斗，为了食物，为了配偶，为了战斗，他们不断的消耗，不断的再生，终于沈龙意识到了，他们的气数尽了。

　　随之沈龙拳法一变，虚空中出现另一种运程，这是巫族和妖族，一个注重炼体，一个注重修元神，沈龙一点，这是金乌，沈龙一跺脚，出现祖巫。

　　他们再一次在这一方世界开始战斗，在战斗中生存，在战斗中进步，在战斗中获得巅峰，在战斗中灭亡，沈龙顿了一下，拳法好似发生了滞碍。

　　不过随即沈龙再一次变化，再一次引入了人族，不过即便是只有一个种族，还是有争斗，还是有残杀，还是一样的效果，不过沈龙随着心中的感悟自然演化。

　　一次次劫数，一次次磨难，沈龙的整个世界也越发的完善……

　　正在这个时候，突然在外面出现了一群不速之客，他们面容绝美，不论男女都是一样，并且身后背着飞翼，黑白两群，看着沈龙演化的世界，久久伫立。

　　“难道就是这个世界？若是这样的话，也太小了，若是这样的话，父神可是亏了。”

　　“应该不是的，父神感受到了，那个世界很强大，应该是一个圣人的世界，不过看来也是小千世界的圣人，我们虽然只是圣天使，不过十二队对付一个世界之主的圣人，应该能够打落。”

　　“是啊，这是大功一件……”

　　没有犹豫，怀着对父神的崇拜孺慕之情，还有对立功的心切，他们钻进了这个沈龙演化的世界……


第七十九章 背背山？落毛的天使

　　就在这些军团进来的时候，沈龙依旧在专心致志的演法，随着心意他的元神投入一个个符篆之中，这些符篆成就万物，演化洪荒。

　　这个不需要沈龙编辑，只是很自然的顺着洪荒的发展将自己的大道演化出来，可是就在这个时候，这群天使加入，在洪荒成为了变数。

　　沈龙在那种沉浸的道境中惊醒，被打断演化的怒意勃发，不过看到这些天使之后，他愣了一下，随即淡然说道：“已经来了吗？”

　　“本来就是开天辟地，定时有变数，一个没有变数的世界，是没有发展前途的，既然你们甘为变数，那朕就成全你们。”

　　说着，沈龙继续沉浸在演化之中，随着这些天使的进入，他的演化也发生了变化，洪荒世界中的众生，都开始了对天使进行围攻，虽然他们没有形成军团，没有形成战争，不过他们秉承沈龙的意志，对于外来的势力排斥。

　　也是随着天使的进入，沈龙的炼体没办法进行了，因为他要维持着整个世界的运转，没有其他的余力来扩大符篆来炼体，这演化出来的洪荒之中的众生，或者说真个世界都是他的大道符篆演化出来的产物。

　　“神说，要有光——”

　　“神说，要有暗——”

　　巨大的军团，两个大招，几乎要毁灭这个世界，他们可是造化之主属下的一半儿力量，虽然比沈龙第一个层次，不过军团连接，组成战争，可以提高很强的战力，现在沈龙对抗的是十二位世界之主。

　　这是律令之术，沈龙眉头一皱，伸手在虚空虚化，淡然说道：“当有十二天干。”

　　一瞬间将十二个军团给隔开，随即沈龙一招太极阴阳，太阳星飞下两个金乌，太阴星中飞出玉蟾、玉兔，一声嘹亮的嘶吼，他们加入战团。

　　随即沈龙在虚空飞舞，虚影弥漫，每一个动作，都蕴含无数符篆，虽然不能使世界扩张，不过也能够使得宇宙保持原样，并且不断的修复天使造下的创口。

　　沈龙看着洪荒生灵和天使的作战，不断地看着他们的战争，了解他们的战况，沈龙演化的世界毕竟底蕴不够，即便是洪荒大能，也不过准圣修为，而那些天使却是有圣人的人物，不过唯一的优点就是本场作战，可以不断地复活。

　　而那些天使在沈龙的世界中，他们若是死了，沈龙直接将他们碾压粉碎，让他们作为自己的本源，本来若是沈龙不干涉，他们死了都会回到天使国度之中，回炉重造。

　　这一次沈龙将他们留下，若是没有洪荒世界大罗金仙这一级别的修为，没有在天使国度中留下印记，肯定是不会复活来的。

　　这期间虽然天使战斗悍勇，而且他们的战争精妙，不过洪荒世界的抵抗也不死不休，随着战斗的越来越激烈，沈龙都感受到维持这个世界感到吃力，不过他依旧苦苦的维持，好似遇到了什么有趣的事情，或者有一些感悟一般。

　　沈龙就这样，不断的演化符篆，纳入世界，与世界契合，那些旧的符篆修者世界的破碎和众生的死亡而消散，而新的符篆随之生成，每一个符篆都会变得不一样，与之前相比，越来越精妙，而其中的灵性也是越来越强。

　　那十二个天使军团被沈龙分裂困住，不断的挣扎，他们在这个世界中受到压力，借助上帝的信仰受到削弱，本身的实力将降低了四成左右，不过他们看到自己的军团损耗严重，还没有见到这个世界的主人，已经损失了二成的军队，简直是耻辱。

　　好似心有灵犀一般，十二个军团的圣人，同时发出一个命令，开始默默的念动咒语，或者是祈祷，一股神秘的波动在整个世界开始蔓延，沈龙的演化再一次被打碎，他顿了一下，看着他们，只听一声：“父神在上，奉献——”

　　沈龙面色一变，口中惊呼道：“献祭？如此心狠！！！”

　　沈龙感觉到他们整整献祭了一半儿的军团战力，从冥冥之中的地方，召唤出一条大道虚影，沈龙说如此心狠，也是因为献祭的人物没有轮回的机会，即便是天使国度，也复活不了，沈龙面容严肃，看着即将到来的大道化身。

　　一道光暗交织的大道呈现，突而又变作一座金身，身着白衣，沈龙眉头一皱，看着他的身后，若是不注意都发现不了，他的身后还有一个身影，好似影子一般，让人忽略，可是却是存在，他与身着白衣的背靠背，落在沈龙的世界之中。

　　沈龙疑惑的问道：“你就是上帝？”

　　白衣眼中慈悲，不过内中无情，他看着沈龙，注视了一番，然后碾压过来，沈龙冷哼一声道：“不过是一尊化身，也敢嚣张。”

　　伸手虚空一抓，天帝之剑凝聚手中，大喝一声：“天帝之剑，执天之行，天罚——”

　　一道恢弘大气，惶惶之剑落下，这一剑携带整个世界的意志，对两位进入世界的异类进行审判，白衣看着剑光，伸手举起手中的权杖，身后也升起一根黑色的权杖，两根权杖挥出，携带磅礴的大势，以势压人。

　　“哼，朕乃天帝，天帝之势相比于上帝的大势，也是丝毫不弱，况且看你们的样子，大概也不是上帝了，难道你们就是那光明之子和黑暗之子？”

　　沈龙冷笑一声，手中的天帝之剑再一次劈出，口中喝道：“天帝之剑，执天之行，天谴——”

　　这一道剑光，相比于上一道强大了是被，这是他感受到洪荒天谴之后，融入帝王大势中，领悟出来的剑招，剑意中蕴含着天地的谴责，两道剑光虽然有先有后，不过第二道剑光好似后发先至，两者确实同时来到光之子和暗之子的化身面前。

　　两尊大能终于变了颜色，他们手中各自升起一道神光，化作黑暗之书和光明之书，不过抵挡仓促，权杖被打碎，两本书也被击碎。

　　“化外之民，不可小觑，我等轻敌，自有父神来讨回公道。”

　　就在天谴落在两尊上帝之子身上之时，突然两尊上帝之子融合起来，光明映照着黑暗，黑暗中体现着光明，一声轻喝，两者融合之后，散发出一道不寻常的气息，将天谴挡了下来，沈龙皱眉，御剑而起：“天地之间，执天之行，天泣——”

　　第三剑发出，倾尽所有，他感觉这种气息不简单，突然那股气息化作一尊神像，沈龙脸色一变，惊呼一声：“造化之主！！！”

　　随即看了一眼自己演化的世界，此时随着那些天使的献祭，已经打破了沈龙的隔离，重新聚在一起，对洪荒众生进行捕杀，沈龙叹息一声道：“果然，还是托大了。”

　　他看到自从这股造化气息来到，他演化的世界就发生了滞碍，他冷哼一声，坐与天地之中，看着那尊气息言道：“朕乃天帝，若是不能掌控这一方宇宙，当与之同归寂灭。”

　　随即天地同悲，血雨漫空，众生哀嚎，洪荒晦暗，沈龙坐与虚空，与那尊上帝对视，嘴角微微一笑道：“多谢道友的礼物。”

　　轰的一声，整个世界破碎，那个造化气息也成为世界的陪葬品，世界中的天使，封号天使以下的也都陪葬，封号天使损失过半，倒是圣天使没有什么损失，不过是狼狈而已。

　　那团造化气息虽然更加强大，不过沈龙专门对付他，而且只是气息，所以被沈龙的寂灭气息磨灭，随着整个世界的寂灭，无数的符篆好似万流归宗一般，流入沈龙的体内，沈龙发出一声野兽一般的嘶号，这是痛并快乐着。

　　随着那些逃出来的十二位圣天使，他们看到沈龙的样子，有几个想要攻击，不过更多的是胆寒，他们看了一眼，仓皇而逃，可以说，这一次没有讨得便宜。

　　偷鸡不成蚀把米，若是上帝知道这句话的话，应该能在脑海中浮现的。

　　沈龙嘶吼了片刻，或许是感受到周围没有观众，或许是那阵痛处过去了，看了看四周，没有味儿了，摇摇头说道：“这一次机缘被他们打断，实在可恨，不过也不是没有收获，嘿嘿……”

　　沈龙笑的真个就是偷了鸡的狐狸，这一次沈龙若是继续演化下去，说不定能够将十二万九千六百万符篆都刻录出来，不过随着被打断，只刻录了八成，不过这八成符篆的灵性都很扎实，沈龙的根基也越发浓厚了。

　　不算沈龙的符篆化作洪荒众生与天使战队战斗所得，就说那些天使都折在沈龙的演化的世界中，夺了天使国度基本上二成的本源，这就是一个巨大的财富。

　　当然，不论是混沌中还是洪荒中，都有潜规则，实力高超的不能对实力低的动手，沈龙也严格执行，不过架不住尔等的属下撞上来冒犯啊。

　　再说沈龙战斗的时候，都是世界中的众生与之战斗，而且还都是被天使战团虐杀的份儿，沈龙亲自出手，还是看到光之子和暗之子的时候的那三剑。

　　除开两处所得收获，沈龙感觉到最大的收获就是那团造化气息，随着世界的寂灭，那团造化气息也随即分解，被沈龙炼化成为符篆，沈龙对于那造化气息越来越熟悉，对于沈龙了悟造化是一大助益。

　　“嗯，这个地方不能住了，得还一个地方。”

　　说着，沈龙一个闪身走了，好似很匆忙，事实证明，沈龙的预感是正确的，随着沈龙的撤离，一道神光落下，将此处混沌粉碎。

　　此时天使国度，随着十二圣天使祈祷，十二道接引圣光落下，他们出现在天使国度，看到阴郁的光明之子和黑暗之子，还有沉闷的上帝。

　　一股压力扑面而来，他们赶紧跪下：“拜见父神，我等战败，请求恕罪。”

　　上帝沉默良久，看到十二位圣天使都坚持不住了，才说道：“你们说说，到底是怎么回事？为何损失如此严重，而且他们的英灵也都没有回归。”

　　十二位圣天使当然知道军团的英灵没有回归，若不然也不会请罪，天使国度战事众多，死伤根本不放在眼中，况且还有天使池来复活。

　　不过这一次很诡异，他们开始缓缓说起：“父神，我等按照父神的指示，前去征伐……”

　　随着十二位圣天使的叙述，光之子和暗之子的脸色变得严肃起来，上帝却是若有所思，光之子说道：“有着混沌分割，尔等奉献召唤出来的大道化身，却是没有看出他的修为，按照你们所说，他是在演化世界？”

　　“若是演化世界，那么那个世界还真是第四级世界，除了那一位世界命运之子，还有至少一位世界之主，这样的话……”

　　暗之子抬头看着上帝问道：“父神，您确定那是第四级世界，没有达到第五级世界的层次吗？”

　　上帝若有所思，随即点头道：“那是当然，第五级世界的威压大得多，若是第五级世界，我们现在占据的这里的混沌都将会受到镇压，两者的实力相差太大。”

　　黑暗之子眼神一眨，随即请缨：“父神，那个世界无视我天使国度威严，孩儿愿亲自带兵征伐，将他们的势力全都打残，迎接父神的大驾。”

　　光之子也是请缨道：“父神，孩儿也愿意前往，将那个世界的众生踩在脚下。”

　　上帝嘴角露出一丝笑意：“好，准许尔等带领各自军团亲征，为父等待尔等凯旋。”

　　光之子和暗之子告罪一声，然后带领着各自不将走了，虽然光明黑暗各自十二位圣天使，不过他们能够指挥的不多，作为两位亲军的也就是各自两位圣天使。

　　望着光之子和暗之子的身影，上帝眼中浮现一种莫名的神情，随即他与剩余的圣天使对视一眼，然后说道：“现在开始，尔等全力修炼。”

　　打发了他们，上帝默默地为天使国度加速，他感受到一种危机，一种变数。

　　而远在洪荒之中的，光之子口中的世界命运之子鸿钧，一直关注着他们的动向，当然知道沈龙灭了他们的先遣部队。

　　在松了一口气的同时，他看到另一队天使以更快的速度到来，鸿钧皱眉道：“三十年内他们必然赶来，一百年内那方世界就要与洪荒碰撞。”

　　他说的当然不是废话，随着鸿钧的话音刚落，洪荒之中的大能都感受到了，心中的压力也开始紧迫起来，不过对于长城演练的战阵兵将，都开始保密。

　　这是兵家圣人孙子的建议，一鼓作气，再而衰，三而竭，现在就是要积蓄力量，等到敌人到来，一鼓作气战斗，若是一直听闻敌人的消息，一个是分心，第二个就是容易产生听觉疲劳，没有了警觉。

　　当然，混沌外面有敌人的消息，还是要让他们知道的，若不然他们没有动力。

　　沈龙也听到了，他叹了口气道：“本来还有二百年，没想到这一次就打出了一百年的差距，也不知道是对还是错。”

　　“不过现在该做的都做了，该准备的也都准备好了，这一百年也没有什么意义，早一些遭遇也好，天使军团虽然善战，战阵联系紧密，不过上帝根基不稳，战斗起来，也只是与洪荒战阵拼个生死相当。”

　　随即他看向混沌中的那团风暴，喃喃自语道：“现在是最为关键的时期，差不多三十年也该晋升了，若是能够赶在第二批军团来之前，再一次晋升，成就巅峰大千世界，或许可以恶心一下第二批军团。”

　　之前他能够留下那么多天使，完全就是巧合，他能够领悟世界的演化，并且让他们直接入瓮，在沈龙的世界中战斗，他们那时找死。

　　若是沈龙再一次遭遇他们，但凭个人战力，只能保证自己不败，敌人不损，最多拼尽全力伤其一指，还是那句话，能够留下他一支军团。

　　他不知道，这一次带队的是光之子和暗之子，他们与上帝的联系紧密，沈龙若是与他们遭遇，肯定不会有如此战功。

　　须臾，沈龙回到天宫，此时众妃感受到沈龙回归，都来迎接，九天玄女和杨眉大仙也过来，沈龙对他们讲解了自己的遭遇，众人表情各异，九天玄女白了沈龙一眼道：“陛下肯定是专门去找茬了吧？”

　　沈龙嘿嘿一笑，不可置否，虽然是他们撞倒枪口上了，不过谁让他们打扰自己修炼呢？

　　本来沈龙就是想要截杀天使，不过没想到半路领悟到了大道玄机，所以顿悟了，最后被天使们打断，若是知道自己可能在这里顿悟，不知道什么会不会前去截胡。

　　想了想，沈龙也没有答案，他对众妃说道：“你们也该知道了，现在那个军团应该加快了速度，所以我们应该在三十年内，将世界晋升。”

　　“朕今后就在天宫中炼体，镇压天宫，让他快些晋升为好……”


第八十章 进退失据

　　虽然沈龙说起来轻松，不过众妃还是感受到了其中的严肃和紧迫，也没有多少废话，随着沈龙的坐镇镇压，天宫吸收混沌元气的速度增加了一倍。

　　沈龙也适当的调低了对洪荒世界的元气反馈，现在主要的思想就是要在三十年内将天宫晋升，在那第二波儿敌人来临之前，先将天宫晋升退避，或者先给他们一个恶心的记忆。

　　三千大道，四万八千法则，无数神光生灭，最终在天宫中汇聚出一座座宫殿，宫殿中形成一尊尊神位，这就是天宫对于大道的阐述。

　　鸿钧的紫霄宫是沙盘，模仿洪荒宇宙，演化洪荒万千大道法则。

　　三清的三清界是仙山，清气交织，演化万千气象。

　　佛家的极乐世界是佛窟，佛光缭绕，生成一尊尊神位。

　　相比较而言，沈龙的天宫，与佛家相似，与紫霄宫差不多，与三清界也有关联，却是更加彻底，他已经脱离了一般的世界模式，而是宫殿的模式，宫殿中套着宫殿，或者宫殿挨着宫殿，每一座宫殿都是一条大道，每一尊神位，都是一条法则。

　　随着沈龙的督促，天地元气扑面而来，形成神光湛湛，对整个天宫进行淬炼，争取每一种大道都精益求精，而且沈龙领悟的大道开始拥有的造化的气息，也可以使天宫中更加富有活力，从本质上增加生机。

　　虽然沈龙放弃了炼体，减少了对洪荒宇宙的反馈元气，而且亲自镇压，不过与他预计的还要难以进行，眼看着就要三十年过去了，天宫依然只是那份样子，一副就要突破，但是又好事被什么东西卡主一般。

　　俗话说，或者通俗一点，再或者粗话说，这就叫做便秘！！！

　　显然，沈龙心思有些浮动，眉头皱了起来：“还真的不能操之过急，这些年的进步使得我失了平常心，既然这里不能晋升，那么就离开这里，先不与他们纠缠便是。”

　　沈龙已经计划，开始转移驻地，避开这一批敌军，自己已经帮助洪荒抵挡住第一波攻击了，这第二波或许更加厉害，不过他相信洪荒众大能，相信鸿钧应该能够应付，现在他主要任务就是晋升大千世界巅峰。

　　可是就在这时，沈龙突然眉头一皱，抬头叹息道：“还真是来了。”

　　随即就听有人禀告，来得时十二金人中的一位，他单膝跪拜，默默无语，只是双手呈上一块玉圭，散发出一道神光，沈龙收了神光，知道里面的信息，与自己感受到的一样。

　　“没想到这一次来的是光之子和暗之子，这两位却是比上一次的那一拨儿难缠，是打呢还是撤呢？”

　　沈龙摸了摸下巴，沉思起来，突而众妃和九天玄女、杨眉大仙都进来了，沈龙将自己掌控的信息呈现出来，杨眉大仙一声惊呼：“真是光之子和暗之子？”

　　沈龙嘲笑道：“这上帝还真是不靠谱，即便是造化之主，也要讲究一个阴阳平衡的吧，这光之子和暗之子显然是承载光之达到和暗之大道，既然是相反的，理应是一男一女才对嘛，本质上好像就错了，很离谱的。”

　　九天玄女一脸严肃的说道：“不要小看他们，他们虽然单打独斗不如你，不过他们受伤都有自己的军团，而且他们都是无双战将，在混沌中占领信仰领地，无恶不作，臭名昭著。现在还不死，有这位造化之主的关系，也与他们的能力分不开的。”

　　沈龙微微一笑，这女人还真是关心自己，也不知道是真心的，还是敌人的敌人就是朋友的关系，不过这些不重要，只要她没有二心，不会背叛自己就行了。

　　“朕当然不会小看他们，所以才与你们商议，现在大千世界还没有晋升，与他们对抗有些吃力，所以，是攻是撤，还需要你们给个建议。”

　　众妃不语，她们都在沉思，这一下关系重大，若是撤离，这一次又要浪费多少时间，或许下一刻就会晋升，她们拿不定主意。

　　杨眉大仙也是皱着眉头，他不便拿主意，毕竟自己只是一个住户，说不定今后是人家的属下，不过现在还是一个客人的身份。

　　不过九天玄女一点儿也不见外，当然，人家也真正的设身处地的为沈龙考虑，她担忧的说道：“还是撤吧，你也看到了他们的献祭手段，即便是我们能够对付外边的队伍，不过他们若是狠心献祭一番，招来了造化之主的化身，我们不好应对。”

　　杨眉大仙随口说道：“可是我们的额时间不多了，若是不抓紧时间，等到上帝来了，我们的实力还没有丝毫的进步。”

　　对于九天玄女的话，沈龙下意识的点点头，上一次的压力他还记得，造化之主给他的压力，与当年自己弱小的时候与天道对视的压力一般，他下意识的认为自己打不过人家。

　　不过随后沈龙心神一震，这是未战先却，已经是输了，细细想来那股压力虽然强大，不过没有多少力量，若是连战胜一个化身的勇气都没有，若是上帝真的出现在洪荒，那么自己是否要抹脖子或者，直接找一棵歪脖子树了断了？

　　沈龙无奈，自己的时间也不多了，最多还有七十年，以前这七十年即便是以天宫的时间来计算，也是打个盹的功夫，现在确实或许成败的关键。

　　他看着周围的支持者，淡淡的说了一句：“我不能退。”

　　九天玄女反应最为激烈，她惊呼道：“为什么？难道你就不怕上帝的投影过来，造化之主的威能不是我们能够揣测的，况且现在这里离洪荒宇宙比较远，联系也不怎么紧密，想要借助洪荒宇宙的力量，还不够使用。”

　　沈龙依旧淡然，淡然中有一股自信：“怕，当然怕，上一次就只是看了一眼，就被压制了，现在都不愿意想到那尊存在，即便是根基不稳，但是人家的境界确确实实的造化之主。”

　　“不过我不能走，不但要逼他们献祭，还真的要再一次感受一下当年的感受。”

　　没有人认为这是找虐，反而是若有所思，杨眉大仙抬头问道：“陛下是想要磨砺意志？或者是提前感受这样的气息，适应这样的战斗？”

　　沈龙嗯了一声道：“朕发现自从上一次磨灭了造化之主的印记之后，心中反而刻印这股印记，慢慢的若是任其发展，可能会演化成另一场心魔。”

　　“若是继续刻意回避，那么心灵的软弱就会浮现，心境就会发生变化，这对我来说是不智之举，想要除却心魔，就要勇往直前，再一次灭杀那种造化之主的化身。”

　　“所以我与他们碰撞，第二次碰撞，一定要逼迫他们，不怕他们献祭，就怕他们舍不得献祭，所以要众位帮我。”

　　沈龙说完，看着九天玄女和杨眉大仙沉思，笑着说道：“不是让你们参加战斗，而是让你们暂时与天宫融合，运转时空，加持战斗或者天宫运转。”

　　九天玄女和杨眉大仙打个稽首道：“陛下尽管吩咐，何必客气。”

　　沈龙嗯了一声，随即朗声喝道：“十二金人，九龙子何在？”

　　十二金人和九龙子悉数到来，跪拜道：“十二金尊（九龙子）拜见陛下（父王）。”

　　沈龙看着十二金人，拿出十二杆旗幡道：“这十二杆旗幡，乃是当年十二祖巫施展十二多天神煞的旗幡，虽然有些破损，不过经过朕的修复，已经差不多了，尔等平时配合默契，宛如一家，这旗幡就赐予你们。”

　　十二金尊伸手接住，在此拜谢：“多谢陛下赐宝。”

　　沈龙扫视了他们一圈，然后说道：“尔等造化，与十二祖巫有些相似，身体内斗融合一滴盘古之血，平时也演练十二都天神煞阵，却是正好合适。”

　　“这一次，朕却是将这旗幡改了一番，每一支旗幡之中，都可以蕴含一兆兵马，配合施展，战力大增，我天宫中十二兆道兵还是可以凑齐的，尔等马上凑齐兵马候命。”

　　十二金尊同时拜倒：“谨遵陛下旨意。”

　　说起来这天宫中的生灵都是沈龙的信徒，乃是从开天之初，就收下的信徒，虽然成为信徒之后，他们的修为增加不多，不过当年的信徒，最差都是大罗金仙，当年可是大罗满地走，准圣多入狗夸张了，不过阵势不少。

　　十二兆的大罗金仙，再加上身躯盘古精血，修炼到准圣后期的十二尊护法尊者，摆出洪荒最为凶残的恶阵，他们的实力将会提升好几个档次。

　　最起码十二金人现在就是准圣巅峰战力，若是他们摆出十二都天神煞阵，可以与圣人一拼，再加上十二兆的道兵，这些道兵每一个都是大罗金仙，他们联合起来几乎可以招呼一个光明之子和黑暗之子了。

　　实际上沈龙天宫中有这么多的信徒，而是实力强悍，不是沈龙不愿意让他们上长城戍守，不过这样就严重的打破了洪荒大能在长城的实力平衡，一方面是为了保持平衡，另一方面，沈龙也不愿意让他们出去，自己的天宫不能缺人手。

　　就这样，洪荒众大能不想要，沈龙不想给，这些可都是他的私人护法，少了哪一个都心疼，看着十二金人出去，九龙子羡慕和期待，沈龙也看着，眼中期待流露，这是十二金人第一次战斗，而且遇到强敌。

　　收了心思，沈龙看向九龙子，叹息一声道：“这些年来，也没有尽到父亲的责任，现在想来，虽然尔等不成器，不过还算听话。”

　　“这一次大劫，我洪荒底蕴深厚，即便是被那上帝占领了，也不一定会毁灭洪荒，这些洪荒圣人之上的家伙，也应该没有什么事情，大不了就是妥协。”

　　说着，沈龙顿了一下道：“不过你们父亲我，却是没有那么好运，作为洪荒最高战力，鸿钧他们杀不得，若是想要立威，或者斩除洪荒的顶梁柱，都要父亲头上开刀，我与那上帝一战，势在必行。”

　　九龙子心中不要的预感，齐声叫道：“父亲！！！”

　　听得他们叫父亲，沈龙心中一暖，笑了一声道：“你们还算孝顺，也是听话，没有给老子惹祸，今日既然说起，就给你们说一下，都竖起耳朵听着。”

　　九龙子身躯一震，表示听着，沈龙无声的笑了，这几个家伙已经被调教顺了，他说道：“这一次大劫，我没有把握度过，所以事先要想要退路。”

　　“你们毕竟是我与你们母亲的血脉承载，乃是我们的一部分气运根基，现在对你们说一下，省得到时候手忙脚乱。”

　　常言道，白发人送黑发人，也就是说，一个人死了儿子，他的气运就会折损，随之表现在福禄寿上，也就是表现在折福、折禄、折寿上面。

　　看那妖族的帝俊，死了儿子，没了子嗣继承，虽然寿命无限，不过冥冥之中却折了气运，随之损了根基，之后就是祸事连连不断，最终灭亡。

　　而前世的沈龙所见很多例子，白发人送黑发人，有的伤心、悲痛、郁郁寡欢，最终不久后就随之而去，这样的例子比比皆是。

　　所以沈龙对于自己的子嗣很是爱护，一方面不让他们受到伤害，另一方面对他们管教严格，基本上没有什么好脸色。

　　听了沈龙的话，九龙子心思越发沉重，沈龙手中浮现十二张玉符，都是自己亲手刻画的，正面乃是一条紫金祖龙，还有一个后宫妃子的法相，背面是九龙子各自法相，每位一枚，不需要炼化，就可以使用。

　　沈龙说道：“这张令牌之后融入到各自的印玺之中，各有妙用，若是老子与那上帝战斗被杀了，万事休提，马上遁离洪荒，进入混沌谋生，也不要报仇，你们的资质若是跟着老子，或许前途无量，若是独自修行，还是不够的，不过有着修为，你们几兄弟倒是也够用了。”

　　“若是老子与那上帝同归于尽了，你们九个马上躲起来，躲在龙界，那里可以遮掩天机，什么人也寻不到，等到你们修为更进一步，或者这件事情过去了，可以出来活动，不过做事要事事小心，你们血脉尊贵，或者有别有用心之人猎杀你们。”

　　看着九龙子惊恐的眼神，沈龙哀叹一声，生子当如小孔雀啊，不过他看着九龙子，还是多说了一句：“不过也不用太过小心，那洪荒的五方圣兽都有老子的几分情面，不会看着你们遭难而不管的。”

　　沈龙身旁的众妃表情严肃，不过都与沈龙视死同归，场面一下子严肃起来，九天玄女不满的哼了一声道：“干嘛那么悲观？又不是没有希望。”

　　沈龙微微一笑道：“就是嘛，正好说道希望。”

　　随之沈龙声音变得轻快：“尔等记得，若是老子侥幸获胜，斩获了上帝，必然受创严重，难免不会遇到天道劫数，为了自保，老子就要陷入沉睡，不知何年何月才能恢复。”

　　“老子会留下这九枚令牌，可以知道老子的天宫坐标，你们可以便宜行事，只要我还活着，想来谁也不敢动你们，这就没令牌，你们用来收集元气，这里面都有吞噬属性，修复伤势还是需要海量元气的。”

　　九龙子点头跪下道：“孩儿谨记。”

　　沈龙摆摆手道：“起来吧，该说的都已经说了，你们将令牌炼化之后，只能认你们自己为主，里面还有一些信息，需要你们自己领悟。”

　　九龙子各自炼化，收入体内，脸上都露出了笑意，沈龙说道：“老子将你们的一字长龙阵的阵法修改了一番，现在可以说更加完善，这每一枚令牌也可以藏一兆道兵，你们好生应用，莫要辜负了为父的期望。”

　　九龙子当机谢恩，沈龙说道：“既然都知道了，那么现在你们也快些收拢各自的道兵，组成战阵，迎接敌人来袭。”

　　九龙子诧异的问道：“父亲，有敌人来袭？”

　　沈龙瞪了他们一眼喝道：“老子还能骗你们？现在持老子的玉符，命令十二金人守护天宫，现在天宫需要晋升，不能轻动，所以我们现在都不便出面，只能你们来迎敌。”

　　看着九龙子为难的脸色，沈龙脸色一阵难堪，吼了一声：“最多老子给你们加持法力，敌人都打到家门口了，还不快滚——”

　　九龙子脸色一变，随即屁颠屁颠的走了，看着他们狼狈而逃的样子，沈龙笑了一声，众妃也是一阵莞尔，九天玄女恍然大悟道：“你是在吓他们吧？”

　　杨眉大仙淡淡的说道：“陛下教子有方，贫道佩服。”

　　沈龙嘴角裂开道：“见笑见笑，这几个小崽子，即便不教训，我的浑身都痒痒，没事儿就抽打一番，让他们有些危机感。”

　　想着沈龙即便是轮回无数次，为人子，为人父，为人夫，不知经历了多少次，不过每一次都有不同的感受，对于父子的关系，或者说对于儿子，他也没有教导的办法，不是你想的什么东西，他就要按照你的构想去做的，他们虽然是儿子，不过也是活生生的，有思维、有想法的生灵，有些事情强加起来反而不好，不过不强加又要步入歧途。

　　这就考虑到一个度，要适当诱导，虽然沈龙觉得自己不一定是最好的叫道方式，不过他觉得，儿子对自己既怕又爱，这样也就够了……


第八十一章 撒旦

　　沈龙也并非全是为了敲打儿子，这一次被天道都感受到威胁的大劫，什么情况都可能发生，他也是看到前世的记忆，东西方能够共存，所以才能够断定两方可能妥协了，不过自己来到洪荒，许多东西都改变了，谁知道是不是呢？

　　而且……即便是就像自己前世，两方妥协，达到一种平衡，那么两方也要对抗相互了解各自的实力，才能形成统一。

　　这其中对抗就有牺牲，或者会死人，沈龙虽然自信他即便是对上造化之主也不那么容易死，何况这么一位跛子造化之主，不过凡事都有可能，借着敲打儿子的机会，也算是模糊的留一条后路。

　　所以沈龙意味深长的笑了笑道：“谁能说得准呢？你们与那上帝，大概有些瓜葛，若是让他们知道你们在我这里，说不定还真是一番争斗。”

　　九天玄女和杨眉大仙脸色一变，九天玄女眼中闪过一丝落寞，随即说道：“既然如此，我们还是早早退走为好，毕竟混沌广大，他们也不一定能够找得到。”

　　沈龙摆摆手道：“没有那么夸张，说说而已。”

　　九天玄女和杨眉大仙对视一眼，眼中都看到了各自的意思，九天玄女拿出一页金章，抛给沈龙道：“你不是喜欢混沌吗？这里面就是我们收集到的混沌地图，还有引路灯的炼制方法和灯油的炼制方法，这些是你这种没见过世面就开始闯荡的家伙的必备。”

　　沈龙大喜，看了一眼，手下金章，随即问道：“你们到底与那上帝有何仇怨？朕想看看，有没有可能解决，或者心中也有个章程。”

　　九天玄女脸色复杂，随即就是仇恨，对沈龙开始说起：“那上帝就是一个疯子，做事没有底线，杀戮成性，特别是成为造化之主之后，他所带领天使就仿若蝗虫过境，烧杀抢掠，无恶不作。”

　　“而且他自以为是，以自我为唯一主宰，奴役信徒，我与扬眉大仙其实是同一个世界，就是因为他们掠夺了我们的世界，所以我们才逃了出来。”

　　杨眉大仙点点头道：“我们的世界就有一位超脱者，不过只是圣人超脱，远远不是上帝的对手，被他灭杀当场，奴役了整个世界，强多了整个世界的气运。”

　　沈龙不可置否，对大道心志坚定者，基本上都是这样，一心为道，杀人、奴役这些都不再话下，不过就沈龙看来，这上帝吃相很难看。

　　听到杨眉大仙提起那个超脱者，忽然感受到九天玄女的悲意，疑惑的看过去，九天玄女好似控制住情绪，冷淡的说道：“其实，那个超脱者，就是我的父亲。”

　　声音平淡，不过好似寒冬一般冰冷，可以感受到那种刻骨铭心的恨意，沈龙和众妃好似早就猜到了，不过与九天玄女一个世界出来的杨眉大仙，倒是非常惊讶，乃至于震惊的大叫道：“什么？碧波圣主乃是你的父亲！！！”

　　随即好似恍然大悟，他苦笑道：“小公主瞒得我好苦啊，不过也对，也只有你，才能够传承圣主的道统，才会凝聚时间长河的法相。”

　　九天玄女苦着脸说道：“并不是有意隐瞒，少一个人知道，就少一分危险，这些年其实就为了躲着天使国度，他们发展太快了，在通天世界厮混，也太危险。”

　　“实际上，在整个世界，也没有几个知道我们的父女关系，所以才能从容逃脱天使国度的追杀，不过我们身上始终带着那个世界的气息，就这样被上帝看到，恐怕就能认出来了，而且我见到他难免会情绪失控，怕会坏事。”

　　前面是对杨眉大仙说的，后面对沈龙说道。杨眉大仙笑道：“这些年我也将玄女当做妹妹来看，放心吧，我不会介意的。”

　　沈龙郁闷，你不会介意，提早说出来，是怕我介意吗？老子有那么小气嘛。

　　不过……细细想来，这一次还真是少了一次敲诈的机会。

　　郁闷的沈龙，随意的摆摆手道：“算了，你也不要哭了，我等修道，步步维艰，生死存灭都已经看透了，你父亲的死……”

　　突然沈龙吧不知道怎么安慰了，不过九天玄女不介意，她说道：“不说这些了，若不是他们，现在我还不一定有这么好的成绩呢，说不定还是一个懵懂的小女子，在父亲的羽翼之下生活。他们的时时威胁，倒是给了老娘无限动力。”

　　彪悍之语，沈龙觉得自己不需要说什么了，突然，沈龙看向外面，微微一笑道：“现在我们也没有什么事情，那就看一看双方的对阵吧。”

　　说着，沈龙面前浮现一面巨大的镜像，此时沈龙和众妃坐镇天宫，提升天宫的等级，杨眉大仙和九天玄女，都不能外出，光之子和暗之子都可以感受到他们身上的气息，一个不小心就是祸端，所以也不便外出。

　　可以说，现在能够拿得出来的额战力，就只有十二金人和九龙子，沈龙只能为他们加持法力，也不能给多大的帮助。

　　听了九天玄女的事情，沈龙心中也有数了，此时大家都不讨论这些，而是将视线投入外面混沌中，由于现在天宫正在晋升，所以沈龙对十二金尊和九龙子的命令就是让他们在远处狙击，不要影响天宫的吸收混沌元气。

　　可是即便是如此，还是感受到一阵阵混沌波纹，幸亏天宫乃是大千世界，可以镇压混沌，一般的小千世界，或者以为大罗金仙，在这里就是身死道消的下场。

　　沈龙看着两方交兵，暗自点头，说道：“九龙子相互配合默契，这一套阵法已经多次战斗，一开始就用上了，还真是聪明。”

　　牛彩霞也品评一番道：“是啊，狮子搏兔亦用全力，更何况他们的实力还不如人家，不过十二金尊虽然同出一源，不过战斗的时候不多，用起都天神煞来稍显不足。”

　　平心娘娘复杂的看了一眼十二都天大阵，随后说道：“他们演练不多，而且不能把握精髓，当然发挥不出威力，陛下，妾身这里有些心得，也是诸位兄弟给的，或许对他们有些好处。”

　　说着，平心娘娘拿出一方玉符，递给沈龙，沈龙惊讶的看了一眼平心娘娘，后者没好气的翻了一个白眼道：“既然十二都天神煞幡都拿到了，这些心得也没有什么，只是陛下有好处莫要忘了我那几个兄弟。”

　　沈龙哈哈笑道：“好，只要有我一口吃的，就不会落下他们，当年的小兄弟们，现在怎么会忘怀？你放心便是。”

　　说着，抱着平心娘娘，当着众人的面亲了一口，平娘娘娘可不是苏天香那样开放，顿时俏脸腾地一下红了，在沈龙胸口拍了一下，拉开距离。

　　沈龙也不尴尬，没脸没皮的闻了闻空气中的余香，好似享受，看着周围的众人都受不了了，才讪讪的将手中的玉符拿过来，将神识扫到玉符上，接受了信息，心中感慨巫族的智慧，暗自赞叹，能够作为洪荒主角，确实不同凡响。

　　他从袖中拿出一张卷轴展开，随即头顶浮现圣旨，落下一道虚影，纳入卷轴之中，这是整个巫族阵法的信息，随后手中浮现一方印玺，盖上印玺。

　　将亲自写好的圣旨卷起来，拿出天帝之剑，将圣旨放在其上，然后心意一动，大喝一声：“咄——”

　　一道剑光从天宫飞出，劈开混沌，化作一条神炎，好似流星一般，须臾不见。

　　而在已经开始的战场中，九龙子已经组成阵法，他们手中每一个都有太子印玺，可以容纳一兆道兵，还有一张沈龙早就炼制的玉符，就像太上老君炼制的镇压两仪微尘阵的一气太清符，这玉符上承载了他的气息和大道，用来镇压大阵。

　　此时九龙子的大阵，在混沌中化作巨大的紫金巨龙，神龙见首不见尾，与那个黑暗之子斗了起来，而十二都天神煞阵与光之子的军团争斗。

　　两方都处于弱势，显然沈龙准备不够充分，不过都还能够坚持的住。

　　一声龙吟，紫金巨龙在混沌中盘旋一周，随即撞了上来，黑暗之子手中浮现一本黑暗之书，口中喝道：“黑暗之盾。”

　　一座巨大的盾牌立在眼前，这盾牌好似不是防御，而是吸引，那无垠的黑洞，好似要让人进入无尽的深渊，让人心中惧怕，紫金巨龙看到，一个神龙摆尾，脱离了黑暗之盾。

　　暗之子看了一眼紫金神龙，举起手中的权杖，喝了一声：“各自准备，天使之剑——”

　　随着一声喝令，阵法迅速变换，好似一把利刃，同时发挥作用，在权杖中汇聚，将混沌分开，已经具备了开天辟地一击的天使之剑，劈向紫金巨龙。

　　九龙子也聪明，一声龙吟：“打不过你们，你们也休想过去，龙族神通——宇游。”

　　随着一声暴喝，紫金神龙身影漂浮不定，一阵闪烁，随即消失在原地，随即再一次出现，已经来到暗之子的战队后面，张牙舞爪的伸出龙爪。

　　暗之子怒发冲冠，暴喝一声：“你敢——”

　　“黑暗之盾——”

　　可惜，迟了，紫金巨龙已经抓破了大阵的一角，虽然沈龙承认天使战阵比洪荒现在的有些大阵略胜一筹，不过对于九龙子和十二金尊的大阵，他们却是差了不止一筹。

　　以活人为阵，种在灵活，龙族飞天掠地，对于灵活方面，没的说，九龙子也是看到硬碰的话，他们没有机会，若是一直纠缠，或许能够挡住一时半刻。

　　而另一边，光明之子却是压着十二金人打，对于灵活性，他们也差了许多，而且演练不熟悉，十二都天大阵就是煞气弥漫，在混沌中开辟出一方浊气世界。

　　“神说，要有光——”

　　而浊气与光明相互克制，光之子的光明气息落下来，就好像落入热油中的清水，嗤嗤作响，十二金尊呼喝一声，虚空中出现十二尊进人，与十二祖巫相似，不过又似是而非，他们各有神通，专门运转肉身，对着天使战阵捶打起来。

　　光之子一点儿也不担心，他威严的说道：“神说，神光照耀之下，一些污秽都将祛除。”

　　他身后的天使大阵运转，头顶光芒汇聚，手中的权杖举起，那权杖上面一个太阳晶石发出璀璨的光辉，升上高空好似太阳。

　　那都天十二神煞惧怕光明，那十二金人虽然用五行淬炼，五行俱全，不过本质上还是收天下之铜制作，不喜欢火炼，双份克制之下，几乎要窒息，那阵中的道兵不断的惨嚎，显然受不了这种灼热。

　　“吼——”

　　十二金尊中一尊火之法相，大吼一声，将火焰冒出，吸收光明，吞噬火焰，可是就在这个时候，虚空一道神光，好似流星一闪即逝，光之子却心头警兆。

　　不过还没有反应过来，一道剑光落下，射入那虚空太阳之中，光之子闷哼一声，权杖收回，上面的太阳晶石裂纹满地。

　　“是谁？”他心中一冷，这一击绝对不是他能够接受的，对方的实力与自己相当，或者比自己还要厉害。

　　他环视一周，突然看到十二金人，他们头顶出现一张卷轴，洒下一道道神光，而周围绕着一把宝剑，铮铮而鸣，光之子看着宝剑，眼中闪过一丝贪婪，脱口而出：“好剑——”

　　随即光之子举起权杖，摆动一下，变换阵型，喝道：“天使之剑——”

　　一道光明剑光，落了下来，开天辟地，灭世绝生之剑，光之子虽然看到天帝之剑是一把好剑，不过也看到了天帝之剑没有余力了，而且十二金尊好似在接受什么信息，不能闪动，所以果断的发出天使之剑。

　　嗡的一声剑鸣，铿锵锐利，虽然没有神力，不过一股建议勃发，丝丝锋锐的气息散发，让上至光之子，下到大天使都感受到下一刻就要斩到自己的神魂。

　　也是这剑意，让天使之剑顿了一下，就是这一刻，圣旨信息传达，十二都图案神煞阵突然运转灵活起来，天帝之剑完成了他的使命，须臾消失。

　　光之子脸色再一次一变，这一次他心中真正的严肃起来，看来这个世界真的不好拿下，那柄宝剑的主人，肯定比自己还要强大，即便是自己利用整个战阵的力量，也不过是一个平手，难道那是哪个世界的命运之子？

　　而九龙子看到那道剑光，心中悠然放心下来，看来这就是父亲说的加持法力，若是有他们帮衬，那么自己也没有危险。

　　没有危险，那自己就可以再冒险一些，挑战一下极限，他们将挑逗进行的更加彻底，将灵活性发挥到极致，在混沌中与暗之子斗个旗鼓相当。

　　看到两方斗得旗鼓相当，虽然自己排除的这一方处于弱势，不过还是能够拖住他们的，沈龙严肃的看了一眼众妃，然后说道：“我们得快一点，他们不可能拖得多久。”

　　随即看向杨眉大仙和九天玄女：“还请两位多多帮衬，照看一番。”

　　九天玄女恢复洒脱，又开始挑逗沈龙，泡个媚眼然后娇声叫道：“放心，陛下交代的事情，人家都放在心里的。”

　　说着，还拍拍胸脯，汹涌澎湃，沈龙大呼受不了，那个要将这个妖精收入房中的念头再一次浮现，不过随即被掐灭，因为……

　　看着周围杀人的目光，沈龙无奈苦笑着说道：“众位爱妃，我们呀开始吧。”

　　众妃都是冷冷的哼一声，然后各自坐镇后宫，沈龙也坐镇凌霄宝殿，走的时候隐隐约约听到九天玄女一声嘲笑：“哼，气管炎——”

　　有九天玄女和杨眉大仙，两位掌控时空宇宙，可以在紧要关头为十二金尊和九龙子加持速度，最起码可以保命，现在他们都还是试探的攻击，沈龙可不相信，天使战阵就是那副德行，比洪荒战阵还要好的，最起码现在才发挥出四五成实力。

　　沈龙猜测：“大概是为了赶路，或者降低法力消耗，所以没有用处阵法的最终形态吧。”

　　沈龙双眼神光绽放，暴喝一声，与天地相合，后宫三宫六院也是一样，与天地交汇在一起，天人合一，感觉到这方天地就是自己的毛孔，鼓起风箱开始吸收。

　　这一次沈龙不单单阵法天宫，而且要全力吸收混沌元气，不怕撑着，因为每一滴元气，在天宫中都不会浪费，全部化作天宫神光，与天地法则相合，或是成为宫殿，或是成为神位，天地元气倒灌，即便是远处战斗的地方，也感受到了。

　　光之子喝道：“不好，他们有动作，这是想要拖住我们，快赶过去。”

　　说完，他向另一边看去，顿时愣住了，此时的暗之子被那条“蛇”无耻的偷袭，现在非常狼狈，而看向自己这一边，也是有些麻烦。

　　他喝了一声：“撒旦，使用天使战阵终极形态。”


第八十二章 天涯咫尺，刹那永恒

　　感受到远处混沌中的气机，光之子眼中闪过一丝阴霾，随之利剑般的看向堵在前面的十二都天神煞大阵，大喝一声：“撒旦，快一点演化天使战阵，一起冲过去。”

　　撒旦眼中好似一潭死水，沉寂如渊，冰冷的声音响起：“蝼蚁一般的东西，如此玄妙的阵法，真是糟蹋了，我等化作终究战阵，诛杀——”

　　话音刚落，两座天使战阵中同时想起赞歌，不过一个向往光明，一个向往黑暗，两道神光耀眼，骤然化作亿万丈法相，一黑一白，不过两位都是十二翼天使，这个时候，两座法相都具有初期或者接触到初期大千世界的实力。

　　在两尊法相面前，不管是九龙子形成的巨龙，还是十二金尊形成的神煞，都仿若蝼蚁，他们骇然看着两尊天使，心中弥漫着阴影。

　　“这就是要侵入的天使吗？如此强大的实力，洪荒怎么能够抵挡？”

　　突然，他们一个激灵，只见一条河流从远处流淌过来，混沌元气都被隔开，形成沟壑，河流中飘起无数泡泡，每一个泡泡都是一个世界，浩荡的趋势，将九龙子和十二金尊惊醒，他们恍然，刚才在这股压力之下，被慑了心神。

　　九天玄女那夜莺一般的声音飘荡：“你这几个废柴，真不知道那家伙怎么放心让你们抵挡，真是够丢脸的，还不快些抵挡！！！”

　　这一声娇喝，彻底将九龙子和十二金尊惊醒，两尊天使本来乘势想要杀了或者打散他们的大阵，不过被这时空结合的妙法一惊，失了时机。

　　撒旦一声闷哼：“没想到，这方世界，还有尔等这般人才，怪不得潜力巨大，不过也激起了本尊的征服欲望，将你们都收入我深渊，与本尊同在。”

　　他看向光之子道：“耶稣，你去阻止那股气机，我来挡住他们。”

　　撒旦话音刚落，手中凝聚黑暗之剑，另一只手拿着黑暗盾牌，权杖作为镇压阵法的法器，黑暗之书浮在头顶，洒下道道黑暗光辉，护持周身。

　　光之子耶稣也是一样的打扮，他听了撒旦的话，不再犹豫，直接撒开步子，在混沌中行走，沈龙的天宫正在进阶的关键时期，此时声势浩大，所以他能够清晰的看到方向。

　　九龙子看到耶稣的动作，大吼一声道：“拦住他，莫要让他破坏父亲的晋升。”

　　说着就要上前拦住耶稣，不过暗之子撒旦手中黑暗之剑无声无息的斩下，九龙子一身警兆，一个宇游避开，愤怒的看向撒旦：“混蛋，给老子滚啊。”

　　紫金巨龙突然增大无数倍，亿万公里，横亘与混沌之中，身躯拍打混沌，造成无数坍塌，他摇头摆尾，好似在海洋中游荡，激起巨浪，一声亘古的声音响起：“很长时间没有使用这一招了，翻天蹈海，天翻地覆——”

　　巨龙翻天，混沌激荡，巨大的紫金神龙相比于黑暗之子大小相当，或者说比黑暗之子还要大，他一声龙吟，龙尾拍过来。

　　黑暗之子撒旦大吼一声，手中黑暗之剑竖斩，开天辟地，一剑斩碎龙尾，不过龙身拍打到他身上，黑暗之盾迎过来，抵挡住这一龙之力，随即黑暗之盾上面裂缝满满。撒旦闷哼一声，退了三步，在混沌中留下三个足迹。

　　“吟——”

　　紫金巨龙誓不罢休，这紫金巨龙乃是一气化祖龙大阵的法相，随即恢复，再一次攻击过来，他的力量不强，或者说没有黑暗之子撒旦强大，不过他将混沌当做海洋，使用龙族巅峰神通，翻江倒海，天翻地覆，借助混沌的力量，与黑暗之子打成平手，或者说还要强大一些的样子。

　　就在九龙子想要阻挡耶稣，被撒旦阻挡的时候，十二金尊也开始咆哮起来。

　　十二金尊扬声大吼，一股股都天神煞突然震动起来，他们身上的发展浮动，与所在的浊气世界迎合，组成一个真实的世界，随即他们大吼一声：“逆化，盘古——”

　　整个世界不管是天上的星辰，还是地上的山岳江河，还有花丛树木，都开始渐渐的回溯，这是一股逆的力量，也是十二都天神煞大阵的精髓，溯本根源，寻找盘古的本源，化作盘古，谋得巨大的力量。

　　在洪荒之中，虽然盘古好似没有证道，不过他的实力还是很强的，他开辟的世界一开始就是大千世界，这就可以看得出差距了，开辟大千世界，这可是第四等级世界之主的人物，而且在世界之主之上，就是造化之主。

　　他在死亡的时候，领悟造化，以慈悲心造化万物众生，身化万物。若是现在的理解，盘古的实力最起码是世界之主，或者说是造化之主。

　　此时十二金尊使用都天神煞大阵，召唤的是盘古，不过沈龙重新炼制过那一滴盘古之血，还有重新修改了十二杆神煞幡，所以召唤来的不是盘古，而是沈龙的身影。

　　因为从一个角度来说，他也可以称作盘古，因为他就是那一滴血脉的灵智，在说的宽泛一点，这洪荒众生都可以称作盘古，因为盘古身化众生。

　　虽然有些强词夺理，不过十二金尊作为自己的护法，岂可使用别人的法相，即便是盘古有如此？沈龙现在对诸天万道理解超然，完全可以推演出从身化万物到万物逆化的过程，所以对十二金尊来说，这个阵法演化有些艰难，不过对于沈龙来说，却很放心。

　　随着十二金尊的逆化，整个世界都开始汇聚，都天神煞都开始凝聚，不过速度太过缓慢，此时时空河流正在阻止耶稣，十二金尊咆哮道：“时空逆乱，加持——”

　　时空河流一滞，九天玄女叹息道：“怪不得那家伙让我们来照看，原来早会会意料到这两组家伙不靠谱，喂，若是我们帮忙的话，就不能短时间内加持你们法力了。”

　　十二金尊无言，只是咆哮，另一边九龙子形成的巨龙行动开始迟缓，因为变大也意味着消耗变大，巨龙吞吐混沌元气，口中喝道：“玄女阿姨，快些帮帮他们，这几个金疙瘩脑子不够用，不过，啊，卑鄙——”

　　正说着，撒旦再一次黑暗之剑劈了过来，巨龙被拦腰折断，随即愈合，不过明显小了一圈，而且看上去萎靡不堪，只是咆哮的看了一眼沈龙的方向，西方快些晋升，而他也开始不再拼命，开始在周围游荡纠缠。

　　九天玄女听到巨龙一声惨嚎吓了一跳，不过看到他们没事，就大骂道：“你们几个小崽子给老娘闭嘴，专心对付自己的敌人，莫要分心。”

　　随即时空河流突然放弃了耶稣，反正九天玄女和杨眉大仙他们联合起来，距离这么远，整个实力也不过是中千世界的水准，被耶稣劈了两剑，也消耗的差不多了，在混沌中不好补充，而且离本尊太远。

　　耶稣看到他们放弃了纠缠，也不再纠缠，大步向沈龙哪里跑去，他感觉到那个地方，有他的机遇，或者若是能够破坏那里，自己有些好处。

　　其实也正是如此，大千世界晋升，必须要护法的，虽然没有大危险，不过晋升失败，下一次难度加倍，而且现在沈龙若是失败，那么百年内甚至千年万年内都不可能晋升，所以说这是决定成败的关键。

　　若是耶稣破坏了沈龙的晋升，那么沈龙就真的没有机会成就巅峰大千世界之主了，也没有希望短时间内超脱，而且今后能不能超脱，也会增加上帝这么一个变数，而且耶稣又是造化之主，真的是没有丝毫的反抗能力了。

　　即便是耶稣破坏了晋升，沈龙将气撒在耶稣身上，也是于事无补。

　　沈龙虽然面上轻松，不过大家都知道其中的利害关系，这一次沈龙是兵行险招，置之死地而后生，九天玄女和杨眉大仙看着耶稣的背影，突然说道：“好，就帮他们一把。”

　　“时空磨盘，逆乱，加持——”

　　那条时空长河突然一阵消耗，化作一座磨盘，在十二金尊头顶旋转，十二金尊一声嘶号：“时空逆乱，加持我身，逆乱，苍穹——”

　　“逆乱，九幽——”

　　“逆乱，乾坤宇宙——”

　　一声亘古的声音响起，在混沌中化作惊雷，一尊亿万丈的巨人从神煞中升起，他身躯强壮，筋脉虬龙，虽然耶稣和撒旦也是一样的巨人，不过两位明显就是瘦子，两个加起来也不如巨人强悍，这是肉体的视觉冲击。

　　那时空磨盘最终消失，只留下一句忠告：“快些追上那个白衣天使，不要让他过来破坏，我们本尊已经出了天宫，争取在半路上拖住他们片刻。”

　　九天玄女和杨眉大仙虽然也有蓄养道兵，不过时空法则比较难以领悟，所以都不多，他们也没有拿过来，都在长城戍守，所以现在面临尴尬，没有一定数量的道兵组成阵法，他们也是巧妇难为。

　　九天玄女眉宇间有些担忧：“若是将我家那些小子带来就好了，现在只有我们两个布阵，恐怕对人家一个军团来说，还不够歇菜的。”

　　杨眉大仙笑道：“没有那么夸张，我们联手，最起码也是一个中千世界之主，而耶稣的实力，最多也就是大千世界之主，而且只是摸着门道而已，不必担心。”

　　“我们拖一拖即可，后面的盘古也该赶上来了，他们作为护法，一定能够返回来的。”

　　九天玄女看着混沌另一头的盘古金身，有些羡慕的说道：“不管怎么说，盘古都是值得敬佩的，或许若非我们横插一脚，他已经开天成功了。”

　　杨眉大仙摇摇头道：“开天有劫，我们就是他的劫数，即便是没有我们的突然经过，别人也会经过那里，一样会干预的，他太强大了。”

　　九天玄女不可置否，淡然说道：“走上这一条路的，亿万个里面都不能成功一个，不过还是有无数个想要尝试，这些人值得佩服。”

　　说着，她回头看看沈龙的天宫，那混沌元气仿若龙卷，将混沌元气卷入天宫大千世界，她说道：“就在这里吧，我们组一个大阵。”

　　杨眉大仙点点头，伸手一点，一点圣光落下，在混沌中砰地一声迸发生机，随之圣光中抽出嫩芽，这是一颗种子，一颗空间种子。

　　随着嫩牙生长，吸取混沌元气，迅速生长，须臾之间，化作一颗苍天大树，树上花开花落，表示世界的生灭，九天玄女看了一眼道：“真是麻烦，若是有截教三霄那么有灵性的门人，就不需要这么累了。”

　　三霄娘娘当年封神大战中，手中拿着九曲黄河阵，虽然阵图是河伯的，不过九天玄女在其中加了一点料，她们使用的镇压阵法的混元金斗，就是九天玄女炼制的，旋转一周，就是一甲子法力，可不就是时间神通嘛。

　　杨眉大仙摇摇头，九天玄女抬起纤纤素手，优雅的一抚，在混沌中出现一条河流，不知其始也不知其终，河流在空心杨柳属下趟过，树上的叶子一片片掉落，洒在河中，树根伸展，延伸到河流中汲取养料。

　　好似圆满的融合，形成一份仿若田园的美景，横插在耶稣的面前，这里的时空诡异，好似亘古不变，有一股永恒不朽的意蕴。

　　在耶稣看到这里的时候，轻蔑的眼神扫视了一周，拿起光明之剑，大喝一声：“大光明剑之，大光明斩，死，死，死——”

　　一剑斩落，那力量可开天地，那锋锐刺痛元神，不过落在这个大阵中，好似没有变化，好似被吸收了，或者直接消失了，何种冲起一朵浪花，将剑光覆盖。

　　表面上虽然平静，不过已经融合在阵中的九天玄女和杨眉大仙，都身躯一震，面色苍白，九天玄女苦笑道：“这次亏大了，若是再有两击，这阵法若是不宣告破，我们就危险了。”

　　杨眉大仙也是点头道：“第四击可能形成道伤，希望都天神煞大阵快些赶来吧。”

　　他们这个是一个防御大阵，以时空为阵基，取永恒不朽之意，所以在外边看来，这阵法即便是被破，前一刻都还是这副样子。

　　他们说的只有三击之力，若是继续承受大千世界之主之力，他们为了维持阵法，就需要受到伤害，以伤换阵法的稳固。

　　耶稣沉声说道：“还真是让我惊讶，这方世界即便是如此阵法都有，不过你们能够承受几次天使之剑呢？”

　　“大光明剑之，裁决之刃——”

　　“大光明剑之，雷庭审判——”

　　一道光刃，另一道雷霆，拉开亿万里距离同时斩过来，阵法也只是稍稍震动一番，随即发生平衡，依旧是永恒不变，亘古难伤。

　　九天玄女和杨眉大仙已经萎靡不堪，杨眉大仙看向九天玄女问道：“我们怎么办？”

　　道伤难好，一般圣人不会受伤，一旦受伤，就是沉睡不知道多少年才能够修复，这对于他们来说，是一个抉择，杨眉大仙看着九天玄女，在自己那个世界，九天玄女就是公主，而在这个世界，九天玄女和沈龙关系暧昧。

　　从心底，他还是想要听听九天玄女的意见，不管他心中怎么想的……

　　九天玄女脸色苍白，看着那耶稣狰狞的面孔，心中仇恨滋生，不过随着杨眉大仙的问话，她心中冷静下来，看着耶稣第四剑劈了过来：“大光明剑之——大光明斩。”

　　还是第一剑的样子，不过这一剑也是三剑中最厉害的一剑，眼看就要劈过来，九天玄女看向远处，面色一喜，果断喝道：“分解阵法，为十二金尊加持速度。”

　　杨眉大仙也看到了那个巨人，听到了巨人的咆哮，他们的阵法分解，那混沌中好似什么也没有出现，耶稣的大光明斩斩道虚空，形成一道裂缝。

　　他面色铁青，回头看向那个巨人，随即又向沈龙的天宫跑去，可是这里的时空二圣就在暗处，他们暗中利用接引之光回到天宫，随即各自运转妙法。

　　“天涯咫尺，加持——”

　　混沌中十二金尊脚下突然出现一道道脉络，好似树纹，他们的速度加快许多，巨人伸手拍打胸部，咆哮一声，飞快赶来。

　　九天玄女看着巨人的速度差不多了，他看向耶稣，绽然一笑：“既然十二金尊都加持了，不给你加持还说我们不会待客。”

　　“刹那永恒，加持——”

　　一招刹那永恒，好似将时间凝固，在耶稣的脚下，盛开一朵纯洁的莲花，耶稣好似定身术一般，与之前相比，那速度好似蜗牛。

　　一声气急败坏的怒吼，耶稣愤怒了，他如此长时间的演化终极阵法，对身体也是有消耗的，他快要支撑不下去了，需要马上去破坏。

　　耶稣突然大喝一声：“爆——”

　　无数乳白色的神光在体内爆发，随即他的身高再一次增高，九天玄女脸色一变，那耶稣脚下的莲花被破了，她惊呼道：“献祭，又是献祭！！！”


第八十三章 吸、精、欲、女

　　九天玄女和杨眉大仙脸色大变，耶稣自爆了一成的天使，临时增加了一半的战力，仰天长嚎，权杖和光明之书都用来镇压法阵，此时他双手持剑，踏破混沌，冲击而来。

　　“糟糕，没想到这群疯子……”

　　九天玄女已经闪了出去，后面的声音杨眉大仙都没有听到，杨眉大仙稍稍吃了一会儿，也随即除了天宫，九天玄女看着那冲过来的耶稣，那浩大的气势直接阐述了大千世界之主的威势，她刚刚建立小千世界，哪里能够抵挡？

　　不过她坚定的挡在那耶稣面前，赤脚踏着水浪，口中娇喝：“逝者如斯——”

　　一条时间长河从背后流出，在混沌中趟过，冲向耶稣脚下，这个不是攻击，而是阻止他的速度，随即她素手轮转，手中飞轮一转，刀光划过，她抛出飞轮，喝道：“岁月如刀，刀刀催人老——”

　　那飞轮与时间长河的浪头齐头并进，九天玄女再一次拿出自己的法宝，这是一把弓箭，拉开长弓，仿若满月，箭矢上日月轮转，好似时间飞逝，一箭使出：“时光似箭——”

　　箭矢后发先至，射向耶稣眉心，耶稣没有反应过来，就被射中，他嚎叫一声：“卑鄙，臭女人，给我去死。”

　　显然，耶稣吃了亏，不过他的阵法玄妙，实力强悍，没有收到重伤，不过越发愤怒了，他举起光明之剑，就要砍下，不过突然脚下一个趔趄，差一些绊倒。

　　往下一看，正是那条河流，利用时间的力量，阻止了他的脚步，他大喝一声，闪过一个剑花，直接将时间长河斩断，此时九天玄女在他面前，就像是一个蝼蚁。

　　九天玄女看了一眼耶稣身后的盘古，再回头看了一眼天宫方向，眼中决绝，大喝一声：“给我爆——”

　　那件法宝，时光飞轮突然斩入大阵，一阵爆炸，这是先天灵宝，这是极品先天灵宝，这是时光类极品先天灵宝，突然在耶稣体内自爆，顿时差一点将那个巨大的耶稣溃散，耶稣大吼一声：“给我去死——”

　　反手一剑，正好斩向九天玄女，突然背后一声大喝：“住手，一叶一世界，一花一世界，拈花飞叶，咄——”

　　飞花绿叶，顿时都朝着剑光炸开，无量世界在混沌中造成无量混乱，给耶稣的剑光消磨，不过在最后一刻，那琉璃的剑光，依然斩入九天玄女体内。

　　一条树枝形成的大手，将九天玄女接住，九天玄女面如苍纸，胸前一道剑痕，嘴角流下金色的血液，不过她没有痛苦，而是嘴角微微一笑，他看到那边，由于她和杨眉大仙两人阻挡，已经阻挡了几个瞬间，那盘古已经到了。

　　肌肉如山，筋脉虬龙，一身凶煞之气的盘古赶来，他大喝一声：“斧来——”

　　混沌中混沌元气震动，好似循着某种规律，形成一柄光洁的斧刃，随即厚重的斧柄，巨大的法相双手持斧，大吼一声：“开——”

　　斧光划下，开天辟地，直接在耶稣奔跑的前方落下，逼得他不得不停下来应战，此时耶稣不想与这个大家伙动手，因为他主要任务就是要破坏那个未知的东西，那里有自己的机缘，或许还能立功。

　　不过此时不得不停下，他阴狠的目光扫视了一圈，大喝一声：“给我爆——”

　　随着这一声爆炸，耶稣的身体再一次发出光彩，他恨声说道：“我天使一族三成奉献，今日你们都要死，你们都要死——”

　　他咬牙切齿，双手拿着宝剑，那面光明之盾也被用来镇压松散的天使战阵，朝盘古劈过来，盘古大喝一声，持斧应了上去，一声兵器相碰的铿锵声，随即周围混沌坍塌，世界演化，地火风水暴乱。

　　两尊巨人就在天宫外面大战，此时的九天玄女终于看到耶稣被挡住了，她舒了口气，脸上浮现柔和的笑容，却显得无力病态：“终于挡住了，没有辜负他的嘱托。”

　　杨眉大仙脸色复杂，说道：“公主，您是千金之躯，又何必这么做？大不了我们……”

　　九天玄女脸色微沉：“莫要再说这样的话。”随即她眼中一闪而过的悲哀：“国都亡了，世界也被灭了，族人被灭了，被奴役了，还是什么公主？”

　　她看向天宫方向，又看看那个耶稣，眼中仇恨：“也不全是为了他，只是我见到这些带着翅膀的家伙，就忍不住仇恨，若是不出手，心火难灭。”

　　随即她看着杨眉大仙道：“这些年你早就怀疑我了吧？”

　　杨眉大仙摇头又点头道：“本来我以为你是圣门之人，或许可以追随，然后一起报仇，没有想到你是公主，对于天使国度来说，应该早就将皇族之人，悉数杀死才对，怎么可能留下血脉？”

　　九天玄女微微一笑道：“我本就是私生女，当年父亲看我资质好，就将我的身世隐瞒，在天使国度进攻之前，又掩盖了天机，让我能够逃脱他们的推演，大概现在为止，他们也不知道，当年还有一位皇族流落在外吧。”

　　说着，九天玄女畅快的笑了，不过随即有感受到悲哀：“不过以我现在的实力，他们也不需要担心，哪一个大势力背后没有仇人，我的仇恨好似永远都没有希望了。”

　　杨眉大仙试探的问道：“所以你就将宝压在他身上，明着暗着让他寻求超脱？”

　　“是啊。”九天玄女脸上露出明媚的笑容，随即好似落寞一般的说道：“本来他只是我的棋子，不过后来越来越强大，我有些掌控不住了，现在后悔了，若是之前能够成为他的女人，现在应该会应承为我报仇了吧。”

　　杨眉大仙眉头一皱道：“你的心已经让仇恨塞满了，为了仇恨，尽然什么都可以付出，特别是来到洪荒世界之后，你完全变了，尽然为了报仇，把自己都算计进去了。”

　　杨眉大仙心中闪过一丝失望，然后说道：“虽然我也是将复仇作为修行的动力，不过却谨守本心，道果成就和报仇并不矛盾！！！”

　　九天玄女眼中复杂，她心中何尝没有那个人，看着他，就像看到父亲伟岸的身躯，不过她大概没有机会了吧……

　　修正心思，她脸上恢复那种灿烂的笑容，然后看着杨眉大仙道：“不说这些了，总之不管怎么说，现在是我为他挡了一剑，他欠我的……”

　　随即突然，九天玄女眼神恍惚，小脑袋摇晃一下，然后说道：“糟糕了，现在就要沉睡了，快将我送到天宫，他们应该能够应付的。”

　　杨眉大仙叹息一声，一道接引仙光从天宫中散发，他带着九天玄女离开了战场，此时沈龙和后宫众妃都是无思无觉，全力与天宫融合，天宫也是一阵一阵的颤抖，好似要击破外籍的混沌，沈龙这时一直在积蓄力量，以待冲击桎梏。

　　就在这时，九天玄女进来，他看了一眼外界的情况，盘古和耶稣虽然战斗暂时不相上下，但是太靠近天宫，谁也不知道会不会干扰晋升，盘古已经有意识的将战场引导到其他地方，不过耶稣也不是傻子。

　　至于第二个战场，九龙子滑不溜秋，虽然撒旦百般手段，有一种使不上力的感觉，只能且战且进，两者纠缠着，向这里冲来，若是撒旦他们过来，那就真的能够打断晋升了，总的来说，情势危急。

　　九天玄女嘴角勾人，眼珠子一转，看着杨眉大仙说道：“你这就走吧，现在他正在晋升，你也帮不上忙，我现在正好利用天宫镇压伤势。”

　　杨眉大仙疑惑的看着九天玄女，小心的说道：“公主还是不要乱来，这个时候他正在晋升，若是出现意外，可是犯忌讳的。”

　　九天玄女哼了一声道：“你忘了的身世了？我在这里，对他只有好处没有害处。你去其他宫殿，我在这里照看，没事的！！！”

　　杨眉大仙叹息一声，看着九天玄女坚定的目光，他出了凌霄宝殿，留下重伤的九天玄女，他知道九天玄女不会害了沈龙，不过肯能要做一些……嗯，不好的事情。

　　从道义上来说，他应该阻止，不过从本心来说，他希望九天玄女成功，不管是做什么事情，成功了就代表九天玄女目的达到了，距离报仇也更进一步。

　　而且他可以预感得到，这一次九天玄女做的事情，是沈龙没有办法拒绝的，而且还是有好处的，慢慢地一个匪夷所思的画面浮现，杨眉大仙眉头一皱，觉得不可能，所以摇着头走了，留下孤男寡女。

　　说是孤男寡女，那就有可能做一些没羞没臊的事情……

　　在无知无觉中，沈龙感觉到手心一阵温热舒坦的触感，软绵绵的很舒服，随即感受到身上的衣服被剥落，一双纤纤小手，在自己的嘴唇、脖颈而下，在胸部画起圈圈。

　　一股莫名的心火烧起，舌头无意识的一舔，顿时一条柔软的小鱼儿滑入，香甜可口，回味无穷，下身兄弟不倒，被那只滑落的素手握着。

　　“哦~~~”

　　无意识的呻吟，随即他脑海中翻滚，这是怎么回事？难道冲击大千世界还有劫数，心魔劫？

　　不可能吧！兄弟我心中的魔头早就斩杀殆尽了，即便是盘古的诅咒也奈何不得，现在灵台纤尘不染，哪个魔头能够入侵？

　　突然，又感觉到下身一阵温热，心头欲望再一次被引发，他吓了一跳，这欲海狂潮是怎么引发的？现在晋升的关键时期，如此下去可是有危险的。

　　老天啊，啊呸，老子就是这个世界的老天。

　　上帝啊，啊呸，那个家伙还在混沌彼岸，那是马上要命的东西。

　　如来佛祖啊，啊呸呸呸，那个家伙满脑门卷发，还在为接引准提守门，他能够干什么？

　　他的脸憋得通红，老子不过就是娶了几房老婆，刚刚撑起一个三宫六院的门面吗？后宫佳丽还不到三千，没有到天怒人怨吧？

　　在享受的呻吟中，还有担心的恐惧中，沈龙复杂的担忧着……

　　突然，他感觉到自己的本源之气从下身泄了出来，心中拔凉拔凉的，这是咋么回事在？吸精欲女？他反省自身，需要赶紧找出心魔，若不然就要马上停止晋升，他的道心虽然没有乱，但是已经产生了波动。

　　杨眉大仙看了一眼，随后淡然说道：“开始了吗？”

　　随即不再理会，他看着两场战斗，不管是谁强谁弱，短时间内都不可能分出胜负，不过这个是短时间，他担忧的说道：“现在他们可能拖个两三天，若是时间长了，必然受不了，况且还是现在，若是那些天使献祭……”

　　突然，杨眉大仙身躯一震，震惊的看向混沌虚空，那个方向是洪荒宇宙，不仅是他，在洪荒宇宙中，也发生了轩然大波，当然这是在大能眼中。

　　那长城链接的诸多圣人道场中，那个一条河流环绕的道场，突然与长城分开，是彻底分开，直接飞入混沌，诸多圣人大能都驻足观看，引发了圣人大能的骚乱。

　　鸿钧出面，淡然说道：“天帝正在阻击敌人，九天玄女正在支援。”

　　那些圣人大能也能感受到，不过鸿钧没有出现，他们感觉没有什么大事，现在知道了，就要问问，孔宣问道：“道祖，我们可否支援？”

　　鸿钧淡然道：“尔等谨守长城，天帝不会尽诛敌人，现在做好迎战准备，他们不会有事的……”

　　声音飘渺，随即了然无音，大能们面面相觑，没有听到鸿钧的呢喃：“真是变数，也只有变数才能够让世界晋升，变数啊变数……”

　　鸿钧的声音好似有些复杂，他不知道发生了什么，不过他感受到了九天玄女和沈龙的命格开始融合，这是最本质的理解了。

　　鸿钧说道：“虽然是变数，不过这也成为你超脱的变数，不知对你来说，是好是坏，唉，这些混沌魔神未尝不是变数，他们即便是再洪荒世界中轮回，但是诸多秘辛即便是我也不知，不过当年还是对了，若是没有他们……”

　　九天玄女的道场飞来，直接冲过那混沌乱流，与沈龙的天宫联系起来，随即缩小，与九天玄女融合，纳入她的体内。

　　此时的凌霄宝殿，两个赤裸的躯体无意识的摆出各种姿势，显得协调而又自然，各种道韵散发，补充着整个天宫世界，而随着那个道场融入，两人之间的道韵越发浩瀚，特别是时间道韵，好似喷泉一般涌出。

　　杨眉大仙眉头一挑，似喜似忧，最终叹息一声，不再理会，他淡淡的说道：“若是这个速度，那么天宫世界晋升，只需要两三天即可。”

　　也算是好事，他舒了口气，只要晋升有了日期，就好办了，否则心中没底。

　　不过杨眉大仙觉得的好事，在沈龙看来，简直糟糕透顶。

　　他被逆推了，报应啊！！！

　　他被吸精了，痛，并快乐着！！！

　　就在他感到绝望的时候，泪崩的他，终于感受到世界不断壮大，随即另一种本源与他水乳交融，不断地冲击他的心防，与他融于一体。

　　嗯？怎么？心魔还有这种福利？这种心魔也太强悍了，让我识海清明而又脱离不出去，而且还找不到心魔的来源，让他眉头打皱。

　　这是双修啊，可是自己的老婆们现在都在与天地融合，自己也能够感受到她们的存在，而且她们偷过来意念，感受到自己的不妥，不过什么没有告诉她们，他没有觉得危险，只是觉得诡异，不过……

　　他正在思考，要不要告诉自己的女人，要不要停止这一次晋升。

　　只是个值得深思的问题，若是停止晋升，那么将要面临的不管是内部的天道，还是外部的上帝，都是一个考验，而对于自己来说，他若是停止晋升，那么他就要失去这个时机，或许永远也没有可能超脱。

　　因为若是现在晋升失败，他短时间内将会失去晋升的机会，不能晋升就不能超脱，而现在超脱，虽然内忧外患，可是也是一个机遇，在危难之时，可以乘势而起，不管是大能还是众生，都会需要自己超脱，自己的压力会减轻许多。

　　可是如果失去个这个机会……

　　失去这个机会，也许永远都不可能得到了，因为整个混沌，才多少超脱者？

　　可是沈龙感觉到，这股力量虽然在增加，可是不是自己把握中的力量，这对修道者来说，这是修道大忌。

　　现在自己的脑子已经用尽了，他不甘心放弃，也无能为力。

　　山穷水尽了……

　　可是就在这时，一道意念传了过来，那声音好似黄鹂鸣叫，又好似杜鹃婉转：“谨守心神，不要乱想……”

　　行到水尽处，坐看云起时！！！


第八十四章 被、双、修

　　沈龙脑海中浮现一个完美的胴体，宜嗔宜喜，似羞似怨，媚眼勾人，温柔缠绵，沈龙立刻当机，这是九天玄女！！！

　　完了完了，难道自己心中真的有这个女人，这个怎么跟后宫交代啊。

　　不过随即那张娇羞的面容好似知道自己的想法，恼怒的瞪了他一眼，随即喝道：“不要乱想，紧守心神，我们开始双修！！！”

　　沈龙再一次愣住了，难道这是真的，再细细一想，或许真的有可能，那么……

　　行到水尽处，坐看云起时。

　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　忽如一夜春风来，春天里那个百花开……

　　已经到了最为难的时候了，现在就不需要担心了，不管事情怎么演化，都会往好事上面发展，不过现在不是好事那么简单，而是好事中的好事。

　　沈龙顿时激动了，他觉得自己飘啊飘的，飘飘然起来，这就是传说中的被双修吗？虽然有些难为情，不过还不错，嗯，是不错！！！

　　“闭嘴！！！”突然一阵河东狮吼咆哮而来：“死泥鳅，你到底行不行啊，现在外面情况不容乐观，你脑子里面到底想的是什么啊？”

　　“额，玄女，我们这样……不太好吧？”虽然心中万分乐意，不过最起码的矜持，还是要滴，沈龙搓着双手，嘿嘿笑着，双眼睁开好似要吞了九天玄女。

　　九天玄女鄙视的看了沈龙一眼，随即不容反抗，直接将沈龙抱了起来，此时在外界，两人已经水乳交融了，现在还说这些纯属欠扁。

　　沈龙哀叹着，本能的从了她吧，至于之后给她个什么名分，让他以什么身份出现，这不是现在考虑的问题，再说，现在正是下半身考虑，也没有那个时间。

　　他也不是不识大体，也知道九天玄女有一点逼宫的样子，不过人家是女孩子，能够做到这样，已经是对得起自己了，即便是知道她自己有自己的算计，不过那也认了，否则还是男人吗？

　　顿时心神放开，两人灵肉结合，好似开始了某种宝藏，心神一声咋响，突然无数的信息用上心头，让沈龙心中翻滚，这是震惊、是庆幸、还有对九天玄女的怜惜。

　　这里面是一部分传承，虽然传承的那个人只是圣人，最多就是快要进入世界之主的样子，不过他的另一个身份很是特殊，那就是一个圣人级别的超脱者，而九天玄女乃是那个超脱者的女儿，唯一的存活于世的女儿。

　　九天玄女承载了那位超脱者，也就是他的便宜泰山大人的传承，不过这个传承只是一步步的开启，即便是在九天玄女成就圣人，那个传承都没有开启完毕，因为其中蕴含了超脱的信息，若是开启这部分信息，很可能受到洪荒天道的发觉了排斥，甚至算计身死。

　　不过若是有了沈龙，就不一样了，九天玄女与沈龙双修，两人水乳交融，不分彼此，就可以共享这一份传承，而这份传承中，沈龙了解了自己超脱需要的信息，自己的不足，还有九天玄女的经历。

　　他没有了刚才的跳脱，而是严重带着温柔，怜惜，还有长久以来心中爆发出来的爱慕，顿时引发了九天玄女的心灵共鸣。

　　九天玄女虽然将自己的心灵隐藏起来，让仇恨覆盖，做事都以报仇为中心，不过她心中对沈龙真正的是孺慕，在她的眼中，沈龙具有他父亲的影子，算是恋父情结，不过对于沈龙来说，就是爱恋。

　　两颗心灵的碰撞，擦出了火花，顿时让双修的成果爆显出来，阴阳双修，玄妙的道韵从两人体内交融，然后蓬发。

　　之前沈龙还担心这样会对自己的超脱形成阻碍，因为随着两人的双修，若是不能让命格融合，那么两人之间就会产生隔阂，命格不再圆润，不可能成功超脱。

　　可是随着两人的心灵交融，命格也在这一刻形成统一，而且这其中还有九天玄女传承自其父的超脱气息，令沈龙的把握增加了一成。

　　对于洪荒宇宙来说，在结合这一块儿，是有一些本质上的等级，就像一般的野兽，他们交合，也可以说是为了生育后代，繁衍种族，算是对种做贡献。

　　越是强大，男女结合考虑的东西也就越多，凡人之间，男女若是结合，他们的气运将会交流，夫妻和睦，气运可以形成一体。

　　若是有那种惊天地、泣鬼神的爱情，就像梁山伯与祝英台，他们即便是凡人，可是那种爱慕惊天动地，可以使得他们的命格融合，谁也不能分开。

　　对于沈龙来说，这命格融合，本来就是挑战天道的产物，其中也是蕴含超脱气息。

　　当然还有一些男女交媾，他们不是为了单纯的爱情，也不是为了繁衍的责任，而是修炼了采阴补阳或者采阳补阴的招数，这样就属于掠夺，可以掠夺一方的气运为己用，不过这样是要承担因果的，不仅是被掠夺者的因果，而且是天地因果。

　　还有一种是双修，这双修也是要慎重而为之，双修的两者，必须是心中都愿意的，而两者之间心有爱慕，这样的话，他们就可以气运融合，形成一体。

　　这是双修的第一重境界，所以对于选择的对象，就需要适当的考虑，门当户对这样的说话不是说说的，因为若是就像姜子牙一般，去一个扫把星，即便是再有才，也不可能做官，也只是休妻之后，官运通达，而且最后扫把星寻上门来复合，吓得姜老丞相泼水撵走人家。

　　至于双修的第二重境界，就是命格融合，这命格融合不关修为，而是心中意愿有关，当然就像沈龙这般修为，可以把我大部分自己的命运，当然可以促使这样的进程，不过他没有想到，第一次，命格就开始融合。

　　他知道，九天玄女对自己的心意，决定自己今后一定好好待她，顿时心无杂念，开始双修，那九天玄女心中担忧的等待着沈龙的心境变化，感受到沈龙的心意，心中娇羞，不过也稍稍放心，虽然有赌博的成分，不过她可不愿意自己所托非人。

　　随着两人的双修，后宫十位娘娘都开始感觉到异样汤，也大概知道了事情的发展，不过大家丝毫没有惊讶，不过都是撇撇嘴，然后不再理会。

　　毕竟，此时九天玄女的嫁妆非常丰厚，除了她的道场，整整一座小千世界的融合之外，还有那些超脱者的传承，而且那融合在一起的命格，都让她们难以拒绝。

　　而在外面的杨眉大仙，看了一眼整个天宫的情景，此时天宫四周晶壁轰的一声震响，随即变厚，那外界的混沌元气，被吸收好似形成一个真空状态。

　　杨眉大仙感慨的说道：“看来，现在都不需要两天了，半天足以。”

　　杨眉大仙看了一眼整个天宫，叹息一声道：“既然如此，我就再帮你一把，从今往后，你我两不相欠，两不相欠……”

　　他的声音越来越小，也越来越飘渺，他坐镇的宫殿，此时变成一棵空心杨柳，不过其中没有了生机，好似一副遗蜕，不过其中确实完整的空间大道，这是杨眉大仙所修持的最为完整的，也是洪荒最为高超的空间大道。

　　这是洪荒宇宙，空间大道的显化，虽然沈龙成婚之时，那洪荒宇宙诸天大能道祖，都送来了道果，共给他参详，不过那些都是种子，让沈龙以此为根基，演化出自己的大道，他们这也是为自己走路，今后他们成就大千世界之主，需要印证其他的大道，也需要这样的洗礼。

　　不过这一次不是种子，而是真正的完整大道，随着这一棵空心杨柳落下，天宫的意志徒然对其分解，杨柳树消散于空间中，顿时天宫的进化也越来越快。

　　而消失的杨眉大仙，此时坐落于自己的道场中，显得特别虚弱，他叹了口气道：“若是你成功超脱，算是某家为你的贺礼，若是你失败，这空间大道也传不出去，贫道也不需要担心，你越来越强大，贫道总是欠着你的情，心中难安，借着这一次机会，换了吧……”

　　他变得虚弱，声音微弱，大概只能供自己听闻：“这一次既然不能参战，那就不参与了，省得到时候他们为难，况且还了一桩因果……”

　　“我沉睡之后，哪怕他洪水滔天……”

　　他嘴角微微一笑，随即他的道场，在长城之中隐藏，确切的说是脱离了长城，隐没在洪荒宇宙之中，他已经无力参战了，剩下的年月就是沉睡，修养伤势。

　　而随着他的道场消失，洪荒大能再一次发生了混乱，这是怎么搞的，一天之内，两座道场莫名其妙的出问题，第一个是九天玄女的飞入混沌，虽然鸿钧出来解释，可是众大能心中总是不安，第二座杨眉大仙，直接就是隐没。

　　鸿钧无奈，再一次出现辟谣：“杨眉大仙为了帮助天帝抵挡天使军团，重伤沉睡。”

　　也不算是辟谣，真人嘴里不说假话，这可谓是一颗炸弹，顿时兵家圣人出列道：“道祖，我们真的不需要支援？好像前方战事很紧？”

　　鸿钧无言的叹息一声，这是一种紧张的空气，他不能不管，他拿出那面造化玉蝶，映射出天宫所在之地，还有亮出战场。

　　“那是……盘古大神？不对，这是十二都天神煞大阵的终极形态，怎么可能？”

　　“难道是巫族重现？不对，巫族已经没有那个气运了，即便是托庇于陛下麾下，也不可能还有这么大的势力。”

　　“你们难道不知道吗？当年春秋战国之后，那陛下分身转世，统一中原，收天下之兵，铸造了十二铜人，也就是现在陛下的亲兵护卫，十二金尊。”

　　“对，很可能是他们，陛下得了巫族的阵法，好大的气运机缘！！！”

　　“不仅是气运，你们看另一边，那条紫金神龙，也不差，他们的战力对上我们丝毫不差，那是陛下的九位太子组合战阵。”

　　羡慕不来，不过他们看到盘古的震惊之后，震惊与天使的强悍。

　　兵家圣人孙子表情严肃的看着画面问道：“那盘古和紫金神龙的实力，应该拥有世界之主那个层次了吧？最起码都是巅峰小千世界层次，盘古应该更强。”

　　众大能都认同，接引眼神开阖，盯着画面道：“果然山外有山，人外有人，阿弥陀佛。”

　　鸿钧淡淡的说道：“虽然他们是战阵的作用，不过他们的实力确实很强，到时候还是需要三清和西方抵挡。”

　　三清和西方三位都向鸿钧行礼：“道祖放心！！！”

　　鸿钧点头，看着其他大能说道：“至于其他道友，贫道感应到他们的战阵，每一个战阵都相当于小千世界之主的实力，我们虽然圣人数量占据优势，可是不能大意。”

　　众大能行礼道：“谨遵道祖法旨！！！”

　　鸿钧叹息一声道：“剩下的就是那个上帝了，贫道与天帝陛下想办法，现在就看天帝的了，希望他能够成功吧。”

　　这是一个富含感情的感叹，之后就恢复冷漠，可是兵家圣人孙子继续问道：“道祖，我们真的不需要支援吗？”

　　鸿钧面无表情的说道：“我们赶不到那里，现在天帝正在晋升，只能希望十二都天神煞大阵和祖龙大阵能够阻挡那两尊天使，不要打扰他们。”

　　鸿钧无情的盯着孙子道：“现在考虑的不是救援，而是准备好应对。”

　　孙子叹息一声，应承下来，他感受到天道对沈龙的恶意，不过他也知道这是必然的，沈龙要想超脱，就是与整个天地作对，不过现在……

　　看着鸿钧的身影消失，孙子看向混沌深处，那个地方，天帝即便是晋升失败，也不是有生命损失，不过今后就越来越难了。

　　想了想，也没有什么不妥，可是他们看到了敌人的强悍之处，心中更是担忧，当然看到了真正的敌人，他们心中也放下了某些东西。

　　未知的，才是最可怕的！！！

　　此时混沌中，随着沈龙和九天玄女的双修，后宫妃子的坐镇，整个天宫已经撞破了那一层桎梏，可以说已经晋升了一半儿了。

　　不过混沌中的混沌风暴越来越强大了，此时都干扰了耶稣了盘古的战斗，耶稣看着这个风暴，心中不安，大吼一声：“撒旦，快——”

　　他大吼着，手中光明之剑挥舞，斩向盘古，盘古咆哮一声，巨斧一横，轰的一声挡住，盘古退后一步，耶稣气势不减，再次劈出一剑。

　　毕竟十二金尊都不是圣人，他们不过是准圣修为，依靠阵法之力，怎么可能比得过已经是世界之主的耶稣，而且如此长时间的战斗，他们已经不可能精疲力竭了。

　　他们也想过，献祭道兵来祭旗，不过想想罢了，他们知道，这不符合天帝陛下的思想，所以也只能苦苦支撑，若是按照估计，他们能够抵挡两三天，不过耶稣现在开始发疯，却是不能顺利了。

　　不过拼尽全力，即便是将自己折在这里，也不能再让这个耶稣在前进一步，他大吼一声，手中斧头发疯的舞出，不给耶稣流出一丝缝隙。

　　也就是这样，十二金尊契合了盘古血液中的道痕，盘古当年就是不顾一切的舍身开天，他们汇聚的盘古拥有了开天辟地的威势，虽然力气不如耶稣，可是这种疯魔的样子，让耶稣不敢再进一步。

　　耶稣想起撒旦对付的那个家伙应该非常轻松，所以开始召唤撒旦，他们有秘密联络的秘法，所以在混沌另一边的撒旦突然放弃九龙子，向这里冲了过来。

　　九龙子虽然不知道怎么回事，但是当然不会让他得逞，巨龙一声龙吟，追上来撕咬一口，咬住撒旦的手臂，撒旦闷哼一声，手臂一震，震脱了巨龙。

　　也不理会九龙子，继续向前冲去，九龙子吼道：“追上去，他肯定是想要破坏父亲的晋升，看来那几个金疙瘩兄弟已经稳住局面了。”

　　看到巨龙纠缠不清，听到耶稣那边好似很紧急的样子，耶稣已经让属下的天使进行了两次奉献了，撒旦眉头一皱，闷哼一声：“爆——”

　　随着这一声爆炸，顿时一股炫黑的光芒冲击在周身，让他的压力减轻，而且身躯变得越发高达，他看了一眼九龙子，犹豫了片刻，随即以更快的速度奔跑起来。

　　突然的变故，使得九龙子愣住了，那家伙刚才那一眼，让他们陷入冰窖，他们毫不怀疑，撒旦一剑可以劈死他们，不过他为何要跑呢？

　　突然想起什么：“不好，天宫要晋升了，他要去破坏。”

　　抡起速度，这条巨龙在混沌中，好似龙游大海，速度当然有优势，他们尾随追了过去，一路上虽然不能阻止撒旦的速度，不过能够给他烦扰。


第八十五章 黎明之光，法界无量

　　混沌中，天宫依旧在进阶，盘古依旧在疯魔，耶稣依旧在狂暴。

　　撒旦完全放弃了抵挡，献祭了几乎一半儿的天使，九龙子想要阻挡已经力不从心，只是跟在身后缀着，始终不要放弃。

　　不说耶稣也盘古，此时撒旦气势如虹，但是九龙子却是疲软了。

　　与外界打生打死不同，天宫里面却是和谐很多，随着天宫晶壁的变厚，已经算是晋升了一半儿了，沈龙他和众妃也感到放松，感受到外界还能坚持一会儿，他放下心思一边继续吸收混沌元气，一边想着自己的事情。

　　现在他已经后宫三宫六院了，十位妃子，这再来一位，不就多了吗？该如何安排这一位，这是个问题……

　　还没有等到沈龙烦恼，那众妃的意念就投过来，沈龙感受到头顶十颗太阳炙烤，顿时汗流如雨，当然还要装作随意自在的样子。

　　他装作没有感受到众妃的样子，宝相庄严，比那西方的佛陀还要如来，比道观里的道士更加三清，口中念叨着真文，不过配合起现在的形象，真是让人大跌眼镜。

　　此时他还是与九天玄女双修呢！！！

　　灵肉结合，意念交融，双双进入极乐，九天玄女好似故意给众妃看得，她那水蛇腰缠绕在沈龙身上，做出种种高难动作，声音婉转悠扬，那樱桃小嘴，吞吐瑞气。

　　那眼中流转秋波，面若桃花，周身缭绕在粉红色的道韵之中，让人不能自拔。

　　在不断的双修中，沈龙也开始与九天玄女交流起来，这其中了解了他最为疑惑的一个问题，就他来说，可是洪荒最为顶尖的人物，心境修为没的说，虽然没有什么坐怀不乱的癖好，但是也算是还可以克制，怎么就栽在她手里了呢？

　　得到九天玄女的答案之后，沈龙顿时哭笑不得，又有些恍然，自己的见识还是太少了，果然，不管是推到还是被推倒，若是想要走非常规路线，传说中的神药必不可少，什么“十全大补汤”、“金枪不倒丸”、“一擦力挺油”等等。

　　当然，九天玄女用在沈龙身上的东西，非一般的大路货色，这可是混沌中的进口产品，也就是九天玄女和沈龙身上笼罩的一丈红纱，绯色的纱帐，化作桃花道韵，这是混沌中的奇物，在混沌中的某些绝地中可以收集到。

　　沈龙特意交流了一下这神物的来源，可谓司马昭之心，路人皆知！！！

　　不过随即他就后悔了，因为平白玷污了自己的名节，最终的结果却是让人崩溃，按照九天玄女的描述，这种东西可遇不可求，比自己泡上一位圣人妹妹的机遇还要低，最终放弃了，不过对于这种效果总是念念不忘。

　　这种奇物本来是气体，需要用道火淬炼收集，然后用特殊的方法炼制，大道之主一下，所向睥睨，当然，对于大道之主，也没有人见过是否顶用，即便是造化之主都只是猜测，不过用在沈龙身上，却是妥妥的。

　　随着天宫的进阶，虽然依旧在拼命的吸收混沌元气，不过外面不知道，他们依旧在打生打死的，沈龙与九天玄女不羞不臊的纠缠在一起，虽然已经双修完毕，不过都不想这么分开，沈龙是不想面对众妃的责难，能躲一刻是一刻，九天玄女纯粹是食髓知味，纠缠在沈龙身上，当然，还有一些示威的意思。

　　沈龙不知道，他这样，身后的几位女人对他的怨念越大，九天玄女睁开眼睛，无辜的样子很勾人，随即咯咯笑着，软绵绵的声音让沈龙骨头都酥了：“夫君~~~”

　　沈龙一天坏笑，不过随即便凝固了，他忘了周围弥漫的酸味儿，随即狠狠的瞪了九天玄女一眼，一副宝相庄严，天塌不惊，坐怀不乱。

　　他若无其事的将九天玄女从身上放下，咳了一声，迎来了九天玄女不满的叫唤：“夫君~~~~~~”

　　沈龙心中一阵哀嚎，这死女人，真是不让人省心，他赶紧面相赶过来没有好脸子的几位夫人，表现出无辜的表情，陪着比哭还难看的笑脸：“我是被自愿的……”

　　哼！！！声音虽然都非常悦耳，不过听在沈龙耳中，仿若奔雷！！！

　　果然，再清明的君王，也管理不了自己的后宫，即便是驾驭得了百家思想的圣人，在自己的女人面前也是发毛……

　　突然，沈龙心中一动，好似在黑暗之中发现了一丝黎明的曙光，他激动的大喝一声：“放肆，胆敢如此，诸位夫人且住，看夫君我收了他们。”

　　三宫六院十位妃子都愣住了，看了一眼外面，随即恍然，不过依旧有人纠缠问道：“刚才夫君口中的夫人，是不是多了一个人？”

　　众妃子也不看外面了，都将杀人的视线投向九天玄女，九天玄女本来若无其事，想要低调一点，然后乘机溜走，没想到自己计划中的消弱存在感没有成功，被苏天香叫了出来，她暗自感叹一声，总是要面对的。

　　沈龙的离开，一方面是为了外面，另一方面也是为了九天玄女不那么尴尬，她们女人之间的事情，若是自己在场，反而不好办了。

　　而在外界，随着撒旦的赶来，盘古那条严密的战线顿时出现了纰漏，耶稣大吼一声，再一次进行了献祭，这一次将全部天使献祭，引发他们的本源，爆发出绝强的力量，盘古大吼一声，将盘古斧消散于混沌中，双膝微微蹲下，双臂上举，呈现顶天立地的姿势，在混沌中形成一堵无形的墙壁，开始绝对防御。

　　撒旦手中也举着黑暗之剑，开始对盘古劈来，身后的九龙子大吼道：“混蛋，住手——”

　　随即一个巨大的紫金色的龙爪从混沌中伸出，好似缓慢的向着撒旦抓来，可是撒旦脸色大变，因为他实在躲不开，太恐怖了，这是何等神通？

　　这龙爪好似一个世界，熔炼星辰，容纳天地，龙爪罩下，无从躲避，这是请进九龙子全力的一招，燃烧了他们的所有法力，将撒旦纳入龙爪，扔向远处。

　　而一招过后，九龙子用尽了全力，阵法溃散，无数道兵散落混沌，若非天宫接引神光，可能被绞碎在混沌之中，九龙子虽然没有法力，但是他们没有接受接引神光，而是化作本尊，站在盘古身后，注视着敌人，眼中闪烁着寒芒。

　　而盘古在受到耶稣一剑之后，身躯不稳，随即撒旦狼狈的冲过了过来，九龙子心中一紧，对盘古叫道：“金疙瘩，你们可要定住啊。”

　　盘古大吼，脚下混沌坍塌，身躯颤抖，九龙子他们已经不行了，只能依靠他了，不过他们也没有多少余力，随着光之子耶稣和暗之子撒旦全部献祭，顿时他们的实力提升三倍不止，盘古在他们面前好似小孩子一般。

　　耶稣和撒旦彻底怒了，他们献祭了所有，包括他们身后的两尊圣人，他们身后都带着两尊圣人，这是与他们的圣灵转化的，而不是上帝的，上帝的圣灵都在天使国度中，一共十尊，虽然平时地位在他们之下，不过不属于他们掌管。

　　虽然属下圣人可以复活，不过付出的代价太大，而且剩余的天使中，有九成将永远不可能复活，这是巨大的损失，所以他们倾尽所有，都要毁了面前的东西。

　　他们咆哮一声，光明之剑和黑暗之剑发出璀璨的光辉，没有劈到盘古，不过是剑意一震，盘古就崩坏了，在这股建议之下，十二都天神煞大阵分解，十二金尊散落在混沌之中，而那些无量道兵虽然被接引神光接引，但是还是一少半在剑意镇压之下身死道消。

　　十二金尊和九龙子眼中惊惧，不过神情都坚定无比，十二金尊站在九龙子前面，面对着两把巨剑，毫不退缩。

　　九龙子看了一眼身后，眼中叹息：“还真是慢啊……”

　　可就是在这绝望危难之际，突然，好似一阵清风飘过，让人感受到轻松和闲适；又好似一缕阳光洒下，让人感觉到温暖和舒心。

　　想象中的死亡并没有出现，九龙子中老幺火了：“兀那鸟人，即便是要我们死，拜托你们利索一点嘛，这算什么？”

　　不过他睁眼看去，顿时愣住了：“呃……这算什么？”

　　九龙子都看过去，只见画面好似定格了一般，在他们面前，一个不能说魁梧，但是卓越的身姿，站立于混沌之中，好似非常轻松似的，伸出两只手，抓住了两把宝剑，宝剑奋力挣扎，无济于事。

　　“父亲——”九龙子大喜。

　　“陛下——”十二金尊跪拜，声音中透着劳累和解脱。

　　沈龙恩了一声，然后对他们说道：“你们做的不错，虽然这样的程度，若是没有意外的话，他们就要成功了，幸亏老子洪福齐天。”

　　九龙子脸色通红，十二金尊虽然是金身金面，不过也能看到一脸愧疚，沈龙摆摆手道：“算了，你们也很不错，继续努力，勤修大道，不是你们的资质不行，而是你们修道时间太短，今后注意即可。”

　　九龙子刚才光顾着打架了，没有注意感应，此时他们感应到天宫中的变化，顿时面露喜色：“父亲，成功了？”

　　沈龙微微一笑道：“好了，现在你们也累了，回去休息，现在天宫晋升，需要稳定境界，尔等就协助你们的母亲开始对天宫元气进行调理，稳固天宫的变化。”

　　十二金尊和九龙子领命，而沈龙这个时候空出时间，看到这传说中的两位大人物：“耶稣？撒旦？”

　　两位天使脸色巨变，不明白为何沈龙能够知道他们，难道这个世界不是新发现的世界，不过即便不是新生成的世界，只要拥有资源，对他们就有好处，而且现在可以确定，这个世界没有造化之主，那么他们就可以无所顾忌。

　　不过看到面前这一位，他的实力绝强，即便是献祭到这种程度，依旧被他轻松的接下了，实际上也是沈龙这段时间修行的结果，炼体修行虽然艰苦，可是意义也是非常重大的，就像现在，虽然他们经过献祭之后，拥有了短时间的大千世界之主的实力，不过沈龙依旧可以单手接住剑刃。

　　这也是沈龙想要试试自己的肉身实力，没想到如此彪悍，耶稣和撒旦从震惊中反应过来，他们盯着沈龙问道：“你既然知道我，那就应该知道我们的实力。”

　　沈龙嘿嘿一笑道：“知道，当然知道，不就是上帝吗？今日贫道来此，就是为了他，贫道知道两位道友可以召唤那位上帝，麻烦将他召唤出来，好吗？”

　　虽然是商量，不过没有丝毫的反抗余地，耶稣脸色阴沉：“你也不过世界之主罢了，尽然敢挑衅造化之主的威严，不知该说你是自大还是自负？”

　　沈龙毫不在意的摆摆手道：“随你怎么说，不过贫道既然知道你们天使国度，当然也就知道你们的上帝现在的状况，他的境界应该不稳吧？”

　　耶稣了撒旦心中再一次惊骇，看了沈龙一眼，随即收了宝剑，既然你要找死，那就成全你，他们后背相对，让沈龙再一次面色古怪。

　　不过随即沈龙的面色一正，看向那虚空，耶稣和撒旦的头顶，各自浮现光之大道和暗之大道，随即光暗交汇形成光暗之道，一尊威严的法相浮现在混沌中，镇压亿万里混沌。

　　他扫视了耶稣和撒旦一眼，两人眼神一瞬间挣扎，随即恍惚，之后恢复原样，虽然只是一瞬间，不过被沈龙抓住了，他心中浮现一个念头，结合自己在九天玄女的传承中获得的知识，心中有了猜测。

　　不过他没有在这个上面费心，看到上帝的法相，他觉得自己需要正视了，这关系到自己的道心，若是不能在这个造化之主的法相上挺过去，即便是今后再厉害，心中也会埋下阴影，当然，这也是一次试探，一次彩排，若是连法相都害怕，那今后与真身对上，自己应该如何处理？

　　耶稣和撒旦坐与混沌中，成为上帝法相的根基，沈龙与上帝法相对峙，此时天宫也受到压制，不需要沈龙说话，众妃自行退走，此时天宫已经进阶，不存在不能移动的问题。

　　再说沈龙现在的实力，即便是败了，那个法相也留不下沈龙，法相现在的作用就是救下光之子和暗之子，顺便伤了沈龙，或者是摸清洪荒宇宙的底。

　　相隔混沌，耶稣和撒旦相合，召唤出来的指示无情的光暗之道，并没有上帝的意念，不过上帝能够通过他的天使国度感觉到耶稣和撒旦的状况，也能感觉到他们召唤大道。

　　沈龙要的就是这样的情况，他看着那个法相，嗯了一声道：“还不错，摸样倒还威严，像个上帝的样子，不过……”

　　那上帝没有理会沈龙，他本就是无情的大道形成的，他左手散发出一团光明，照亮整个混沌，口中喝道：“要有光——”

　　随即右手浮现黑暗关团，分割了半个光明，他再一次喝道：“要有暗——”

　　沈龙表情严肃，这一手不愧是造化之主的杰作，他将光明与黑暗拿出来，整个被光明和黑暗照射的混沌元气，都化作光明或者黑暗。

　　沈龙的身形暴退，同时对远处的众妃传讯，让她们也退后，远远的退后，不，是先回洪荒宇宙，现在或许那里最为安全，因为有整个天道镇压混沌。

　　沈龙觉得，若是一直处于那种光暗的世界中，他可能被那个上帝度化，将自己身上的大道洗练，化作光暗大道，所以他选择了退后。

　　皱了一下眉头，他整个身躯化作紫金神龙，一声龙吟，震散了那个光明和黑暗组成的道域，不过那个上帝依旧是左手光景，右手黑暗。

　　他的眼神好似看了沈龙一眼，淡淡的说道：“光明与黑暗交织，黎明之光——”

　　随着话音刚落，那黎民之光好似带着无穷的生机，造化出无量的天使，这天使中有的身后背着光明之翼，有的背着黑暗之翼，无穷无量，向沈龙冲杀。

　　沈龙嘴角一勾，这种招数，自己当年虽然依靠无量信徒使用过一两次，而且现在信徒不再，不过沈龙倒是开发出了类似的神通。

　　他大喝一声：“法界开，龙种无量——”

　　“杀——”

　　手中结印，身后浮现一方世界，随即从世界中冲出无量沈龙，他们落于混沌中，好似龙游大海，悠然自在，遇到无量天使，在虚空中搏杀。

　　这是力量的比拼，沈龙的力量当然不如上帝，不过他现在比的是一尊法相，比的是对混沌元气的借用程度，沈龙现在优势尽显，因为上帝下面的耶稣和撒旦，现在都气息虚浮，他们经过长时间的掌控战阵，再进过几次献祭，已经精疲力竭！！！


第八十六章 意料之外的大收获

　　虽然耶稣和撒旦都献祭了自己的部众召唤出了上帝，他们作为上帝法相在混沌中存在的根基，不过也是能够看得见沈龙和上帝斗法的。

　　他们惊异于沈龙的强大，能够轻易抵挡住他们也就罢了，毕竟他们也只是中千世界之主，也切刚刚晋升不久，击即便是依靠阵法之力，抵不过沈龙都可以理解。

　　可是他们头顶上的是谁？那可是上帝啊，造化之主啊。虽然只是法相，可是境界明显超过一阶，真是强悍。

　　他们作为天使，为上帝攻城略地，也知道各个世界的情况，显然眼前的这一位不可能是那个命运之主，明显命运之主都是坐镇镇压命运长河的，也就是鸿钧那样的存在。

　　不过他们也没有想到，眼前这一位，也不应该出现在混沌中的，他的身份虽然不如命运之主，不过却是天地之主，千金之躯坐不垂堂，显然沈龙没有这方面的觉悟，直接冲上混沌厮杀一番。

　　看着无量天使与无量龙众斗得旗鼓相当，黎明之光造化光明和黑暗天使，不过沈龙的法界无量生成的确实三千大道组成的无量道果幻影。

　　一个是专而利，一个是博而杂，双方碰撞，顿时混沌崩溃，演化诸多神光，造化诸天世界，其中光怪陆离，万千异象，不过都是在这巨力之中造化，随即消散，生灭就在灵光之间，沈龙虽然斗法，不过看了一眼这些世界的生灭，顿有所悟。

　　俗话说的法侣财地，沈龙现在道法不缺，实际上到了现在，已经不需要自己修习别人的道法了，而是自己悟道；财，整个天庭就是一个敛财的基地；地，自己有一个大千世界，而且还是天地之主，也是不缺。

　　对于沈龙来说，他却说侣，当然，不是双修道侣，双修道侣虽然也是道侣，不过沈龙不缺，现在还在位置头疼呢，他缺少的是与自己论道的道侣。

　　不管是朋友也好，敌人也要，洪荒之中，能够与他论道的，从上而下也就是鸿钧、三清，西方两三位，百家诸子，虽然细数下来不少，不过格局太小。

　　洪荒毕竟底蕴浅显，不能与整个混沌相比，沈龙虽然不多于洪荒诸位道友论道，不过这么多年来大家都相互将各自的底子摸清了，不见沈龙大婚，他们都孙送上道果供给沈龙参悟了吗？

　　对于道侣而言，沈龙不在乎是敌是友，只需要能够交流大道，就像现在，沈龙能够与造化之主对战，在战斗中明悟一些道理。

　　两人势均力敌，令耶稣和撒旦心中震惊，他们觉得，在这一次进攻那个新生世界，大概好像不是什么明智的选择。

　　那上帝的黎明之光没有奈何沈龙，他丝毫不显怒气，本来就是无情之物，就像那洪荒的天道一般，他手中的光明和黑暗光芒消散，沈龙也跟着泯灭身后的法界。

　　随即那上帝左右手中的光明黑暗在虚空一转，随即高喝一声：“黄昏之光，诸神的黄昏——”

　　诸神的黄昏？沈龙眼中精光一闪而逝，在自己的脑海中，盘古的预言世界中，这个此并不陌生，这可是战略性的发咒。

　　看着上帝手中那一缕光芒，本能的感觉到危险的气息，果然，即便是搞一个等级，都是要压死人的，即便是这种不稳定的造化之主的法相。

　　沈龙眼睛一眯，透出一丝光芒，随即大吼一声，声若龙吟，震荡虚空，上帝法相迸发出一丝丝裂纹，随即复合，不过那一缕黄昏之光已经洒落混沌。

　　一缕缕昏黄之光，照射混沌，顿时混沌之气都发生溃散，沈龙淡淡的说道：“看来，这就是上帝的大招了，不可小觑啊。”

　　他话音虽然轻松，可是表情严肃，眼神更是肃穆之极，他没有退走或者抵抗，只是盘膝而坐，坐与混沌之中，镇压周围的混沌虚空。

　　他沉浸在混沌之中，对于就要临体的昏黄之光不管不顾，眼看就要被那光芒刷中，突然他睁开眼睛，射出两道利刃，口中喝出真言：“朕乃天地之主，执掌天地——”

　　那声音带着某种韵律，言出法随，随着话音刚落，他的周围浮现一片苍茫的天地，天地辐射出无量光芒，这是天地之光，将周围的昏黄之光都排斥在外。

　　随即沈龙继续说道：“万物有灵，灵而生神，神庇护万灵，存而不灭，此乃秩序。”

　　随即那世界中出现生灵，信仰而生成神，神代为牧守，一幅和谐之景，好似图画一般在混沌中跃然而成，这一些列的变化，生成秩序之光，与天地之光相合，对抗外界的昏黄之光，不得寸进。

　　那上帝法相凭借两尊中千世界之主演化，沈龙却是大千世界之主，不过上帝乃是造化之主，两者互有优劣，再一次相互对峙起来。

　　沈龙藉此开始推演黄昏之光，这是一个大招，在洪荒修道途中，也遇到过黄昏之光，不过那个时候比较少，在这里领悟，可以多一些理解，这里的大道可不是洪荒生成，对于自己超脱也有帮助。

　　可是上帝不给他那个时间，他手中的光芒再一次融合，光明与黑暗的结合，似明似暗，浑黄不清，那光芒之中散发着堕落低沉的声音，随即看到那光芒照射中，无量的天使折翼，神灵溃散，掉落神坛。

　　众生凄惨，神灵陨落，这是一幅末路，诸神的末路，沈龙初次看到，眼中震惊，被眼前的场景震慑，他不知道这是否是这一位上帝所做过的事情，这诸神的末路中，无量的种族惨死，无量的神灵没落，难道这就是上帝征伐之后惨状。

　　随即他的心中怒气勃发，冷哼一声道：“虽然贫道也不得不承认，大道终究是建立在无数枯骨之上，不过这样还是稍显残忍，为人不齿。”

　　“看来，混沌中对他的名声，也没有什么不对啊，这诸神的黄昏，也是在这无限杀戮中领悟出来的吧？”

　　虽然语气平静，不过沈龙眼神冰冷，他冷哼一声道：“朕乃天帝，万生万物，万神万灵、万人万鬼之主，诸神不朽！！！”

　　随着话音刚落，突然天地猛然变化，那天地中的万物生灵开始演变，随即开始建立天庭，拥护自己为天地之主，收拢神灵，俯首跪拜，共参不朽。

　　那世界中再一次射出一种光芒，这是一种不朽的神光，照射万古，将那黄昏之光阻挡在外，而且世界慢慢的扩大，将黄昏之光推开。

　　耶稣和撒旦看到，顿时不可置信：“不可能，这怎么可能？”

　　不过随即，他们看到沈龙的目光，那目光深邃而又锐利，还带有若有若无的嘲讽和可惜，他们不解，随即恼怒，他这是小看吗？

　　沈龙微微叹息一声，他确定了自己心中的想法，这耶稣和撒旦一定有问题，上帝作为一个新进造化之主，怎么可能造化出两位世界之主？不过他也不点破，只是在两位心中；留下一丝印记，等到开花结果的时候，自然就会发生效果。

　　对于沈龙的挑衅，虽然上帝没有感情，不过透过那条大道，开始对沈龙进行反噬，上帝法相暴喝一声，那光明与黑暗完全融合，耶稣和撒旦身躯一震，那眼中的挣扎再一次显露，沈龙抓住时机，在上帝镇压的时候，透过两缕神芒进入。

　　沈龙嘴角微微一笑，这一次真是意外的大收获，不过眼看那上帝法相最后的发威，沈龙看着那折翼的天使，陨落的神灵好似都在黄昏之光中复活，他们眼中无神，神色狰狞，向沈龙扑了过来，沈龙微微一笑，不慌不忙。

　　他看着扑过来的天使、沈龙的尸首，淡淡的笑着说道：“这应该是最后的手段了吧，若是没有猜错，这一招之后，法相将会消散……”

　　“造化之主果然不凡，虽然看上去，贫道打的很轻松，实际上已经用尽全力了，不过能够打败一尊法相，已经说明贫道不怕你了，这样就足够了……”

　　“最主要的是，你的要害被老子找到了，哈哈哈……”

　　当然，最后一句没有说出来，不过他那诡异的笑容，看得耶稣和撒旦都起了一身的鸡皮疙瘩，总感觉沈龙又某种倾向。

　　若是沈龙知道他们所想，一定会想办法教育他们，他此时看着两尊大神，心中想着：“算是便宜这两个二货了，虽然立场不同，不过却是帮了他们。”

　　他正视着黄昏之光，即便是黄昏之光中的折翼天使、陨落神灵冲进世界，也不管不顾，等到容纳了一成黄昏之光，整个世界被冲击破烂，沈龙才淡然说道：“朕乃天帝，为天地之主，众神之主，众生之主，汇聚三千大道，镇压诸天万界，凝聚无量神格，神灵陨落，不当黄昏——”

　　神灵陨落，不当黄昏——

　　这个声音宛若炸雷，响彻混沌，那进入天地的黄昏之光突然停滞，那外界的黄昏之光突然不稳，那上帝法相之上再一次出现了裂纹，不过，没有修复……


第八十七章 致命的缺陷

　　看到那布满裂纹的法相，沈龙嘴角微微一笑道：“既然来了，朕就收下了。”

　　他神恩似海，神威如狱，君临天地：“朕执掌诸天万界，威压诸天俯首，非是实力，非是强权，而是胸襟……”

　　“朕掌天地，包容万象，收罗万千，海纳百川，有容乃大……”

　　他看着世界中的黄昏之光，淡然一笑道：“区区黄昏之光，朕岂有拒绝之礼？当为天地一分，为众生谋得福报，散——”

　　随着话音刚落，那黄昏之光，在天地之中消散，好似融入天地，那方天地重新回归原样，而沈龙不断的吸收黄昏之光，不断的融于天地，仅仅数息，就将那混沌之中的黄昏之光吸收纳入天地。

　　那耶稣和撒旦睁大眼睛，呆呆的看着，那头顶的法相，慢慢的脱落，好戏随时都要消散于天地之间，沈龙看着他们微微一笑，然后还没有结束，那天地中容纳在黄昏之冠中的折翼天使、陨落神灵都没有消散。

　　他看着这些死去的生灵，应该叫做丧尸或者僵尸了，当然这些都不是实体，不过是黄昏之光容纳混沌元气形成的道痕，沈龙的大道一时之间难以消散，他看着这些生灵的样子，叹息一声道：“尘归尘，土归土，尔等都去轮回去吧。”

　　随着话音刚落，一道六道轮回从天地间出现，在虚空中旋转，那些生灵慢慢的融入大地，在天地中进行轮回，这是最好的消磨方法，前尘尽去，轮回一世。

　　看到沈龙大法玄妙，那耶稣和撒旦都产生了向往之意，不过随后他们感受到自己的状况不佳，相互对视一眼，风紧扯呼——

　　他们引发两道接引光芒，随后消失于混沌之中，沈龙没有阻挡，也挡不住，他虽然风轻云淡的抵消了上帝的法术，可是现在他真的瘫了，没有丝毫的力气，苦笑一声：“这真是吃力不讨好，各自长高了没有什么好处。”

　　天塌了，高个儿顶着，现在自己各自最高，为又苦笑……

　　不过苦中作乐，伸手展开，受中国两颗黑白晶体，闪耀着璀璨的光辉，这就是他的大收获，他看着笑道：“有了这两个东西，胜利最起码提升两成。”

　　原先只有一成希望，不过随着沈龙炼体还有世界进阶大千世界巅峰，他有了三成希望，现在凭空增加两成，他心中最起码有五成的希望胜利或者不死。

　　身后的异象全都消散，他整个身躯化作紫金神龙，巨大的身躯躺在混沌之中，吞吐混沌元气，同时从天宫之中接引一丝丝信仰之力，开始补充自己的元神，他现在非常虚弱，但是还不能接引回到天宫。

　　他需要炼体，最起码将炼体完成，他现在已经完成了八成的炼体目标，还有七十年，那个大怪就要来了，希望还能赶得及。

　　众妃回到洪荒，沈龙报了个平安，没有让她们出来，在天宫之中，她们一样能够炼体，效果是一样的，而且可以减轻许多疼痛。

　　而沈龙在混沌中炼体不是为了找虐，而是在混沌中可以演化推演大道，而那天宫中三千大道都是自己大道所化，有所限制，展不开手脚。

　　如此过了三十年，沈龙一直在混沌中行走，他再一次开始推演洪荒的进程，学着盘古开始开天，随着鸿钧开始衍道，跟着洪荒的发展开始顺推、逆推，从中明悟种种道理。

　　他所修习的大道就在这天地之间，他所掌控的一些手段，都能够在其中浮现，他觉得自己能够掌控这个天地，将这些形成天地的符篆都吸收进入体内，沈龙痛并快乐着。

　　仰天一声龙吟，畅快之极！！！

　　他嘴角一丝邪笑：“终于，完成炼体了，可以回家玩老婆了。”

　　其实，并没有炼体圆满，沈龙也知道这一点，不过一日一超脱，他与天地相连，一日不能断绝，天地运转，日也不断，每日都在进步，而他的大道也是每日都在晋升，所以即便是超脱的前一刻，都依旧在进步。

　　所以也可以说是完成了，今后每天锻炼一番即可，没有大碍，此时沈龙全身上下散发着命运的光辉，圆润自然，即便是天道要算计他，都能够立刻感应到，而且与他相关的人物的命运，也能够反应出来。

　　他心中轻松愉悦，身躯一跃，化作神龙之躯，在混沌中悠游，一尊世界之主的凶兽，在混沌之中可以横行无阻，洪荒格局太小，也只有向混沌这样的海洋，才能够容纳沈龙这条神龙，他优哉游哉，好似忘我。

　　突然，沈龙停下，感受一番：“嗯，看来，鸿钧这老小子等不及了，剩下多少时间了？四十年，嗯，应该还要少，现在都能够感应到那股造化之主的威压。”

　　“看来此事洪荒一定是风起云涌，不过我龙族最不怕的就是风云。”沈龙淡淡的说道，“风起云涌之时，就是我一飞冲天之日！！！”

　　他神情笃定，随即看向洪荒，一道接引之光，直接落入鸿钧的紫霄宫中，此时鸿钧正在等候，看到沈龙，眼中神光一闪即逝，打个稽首道：“恭喜道友，大道圆满，超脱指日可待！！！”

　　沈龙回礼，嘿嘿一笑道：“你也这么认为吗？看来我的预感没有错。”

　　鸿钧摇摇头不纠缠于此，随即说道：“贫道感应到，那个地方越来越近，而且速度没有丝毫的减弱，看来已经用不了三十年，就会发生碰撞。”

　　沈龙眉头一挑问道：“鸿钧道祖，三十年前我与他的法相一战，你应该也感应到了，是否有什么发现，或者说，他的实力怎么样？穷尽洪荒底蕴，能否镇压？”

　　鸿钧看了沈龙一眼，沉默良久，给出沈龙答案：“若是穷尽所能，鱼死网破，洪荒可以镇压那位，可是洪荒也将会遇到长期的削弱，许多世界将会进入长期的末法时代，若是想要恢复，不知何年何月。”

　　沈龙沉默，这大概就是前世的情况了，前世天堂与天庭共存，东西分局，应该就是鸿钧祭起整个世界的底蕴，镇压了上帝，然后形成的格局，而那个地球，或许就是收到牵连的末法时代，修仙炼气已经成为古老的传说。

　　不过随着自己的加入，预言和现实有了出入，最后是什么结果未可知，不过现在看来，鸿钧是不倾向于倾尽所有镇压上帝，最起码想在不是。

　　沈龙听了鸿钧的话，再一次问道：“那你的意思呢，应该如何对待那些人物，或者说那天道的意愿是什么呢？”

　　“那边可是造化之主，说起来比我们都要高一个层次，我们洪荒的天道根本镇压不了，命运也容纳不下那个家伙，或者可以这么说，我们的小庙，容不下人家大神。”

　　“他的存在就是打破了平衡，挑战命运，若是现在洪荒乃是第五级世界，那么还有可能试试，容纳下他，现在的话，天道可能会崩溃，或者被他奴役。”

　　鸿钧脸色难看的望着沈龙道：“你怎么知道他是为了融入洪荒世界。”

　　沈龙嘿嘿一笑道：“猜的。明眼人都可以看到，那家伙道基不稳，就是想要这样的一个世界，与他的光明与黑暗大道交织，到时候，嘿嘿，恐怕天道就危险了。”

　　看着鸿钧脸色不好，沈龙耸耸肩道：“当然，也可能是猜错了，不过剩下的一种更加糟糕，他们会奴役整个世界，我们世界的众生都会成为他的信徒，我们这样的存在当然不容易死，最多也就是镇压，不过天道那个时候也逃不了崩溃的结局。”

　　总的来说，天道就是代替众生的意愿的，若是将众生都奴役了天道也就成为上帝的意志体现了，实际上或许没有沈龙说的那么糟糕，不过天道想要算计沈龙，沈龙也不会让它好过，他说完之后，看着鸿钧，看他的反应。

　　果然，鸿钧和天道都输不起，他看着沈龙说道：“天帝陛下，既然你来了，那就说说那位上帝的情况吧。”

　　沈龙没有说上帝，而是盯着鸿钧淡淡的说道：“贫道需要参悟一次造化玉蝶，为期十年，提供给你他的缺点，致命的缺点！！！”

　　鸿钧眉头一皱，沉默良久，不言不语，沈龙也不着急，静静的等着，空间好似凝固，时间好似静止，两人就这样坐着。

　　良久，鸿钧抬头看着沈龙，轻声问道：“致命的缺陷？”

　　“不错，致命的缺陷！！！”

　　沈龙神情非常肯定，随即又说道：“不过一定要完整的造化玉蝶，包含整个洪荒世界的大道一级运转情况，绝对值得！！！”

　　说着他将那两颗晶石漏了出来，一闪即没，鸿钧看了一眼，眼中精光发出尺长光辉，身躯震动，显然非常激动。

　　“原来如此，原来如此，由此神物，可省却许多事情……”

　　他激动而又感慨的说道，“由此神物，确实值得，贫道心中的疑惑也释然了，那上帝不仅是道基不稳，而是危难重重啊。”


第八十八章 偿还因果，反馈宇宙

　　再一次接触到造化玉蝶，他开始细观，上一次是鸿钧主动让沈龙参悟的，这一次是沈龙要求的，上一次直接让他的境界提升，天宫可以晋升大千世界巅峰，这一次他需要统筹观看，那些大道他都领悟了，需要了解各种大道之间的交织。

　　耳边响起悠悠的钟声，涤人心神，双眼观看者造化玉蝶，眼中浮现无数符文，开始推演，鸿钧就坐在旁边，好似害怕沈龙弄坏了一般。

　　就这样，又是十年，沈龙得偿所愿，告辞离去。

　　这一次他回到天宫，没想到众妃的炼体也都接近尾声，差不多与沈龙一般，平日里联系即可，现在已经是走了肉身成道的道路，至于九天玄女，他本来就有其父的传承，修行的就是肉身成道。

　　沈龙本来头疼的，就是九天玄女的问题，虽然现在他与众妃的命格都融合在一起，不过对众妃总要有个交代，不过他回来的时候，众女其乐融融，好似什么都没有发生过一般，沈龙一阵惊异，暗道女人不可理喻。

　　当然他也不会往枪口上撞，那不是找死吗？这样也好，避免了尴尬，不过随即他就想到了，既然九天玄女跟了自己，总得有个名分吧。

　　他硬着头皮找来众妃，既然事情揭过了，说说也无妨嘛，他咳了一声，将自己的姿态放在最底，然后求教九天玄女的问题，刚刚封了三宫六院，现在多出一位，应该怎么安排，这是个问题。

　　九天玄女样貌可人，自从跟了自己之后，性情大变，温柔似水，乖巧听话，她听到商量她的事情，眼泪汪汪的说道：“夫君和众位姐姐不必为我劳心，玄女不需要名分的，只要夫君对玄女好就行了。”

　　此话一出，她愿意，众妃不愿意了，你这不是装可怜，这样夫君一直对你愧疚，哪还有我们的余地，果然，沈龙就是这样想的，听了九天玄女的话，沈龙心中那个舒坦和感动，心里想着今后一定要好好待她。

　　洛妃凝眉说道：“这个不好，既然我们已经是一体，命格融合，那就是夫君的妃子，不过夫君定下的三宫六院却是不能更改，这样吧，听闻夫君说过，帝王位格，当有三宫六院，七十二妃，还有三千佳丽？”

　　沈龙莫名其妙的点点头，随即眼神一亮，洛妃不是要为我选秀吧？众妃听了也是莫名其妙，洛妃却说道：“三宫六院乃是后宫格局，各有主人，可是每一宫每一院都只有一个妃子，即便是承乾宫，也只有羲和和嫦娥两位妹妹，不如今后扩充一番，每一宫殿最多可以容纳八位妃子如何？”

　　众人沉思，洛妃又说道：“这样的话，玄女的地位就有着落了，可以在我的神水院安置一座九天玄女宫，之后司职另定如何？”

　　沈龙心中那个激动啊，那个怒放啊，那个云里雾里啊，他爱死洛妃了，决定散会之后一定要好好犒劳一番洛妃，真是深得吾心啊！！！

　　九天玄女心中一喜，苏天香疑惑的问道：“这样好是好，也是最好的解决办法，可是这样的话，后宫妃子扩充到七十二人，是不是多了一点？”

　　众妃心中也是这个想法，正在高兴的沈龙看到她们的表情，顿时心中拔凉拔凉的，看来这一次不能通过了，叹息一声，能够将九天玄女安置下来，也就放心了。

　　洛妃看了众妃一眼，随即说道：“虽然提议三宫六院可以容纳八名妃子，可是众位可都是后宫之主，要不要她们可都在你们一念之间。”

　　随即瞪了沈龙一眼道：“即便是他祸害了哪家女子，我们不同意，她也休想进入后宫。”

　　西王母顿时笑道：“对对对，我都忘了，后宫可是我们掌管的，要是我们不同意，哼哼！！！”

　　沈龙再一次叹息，不过既然开了个头，总还有个念想，幸亏当年自己高明，将后宫分成九份儿，分而治之，按照他们中间的矛盾，应该可以……

　　沈龙打着小九九，九天玄女总算是有着落了，沈龙心神放下，突然觉得自己的心神轻松，境界又高深了一些，顿时对儒家的家国天下有了感慨，有国才有家，不过只有理清家道，才能治理好国家，才能思及天下。

　　看到沈龙的情况，众女心中都舒了口气，她们当然知道沈龙心中的郁结，若是不根除，会影响心境，她们知道沈龙太在乎她们，才有了心结，所以她们也要为沈龙考虑，虽然是洛妃提出来的，不过在很早以前，她们就商量过了。

　　沈龙心境提升，想起现在的境界，若是想要超脱，第一个是他的世界一定要大千世界巅峰，在进入造化之主的刹那，与本尊一起进化。

　　第二个就是大道的要求，他的大道修为不仅要大道某一种要求，道行也要足够身后，若是形象一点，大道修为可以比作长度，道行可以比作宽度，大道修为越结实，当然越好超脱，这也是一个硬性条件。

　　第三个是与整个世界的因果问题，就像从弱小时期吸收的天地元气，从世界中得到的天材地宝，等等，这些都要还清，说到这一条，沈龙就头疼，你说当年怎么就那么贪财呢，收集那么多天材地宝，自己又用不上？

　　现在好了，分发给其他人了，却要自己买单。

　　当然，还有一个信仰的问题，这也是因果，还有杀人结因果，与道友的因果，与天地的功德，与众生的功德，这都要清算。

　　一桩桩一件件，都会在沈龙的脑海浮现，就需要沈龙将这一切都结清，那命运之河中，一颗圆润的命格才会超脱，再也不受洪荒命运约束。

　　他经过再一次观看造化玉蝶，领悟众多，他对着整个天地一声龙吟，随即身化紫金神龙，与天地连横，他巨大无边，身上每一片鳞片都好似一个世界，里面山川脉络，江河流域，还不断流转，与天地共鸣。

　　他周身散发神光，各种异响，有圣人成道，有道祖立教，有一气化三清，还有儒家学堂……

　　他的身躯还在继续变大，不过那种种异象也渐渐消失，只有那巅峰的大能，能够看得见，此时整个洪荒宇宙都与那条紫金神龙联系在一起，而那龙嘴里，盘旋着一座大陆，就是沈龙的天宫，天宫吞吐混沌元气，补充与洪荒天地。

　　此时的天宫，已经可以从混沌中补充混沌元气，而且他已经达到大千世界巅峰，不可能再进一步了，所以将补充的混沌元气都送入诸天万界。

　　这是一座巅峰大千世界，当年盘古开辟的最为原始的洪荒，也不过这么大，当然那个吞吐的混沌元气应该比这个大，不过现在天宫吞吐的混沌元气，也让整个洪荒宇宙吸收补充的天地元气提升了一成。

　　沈龙就是利用这种方式，让自己吸收的天地因果，让自己攫取的天材地宝都还给洪荒宇宙，这么大的天地元气反馈，也可以为洪荒宇宙创造一个盛世，当然这是在上帝不来侵犯的基础上的。

　　此外他乃是天地之主，天帝命格，可以化身与整个天地合一，他的身躯可以探查到每一寸洪荒宇宙的时空领土，即便是六道轮回都没有放过。

　　他这样也是将当年结出的因果一个个了解，虽然有些因果弱小，不过都不能放过，有可能这个小小的因果，将会起到决定性的作用，说不定，就是一个个小小的因果，成为自己成道路上的变数……

　　洪荒大能都关注着，不过随之天帝没了动静，他们各自忙活，现在只剩下三十年，据鸿钧最新报道，不足三十年了，那该死的上帝已经加快了速度。

　　他们要做的就是练兵，长城作为洪荒的第一道防线，兵将越来越多，斗战经验也越来越丰富，这些年，洪荒宇宙没有放下对武将的征兆，也没有放下对兵将的征收，因为戍守长城，是要死人的，一定要准备预备役军种。

　　鸿钧说了，天帝已经粉碎两次敌人的侵略，对于天帝的佩服的同时，也对敌人放心了一些，不过形势依然严峻，这是不争的事实。

　　若不然，杨眉大仙为何沉睡？若不然现在怎么还没有听见九天玄女的消息？

　　显然，敌人是强大的，当然天帝斩杀了敌人的力量，这是不争的事实，那天使国度这一次也是亏了，亏惨了……

　　此时上帝就是坐在天使国度中算着这一次的损失，第一次派出一半儿的圣天使，带领天使国度中少一半的力量，也是回来少一半儿。

　　造化之主带兵打仗就是欺负人的，人家的天使国度能够复活，可是这一次他们栽了，沈龙正在悟道，在那种天地合一的境界中，糊里糊涂的，将他们的本源都收了。

　　至于第二次，光之子和暗之子带领的都是他们的私兵，不过都给献祭了，这也是一次不能复活的损失，幸亏四位圣天使无恙……


第八十九章 炼虚合道

　　上帝脸色铁青，这一次损失大了……

　　他看着下面狼狈的光之子和暗之子，再看看他们身后的二十四位圣天使，其中四位也是相当虚弱，他们是刚刚从天使池中复生的。

　　只要有这些人在，他的天使国度就算是根基不损，微微出了口气，他感觉这一次还是大意了，看着光之子和暗之子凝聚的战斗图像，咬牙切齿的说了口：“又是他。”

　　他的光明和黑暗大道与这一位两次碰撞，都失利而归，不管是对他，还是对整个天使国度，都是一次巨大的打击。

　　捏着手中的留影图像，上帝将之跑于虚空，伸手一指，一道玄妙大道投入，瞬间出现一方画面，途中正是洪荒宇宙的图像，随着越来越近，上帝已经能够感应到这个洪荒的准确地点了，随着图像中的沈龙气息，正好追溯到这里。

　　上帝冷哼一声，整个洪荒虽然庞大，不过已经破碎不堪了，他经历过无数个世界，当然知道这是怎么回事：“看来这个世界的确是新生世界，也只有这样破败的样子，才能够解释短时间生出那样的存在。”

　　随即他冷笑道：“这样正好，本尊可以顺利的将自己的大道融入，慢慢的与诸道相合，炼化，最终将整个世界都化作我们的天使国度。”

　　说着，他投入一丝意念，顺着画面开始投入洪荒宇宙，想要在自己进来之前，进入洪荒，传播自己的思想，渗透信仰。

　　可是突然，整个洪荒宇宙突变，那无量世界组成的宇宙，突然变成一条团绕着睡觉的巨龙，随着上帝的插手，巨龙睁开龙眼金睛，散发两条威严的金光，将上帝的意念磨灭，那上帝眼前的画面突然崩溃，在崩溃的刹那，上帝看到一双戏谑的眼神。

　　他脸色铁青，闷哼一声，就连那个留影石都跟着磨灭，又是这个家伙，他不仅让自己的天使国度损失了一半儿的天使，而且还戏谑自己，作为造化之主，尊严何在？

　　不过随即他就平复心情，看着光之子耶稣和暗之子撒旦，眼神复杂，那种慈祥关爱的背后，还有一种戒备，一种怀疑，还有深深的忌惮。

　　实际上，作为一尊造化之主，在混沌中他的地位是尴尬的，真正的造化之主一般都看不起他，因为他不是真正的造化之主，底蕴浅薄不说，大道还有缺陷。

　　即便是他的造化池，也是不能与别人相比。

　　正统的造化神器，那是利用世界之主的整个世界来凝聚的，就像沈龙的天宫，等到他成就造化之主，整个天宫就是造化神器。

　　可是他的却只是天使造化池，而且分成两份儿，坐落在天使国度中，显得小气。

　　还有正统的造化种族，就是在天地之间，万万全全的增加一个种族，不管是意志还是思想，不管是灵魂还是肉体，都是重新生成，这才是造化之主的威能。

　　而上帝他再一次取巧了，他以自己的信徒灵魂为模版，在造化池中改造，化作天使复生，从本质上来说，这不是造化，或者不完全是造化。

　　与真正的造化之主相比，他还差得远呢！！！

　　对于造化之主来说，造化的生灵不一定多，不过却是真正的体现了造化之主的威能，而且被造化出来的生灵，那是真正的不会违背主神的意志。

　　上帝造化天使，也是随着信仰高低来形成成就大小，就像圣灵一般都造化为圣人一个级别的存在，至于再往上的光之子和暗之子，还是利用特别的方法成就的，这种方法是通天大世界一位大道之主的传承中有的。

　　实际上也就是这一本传承，让他与那个通天大世界的大预言之主有了一点香火情分，才有了大预言之主为他预言的事情发生。当然，不排除那一位大道之主将上帝作为一枚棋子，来达成某种目的。

　　实际上他不敢肯定，这种方法能否成功，所以对于光之子耶稣和暗之子撒旦时时观察，刻刻戒备，就怕一个不注意引发反噬。

　　也不知道当时是脑残了还是怎么地，迫不及待的循着一个机会，将自己变成造化之主，现在上不上下不下，尴尬不已。

　　若是让洪荒随意一位有常识的修道者看到上帝的样子，一定会不屑的嗤笑一声，这样的造化之主还敢出门？我们洪荒不算女娲娘娘造人，即便是与他上帝同一个层次的造化，也是有一个的，就是造化了修罗一族的冥河老祖。

　　冥河老祖的造化，与上帝的成果差不多，不过上帝那是自己领悟造化，冥河是时势造英雄，当时洪荒没有灵魂轮回归宿，都跑到血海之中，冥河作为血海精灵，就收罗神魂，在造一族，以全天地轮回。

　　这是受到天地意志的帮助而形成的，这也就体现了世界根基的重要性，上帝自己虽然在天使国度中一人最大，不过却是爹不疼娘不爱，只有自己奋发向上，而在洪荒之中，天道意志运转，气运加持，就会有所帮助。

　　而且洪荒众生也是幸运的，他们作为盘古开天地的产物，三千混沌魔神的融合，使得洪荒发展潜力巨大，而且盘古很可能最后，也就是死之前，证道造化。

　　这也就可以解释，盘古身化万物了，所以洪荒宇宙中，冥冥之中存在着一股造化之气，所以在需要的时候，才会出现冥河造化一族，最重要的是，这个洪荒宇宙出现了造化人族。

　　即便是沈龙，他现在与女娲论道，女娲对于造化物种也是一知半解，这就是可以解释的通，当年女娲造人，确实是因为，洪荒意志的加持，冥冥之中的造化之气的帮助，才有可能使用的出造化之主具有的能力。

　　上帝看了一眼耶稣和撒旦，轻声问道：“你们的伤势无碍吧？”

　　耶稣和撒旦激动的感谢道：“多谢父神关系，已经无碍了，辜负了父神所托，罪该万死。”

　　上帝看着他们那孺慕之情，心中的杀机若隐若现，最终被压了下去，其实他心中一直埋藏着大预言之主的一句话；“黑白之子，恐有颠覆之祸，此劫过后，即可一飞冲天。”

　　劫数！！！

　　上帝觉得自己越发沉重了，按理说，如此一个新生世界，自己应该不会遇到不测的，可是大预言之主口中之言，他不敢不信，可是杀了耶稣和撒旦，也是不妥，他们早晚都要除掉，不过现在还是有用的，最起码要用到他们为自己融合那个新生世界的大道。

　　遥望洪荒世界，他眼中寒芒尽闪，摆摆手，对光之子、暗之子还有一种圣天使说道：“你们都下去吧，好好准备，这一次我们吃亏了，不能小看那个世界。”

　　等到他们都退避了，上帝脸上慈祥不再，而是黑白相间，脸上狰狞，眼中好似嗜血，他的大道发生了问题，光之大道和暗之大道发生碰撞，中间没有调和的其他大道，紧紧靠他的镇压已经不能胜任了。

　　他咆哮一声，声似野兽，听之发寒。

　　“上帝的修为足够了，抵得上最底层的造化之主，不过他的道行不足，一贯的压抑思想，奴役信徒，收罗那么多的信仰之地，才开发出二十四位圣灵，少得可怜。”

　　沈龙化作神龙之躯，盘绕在整座洪荒宇宙中，睁开双眼与虚空碰撞一番，随即闭上眼睛，淡淡的说了一句，随即好似沉睡了一般。

　　在洪荒中，此时坐着两尊大千世界之主，而且还有一些后手，上帝来了，一定会给他一个欢迎仪式，嘿嘿嘿……

　　沈龙卧在混沌虚空，龙口中吞吐烟霞，输送给洪荒宇宙各处，而且这些烟霞笼罩在天宫周围，将天宫衬托的更加绚丽，威严中不失极乐韵味儿。

　　如此多的混沌元气，对于洪荒来说，也是一大助益，可是他在洪荒呆的很久了，吸收的天地元气何其多，若是紧紧三四十年就想还完，那是痴人说梦。

　　只有找一些非常规的办法，就像做一些功德之事，能够得无量功德，就像做出一个主神系统这样的功德就行了，若不然不知要还到何年何月。

　　当然，还有一件事情，那就是将自己所领悟的大道刻录在天地之间，无声无息的将自己的大道执念化身融入本尊，做到最终的化虚合道。

　　大道无情，众生修道不是将自己变得无情，而是要以有情之身，御无情之道。

　　大道无情，是故无偏无相，好似纯粹的中立阵营。

　　大道无情，他无关善恶，无关道德和罪过，用之正则正，用之邪则邪。

　　我成道时，我之大道君临天下，我超脱时，我执大道不朽！！！

　　随着一段段的符篆纳入整个宇宙，顿时龙之大道与宇宙本源发生共鸣，散发出一道道不朽的光辉，照耀万古，不泯不灭。

　　而随着时间的流逝，洪荒宇宙中，修道者、练气士有时静心练气，耳际响起若有若无的龙吟，顿时心境清明，不垢不净。


第九十章 上帝来了，关门，放……

　　鸿钧成道之前，沈龙祖龙真身联合天龙真身、地龙真身、黄龙真神就开始融合与天地之间，结天脉，连地脉，续人脉，自此之后，沈龙与天地之间的关系也越发亲近，所以他才能够以这样的形态存在。

　　而也就是这一次，他深深的将自己的命格，改造成大帝命格，因为大帝为天地之主，正好沈龙身容天地，以巨大的代价挽救洪荒水火。

　　这不是有意为之，而是无意中被自己踏入，当然也不排除冥冥之中的命运的影响，现在沈龙对于自己的命运理解越发透彻，他不在乎天道的算计，他相信自己，能够踏破重重障碍，不管是内部的阻碍，还是外面的敌人，都会过去的。

　　时间就这么过去了，对于天庭来说，是三十几年，可是对于四大部洲来说，就是三十乘以三百六十五也就是一万多年，再到第二层世界就是三百多万年，第三层世界就是以亿年为单位，更别说第四层世界了。

　　这是复杂的时间法则的交织结果，不能说时间过得快慢，而是最外面的日月运行急促或者日月与人距离近，再或者什么的说不清楚，不过在大能眼中，不管哪里的时间，都是一样的，一样的长短。

　　他们即便是住在第四层世界，感受到的也是紧紧过了三十几年而已，这是境界不同，感受到的时空差异，玄之又玄。

　　不过这不同时间的差异，却是对外层的世界带来了巨大的好处，他们经过无数年的大浪淘沙，也为洪荒长城送了许多绝世风华的好苗子。

　　他们不一定实力高超，就说领兵打仗，拥有领兵才能的无双将领，就发现不少，沈龙此时与天地处于非常契合的程度，他可以感觉到这些人才的气息，从而接引他们进入长城修炼，或者为他们创造机会，或者封赏神位。

　　而这三十几年，不说什么，洪荒宇宙中，各个地方都在紧锣密鼓，随着越来越接近的天使国度，即便是圣人，也开始打开自己的道场，放出大道音律，震荡虚空，因为天使国度一次又一次的开始企图进入洪荒传道。

　　起初沈龙轻易阻挡，没有对诸圣说什么，随后诸圣也感觉到混沌中的威胁，他们自发的开始长城的防御，各个道场之间，用各自的圣人秩序链条连接，长城上弥漫着一层神圣的光辉，琉璃不朽，牢不可破。

　　而那上帝也不罢休，他一次次的挑衅，一次次的失败，不过他不放弃，虽然不能穿透长城，不过他可以探查的出洪荒的实力，而且可以不断地骚扰，让洪荒诸圣疲于应对。

　　而且当他看到洪荒的长城的时候，就对他产生了兴趣，不过即便是造化之主，也不可能与整个洪荒的意志博弈，而起距离那么远，需要穿透混沌。

　　而随着上帝的挑衅，洪荒上至圣人，世界之主，下至地仙、天兵天将，都感受到浓浓的危机，有的心情恍惚，有的心潮澎湃，有的义愤填膺，有的考虑后路……

　　众生百态，尽显无疑，不过不管是担心也好，害怕也好，他们成就了果位，与天地结了因果，就要对天地负责，诸天道祖联合，天庭发出公告，反噬太乙果位仙人，都要镇压长城，参不参战是另一说，那些有战阵负责，他们不可能继续清静无为。

　　而太乙以下的，虽然众多，不过现在长城兵马充足，他们也被作为预备役而存在，当然，也是考虑到诸天大道的传承，不能让他们全都离开，即便是如此，修道者在洪荒宇宙，也开始迎来了一个低潮期。

　　终于，洪荒迎来了天使国度，那座唱着赞歌的，环绕着天使光环的美妙世界，这个世界不亚于极乐世界的度化之音，让为善者向往天堂，让为恶者向往深渊。

　　当那黑白色的天使之光照耀到长城，被诸圣之光阻挡在外之后，那天使国度停滞，虽然距离洪荒还有很严，不过两座世界都散发着光芒，将周围混沌镇压，空间中只余下洪荒的各异大道光芒，还有黑白色的天使之光，相互对峙。

　　天使国度中见分开，露出巨大的上帝法相，他遥望着洪荒宇宙，声音如雷：“好客的朋友，本尊是天使国度的神帝，路过此地，不知能否交换一些资源？”

　　上帝表情谦和，两旁坐着光明之子耶稣和黑暗之子撒旦，在下一个台阶，分两排坐着二十四位圣天使，还有无量的天使战阵，在天使国度中若隐若现。

　　长城上的诸天圣人，还有大能道祖都盯着天使国度，整个长城散发的神圣光辉越发耀眼，同时长城上的战阵列位，兵戈操持，杀气盈野，虽然没有杀气，不过他们身上都弥漫着一股凶戾之气，在混沌中战斗这么多年，他们对于混沌中战斗越发熟练，也对开辟混沌，演化道法有了新的理解。

　　他们在长城中，修炼速度是外界的百倍，这些年来，也让长城的戍守将领领悟到无数好处，战力增长一截，所以即便是那个世界能够对抗整个洪荒，他们也不怕。

　　而随着上帝的虚伪之言，沈龙从那种状态中苏醒，他的形态依旧，只是显化于众生眼中，直观看过去，就像一座长城守卫一条巨龙，那巨龙睁开眼睛，嘲讽的看了上帝一眼，随即闭上，不再理会。

　　上帝脸色铁青，如此羞辱，他就要喝令，突然，在巨龙旁边，冒出一丝丝紫气，紫气东来，贵不可言，随即一座通体紫色的宫殿出现在眼前。

　　虽然它不如巨龙巨大，不过它一出现，立即强多了众生的眼球，上帝眼中精芒一闪即逝，心道果然，这个世界有两个巅峰世界之主，他表情严肃，两位巅峰世界之主，再加上整个世界的意志，此行怕是不简单。

　　“拜见道祖！！！”长城上声音洪亮，声震云霄，让整个长城气势大涨，神光辉煌淹没了那些天使之光，上帝顿时脸色奇差。

　　鸿钧打开宫门，坐于蒲团中，对众生微微颔首，随即对沈龙点头，再看向那位上帝，打个稽首道：“贫道鸿钧，拜见帝尊。”

　　在混沌中，有一套称呼方式，圣人之上可称尊，圣人为圣尊；世界之主为界主，也被叫做至尊；造化之主被成为造化，也叫做帝尊；之上上面的大道之主，被成为主宰，也叫做主尊。

　　这些都是鸿钧利用自己的天道权限，在洪荒世界融合三千混沌魔神之后，从他们那里提取的信息，还有剩余活着的混沌魔神那里听道的消息，再就是上一次灭了八歧大蛇军团之后，获得的知识智慧。

　　八歧大蛇军团虽然没有一位是圣人，不过他们人多势众，在多方面都有消息，不管是真是假，都对鸿钧了解混沌有所帮助，况且这种尊称，也不是什么秘密。

　　可是就是这么尊称，却牵动了上帝的心，他心中一紧，想着难道这个世界不是新生世界？或者已经有人插手了？若不然怎么会知道混沌中的消息？

　　不过他不动声色，他回礼说道：“吾观尊世界乃新生世界，却是蓬勃发展，而且有如此实力，真是潜力无穷啊。”

　　不动声色的试探一句，鸿钧淡然处之：“当不得帝尊夸奖，比不得帝尊演化一界，造化一族，实乃功无量、德无量、法无量，无量天尊！！！”

　　沈龙听了，那巨大的龙嘴一抽一抽的，平时没看出来，鸿钧还真是会扯皮，屁个无量天尊，老子都不知道无量天尊是哪个。

　　长城上的大能听了，也是面色古怪，那上帝却听不出来，继续问道：“刚才听闻至尊称我帝尊，可是与外界混沌世界有些联系？”

　　鸿钧笑道：“不可说，不可说！！！”

　　西方诸佛听了，顿时无语，这不是他们的口头禅吗？道祖还真是……不过，好似这道祖乃是讲道紫霄宫的，自家佛祖也是听道中人，会不会本来就是道祖的口头禅，传授给了西方，果然不愧是道祖啊！！！

　　此时的鸿钧，好似脱离了天道的束缚，变得活跃起来，引得长城内外，众生的景仰之情，宛若滔滔江水，连绵不绝。

　　上帝被鸿钧噎了一下，自己造化之主放下身份与他说话，没想到对方完全将自己与他防御平等，即便是行礼，也不站一下，完全就是亵渎。

　　不过想起他的目的，现在还是需要忍耐，他瞪着鸿钧，尽量心平气和的问道：“本尊携带天使国度周游混沌，收集混沌中诸般法宝神料，路过此地，细观尊世界乃是新生世界，或许有一些本尊需要的奇物，不知可否交换一些？”

　　说着，他身躯一挺，放出属于帝尊的威压，顿时长城神光暗淡，那神光组成的城池，也出现了一丝丝裂纹，诸圣骇然。

　　突然，鸿钧眉头一皱，整个紫霄宫，散发通体紫气，同一时间，一声嘹亮的龙吟响起，好似轰雷一般，打破了周遭的沉闷。


第九十一章 上帝的礼物，天使入后宫

　　那龙吟嘹亮，悠扬，不过听在耳中好似打瞌睡，据盘踞的巨龙好似刚刚睡醒，睁开迷糊的眼睛，瞪了上帝一眼，淡淡的说道：“虚伪！！！”

　　洪荒众生听在耳中，却好似最美妙的乐音，刚才那种沉闷的感觉，好似在一场雷阵雨之后，雨过天晴，他们感觉到天地清明。

　　上帝脸色难看，耶稣和撒旦与沈龙对过招，眼中一闪一闪的，不过最终没有出头，不过下面有人不知道沈龙的厉害，他乃是二十四个圣天使中，没有参与两次战斗的其中一位，他冲出来喝道：“大胆，竟敢亵渎我神，找死——”

　　这家伙也算是聪明人，他一口喝出，却不出手，而且他的大喝，其中运用了天使国度的气势，利用气势加持，可以达到威慑的目的。

　　不过沈龙看都不看一眼，继续等着上帝说道：“那脸还要不要了，虽然你的根基不怎么样，不过大小也是一个帝尊，是有身份的人了。”

　　沈龙好似告诫朋友一般，可是听在上帝耳中就是讽刺，他是造化之主，可是自己的根基不够，是一个永远的痛，虽然在通天大世界，与造化之主同辈论交，不过他也知道，人家看不起他，长久以来都快成就心魔了。

　　可是他毕竟是帝尊，即便是看不起，也没有人敢说什么，现在沈龙说出来，这是打脸，上帝眼中阴霾，心中盘旋着，若是将沈龙落在手中，一定要镇压，将他深深磨灭致死。

　　不过上帝暂时还是克制住了，他微笑着看着沈龙问道：“这位道友，应该是尊世界另一位至尊，不知怎么称呼？”

　　沈龙没有打算显出真身，就利用与洪荒天地融合的样子与上帝谈话，因为这样可以借助天地威势，不受到造化之主的威压，而且可以加持洪荒众生，让众生免于压力。

　　他看了一眼上帝，指了指鸿钧，然后淡淡的说道：“我掌天地，他炼玄黄，我管宇宙，他顾洪荒，你应该知道我是睡了吧？”

　　上帝恍然点头道：“怪不得，怪不得，天地之主，以整个世界气运为根基，可以登上尊位，怪不得可以与命运之主地位相同，本尊见过天地之主。”

　　看着那上帝优雅的贵族风范，沈龙都不想骂他虚伪了，可是上帝听了沈龙的话，越发看不懂洪荒世界的深浅了，他造化之主的缺陷，不是什么人都知道的。

　　沈龙不耐烦的对上帝说道：“上帝，你若真是与我洪荒宇宙交换资源，我等当然双手欢迎，不过是与不是你心中知道，不需要这样伸出脸来让朕来打。”

　　沈龙的声音嚣张，好似就是为了挑事儿的，洪荒众生听了，心中疑惑了，这是陛下吗，这是道祖吗？两人怎么都不一样了，陛下不再威严，道祖不再无情？

　　不过看着两位强势的老大，洪荒众生都精神振奋，即便是诸圣看着，都觉得不可思议，若非他们乃是洪荒身份最高的人物，知道洪荒的底细，说不定都会认为，洪荒还隐藏着什么手段可以对付造化之主呢。

　　上帝却是谨慎之人，他丝毫不怒的样子，笑着说道：“看来陛下对我天使国度有些误会，认识上有些偏见，我天使国度当然是与贵方交换宝物神料的。”

　　沈龙冷哼一声道：“是就好了，不过朕与混沌中好似杀了许多天使国度天使，难道帝尊就没有为他们报仇的心思？”

　　上帝淡然处之，丝毫不理会沈龙的挑衅，随意笑道：“他们乃是本尊探路的军团，死在陛下手中，也是他们的福气，大概是打搅了陛下的修炼，本尊在这里赔不是了。”

　　沈龙迷惑了，难道上帝来这里真的是打酱油的？骗鬼的吧！！！

　　不过既然他不开打，也乐得清闲，沈龙现在与洪荒中许多因果都没有清算，正好空出时间，他与鸿钧对视一眼，随即鸿钧隐没，沈龙对上帝说道：“既然帝尊与我洪荒生灵交易，那也可以，不过得要理一个章程，免得最后不愉快。”

　　上帝心中一喜，只要能够与他们接触，早晚会摸出他们的根底，他笑着对沈龙说道：“这是自然，本尊游走混沌，遇到无数世界，手中也有些家底，希望能够与尊世界合作愉快。”

　　随后，他伸手示意一下，旁边出现十二位八翼天使，尽皆是美女天使，体态优雅，面容完美，背后的天使之翼，一闪一闪的，身上散发着魅惑的光环。

　　他对沈龙说道：“本尊知道每一个世界的命运之主对外物都没有什么追求，所以就不献丑了，不过现在天地之主主事，为了我等双方合作愉快，本尊特意送来些许礼物，还请笑纳。”

　　那十二位美女天使闪耀着光洁的翅膀，优雅的在虚空漫步而来，绝美的容颜，神圣的光泽，异域的风情，还有沈龙脑海中对天使的完美形象，让沈龙瞬间失神。

　　相比于沈龙，那长城之上倒是有八成的修仙者，都能够把持住本心，一成稍后就能恢复，剩余的基本上要么是心性不行，要么是修炼功法奇特。

　　这样可以看得出，仙家对于心性的感悟和重视，上帝看着沈龙对天使迷恋，虽然只是瞬间，不过他捕捉到了，心中一喜，对沈龙说道：“这十二位天使，也是本尊给陛下的见面礼，若是陛下喜欢，就留在身边吧。”

　　上帝心中对沈龙开始鄙视了，如此好色，倒是一个突破口，而且他刚才将美女天使推出，观察整个长城的动静，发现他们大部分都是平静异常，顿时对这个新生世界越发谨慎了，看来还是需要智取，所以想出了送美女天使。

　　那十二位天使听了，脚步一顿，面容凄苦，她们虽然是上帝的信徒，不过被神尊抛弃，乃是信徒的悲哀，因为这样也就意味着信仰崩溃，沈龙听到上帝的声音，也是一愣，看来这位上帝够下本儿的。

　　他哈哈一笑道：“那朕就却之不恭了。”沈龙清晰的看到那上帝在说出那句话之后，十二尊美女天使的身上，那股信仰之线崩溃了，沈龙探出龙爪，将信仰接过来，不提这美女，光是八翼天使，就是大罗金仙和准圣一阶的。

　　一瞬间，将这些天使接引到长城跟前，一道道神芒从她们身上扫过，确认没有什么手脚之后，才将她们送了进来，沈龙龙嘴一张，吐出一块大陆，正是天宫。

　　瑞彩结成璎珞，紫气化作彩带，祥云笼罩虚空，天宫气势威严，宫殿坐落有序，亭台楼阁，琅琊水榭错落有致，天庭走出女官，接受礼物。

　　掀开第一个玉盘：“上面放着一本金章玉册，这是盛放礼单的盘子。”

　　女官其实就是沉鱼和落雁，带领着后宫的宫女，苏天香看到沈龙接受了那些女天使，气愤不过，想要与那天使争艳。

　　沉鱼掀开第二个玉盘，落雁看着礼单，那夜莺一般的声音唱道：“天使国度送上光明之珠和黑暗之珠各一枚，其中蕴含帝尊道果。”

　　第三个玉盘，上面盛放一方盒子，好似棺材板一样的匣子，落雁不认识，不过礼单上倒是写着，礼单上的字，不需要认识，只要见了就会读，落雁按照礼单所写念道：“先天灵宝级别命运宝物命匣一方——”

　　第四个盘子，上面放着一个透明的罩子，罩子下放着一棵树，树上接着金色的苹果：“先天灵根金苹果一棵——”

　　第五个盘子，上面放着一根木头，上面写着：“通天神木一根——”

　　第六个盘子，上面放着金瓶子，里面什么不知道，不过落雁念出来了：“送上圣尊级别灯油一万份儿，外加极品引路灯一盏。”

　　第七个里面有一个混沌奇物，不知属性，有待探索；第八个里面有一缕气息，说是神性，蕴含了某一方世界中一位圣尊的传承知识；第九个里面有一册道法秘术，第十个里面有一滴鲜血，威能博大，称是混沌兽的血液。

　　至于第十一第十二个，放着两个杯子，一个是黑色的一个是白色的，叫做黑暗圣杯和光明圣杯，不过不是先天灵宝，而是后天炼制的，应该是上帝手中有两个这样的杯子，按照先天灵宝仿制的。

　　听着一个个宝物，沈龙的眼中精光闪闪的，不论是天宫的宫女，还是洪荒的众生，都觉得丢人，无言面世。

　　拜托，您老人家可是天帝，天地之主，有一点威严，有一点节操，有一点操守好不好？即便是龙族，在大庭广众之下，也不需要这么明显吧？

　　沈龙哈哈大笑道：“哎呀，的确是我洪荒的朋友，不错不错，既然帝尊要与我洪荒宇宙交易，朕一定欢迎！！！”

　　他眼睛亮晶晶的，看了一眼最后的十二位八翼天使，那绝美的容颜，完美的身材，完全断开了上帝与她们的因果联系，若是交给天香调教的话，邪恶啊，嘿嘿嘿……


第九十二章 仙材神料，一揽子清单

　　既然人家都说了不打，也不能再逼迫了，沈龙哈哈大笑，笑纳了礼物，口中却说道：“既然帝尊慷慨，朕就厚颜手下了。”

　　话音刚落，沉鱼落雁身后的宫娥，就上前将收了天使们端着的玉盘，而且深怀敌意的看着几位天使姑娘，沉鱼落雁领着几位天使回了天宫，给几位娘娘过目。

　　沈龙看着上帝说道：“帝尊乃是造化尊位，我洪荒宇宙的东西，想来帝尊也看不上，就不送了，省得污了帝尊的眼。”

　　沈龙话音刚落，自己这一边的金胖子正在盯着那些玉盘流口水，现在听了沈龙的话，顿时眼睛一闪一闪的，这才是口手套白狼啊，赚钱什么最快，这才是最快啊。

　　上帝也愣了一下，心中熊熊大火燃烧，眼中尽是阴霾，不过依旧笑容满面的说道：“陛下说笑了，每一个世界都有自己独特的产物，所以陛下不需要谦虚的。”

　　沈龙嘿嘿一笑道：“那是当然，我洪荒世界也是有自己的土特产，不过送给帝尊不方便，不过，既然天使国度送礼了，我们也是需要回礼的。”

　　“这样吧，朕就回礼给两位公子吧，听闻他们是光之子和暗之子。”

　　沈龙说着，看向耶稣和撒旦，耶稣撒旦站起来回礼道：“光之子耶稣（暗之子撒旦）拜见尊世界天地之主。”

　　沈龙眼睛眯了一下，笑着说道：“两位道友无须多礼。”

　　耶稣再次一礼道：“上一次我与撒旦于混沌中探路，不知陛下尊驾，惊扰之处还望见谅。”

　　沈龙那巨大的身躯晃动一下，双眼中散发两道神光，落于天宫之中，随即在天宫中走出一尊威严大帝，身着莽龙紫金衣，头戴五色冠冕，左右銮驾伺候，周围文武大臣随行，龙行虎步，帝尊威仪。

　　他走出天宫，坐与龙座，看着光之子和暗之子笑道：“既然帝尊都说那是误会了，朕也就不能再追究了，否则可就不识好歹了。”

　　随即他看向虚空说道：“鸿钧道友，既然礼物已经收到了，那我们分一分，然后商量一下给远方的客人回礼的问题。”

　　鸿钧的紫霄宫没有出现，不过听到鸿钧的声音：“陛下自己做主即可，贫道化身天道，非大事不出，至于回礼，算上贫道一份即可。”

　　沈龙听了，伸手在虚空中一抓，手中出现两个盒子，点点头，然后对上帝说道：“虽然不知道混沌中这样的交流礼节，不过按照我洪荒规矩，是要回礼的。”

　　他话音刚落，身边闭月、羞花带着十位宫娥出现，他们手中都端着盘子，每个盘子中都是一式两份，沈龙截留下来，看了一眼礼单，点点头，然后将鸿钧交给他的盒子放在第一个盘子中。

　　天宫的宫女行走在混沌中，更是一番风韵，她们姿态婀娜，行走中宁静幽雅，仿若空谷幽兰，那若有若无的微笑，让人浮想联翩。

　　上帝那里也是一番迎接，沈龙的礼物说起来也不轻，更何况是双份的，第一份儿就是鸿钧送来的，命运之道的道果之种。

　　命运之道，玄之又玄，每一个世界没有其他大道可以，可是没有命运之道不行，而且命运之道被大多数世界尊敬，害怕，敬而远之。

　　听了这一份礼物，那上帝的脸色都变了，这份礼物，即便是他都要觊觎，不过在大庭广众之下，他不便夺取，其实他心中对光之子和暗之子怀疑，哪有那句预言也使得他警惕，暗想之后一定要好好查探一番，若是真正没有问题，才能够给他们用。

　　第二份礼物就是沈龙的大道之种，上帝脸色又是一变，他对于洪荒世界的这两尊世界之主有些发咻，也不明白为何有这种感觉，不过产生了，他就要应对，他看着洪荒世界，若有所思，既然可能对他产生不利，那就要除掉。

　　沈龙听到那边的叫唱，淡然说道：“虽然没有帝尊的道果强悍，不过正好两位公子都用得上，若是炼化了，对他们修为都有好处。”

　　一副长辈的姿态，让耶稣和撒旦都要咬牙，随后十件宝物也是个个不凡，两件一份，都是按照他们的属性炼制的天衣。天衣无缝，而且防护无双。

　　两颗丹药，可以在最为危险的时候，就他们一命。

　　两件大道秘法，也是可以活命救命的大招，危难之时可以起到意想不到的作用。

　　两件法宝飞剑，利用神道香火祭炼，对于光明与黑暗之子来说，也是极不可多得的宝贝，甚至胜过他们手中的光明之剑与黑暗之剑，当然，上一次他们的光明之剑和黑暗之剑被沈龙给打碎了，大概修补好了，现在送上正好。

　　还有两个世界种子，这是沈龙专门开炉炼制的，可以形成两个完美的世界，开辟一方神国，成就非凡的神通。

　　送出两缕气息，都是从洪荒开辟之后采集的先天之气，一缕是由晨曦之光，一缕是黎明前的黑暗，正好符合两位修行。

　　还有两件奇物，其中蕴含大道韵律，可以依靠这个悟道，这是主神系统运行以来发现的副产品，其中蕴含了无数世界的世界碎片投影，意念投入其中可以经历红尘，一念三千界，一念十万年。

　　这种产物，基本上诸圣都没有想到，不过主神系统融合无数虚实空间，无量红尘纠葛，能够产出这样的宝物奇物，也算是情理之中，不过即便是主神系统，这样的产物也不会太多，一枚奇物可以使用三次，沈龙送出去的，都是已经使用过两次的。

　　剩下的就是两盘儿菜，两壶酒，两盒子茶叶，那菜是刀俎亲自操刀，色香味儿俱全，那酒是杜康出产，清香宜人，那茶叶是洪荒最珍贵的悟道茶。

　　沈龙的回礼也是丰厚，两方送礼之上，已经较量过一次。起初上帝想要离间他与鸿钧，只送了沈龙，没有招呼鸿钧。

　　沈龙直接提出不送给他礼物，并且让鸿钧送出礼物，这是提醒自己已经知道他的算计，然后为了回礼，送给了两尊帝尊之子，这算是轻轻地打了一巴掌。

　　沈龙没有想什么将计就计，光明正大的反而使他更加忌惮，既然上帝没有摸清楚情况，不打算撕破面皮，沈龙也正好可以继续休养，他可以一直以这样的情况与天地交融，多做一些准备，反正情况对自己不能再不利了。

　　现在的洪荒，就是最低迷的时期，不论往哪个方向走，都是往高处。

　　而且沈龙已经探明了光明之子和黑暗之子的一些情况，而且手中已经把握了交给鸿钧的珠子，有了这些东西，就可以翻盘了。

　　他在回礼中，这些东西其实都是一个目的，为自己的谋划做准备，这些东西即便是上帝检查，肯定没有问题，不过每一个里面，都有一些问题。

　　单一的，肯定没有问题，不过鸿钧掌握着光之子和暗之子的一缕命格，可以在最为关键的时期做出颠覆上帝的动作。

　　沈龙不动声色，看着他们收了礼物，这里面即便是那一道菜，一杯酒，都蕴含道韵，可以在不知不觉间，让耶稣和撒旦恢复一些什么。

　　上帝看着大家都已经相互送过见面礼了，也算是熟识，他说道：“既然如此，那么就请陛下将自己拥有的可以交易的东西清单列出来，大家到时可以相互交换，各取所需。”

　　沈龙心想，这洪荒宇宙地大物博，虽然见了一个东西，他能够知道来历，不过要说多少，还真不知道，不过他余光一扫，顿时怒目一等，在他的臣子中，一位胖胖的家伙，竟然对自己笑，那个奸笑，贱笑！！！

　　这丫的怎么混进来的，难道真的是钱能通神？这家伙收买了自己的臣子，偷渡进来了？

　　娘的，老子的系统里面都被钱财腐蚀了，沈龙看着胖子笑的越发得意了，手中拿出一个奏折，上面写着“洪荒宇宙，仙材神料一揽子清单”。

　　看着那个清单，沈龙无奈了，这家伙好像早就做好了功课，就等着自己来要了，可是现在自己这里真的没有啊，不能不要。

　　他嘴角一抽一抽的，最终无奈的伸手道：“拿上来！！！”

　　沈龙一句话，洪荒诸圣都看到了那个胖子，一身金缕一点都不知道张扬为何物，沈龙无奈的为他取个名字——暴发户之祖。

　　诸圣也是无奈，与这个家伙为伍，真是掉价儿，不过这家伙手中有货，还真是不能惹，在洪荒，即便是大罗金仙，对于他都是又爱又恨的。

　　沈龙拿着那个清单，看了一眼，整个清单做的调理清晰，而且罗列了许多沈龙都没有见过的宝物，洪荒奇缺的东西，都没有出现，多是洪荒宇宙常见的宝物，还有一些不值钱的宝物，而且其中都有标价。

　　这是一个臣子的折子形式，上面罗列了这些东西在混沌中的行情，还有他要定价的原因，对沈龙都一一作了分析。

　　看了一圈，沈龙感慨一声：不愧是做账的，娘的，这胖子，绝了！！！


第九十三章 天外天，楼外楼

　　这胖子罗列的清单，上面也没有什么贵重的东西，这才是最重要的，一个商人，若是摸不清时局，那就做不大，做不强。

　　不可置否的点点头，他将走着给了太白金星，太白金星看了一眼，古怪而又佩服的看了胖子一眼，随即狠狠的瞪了赵公明一眼，将那个奏折给他看。

　　赵公明可是知道这一位太白星精灵的实力，即便是截教弟子，也要看时局，屁颠屁颠的打开一看，顿时奉若静文，太白金星咳了一声，然后说道：“将这些东西整理一下，抄写一份金章，陛下马上就要。”

　　赵公明告罪一声，沈龙看着上帝说道：“朕已经吩咐下去，稍后就会将一系列仙材神料清单送上来，供给帝尊观看。”

　　上帝满意的点头，然后对沈龙说道：“若是相互交换清单，都有相互能够看得上眼的宝物，就可以交换，除了我等两方世界，还可以给下面的修者提供一个平台，不知陛下以为如何？”

　　沈龙笑道：“难得帝尊为这些下层修者考虑，此乃好事，善莫大焉。”

　　上帝温和的笑着说道：“既然如此，不知陛下可否在尊世界腾出一方小世界，专门供给来往下层修者，让他们能够相互交换宝物？”

　　看着沈龙沉凝，上帝又说道：“陛下放心，不多要，只需要一小块世界罢了，而且我们天使国度每年可以交给尊世界一件先天灵宝作为租金。”

　　沈龙的表情越发古怪了，娘的，西方人怎么都是一个德行，记得上辈子那个西班牙人，好像也是装可怜，让沿海平民给他们一块羊皮大小的地方，而且拿出一箱子金子作为租借，难道这是遗传吗？

　　沈龙疑惑的问道：“难道一定要在洪荒宇宙中交易吗？”

　　上帝愣了一下道：“那是当然，本尊的天使国度不适合交易，尊世界的宇宙崩碎，分作无量世界，跳出一个小世界即可，陛下不会反对吧？”

　　沈龙哈哈大笑道：“同意，当然同意，不仅给他们一个交易平台，而且朕还要亲自为他们改造一番，让他们能够放心的交易。”

　　说着，他伸手在天使国度和洪荒宇宙之间一指，顿时混沌破碎，元气崩溃，宇宙坍塌，世界演化，须臾之间，地火风水肆虐，沈龙言出法随：“定——”

　　抬手之间，开辟一方小千世界，随后他又向那天宫中一指，顿时天宫一震，一座宫殿分离，落于这个空间，他口出真言：“镇——”

　　顿时在天使国度和洪荒宇宙这两个大世界之间，出现了一方小世界，在混沌中摇曳生姿，骚包之极，沈龙满意的看着说道：“今后这方世界就叫做‘天外天’了，这世界中的这座楼，就叫做‘楼上楼’，供给两界生灵交易，应该足够了吧？”

　　上帝看着沈龙这一手娴熟的开天辟地，镇压地火风水，心中更是震惊，他虽然也可以，不过做起来也没敢说比这个更好了，听到沈龙的问话，他点头说道：“如此甚好。”

　　本来他计划，是将交易平台设在洪荒某个世界，这个世界的天道法则与洪荒有因果联系，他可以通过这个通道，参悟洪荒天地法则，了解洪荒详情。

　　可是被沈龙突然一招给压下了，只能点头，这时赵公明已经将清单重新抄了一遍，拿给沈龙，沈龙看了一眼，赞赏的点点头，虽然没有金胖子那样的眼光，不过在天庭这些年，也进步不少，当年沈龙为了他，可是在金胖子那里敲诈了一尊聚宝盆，一棵金钱树。

　　沈龙将清单交给上帝，上帝也送过来一份清单，两份清单上面交易的东西等阶都差不多，价位相互商量，金胖子以前就是在混沌中混得，知道这些东西的价值，很容易敲定价格。

　　随着这些东西的价格确定，上帝看着清单，心中越发沉凝，觉得自己不立即开战事很正确的决定，因为他怀疑洪荒已经又与混沌联系的通道了，只是不知道现在背后的背景有多大。

　　若只是从一般的修者横渡而来，让洪荒知道了混沌之中的事情，那还好说，若真的是混沌中某一个大人物有联系，那自己若是攻击，岂不是自找死路？

　　虽然自己身后也有一位大能，不过关系不是那么硬靠，只是一些香火情缘罢了，而且这香火情缘总是有用完的时候，他需要在自己最艰难的时候用到，而不是使用在自己的不小心之上。

　　正是因为上帝的多疑，所以才没有立马动手，而上帝多疑也是有根据的，第一就是沈龙太嚣张了，见到自己一个造化之主，尽然不给面子，还胡乱挑衅，这明显不科学嘛。

　　第二，洪荒宇宙的潜力太大了，一眼望去，他可以看得出，这正是一个新生世界，不过却有两位巅峰世界之主，而且此时世界已经属于第四级宇宙，再加上这个世界修者心性非常好，见到完美的天使，尽然把持得住。

　　最可怕的是，这个宇宙尽然碎成这样，还能够依然有序的进行，若是一般的世界，早就进入末世了，进入再一次涅槃了。

　　这样的世界是很可怕的，混沌中许多大能，都愿意培养这样的宇宙，一是能够与自己的大道论证，二是能够从中接触到有潜力的修者，在有潜力的世界中的有潜力的修者，在混沌中是很有前途的。

　　第三就是这张清单，尽然对混沌中材料的价值把握如此准确，让人不得不怀疑。

　　一时间，上帝都想到了退走，即便是拍卖这个地址吃亏了，那也认了，不过随即，或许真的如秩序之主所言，这里或许是自己的末日。

　　不过随即，他又想到，秩序之主还说过，这里可能会成为他弥补道基的希望，他也看到了这里的潜力，确实很有希望，进退两难之间，他决定看一看。

　　看一看洪荒宇宙的深浅，摸一摸洪荒宇宙的底！！！

　　这宇宙与宇宙之间的外交，天庭虽然没有接触过，不过他们都是洪荒宇宙汇聚而来的英才，稍微提点一下，就能够办好。

　　那个天外天、楼外楼，都是交易用的，两方势力的众生，不能发生接触，只能够在里面设立商品平台，将物品的画面，属性交代清楚即可。

　　沈龙开辟的世界，天庭和天使国度两方仲裁，谁也不敢胡闹，至于双方官方交易，这些都是大宗交易，都交给金胖子，沈龙发现，有一点离不开这家伙了，天庭的赵公明等人，虽然有些才能，可是遇到天使国度哪一方面，一定会吃亏。

　　人家可都是洪荒中烧杀抢掠，无所不为的，其中的道道知道的比洪荒多得多，也只有金胖子能够镇得住，当然虽说什么离不开金胖子，金胖子也乐得在天庭门下赚钱，他主要的目的不是赚钱，而是聚财，汇聚天下财气修炼，那个地方能够比把持官方交易之后，自己走私更加让人期待和渴望？

　　一切敲定之后，沈龙送天使国度退出一定的距离，上帝温和的告罪，并且很理解的配合退出，退出洪荒长城光芒笼罩的距离。

　　一场正要发生的碰撞，就这样消弭无形，让洪荒众生呆了一呆，好似做梦一般，天使国度的一众天使也是呆住了，这不是他们的风格啊！！！

　　嗤笑一声，沈龙无声无息的走进天宫，那条巨龙突然一声龙吟，将天宫吞入口中，随即消失，那洪荒再一次恢复原样，好似什么都没有发生过一般。

　　在天宫中，沈龙看了一眼后宫众妃，也研究了一眼那几个天使，随即盘膝坐下，与众妃意念投入紫霄宫中，这是事先商量好的，诸天圣人，道祖大能都一样知道。

　　沈龙进入紫霄宫中的时候，里面已经人满为患了，大约三千，都乱哄哄的吵着这一次诡异的世间，他们完全不知道沈龙和鸿钧搞什么鬼。

　　在大庭广众之下，而且有外人，他们都没有立刻反对，不过现在大家都在紫霄宫中，也就没有什么顾忌了，他们看着沈龙问道：“陛下，你和道祖到底是怎么回事？”

　　“正是，那位天使国度的造化之主，好像也不对劲的样子。”

　　沈龙笑着摇摇头道：“尔等不必猜的那么复杂，其实就是因为诸位当年有些都是混沌中生活，所以我们知道一些混沌秘辛，暂时唬住了他而已。”

　　随即他严肃的看着众人道：“大家记得要保持自己很有靠山的样子，能够瞒得一时是一时，尽量为我洪荒休整争取时间，多一点时间，我洪荒宇宙就多一点元气。”

　　随后又若有所思的说道：“最好诸位不要见那位造化之主，他好像有一种非常霸道的度化之术，即便是世界之主，也可以度化。”

　　最后，他郑重的看着一屋子人说道：“还有就是大家的身份，混沌中生活的诸位，尔等的身份会让天道隐瞒起来，这件事情早先忘了说。”


第九十四章 紫霄宫聚会

　　最后，他郑重的说道：“还有就是诸位的身份，混沌中生活过的诸位，尔等的身份会让天道隐瞒下来，这件事情早先忘了说。”

　　“既然那位误会了，那么我们就要让他继续误会下去，从今天起，尔等也不要与他接触，谁知道造化之主有哪些神通，或者你们会不会被他们的人认出来。”

　　“至于尔等门下，都施个法术，让他们暂时忘记你们的来历，再编造一个靠谱的来历，反正目的只有一个，就是莫要让上帝察觉。”

　　沈龙说着，看着他们点头认同，他继续说道：“现在我洪荒虽然可以一战，不过也是拿出了全力，应该没有与人家打持久战的实力，现在他们不打，正是积累的时间，诸位都要抓紧时间，在风云变幻之际，提高本身实力。”

　　鸿钧也是点头称赞：“陛下说的不错，无论将来与天使国度是否开展，我们洪荒宇宙需要有一个强大的底蕴，否则早晚要受到打击。”

　　沈龙突然看着鸿钧说道：“至于杨眉大仙和九天玄女，希望鸿钧道祖可以施法，将两人的存在抹去，杨眉大仙现在沉睡，上帝是不可能见到他的，至于九天玄女，她就在朕的天宫之中，也不需要担心。”

　　沈龙话音刚落，周围一瞬间多了好几双暧昧的眼神，沈龙严肃的解释道：“朕也是不想节外生枝，杨眉大仙和九天玄女当年在混沌中与那天使国度有些过节，众位也不希望天使国度因为他们两个与我洪荒马上开战吧？”

　　鸿钧默默点点头，逼着眼睛好似做了一些什么，突然大家都感觉不到杨眉大仙和九天玄女他们两位的存在了，沈龙满意，随即看向众位圣人或者道祖，郑重的说道：“还有就是众位莫要泄露他们两位的信息。”

　　说着他神色突然变得阴厉：“若是朕知道，谁泄露了信息，或者作出不利于我洪荒宇宙的事情，不论他逃到哪里，都要彻底抹杀！！！”

　　沈龙最后一句话不留情面，同时将他的气势放出，顿时让紫霄宫压抑起来，大家脸色铁青，尝试重开压力，不过最终都没有成功，只能作罢。

　　鸿钧伸手轻轻一拂，压力顿消：“陛下不用如此，在紫霄宫中都是我洪荒宇宙根基，与洪荒宇宙利益相关，不可能做出有损洪荒之事，陛下多虑了。”

　　沈龙露出森白的牙齿，淡淡一下道：“希望如此。”

　　沈龙和鸿钧的对话，让紫霄宫中的人心中万千猜想：“这两个家伙是不是一个红脸，一个白脸，耍我们的吧？”

　　这紫霄宫中大会才刚刚开始，就有了高潮的趋势，鸿钧居中调解，才慢慢缓和，突然老子问道：“老师与陛下联手对付那位上帝，到底有几成把握？也让我们心中有数。”

　　这一问，紫霄宫静静的，都看着沈龙和鸿钧，自从沈龙晋升大千世界之主之后，或者还在之前，鸿钧就已经将自己的地位与沈龙齐平，此时沈龙就与鸿钧坐在上位，听着下面的大能议论纷纷，有时候也插一两句。

　　听着老子的问话，鸿钧想了一下，扫视了一圈，然后淡然说道：“其实之前与天使国度对峙，陛下的挑衅，也不是没有道理，因为我们联手，最起码有五成把握，将其击毙，或者从此将他从这个混沌中抹去。”

　　五成？击毙？？抹去？？？

　　一瞬间，紫霄宫中混乱了，眼中都是不信，怎么可能有这么大的几率，而且看那鸿钧道祖，好像还非常笃定，代表天道意志，应该不会说假话的吧？

　　老子和接引，两人都一瞬间变了颜色，他们感受到了那造化之主的威仪，当然知道这样的答复意味着什么，震惊好奇中带着一丝不可思议。

　　突然，他们惊骇的问道：“道祖（老师）不会是想要用真个洪荒本源来镇压那位吧？这样会损毁洪荒本源根基，对洪荒宇宙造成不可预计的创伤，或许会让洪荒永远不可能再进一步！还望道祖（老师）三思！！！”

　　听了三清和接引的话，紫霄宫再一次一静，沉思起来：确实是一个办法，可以镇压造化之主，他们心中都有数，这洪荒宇宙乃是最接近或者征得造化的盘古所化，应该可以镇压，不过镇压的后果，最好的都是滞碍洪荒进化，最坏的就是永远不能再进一步。

　　世界不能进化，他们所依赖的根基就是失去优势，他们今后最多也就只能修炼到世界之主，再难进一步，当然还可以超脱，不过超脱路上是坟场，没有多少人能够有那个勇气，用勇气的没有几个能够超脱。

　　虽然他们都不敢肯定自己能够达到那个巅峰世界之主的层次，不过若是洪荒毁了，他们的前路也就断了，连个念想都没有了。

　　或许还可以像上帝那样再一次寻找一个世界，融入其中，不过此时有风险，一不小心被别人夺了道果；当然也可以修补洪荒道基，这种难度不亚于盘古开天辟地。

　　鸿钧没有为他们解惑，只是说道：“贫道自然有自己的办法，诸位不必担心。”

　　沈龙笑着说道：“放心，若是用上洪荒镇压，可以增加至八层把握，将其彻底抹杀，就是因为没有考虑到利用洪荒本源，所以才只有五成。”

　　众人舒了口气，不过再一次想到沈龙和鸿钧的办法，在座的也只有杜康和刀俎或许隐隐约约的知道一些，因为他们做的那道菜，还有那坛酒，都是特制的，沈龙郑重的提出自己的要求，而且送礼的当口，他们可是见到了自家的东西就在其中。

　　沈龙没有告知，他们也没有去问，这些年虽然在天庭做事，不过也是报恩，当然，在天庭也不吃亏，能够聆听陛下讲道，提点，对于他们也是受益匪浅。

　　沈龙认真的说道：“这一次虽然是大劫，不过我们洪荒也是稳稳妥妥的可以度过，诸位无须担心，只要齐心协力，胜算还是很大的。”

　　鸿钧淡然说道：“这一次就到这里，诸位大有大可放心就是，记住天帝陛下的言语，散了吧！！！”

　　洪荒诸天大能都散去，不过心中疑虑未消，他们驻守长城，在长城中利用自己的特殊联系，相互联系，探讨论道，最后也没有猜出鸿钧为何这么大的底气。

　　等到大家都走了，沈龙看着鸿钧说道：“本来还以为那家伙马上就要开打，我们的时间有些紧，现在正好合我们的心意。”

　　鸿钧默默不语，点点头，沈龙问道：“那两个东西已经送入轮回，安排好了吧？”

　　鸿钧点头道：“一切都安排妥当，天道遮掩，除了我之外，谁也不知道。”

　　沈龙放心，不再过问，这种事情多一个人知道就多一份危险，他对突然表情严肃的说道：“虽然暂时稳住了，而且告诫了诸天大能，不过此计不长久，少则千年，多则五千年，他们一定会摸清我们的底细的。”

　　鸿钧诧异的看了沈龙一眼，随即说道：“贫道知晓了。”

　　不管双方是否真心交易，只要两方交流，不管管理多么严格，都有漏洞存在，千年时间足够找出一些漏洞来摸清底细，这个无法避免。

　　沈龙提醒，看来鸿钧心中也是清楚，他看着鸿钧，最后在虚空一点，然后出现十一个玉盘，这些都是上帝送来的礼物，自己送给人家的礼物，里面做了手脚，当然要防止人家也做什么手脚来陷害自己。

　　所以他原封不动，直接带来了，这里虽然与天宫一样的规格，不过鸿钧代表的是天道意志，手中拥有造化玉蝶，可以调动本源镇压，防止出现意外。

　　“这些东西就是上帝送来的，我们分一分吧。”

　　倒好像是两个分赃的强盗，沈龙拿出那个黑暗与光明之道的道果，随即笑道：“瞌睡了就有人送枕头，正好洪荒没有如此纯粹的黑暗与光明之道，打碎了融入天地，能够更好的让那光明之子和黑暗之子契合，我们也能够感悟一番造化之道。”

　　鸿钧没有意见，沈龙嘿嘿一笑，这次来的重头戏就是分赃，他也知道自己不能独占了好处，毕竟是众目睽睽之下，本来还想要让刚才那些家伙利益均沾，不过考虑到僧多粥少，就算了吧。

　　他将道果扔到空中，随即击散，顿时好似一尊法相从道果中冲出，要冲向沈龙，沈龙嘴角嘲讽，还真让自己给猜对了，这上帝玩的就是阴的。

　　不过大哥不说二哥，自己本来也是阴了他们一把，他手中拿出天帝之剑，惶惶剑威，好似天威浩荡，大喝一声：“镇——”

　　鸿钧的声音也浮现：“天道，炼——”

　　一条虚空河流呈现，突然对那道果冲刷而来，一遍又一遍，他携带天地本源之力，对这个道果进行镇压、炼化、消融、吸收。

　　“没想到，这家伙这么阴，若是我一个人吃独食，还真有可能被他镇压了。”


第九十五章 如此“礼物”

　　“没想到这家伙这么阴，若是真想一个人吃独食，还真的有可能被他镇压了。”

　　沈龙嘴角一丝冷笑，随即看向鸿钧说道：“还是告诫一番诸天道祖，他们是洪荒的根基，让他们完全不要去碰那个世界的东西，小心着了道。”

　　鸿钧表情严肃的点点头，随即看着那个法相，实际上两人都看着，虽然上帝底蕴不行，不过也称得上造化之主，造化大道非同小可。

　　而光明与黑暗之道，洪荒还真没有人在这两条大道上证道，帝俊太一乃是太阳精灵，他们证得是火焰大道，其中还有帝王之道，尊贵之道，妖皇之道。

　　龙族倒是有一位后辈，修出烛龙真身，睁眼光明，闭眼黑暗，不过那个更倾向于时间，或者瞳术，这纯粹的光明与黑暗，还真没有。

　　随着这条大道融入洪荒，虽然还弱小，不过沈龙和鸿钧都可以猜得到，不久的将来，这两条大道，一定会出现两位大能道祖，若是他们的计划成功，那就是耶稣和撒旦。

　　而随着他的融入，沈龙也是用真龙之瞳，还有那与天地相合的本尊，开始了解和领悟这条大道，顿时他的天宫中无中生有，加入了黑暗与光明大道，天地震荡，百花齐放，大道争鸣，黑暗与光明大道与天宫的大道交织，相互碰撞，生灭之间形成诸多神位，整个天宫好似拓宽了好多。

　　而在另一处，上帝铁青着脸，看着耶稣和撒旦送上来的礼物，这是洪荒送给他们的，他们当然不敢胡来，动送给上帝过目。

　　上帝有心将这些东西截留下来，不过他却生怕光明之子和黑暗之子暗中记恨，引发了他们心中的本性，从度化中超脱出来，到时候对自己将是致命的打击。

　　突然，他想起大预言之主的言语，暗中沉思：“大预言之主说，这两位可能会颠覆我的统治，难道就是这个劫数，若是我拿走了属于他们的礼物，他们心生记恨，然后翻天？”

　　想到这里，他更加不能拿走了，拿定主意，忍着心中的贪念，他说道：“尔等孝心，为父皆知，这些东西为父都探查了一变，没有异常，不过万事还需小心。”

　　耶稣和撒旦呈上礼物的时候，心中本来就是献给上帝，因为他们心中，上帝父神，乃是至高无上的，自己的所有都是上帝赐予，可是上帝不需要的时候，他们心中还是淡淡的喜悦，一脸笑容的感谢上帝。

　　看到两个脸上的笑容，上帝越发觉得自己的猜想是正确的，同时庆幸自己躲过了一次劫数，实际上上帝太过相信那句预言了，以至于心乱了，才会出如此决定。

　　上帝看着众多礼物，探查一番，从中或许洪荒的一些信息，窥一斑而知全豹，大能者都具有推演的神通，上帝与耶稣和撒旦推演，然后相互交流，倒是其乐融融。

　　突然，一声惊雷在上帝耳际响起，上帝目眦尽裂，吐了一口血，神色狰狞的看着洪荒方向，怒吼道：“好好好，尽然毁我法相，当真是找死！！！”

　　随即他想到这事自己算计人家在先，真算什么，光明正大的暗斗，自己吃亏，只能算是修道不精，想来他们也不会问罪上门。

　　耶稣和撒旦担心的问道：“父神，怎么回事？”

　　上帝平息心境，叹息一声道：“没事，你们下去吧，这些礼物他们应该不敢做手脚，若是真做了手脚，我们就可以光明正大的攻打了，即便是他们身后有什么人物，也没有什么好说的了，你们放心用吧。”

　　耶稣和撒旦退走，突然上帝脖颈上青筋直跳，随即整个面容膨胀，扭曲，好似一个非主流画展一般，黑白扭曲，杂乱无章，还有阵阵野兽一般的吼叫。

　　终于，平静下来，上帝眼神阴冷的看着洪荒宇宙，语气冰冷的说道：“没有时间了，就快要压制不住了，献祭，献祭一方世界，只有这样的大千世界，才能够补全我的道基。”

　　“不过那个世界中，有两个人物，他们的实力都很强，很难对付！！！”

　　“需要马上弄清楚，他们与混沌中的联系，还是他们在骗我？”

　　说着，上帝手中出现一张玉册，想了想说道：“唉，就剩下一张了，一张纸用了本尊三十方信仰世界来交换，不过能够跨越混沌传讯的奇物，也是值了。”

　　说着，他在玉册上写下自己的造化真文，黑白相间的天使跃然纸上，随即一道白芒消失，而他手中的玉册，也消散于天地间。

　　“信息传出，只需要十年时间，他们在可以在混沌中打听消息，或许能用去百十年，之后没有玉册，只能依靠信仰来传递了，千年应该能够得到消息，通天大世界的消息渠道灵通，应该查的清楚。”

　　“现在看来，坚持千年，应该不成问题。”

　　上帝好似苍老了许多，他对外面说了一句：“本尊自今日起闭关千年，无大事莫要打扰，本尊不在期间，一应事宜都交给耶稣和撒旦负责，原来计划无需改变，继续探听洪荒虚实。”

　　门外圣天使领命，耶稣和撒旦遵旨。

　　耶稣和撒旦刚刚拿走礼物，没想到上帝闭关，没有怀疑什么，现在正是打探消息的时候，当摸清对方的底细，那么就可以或打或和。

　　现在正是养精蓄锐，他们也知道那对方不好对付，自家父神的根基，却是不稳。

　　他们将一切事物都交给身后的人物，现在他们清理一下这些礼物，他们先坐在一起聊天，将洪荒送来的吃的，喝的摆上。

　　这刀俎的手艺没有退步，刀功更加精湛，厨艺越发精深，两道菜都是清香宜人，吸引人的味蕾，还有那杜康酒，比混沌中的饮品丝毫不差。

　　菜名“回忆”，酒叫“忘忧”！！！

　　两人享受着美食，没有丝毫的防备，因为这美食中没有丝毫的杀机和陷阱，不过他们两人特殊，好像脑海中浮现诸多幻象，尽皆是他们没有经历过的画面。

　　酒足饭饱，他们喝上一杯悟道茶，顿时心神清明，对洪荒越发期待起来，不过他们心中都隐藏了一个疑惑，久久不得消散。

　　这就是沈龙为他们种下的一颗种子，随即他们看着其他的宝物，那两缕气息他们都融合了，对修炼光明和黑暗知道有帮助，不过他们炼化的是洪荒的气息，附着了洪荒天道意志，若是平常，即便是一位圣天使都可以炼化，不过耶稣和撒旦是被上帝度化的，这两缕异常的气息可以慢慢的唤醒他们的真灵。

　　两个世界种子被他们利用真身信仰开辟，形成光明世界天堂，和黑暗世界深渊，这不是上帝的世界，而是他们自己的私人空间。

　　同时那两件奇物，都是从主神空间中出来的，其中乃是诸多世界投影碎片，他们也融入神国之中，让整个神国世界更加丰富圆润。

　　若是平常，他们是不会想到自己弄一个私人空间的，不过随着他们心中出现的诸多幻象，他们下意识的不愿意被别人知道，当然若是上帝问的话，他们也不会隐瞒，毕竟现在他们没有脱离被度化状态。

　　飞剑、天衣，都是用洪荒的风格，常常伴随他们身边，让他们对洪荒的风格更加容易接受，这是潜移默化的作用。

　　至于丹药和秘法，这些都是救命用的，若是走到最后一步，也就是沈龙和鸿钧唤醒了他们的真灵，上帝必然会反噬，利用自己的造化之道冲击洪荒天道。

　　若是上帝死了，那么耶稣和撒旦就不能死，因为光明与黑暗大道融入洪荒宇宙，那么就需要一个或者两个人镇压，成就道祖之位。

　　或者上帝存活，镇压两条大道，或者耶稣和撒旦存活，对于洪荒来说，虽然上帝难杀，不过还真不想他或者，因为他活着，必然冲击洪荒天道，造成无可估量的损伤，所以只能让耶稣和撒旦存活。

　　这个时候就需要为他们保命，耶稣撒旦肯定受不了上帝的大道反噬，因为他们修炼的就是人家的大道，所以这丹药可以暂时留住他们的性命，这秘法可以抽取洪荒本源修复他们的创伤，只能在最为关键的时候使用。

　　至于沈龙和鸿钧的道果，鸿钧的道果融合了天道意志，而鸿钧手中也我有耶稣和撒旦的命格气息，可以让两者的联系更加密切。

　　至于沈龙的龙之道果，更是为了唤醒他们的真灵，沈龙的思想就是人人如龙，将他们的真灵所处在的被度化，被奴役的位置比作深渊，现在就是龙潜于渊，只要他们吸收了龙之精神，总有一天会巡回自我。

　　这也是为了鸿钧能够更快的唤醒他们的真灵，争取最为关键的时候起到作用。

　　上帝不会想到，洪荒尽然在每一个礼物中都做了手脚，而他的根基浅薄，此时光明与黑暗知道发生碰撞，自顾不暇，也没有注意到光明之子和黑暗之子的异样。


第九十六章 一人一半儿？

　　若是上帝知道，他受到的礼物里面参杂的东西，非得气死，他也不过是送了一件加了料的，没想到洪荒回礼这么丰富。

　　在紫霄宫中分赃，沈龙就后悔了，因为后面的几件宝物都用天道意志检查了一变，没有丝毫的异常，看来只是在自己的道果中做了手脚。

　　上帝认定，沈龙的心性不佳，只是走了好运，得了天地钟爱，获得了天帝位格，然后一步登天，然后接连奇遇，形成现在的地位。

　　这是上帝脑补之后的片段，他却不知道，沈龙的天地位格，是他深深的从祖龙命格改造过来的，而那修炼到如此程度，虽然气运连连没有错，不过却也是一步步走过来的，确切的说，其中的艰难，劫数重重，也是不足为外人道也。

　　可是他想不到，沈龙能够忍受得住诱惑，将礼物与鸿钧一起分享，让他的离间和偷渡的计策都失去效果，而且遭受到大道反噬，难以镇压，不得不闭关。

　　现在上帝也是被逼到绝境了，他不得不对洪荒下手了，不过他需要洪荒的信息，若是知道洪荒消息，就可以采用两种不同的方式了。

　　第一种，若是洪荒没有背景，那么没什么好说的了，直接镇压然后献祭，打碎洪荒天道，让整个洪荒成为他的造化国度，以光明与黑暗大道为主，以洪荒三千大道为辅，不仅可以补全道基，未来成就大道之主都未尝不可。

　　第二种，若是洪荒拥有深厚的背景，那么他就需要稍微温和一点的办法，比上一种就要麻烦很多，需要自己将光明与黑暗大道献祭，反哺洪荒宇宙，然后获得道基的补充，这样会让他的大道降低一个阶位，却也真正的融入这个世界，成为巅峰世界之主，与沈龙他们一样的修为。

　　按理说，这样的办法虽然有些损失，倒是最为中庸安全的一种办法，不过在高出站久了，即便是吹着寂寞如雪的风，也不愿意下来。

　　上帝不愿意放弃自己的地位，他宁愿铤而走险，而且那危险背后拥有无穷的财富，能让他一步登天，少奋斗几百个纪元。

　　与舍得之间放不下，徒之奈何，当然，与性命相比，上帝肯定会退缩的，所以他才会想到先弄清楚洪荒的底蕴，即便是现在已经需要闭关镇压伤势，也不会立即挑起战斗。

　　至于耶稣和撒旦，会不会背叛上帝，沈龙和鸿钧都推演了一遍，他们与上帝也是有不可调和的矛盾，他们的星体更像是耶稣的大道分身，不过这个分身有了别的思想，虽然对上帝忠诚，不过已经参杂了杂质。

　　所以不管上帝成功与否，这两位都是在上帝的必杀名单中的，即便是没有觉醒真灵，也是必死的结局，更何况将来真灵觉醒，所以沈龙和鸿钧为他们安排了道路，即便是他们不愿意合作，也没有办法，因为只有一条路。

　　若是觉醒真灵，上帝肯定是敌人！！！

　　……

　　同一时间，在紫霄宫中，炼化了上帝的道果，两人受益匪浅，而随着天地光明与黑暗的融入，天地也发生了一些变化，鸿钧将一个道果分成两份，将光明与黑暗分开，随即将他们的命格气息打入这两条大道中温养。

　　随即他们都看向剩余的礼物，有些他们不稀罕，不过有几件……

　　两人坐在紫霄宫中，静静的盯着，气氛有些沉闷，突然，沈龙咳了一声，然后微笑着说道：“鸿钧道友，我们也是这么多年的交情了，不能为了这么一点礼物闹矛盾，这样吧，大家各取所需，道友以为如何？”

　　鸿钧淡然说道：“大善！！！”

　　“嗯，既然如此，那这棵金苹果树乃是先天灵根，就种在道友的紫霄宫中，也算是一景，道友悟道无聊，可以吃上几颗解渴。”

　　鸿钧依旧面无表情的说道：“大善！！！”

　　沈龙笑道：“不过朕若是想要尝尝鲜，道友可不能小气。”

　　鸿钧微微颔首，随即说道：“既然如此，那道友就将那灯油和引路灯拿走吧，贫道须尝尝坐镇，陛下或者要出去历练，用得上。”

　　沈龙嗯了一声，将金苹果推了过去，自己拿走了灯油和引路灯，然后笑道：“多谢道友成全，朕就不客气了。”

　　“这黑暗圣杯和光明圣杯就留在紫霄宫，今后光明与黑暗道祖回归，倒是两座蒲团，与他们契合，道友以为如何。”

　　“嗯，这混沌奇物虽然看不清楚，不过陛下可以拿去研究研究。”

　　“这一缕神性，其中蕴含了外面世界的信息，对于道友掌控命运，很有帮助，道友就收下吧，他山之石，可以攻玉。”

　　“这一道秘术，虽然精妙，不过贫道离不开洪荒，没有机会施展，就交给陛下吧。”

　　一直分配着这些礼物，两人都是相互谦让，还真有一点君子之交的意味儿，沈龙身后的众妃看着，却不这么认为，真正的重头戏，才刚刚开始。

　　“鸿钧道友，这一滴混沌兽的血液，可是堪比盘古大神啊，现在交给你了，在我洪荒之中可以演化一族，成就瑞兽之身，在天地之间造一变数，可以提升洪荒宇宙的发展速度。”

　　“陛下此言差矣，洪荒此时发展太快，已经进入休憩时段，哪里需要这些东西，还是陛下拿走，演化一族神兽，可以保家护院，作为天宫的神兽护法。”

　　沈龙皱眉，看着鸿钧说道：“道友不地道了吧，怎么不按规矩出牌？”

　　鸿钧沉默以对，沈龙嘴角一抽，算你狠，他说道：“那这个先放下，这通天神木朕是志在必得，道友啊，你也知道，我做了这么多年的天帝，唉，心中有苦难言啊。”

　　说着，垂头丧气的倒苦水：“当年道祖将朕推上位，那天庭的惨状，简直就是大猫小猫两三只，宫殿漏风，房顶漏雨，到处受人欺凌……”

　　沈龙的苦水倒了三江两海，渐渐的进入佳境，感情投入的苦诉，身后的众妃眼神古怪的戳戳沈龙，沈龙奇怪回头，她们示意沈龙看过去，差点儿没有背过去，那鸿钧双眼微合，好似要睡着了一般，最终念叨经文，娘的，看那嘴型：吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄……

　　尼玛——

　　算你狠——

　　他冷哼一声，将鸿钧叫醒，然后说道：“贫道现在还没有像样的座驾，这一次就是要这根通天神木，要做一个龙舟的龙骨，作为朕出行的銮驾。”

　　鸿钧沉思良久，就在沈龙憋不住的时候，他摇摇头道：“不是贫道打扰陛下的雅兴，銮驾作为天帝威严的象征，当然是要的，不过贫道的紫霄宫却是缺少一根柱子，作为顶梁柱，陛下你看……”

　　尼玛，你个紫霄宫要毛个顶梁柱啊，摆脱你稍微找个好一点的理由行不行？

　　沈龙幽怨的看着鸿钧，最终长长出了口气道：“鸿钧，你变坏了！！！”

　　鸿钧却是脸不红脖子不粗，解释道：“现在洪荒正在恢复，虽然有镇元子镇压洪荒四大部洲，不过稍显不足，贫道将通天神木安放于四大部洲中央，将来回归不周山。”

　　他不知道，作为天道代言人，不是大爱无私吗？怎么会真么多花花肠子？不过鸿钧既然说道这里了，沈龙也不能再说什么了，毕竟这是作为千秋大业，对洪荒未来有好处的，銮驾什么材料都可以，通天神木不好找，可是也是最好的作为不周山的材料。

　　他叹息一声道：“要不这样，朕这里吃一点亏，那滴血我拿走，这根通天神木给你，做那个劳什子顶梁柱，不过其他方面，道友就需要让给朕一些东西了。”

　　说着，他看向最后一件宝物道：“这样，这个命匣，也就是一个先天灵宝，就作为添头送给贫道吧，道友以为如何？”

　　鸿钧面无表情的说道：“不然，这命匣蕴含命运之道，命格之理，关系到贫道的成道，所以贫道势在必得！！！”

　　沈龙的脸顿时变得黑了：“鸿钧，朕看错你了！！！”

　　看着鸿钧恢复那张死人脸，沈龙吼道：“这个也关系到朕的成道，还关系到朕的超脱呢。”

　　鸿钧淡然说道：“贫道可以将刚才那株金苹果树送给道友，换取这个命匣。”

　　沈龙冷哼一声道：“贫道可以将刚才分给我的所有东西都给你，换取命匣，道友认为可以吗？”

　　鸿钧面无表情的说道：“不行！！！”

　　语气坚决，毫不客气，好似为了争夺命匣，要与沈龙撕破脸一般，沈龙沉默良久，然后问道：“要不，一人一半儿？”

　　“一人一半儿？”鸿钧眉头一挑。

　　沈龙肯定的点头，随即笑道：“这个办法好，不过需要你将那个金苹果树送给我，刚才分那根通天神木，朕可是吃亏了。”

　　鸿钧沉默片刻，随即应道：“好，就依陛下所言。”


第九十七章 女人计

　　不管平时诸多大能的思想，无为也罢，清静也好，只要是修道，到了这个时候，都会一个“争”字。

　　争生死一线。

　　争天机一线。

　　争生机一线。

　　对于成道之物，更是不能放过，这个命格虽然只是四十九层先天禁制，不过这是属于命运至宝，在混沌中都属于稀罕物，上帝若不是想要离间天地之主和命运之主，不可能拿出来，当然，上帝相信这件宝物最终能够回到自己手中。

　　不过他还没有想到的是，沈龙和鸿钧，直接将这件先天命运至宝给分解了，看着手中的一个匣子，沈龙嘿嘿的笑着。

　　此时已经回到天宫，众妃看着沈龙的表情，苏天香无奈的说道：“夫君比我还想狐狸。”

　　众妃深以为然，沈龙把脸一板，哼道：“什么话？屁股痒了是吧。”

　　苏天香嘟着小嘴哼哼一声，不敢挑拨了，洛妃问道：“夫君，你去紫霄宫的时候，已经预料到想要拿到的东西了吧？”

　　沈龙嘿嘿一笑道：“朕还真不知道他鸿钧要什么，不过知道他想要通天神木和这个命匣就够了，他需要这两样，我就有办法拿捏。”

　　说着，他看着手中的命匣，此时命匣看上去完整，不过真眼观看，就会发现，一半为实一般为虚，分开命匣的时候，损失了一条先天命运禁制，随后两人每人二十四条，之所以看上去完整，那是因为先天灵宝自主修复，构成的原先先天禁制的虚影，虽然是虚影，不过也能够推敲出一些法则大道。

　　沈龙看着摇摇头道：“可惜了，这个命匣拥有藏匿、封锁、保存命运的特性，也就是躲避天道查探的样子，对于我来说没有什么作用。”

　　洛妃问道：“夫君要如何用它，毕竟分成两份儿了，现在怕是没有多少实力了。”

　　沈龙轻松的说道：“还能怎么办？当然是融入我天宫之中，我本保证，现在鸿钧也是一定要融入他的紫霄宫中，用来打磨世界。”

　　说着，他将这件命匣子抛了出去，扔进天宫核心之处，那里此时就是一张圣旨，随着圣旨将命匣吸收，同时放出一缕缕命运波动，这种波动传遍整个天宫，好似一遍遍的淬炼，让天宫与外界的晶壁越来越坚固、厚重。

　　随后他又拿出那棵金苹果树，对洛妃笑道：“这个就种在你的宫中，结了果子大家来吃。”

　　说着，沈龙眼神对洛妃眨眨，这算是对她开放后宫权限，增加后宫名额的一种奖励，洛妃埋怨的瞪了沈龙一眼，手下果树。

　　西王母哼道：“夫君可不要偏心，我的宫中可没有什么树种，你看如意又蟠桃、洛妃姐姐有金苹果、羲和和嫦娥有月桂……”

　　苏天香冷笑道：“你以为我不知道，你的西昆仑里面种着种道梨。”

　　“骚狐狸，你尽然知道，怪不得我的种道梨总是少了，原来是你偷得。”

　　沈龙眉头黑线，摆摆手道：“好了，都不要诉苦，将这些灵根种到你们院子里，不过是为了梳理和镇压地气，结出的果子都可以尝尝。”

　　说着，他将引路灯和灯油拿出来给苏天香道：“你也不要受委屈，今后得了机缘，收到宝物就给你，这个引路灯你先拿着，看看其中的玄妙，将灯油用上，点上灯就可以感受到混沌中世界的距离和位置。”

　　苏天香那到引路灯，倒上灯油点燃，随即若有所思的说道：“这引路灯的炼制方法简单，主要是灯油不好弄，玄女有什么看法？”

　　九天玄女本来就是混沌魔神，知道许多秘闻，她为了抵挡耶稣和撒旦，重伤快要沉睡，也是与沈龙双修，才恢复了一些伤势，不过现在看起来依旧是脸色苍白，刚才都没有与沈龙道紫霄宫中论事。

　　她拿着引路灯，眼中闪过一丝怀念：“这引路灯炼制方法不难，不过是一个献祭阵法而已，不过最主要的就是灯油。”

　　“在茫茫混沌之中，即便是世界之主，或者大道之主，也有可能迷路，这就需要引路灯，这里面的献祭阵法或者是献祭给混沌本源，或者献祭给了混沌中某一种特殊的存在。”

　　看着她讳莫如深，沈龙听着，心中猜测自己的想法，玄女继续说道：“不过不管献祭给了谁，这引路灯都需要一个路引子，也就是一个坐标。”

　　羲和问道：“坐标，难道就是那个世界的一缕气息。”

　　九天玄女笑道：“这个可以，不过即便是紧紧观想某一个世界，也可以寻找到他的位置，这就是引路灯作用，也是为什么作为混沌中的最常见的法宝，基本上每一个走出自己的世界，来到混沌历练的修道者，都拥有一盏。”

　　沈龙若有所思的笑道：“若是某一个大能的存在创造了引路灯，那么他岂不是赚翻了？紧紧提供一个献祭阵图，就有无数的后辈前赴后继的去献祭，而且还要感谢人家。”

　　苏天香也笑道：“如此看来，即便是金胖子，他的生意经对人家来说还是不够，人家这是坐在家里面收钱，手抽筋的收。”

　　“这也没办法，这是大能者的全力，也是人家的实力能够遍及整个混沌，所以才有这神秘莫测的威能，当然，或许根本就没有这个人，只是混沌中的我们不了解的本源罢了。”

　　九天玄女脸色苍白，吓得叫道：“你们也太大胆了吧？万一真的有那种存在的大能，我们在这里议论人家，难保不会被惦记，消失小心点为好。”

　　沈龙嘿嘿一笑道：“哪有那么小气，就像我们，难道看到下届无量恒沙世界的凡人仰天怒骂，也要骂回去么？”

　　“即便是我闲的没事干，也不会与他们计较，同样的道理，即便是那位存在知道我们在议论他，也不会在意，能够修炼到那种程度的存在，想想都觉得不可思议。”

　　沈龙看着九天玄女问道：“玄女，你继续说，这灯油的来源，我们今后也是需要的。”

　　九天玄女继续说道：“这灯油的来源，主要是混沌中那些混沌兽的肉身，他们的肉身都是混沌金身，可以炼制金油，上帝这一路走来，大概是猎获了一些灯油，所以这么大方，其实灯油用的很快的，即便是这一万份，也用不了多长时间。”

　　“至于其他来源，当然就是修者的金身了，这样的行为在混沌中属于禁止的，不过也没有谁来管，约束性不大，大家暗地里进行，明着也不敢。”

　　沈龙嗯了一声，想想后说道：“这个先放在一边，这里还有一块奇石，虽然看似很强大，不过也没有研究出是什么，我准备将之防御天宫核心炼化。”

　　洛妃说道：“这样的奇物，一般都是有利于修道的资源，况且夫君的天宫海纳百川，或许可以进一步增加天宫的底蕴，不过也要小心。”

　　洛妃说道这里，九天玄女有些担忧的说道：“按我说来，还是放一下吧，这不明来历的奇物，都不好相遇，有时候是大机缘，有时候就是大灾难，我想上帝也是不敢尝试，所以才送出来的，这样的机缘，可以让人一步登天，可是也能够让人落入深渊，混沌中这样的例子，比比皆是。”

　　看着九天玄女严肃的表情，沈龙再一次放下，不过他将这奇石放于天宫核心，一点点的消磨，一有问题，他就能将之抛却。

　　他拿出那道秘术说道：“这道秘术，玄女也给看看，虽然天道和鸿钧都没有发现不妥，不过我总觉得有哪里不对劲。”

　　九天玄女拿起秘法，看了一眼，徒然双目怒睁，眼中流下血泪，沈龙大惊，将九天玄女搂在怀里，伸手将那信仰之力，还有自己的玄道之力送进她体内。

　　“怎么回事？为什么你的气机这么乱，那狗东西在里面设了什么陷阱？我也看了怎么没有发现？”

　　沈龙惊恐的吼道，不断的安抚九天玄女的气机，温声安慰：“玄女，不要激动，静心调理，你现在身体本来就不好，已经影响了心性。”

　　随即寒声言道：“那上帝当真可恶，这一次不管怎么样，都要将其镇压致死，不留后患！！！”

　　九天玄女在沈龙的抚慰之下，缓过来温柔的说道：“不碍事，只是我的身体不好，而这道秘法乃是我父创造的，所以猛然见到才会失控。”

　　沈龙顿时震惊了，众妃惊叫道：“什么，这是你父亲创造的秘法？”

　　九天玄女心中涌出一丝悲伤，娓娓道来：“没想到，那帮鸟人杀了我父亲，而且还抢走了秘法。”不过随即她的眼中闪过一丝快意，“不过他永远都不能使用这个秘法，这是父亲超脱之后开创的秘法，融入了其后裔的血脉，非血脉嫡系不能学。”

　　沈龙凝眉问道：“这么说来，上帝那家伙给了我一道不能修炼的秘术？”

　　九天玄女淡然说道：“哪有那么简单，若是非嫡系血脉可以修炼，不过需要承受其中的反噬，父亲虽然死亡，不过他曾今是超脱者，那诅咒无声无息，即便是上帝，恐怕已经着了道儿了。”

　　说着，九天玄女的眼睛突然亮了起来：“若是这样的话，那上帝做出这种愚蠢的事情也就能够解释的通了，他一定是收了诅咒，才会莫名其妙的冲击造化之主，成为这样尴尬的境地，一定是父亲的诅咒。”

　　沈龙想想，突然感受到毛骨悚然，将拿到秘法给九天玄女收起来道：“先收起来，用到的时候，还是可以坑人的。”

　　如意突然问道：“这么说来，天道应该知道这其中的诅咒，故意将这道秘法送出来，真是其心可诛，鸿钧不是好东西。”

　　沈龙微微苦笑道：“天道对我越来越差了，不过意料之中，不需要这样的。”

　　九天玄女嗯了一声到：“天道永远都不希望超脱者的存在，这个确实不需要在意，事事小心便是。”她看着沈龙，摇晃了手中的秘法言道：“夫君其实不需要担心，我们双休之后，虽然不是嫡系血脉，不过父亲的血脉早已断绝，我已经是最后一位了，修炼应该没有什么反噬。”

　　众妃大惊，洛妃提议道：“还是推后吧，这种诅咒，即便是上帝那样的都不能幸免，夫君还是小心为妙，等到夫君也超脱了，那时候应该可以看得出其中的妙处，在加上玄女的关系，修炼起来安全一些。”

　　沈龙也觉得这样保险，让九天玄女收起来，随即看向最后一份，那是一滴血，血红琉璃，釉质光华，散发着清香，众妃元神接近，突然血滴中一声咆哮，而后一张血盆大口吞噬而来，沈龙眉头一皱：“叱——”

　　一声闷哼，血滴安分，沈龙严肃的说道：“这滴血，一定是某个大能的血，其中蕴含的能量还真能够为我天宫演化一尊神兽。”

　　牛彩霞摇头道：“我天庭什么都不缺，即便是神兽，十二金人和九龙儿都是可以做到神兽做的事情，而且用这滴血演化有些浪费。”

　　女娲也赞同道：“确实，不弱将之融于天宫本源，之后陛下需要造化生灵，就简单很多。”

　　沈龙却不同意道：“造化之主岂能使用外物证道？再说，谁知道这尊大神有没有死，若是以此为根基造化生灵，就要受到他的制约，总之是个隐患。”

　　看着沈龙摇头，平心娘娘说道：“这滴血堪比盘古精血，既然女娲妹妹说的，那其中有隐患，何不将其彻底打碎，融于本源，增加天宫本源。”

　　沈龙苦笑道：“虽然这是最差的方法，不过也只有这样的办法没有什么破绽，最为安全，现在我们风雨飘摇，每时每刻都要小心行事。”

　　“不仅是上帝虎视眈眈，现在天道都时不时的算计一番，小心为上，不能因为侥幸，而丧失了全盘，这一次超脱不是以往，过不去就没命了，我们估计连轮回的希望都没有。”


第九十八章 天使国度的渗透

　　沈龙最终还是将那滴鲜血送到天宫本源之处，让其炼化，随着这些东西被炼化，天宫突然变得活跃起来，对于混沌元气的吸收，都增加了一成。

　　“看来，这个即便是巅峰大千世界，也不是没有继续提升的空间。”

　　之后，沈龙与众妃短暂的亲热，将这一丝意念消化，重新回归巨龙身躯，盘踞整个洪荒宇宙，静静的与天地契合。

　　他在九天玄女的父亲，也就是死去的那个老丈人的传承中，得到一句话：“只有融入，才能超脱！！！”

　　以前，他都不喜欢与天地融合，不喜欢圣人的样子，虽然不死不灭，不过也受到天道的制约，特别是鸿钧那样，没有什么自由可言。

　　以至于他达到圣人的修为，却没有选择合道，一直拖到此时，现在听到这句箴言，茅塞顿开，也只有完全融入这个世界，才能够叫做超脱。

　　他有些庆幸，能够获得这个传承，修道险恶，每走一步都需要千万小心，就像当年鸿钧讲道，直接否定了肉身成圣，这是彻底绝了他们的超脱希望，在那些听道者的心中埋下了肉身成圣不行的种子。

　　巨大的龙空中含着天宫世界，吞吐之间自由无量的混沌元气反馈，还有海量的信仰之力回归，这是沈龙在一步步的了解与天地之间的因果。

　　自从开天辟地至今，从最开始的沈龙谋夺了盘古开天功德，到沈龙得到的盘古精血，还有先天鸿蒙紫气，还有他获得的许多先天灵宝，先天至宝，混沌灵宝，还有其他的一些天地宝物，天材地宝……

　　这些虽然可以说与沈龙有缘，不过这些都是在天地之中孕育，沈龙得到了就欠了天地的，虽然他做了许多大功德之事，不过远远不足以偿还。

　　最重要的是，沈龙从开天辟地，一直到现在，这么长的时间，在天地之中汲取的天地元气，都是海量的，虽然现在使用大千世界反馈，不过依旧是九牛一毛的差距。

　　他估计即便是一千年，也不足以偿还万分之一，此时沈龙可不敢说自己的时间还多，现在门外守着天使国度，他随时都肯能遭受攻击。

　　他心中推演这一次的祸福，前世在盘古的推演之中，他没有得到推演的结果，不过从那前世的传说、还有那个时段对宇宙的认识中，可以知道，洪荒本源怕是伤害极重。

　　因为那个时候，诸天道法都已经失传，沈龙也是走了狗屎运，才得到一些道法传承，将自己弄死了，才获得超脱那个精血世界的机缘。

　　而那个时候，在宇宙之中，虽然满天繁星，不过却充满了死气，人族观察宇宙，没有一刻能够生存的星辰，死寂沉沉。

　　“或许，盘古的推演中，那个上帝融合了洪荒，不过也受到了重创，应该是两败俱伤，所以才形成了东西方神祗的差异。”

　　沈龙睁开龙眼，望了一眼那些天使，随即淡然说道：“我洪荒宇宙，一切都以天地之主为主，若是分裂，许多事情都会变得麻烦。”

　　“既然是修神，一定要服从天庭的管理，这是底线。”

　　随即他的眼睛闭上，好似睡着了一般，那若有若无的鼾声中，飘来一句话：“或许我来了，或许洪荒宇宙不会遭受那样的厄运，或许……”

　　他现在是半睡半醒，与天地合一，体察万物造化，迎合天机运转。

　　这是一种修炼，当然也是一直在推演，他自信可以在千年内合道，彻底将大道化身与本尊合一，不过那些与天地的因果不是那么好换的。

　　除了用无量的时间来消磨之外，还有一条捷径，那就是做出无量功德，以功德抵偿。

　　他此时就是推演那条捷径，希望在短时间内，做一场大功德，想来想去，自己前世的优势似乎已经用尽了，即便是想出一些功德之举，那也没有那么多，食之无味，弃之可惜。

　　而且这些功德之事，不能让自己全都抢去，还要给身后之人留下一线生机，虽然修道之人讲究一个“争”字，还有一个“留”字。

　　因果之时，谁也说不准，对于一片福地，若是强取以至于枯竭，在修道者看来，这是要遭天谴的，他们讲究万物留一线，祈祷上天也为他们留下一线。

　　实际上，说修道者慈悲、上体天心，都是外相，他们的本质都是自私的，因为若不慈悲，没有功德，若是杀戮，徒增业力，这些对于修道都没有好处，他们作为修道者，练气士，就是为了修道的。

　　一千年到五千年，他若是能够想到办法，就可以做一场大功德，偿还所有的因果，然后利用上帝的侵入，洪荒风云并起，乘势而起，一飞冲天。

　　如何乘势而起？混乱的时候，人心最齐，而沈龙作为天帝，也是战斗中最为引人注意的位置，他可以借势，借众生的势，人定胜天。

　　可是他想要大功德，洪荒之中别人也不是笨蛋，若是有那么大的功德，别人不会想不到，即便是他找到了，未尝没有人分一杯羹。

　　愁苦的沈龙，鼾声越来越大，顿时天地变色，日月无光，风云晦暗，天宫中众妃大惊，这是沈龙的心中愁绪影响了天地，产生了异象。

　　“叱——”

　　天宫之中，一声娇喝，随即天宫本源中冒出一尊金黄的大钟，钟声响起，轰鸣耳际，沈龙惊醒，舒了口气，自己越来越在意超脱，心境已经不再平静了。

　　他放下那些心思，重新入定，也不再想了，苦笑一声：“即便是不超脱，怎也是一方大能，顺其自然，超脱需要实力，也需要机缘，没有必要苦苦的等待。”

　　“或者现在还真不是超脱的时机，那就不妨等待，将上帝这一件案子处理了，在混沌中历练一番，或许在混沌中找到什么奇物，或者在混沌中其他世界探索了什么宝物，或者遇到先天灵宝，先天灵根，与洪荒融合就可以还清因果。”

　　“当然，一件宝物不行，不过可以多一些，杨眉大仙当年手中那么多先天灵宝，我就不行还不如他？”

　　其实沈龙不知道，那杨眉大仙手中的宝物，其实是一百多位混沌魔神为了能够在洪荒转世凑出来的，而大多数都是从洪荒中找到的，因为洪荒中演化，吞噬了众多混沌魔神，那些家伙手中宝物也不少。

　　沈龙想着，心中豁然开阔，心海顿悟：“自己的格局太小，心境还是不够宽阔，总是将自己限制在一处，这样超脱，是否稍显自大。”

　　心境放开了，也不再考虑了，反而更加能够融入洪荒，无情无私，大爱无疆，至公至明，一瞬间，无数的信息与自己交汇，与天宫世界的吞吐连接起来，顿时天宫的吞吐元气速度增加一倍。

　　“真是祸福相依啊！！！”

　　……

　　而在洪荒宇宙和天使国度协商之后，两方开始了长达千年的交易，毕竟是异度空间的物品，在自己的国度中，其他世界的狗屎，都是奇物。

　　而且天使国度中的那些天使，征战混沌诸天，身上总有一些存活，不仅仅是天使国度的奇物，对于洪荒来说，是一次大丰收。

　　尽管双方不能见面，不过下面的人物也有对策，不知谁开创的秘法，可以相互沟通，可以私下买卖，俗称走私。

　　虽然沈龙开辟的世界中交易，沈龙收取一定的报酬，不过仅仅是一点而已，他们走私的原因，是因为手中的货来路不正，怕被沈龙知道，天道察觉，记上一笔。

　　而天使国度方面，自然乐见其成，他们从别的通道走私，就可以放置一些夹带，将自己的信仰，渗透进来，在洪荒之中建立跟脚。

　　起初他们没有摸清楚，直接在平民之中传教，信仰他们的上帝，直接被洪荒众生当成邪教给烧了，就连天庭的众神都晚了一步。

　　究其原因，他们的外貌太过怪异了，不见人家佛教在本土都是卷发，来到动土学不了道士的发髻，直接将卷发给剃了吗？

　　那上帝神像，挺着高鼻梁，带着翅膀，不是找死的吗？

　　至于亵渎神，亵渎上帝，洪荒众生心中只有一个天庭，大道隐，天道现，洪荒诸圣都退隐，让天庭来执掌神权，怎么可能插的进来？

　　况且在之前，沈龙就已经将整个洪荒，每一寸土地都安插了自己的神位，即便是修仙门派，都名义上在天庭挂职，还有散修和和尚都拿着通关文牒。

　　而且沈龙现在可是与天地合一，细致的观察着整个宇宙，其中蕴含的上帝力量，每一丝都可以感觉到，他运转天机，都让天庭众神，将那些神像捣毁，信仰泯灭，最终让天使国度消停了一段时间。

　　不过沈龙知道，这是短时间的潜伏，或许还有一些自己没有找到的，被天使国度使用秘法掩盖的，不能肃清。

　　这件事情，不仅是沈龙，让诸天大能都开始谨慎起来……


第九十九章 大预言之主

　　当上帝的信息发送到通天大世界之后，天使国度的信徒突然有感，受到上帝的法旨，开始调查有关洪荒宇宙那个区域的事情，是否在某一个大能的势力范围之内。

　　而在通天大世界的某一个区域，结于虚实之间，一双睿智的眼睛突然睁开，他无情的看透虚空，眼中好似无穷的世界生灭，变化万千。

　　“唉，看来他也就走到这一步了，索性是一步闲棋，放弃了罢了。”

　　这一位乃是通天大世界的大能，乃是通天大世界的大预言之主，作为一尊世界之主，在一座第六级世界中的成就方式与别的地方不同。

　　细致说来，第六级大世界中，他们的圣尊、至尊乃至于帝尊，都是不缺的，那真正的是多如狗，满地走的姿态，远远不如洪荒这样受到尊崇。

　　也就是这样的世界，才能够培养出大道之主！！！

　　而作为第六级大世界，他们的运转也开始转变，他可以分成一个个时代，每一个时代，都拥有无数的人杰，他们惊采绝艳，震慑古今。

　　不过在这个时代中，他们只能够有一尊大能成就大道之主，其他的人杰，不管气运多么强大，也不管才能多么强势，都会作为陪衬，受到这个时代的大道之主的镇压，永远绝了追求大道之主的机会。

　　这就是大道之争，每一尊大道之主，在那个第六级世界中，都是镇压一个时代的天尊。他们是独一无二的，备受尊崇。

　　而这一位大预言之主，就是从通天大世界中脱颖而出的世界之主，他们虽然限制于世界的强大，没有超脱通天大世界的命运，不过他们超脱了一个时代。

　　虽然他们没有超脱世界，不过他们却是这个世界的主宰，而且除此之外，作为天尊主宰，他们有能力，也有权利去庇护管理一些世界，将之作为自己的势力范围。

　　他们可以在自己的庇护的世界中培养门人，或者演化法则，推演功法，这一位上帝，就是大预言之主的一个棋子，用来演化功法的。

　　若不然，上帝也不会有那么大的气运，修行一路高歌。

　　若不然，上帝在混沌中惹出偌大的恶名，也没有什么大能讨伐。

　　若不然，上帝也不会莫名其妙的成为大预言之主的记名弟子，在门下听讲。

　　究其原因，上帝已经打上了大预言之主的印记，属于大预言之主的势力，当然，若不是大预言之主的算计，上帝也不会糊里糊涂的成就造化之主，弄得如此尴尬。

　　刚才上帝的信息发回来，大预言之主就感应到了，他知道上帝的气息衰败，观察一番，知道没有挽救的希望了，他随着气息看过去，看到洪荒宇宙。

　　他平淡的说道：“蕴含造化气息的世界，虽然有些残破，不过潜力巨大，说不得，无数年后，又是一座六级世界，还有那个长城，有意思……”

　　“嗯？好像有一个小家伙要超脱？”惊讶的看了一眼，随即淡然说道，“超脱力量稍显不足，也不知能否成功，命运之道，嘿嘿……”

　　好似嘲讽一般，看了一眼头顶，随即默默不语，良久之后，他再一次投入洪荒宇宙，眼神波光流转，好似推演这什么。

　　久久之后，他淡然说道：“若是他们能够顺利度过这一次难关，庇护一番又何妨？”

　　说了一句之后，他缓缓的消失，刚才不过是气机牵引，知道自己的试验失败了，所以才被惊醒，随即看到洪荒宇宙，这样的大能，能够高看洪荒宇宙一眼，已经是莫大的荣幸了，不过混沌之中，这样的宇宙虽然不多，但也不少，不值得关注。

　　每一尊世界之主都是镇压一个时代，第六级世界的一个时代，那是何等漫长，他走过的路，比整个洪荒都长，或者这样说已经抬举洪荒宇宙了，看那通天大世界与洪荒宇宙的大小对比，那是世界与尘埃的差距。

　　不过尘埃之中，也可以演化世界！！！

　　上帝不知道，还没有动手，大预言之主已经将他判了死刑，而上帝的信徒，来到通天大世界最大的情报组织——通灵世界。

　　这个组织的身后，也是一尊大道之主，叫做通灵之主，而且这是嫡系势力，当年八歧大蛇属下的老山羊，就是将消息卖给了这个势力，不过那个蝴蝶和花的小千世界乃是这个组织的一个旁系分部罢了。

　　作为第六级世界，他们的大道之主很高产，因为他们的一个时代轮回，都会成就一尊大道之主，超脱某一个时代。

　　而平常的世界，即便是第五级世界，他们的寿命或许都不如一个第六级世界的一个时代，所以说作为世界之主，他们的来源有两个方面，第一个方面就是第六级宇宙中产生的，第二个方面就是超脱者中产生的，其他方面条件不足，不足以产生超脱者。

　　而这个消息部门，就是通灵之主在他那个时代创办的，属于嫡系实力，直到成就超脱整个时代，连带这个势力地位也变得超然起来。

　　经过这么多年的演化，这个势力也开始渗透混沌各处，买卖消息，至于各个势力需要庇护那一座世界，都通过这个实力通告混沌，防止不必要的纠纷。

　　上帝就是要查看这样的消息，若是大道之主庇护洪荒宇宙，他死活不敢冒犯，若是造化之主庇护，他可以扯虎皮，协商着来办。

　　若是没有背景，那没有什么好说的，直接献祭，成就无上道果。

　　大预言之主对他判了死刑，即便是洪荒背后没有势力，他也成功不了。大预言之主可以使用大法力生生的造一个造化之主，不过这样没有任何意义。关键是上帝不争气，他的修道太顺利了，以至于心性不佳，驾驭不了。

　　实际上在告知上帝机缘的时候，大预言之主就已经不看好了，不过依旧有一线生机，不过等到再一次看，已经毫无机会了。

　　上帝的信徒，来到通灵世界，付出大量的代价，询问了洪荒宇宙的势力范围，得到没有实力庇护的时候，顿时大喜。

　　洪荒宇宙本来就是这个通灵势力将消息放出去拍卖的，他们当然知道这个地方的存在，不过他们的职业道德规范，没有丝毫的泄露，只是留一个底。

　　驻扎在通天大世界的信徒，听闻了消息之后，回到住处，联系诸天信仰道场，开始祈祷连接，发送信息。

　　上帝发送消息的那个玉册，也是神道奇物，乃是无量的信仰之力，高度凝聚，成就的传讯奇物，不仅需要信仰之力庞大，而且需要特殊的方法，信仰之力上帝不缺，不过特殊的方法他不会，所以这种材料只有买。

　　上帝买了一张，话费了三十方信仰世界，代价不可谓不大，不过他的信徒可没有这样的好东西，只能通过信仰之线慢慢的祈祷，希望上帝能够听到。

　　不过如实上帝与信徒同在一个世界，信徒心中所想，上帝若是想要知道，都不是难事，不过若是隔离混沌，而且很远的距离，就需要很强大的持久的信仰之力支撑，而且还需要很长的时间。

　　上帝给这个时间定了年限，就是一千年！！！

　　不过对于上帝来说，一千年的等待，值得，因为得到了最想听到的信息，千年的闭关，千年的苦痛，千年的煎熬，都化作狂暴的怒吼，其声震苍穹，毁灭混沌。

　　随着上帝的吼声，光明之子耶稣和黑暗之子撒旦，带领着二十四位圣天使进入大殿，看到一脸苍老的上帝，顿时大惊问道：“父神，您没事吧？”

　　此时上帝脸色憔悴，好似得了一场大病，他的头发一半苍白一半漆黑，看上去非常诡异，那双眼睛充血，平常的慈悲不在，好似择人而噬。

　　他扫视了一眼周遭，看到耶稣和撒旦，他们都相安无事，眼中都是担心的样子，上帝神色微微放松，沙哑这声音说道：“放心，没事了。”

　　随即他挺直身躯，遥望着洪荒宇宙，喝道：“自今日起，尔等给我攻下对面那座世界，不管他们多么强大，都不要放过。”

　　耶稣担忧的问道：“父神，他们的世界中，最起码百位圣天使级别的大能。”

　　上帝冷哼一声道：“不管他们多少强者，即便是圣天使一级，若是不投降，就将其打落圣坛，让其沉睡，等到本尊炼化整座世界，到时候镇压炼化他们。”

　　撒旦试探的问道：“父神难道不担心他们有什么后台？”

　　上帝哈哈大笑道：“若是今日以前，本尊担心，不过刚才已经知晓，那洪荒宇宙的两尊至尊，不过是白了空城之计，真是该死，害的本尊迟了一千年才来炼化，本尊这千年的痛苦，一定要百倍，千倍，万倍偿还！！！”

　　那咬牙切齿的样子，配合着阴冷的笑容，充血的眼睛，让人毛骨悚然……


第一百章 圣人尽出，战争开始

　　听闻信徒带来的消息，上帝心中畅快之极，那狂暴的气势，蔓延过来，使得混沌碾压破碎，风暴狂烈。

　　大风起，风云聚，动乱之始！！！

　　天宫之中，这千年来也不是什么都没有做，他们也送进了一些料，来监视动静，随着天使国度的动荡，不需要这些监视的法宝，远远的就可以感受到了。

　　沈龙沉浸在于天地的交流之中，突然睁开眼睛，看了一眼对面，淡然说道：“嗯，推迟了千年时间，终于还是露馅儿了，那就打吧。”

　　那两方世界中间的供给双方交易的世界，沈龙没有收取，既然有了协议，既然他们没有动手，自己也装作不知道，省得为了这件小事而被当做攻伐理由。

　　王者伐道，政者伐交，兵者伐谋。

　　君无道，天下共伐之，沈龙坐镇朝堂，养龙气而生，自然之道这个道理，不过他也不是没有动作，直接将那些交易的洪荒众生，都接了回来。

　　鸿钧表情严肃，显出真形，紫霄宫坐镇中央，看着对面的天使国度，至于长城之上，这些年的练兵一直没有松懈，不过为了躲避查探，这千年来都被众圣给掩盖了气机，天使国度也不知道到底有多厉害。

　　看着缓缓碾压过来的天使国度，沈龙的真龙之身再一次与那洪荒宇宙显化世间，瞪着天使国度，轰雷一般的声音喝道：“帝尊怕是违背了当日诺言了吧？速速退出我洪荒防御之外，若不然视作挑衅，立即开战。”

　　随着沈龙的声音，整个洪荒的气势合一，与长城防御相连，无量琉璃神光镇压混沌，长城之外的混沌好似凝滞起来，让天使国度突然一顿。

　　不过也就是这一顿，让天使国度索性停下来，不过那种强悍的压力，压迫的长城的大道法则显化，不断生灭。

　　轰的一声，天使国度打开门户，那无量的天使从门户冲出，一瞬间组成千百个战队，分成两侧，二十四圣天使、光明之子、黑暗之子也陆续出来，最终上帝坐在帝尊之位上，睥睨苍穹，威严的看着洪荒。

　　鸿钧显身，对上帝作揖行礼，问道：“不知帝尊是否有事？难道是要告辞了吗？”

　　上帝冷哼一声道：“尔等莫要装模作样，本尊已经知道一切，尔等洪荒宇宙，不过是运气好，成就了一番作为，根本就没有混沌中的哪位实力支持。”

　　沈龙眼中嘲讽，轻笑一声道：“真是可笑，帝尊之位，难道没有理解我们口中的话吗？我们难道就说了身后有什么强悍的靠山了？是你胆子小好不好？”

　　上帝一怒，凶威铺天盖地，怒喝一声：“小辈放肆，尔等虽然潜力巨大，不够在本尊看来不值一哂，之手可破！！！”

　　沈龙嗤笑一声，随即虚空中一声清吟，在洪荒众生听来，十分舒服，将那天使国度的压力尽消，而听在天使国度天使耳中，就是利刃一般。

　　他恢复天帝之身，虚空凝聚王座，与上帝对视着，轻声说道：“你以为，我们洪荒宇宙会害怕你吗？即便是你能杀了我们，但是我们怕死吗？”

　　声音虽然轻，不过蕴含着强大的自信，磅礴的威严，奔放的豪情，无息的感染。

　　就这一句话，洪荒长城亿兆兵将，胸中杀气孕育，好似积累足够，就等着爆发，他们怒吼一声：“杀，杀，杀——”

　　上帝听了，心中一凌，再看过去，只见长城身上天机不再遮掩，城上兵将以兆为单位，每一兆兵将，都有一位一品战将带领，矗立在大山一般，不摇不动，又好似雕像，永久肃立。

　　略略的看了一眼，城墙上的兵将，一点儿也不比天使国度少，而且气息凶悍，想着自己白白给了洪荒宇宙千年的发展时间，他心中就觉得憋屈，恨声连说：“好，好，好——”

　　沈龙一脸轻松的笑道：“还要多谢帝尊的千年时间，让我们准备了好些东西，也让我们有了些底气，真是多谢了。”

　　沈龙好打人脸，上帝顿时鼻孔冒烟，大喝一声：“天帝，鸿钧，尔等真的以为，本尊不敢毁了你这洪荒宇宙吗？”

　　鸿钧不语，沈龙扑哧一笑道：“鸟人，你真的以为自己不会毁了我们洪荒？”

　　上帝冷哼一声，他本来就是为了毁灭，献祭了洪荒宇宙，现在说什么都没有意义，等到打趴下，将他们镇压，让他们沉睡，将他们炼化……

　　本来就要陨落，现在与他说话也没有意思了，他平复心境，冷笑一声，然后喝道：“天使军团，击溃那座城墙，占领那个世界！！！”

　　那天使军团突然跪下，一瞬间黑压压一片动作，给人浩大的压力，他们对上帝跪下：“主的意志就是我等的追求，赞美上帝！！！”

　　沈龙眼角一抽，这家伙信仰还真有一套，不过太奴役人的思想，只见那天使军团，同时动作，手中长剑散发光明，黑暗，无量的天使冲击，踩在混沌中，如履平地，那磅礴的军队碾压，即便是沈龙都感觉到压力。

　　沈龙小声的呢喃道：“想到这么多的军团碾压，我洪荒不知又要付出多少人杰，才能退敌，真想一招全都灭了他们，省时省事。”

　　身后突然出现敖坤，一声轻笑：“夫君真会说笑，若是你一招将他们灭了，恐怕我们洪荒真的会被那个疯子也用同样的手段灭了，这样的死生虽然巨大，不过本就是洪荒大劫，生死由命，成败在天。”

　　沈龙嘿嘿一笑道：“我不信命，只信自己！！！”

　　敖坤看着沈龙，眼神柔婉，细声轻语道：“你就是我的天——”

　　本来沈龙计划让长城的圣人们坐镇道场，然后为各个战阵加持，没想到那边的二十四位圣天使，带领着二十四个战阵杀了过来，他眼睛一眯，然后看向那些圣人说道：“麻烦诸位了，五位圣尊对付一个战阵，应该绰绰有余。”

　　洪荒现在的圣人数量也是不少，除了诸子百家，还有镇元子、火云洞三位圣皇、六道几位镇压道人，凑足一百二十位不成问题，洪荒以五行为根基，他们组成五行大阵，对付他们的战阵也不能差了。

　　鸿钧微微颔首道：“虽然，他们的每一支战队都有九兆兵马，不过尔等对付却是绰绰有余，先打落他们，其他的事情就不要管了，尔等按照喜好各自组阵。”

　　“谨遵道祖法旨，尊陛下法旨！！！”

　　虽然只有五个人，不过组成五行阵法，却是可以单挑整个浩大的战队，他们好似一座座堡垒，不可跨越，散发着不朽的光芒，让那二十四位圣天使都觉得压力。

　　“哼，我主光辉不朽，神圣永照。”

　　“赞美我主，主无所不能，无所不在，无所不往，无所不知……”

　　“神说，要有光——”

　　“神说，光芒尽出，当有无量黑暗，黑暗如渊，暗无尽——”

　　那些圣人的圣光不朽，对于这些光芒都可以防御，他们手中都蕴含着本命法宝，有的防御，有的攻击，五行玄妙，尽显混沌之中。

　　洪荒本来就是以五行作为根基来演化万物的，此时五位圣人的圣道撑起一个五行的世界，一道道红、黄、赤、黑、白的圣光刷下，那些战阵都被刷落，打散，圣天使不得不重新组成战阵，不敢再冲击。

　　这里形成短暂的对峙，而那些没有圣天使带领的战队，都落后一步，还没有冲过来，上帝安坐宝位，耶稣和撒旦突然跪下道：“父神，孩儿请战！！！”

　　上帝犹豫一番，点头同意，洪荒能够威胁他们的，也只有鸿钧和那个天帝，他们两位为了对抗自己，不会下手，所以也没有什么危险。

　　沈龙一边与上帝对峙，因为他散发出来的威压，一方面可以加持天使，另一方面可以压制洪荒众生，不过有沈龙和鸿钧两位，倒是可以对抗一番，暂时不落下风。

　　另一方面，沈龙对五方圣兽说道：“诸位乃洪荒守护神兽，此时正是有用之身，镇守长城，加持众多战队，应该无恙吧？”

　　青龙口中言道：“陛下放心，我等本身就是身合洪荒天干五行，可以借用洪荒本源，不会有什么失误的，而且洪荒众生可都是修炼的五行根基，胸中五气，顶上三花，正该我们来加持，放心便是！！！”

　　沈龙再要说什么，突然愣了一下，然后冷哼一声道：“正好，这鸟人真的以为我洪荒没有人吗？”

　　他看了一眼鸿钧，鸿钧会意，对三清界和极乐世界说道：“三清界可带领一兆清净福德道士，极乐世界可以带领一兆佛子大士，与那光明之子，黑暗之子对抗。”

　　两座世界中，突然蓦然，随即对鸿钧说道：“谨遵道祖法旨。”

　　话音刚落，突然那三清界浮现道德真文，每一个真文都化作一尊道德之士，极乐世界飞出多多金莲，金莲坐着一尊佛陀，念诵经文，让人停止向往极乐。


第一百零一章 龙蛇起陆，招妖幡出

　　“没想到，尊世界还有两尊中千世界之主。”

　　上帝看着三清界和极乐世界，眼神一眯，对于洪荒的潜力更加期待，在混沌中，这样的世界不是没有，但是绝对不多。

　　当然，这样是指同一个发展阶段，若是与通天大世界相比，人家的圣人就像洪荒的仙人一般平凡，何须感慨，这也是大预言之主看不上洪荒的原因。

　　在他们眼中，多少个宇宙世界生灭，都在他们的眼皮子底下过去了。

　　沈龙看着上帝，微微一笑道：“对于世界之主，我洪荒宇宙不差于你们，若是论圣尊，我们洪荒宇宙更是远远超过你们，只是你们的天使天生能够相互结阵，默契非常，不过我们的圣尊还陪得起。”

　　说着，他自信的笑道：“不过你们的剩余的战队，能否在我们的兵将之下对抗，还是一说，真是搞不懂，您老人家是怎么想的，难道年纪大了？”

　　上帝看了一眼战况，此时二十四圣天使与洪荒圣人战斗，都落于下风，至于光明之子和黑暗之子，与三清界和极乐世界对抗，也讨不得好处。

　　最后看了一眼还没有冲击到长城的天使战队，再看看长城的阵容，心中一冷，特别是看到关公带领的那个战队，还有刘沉香带领的九兆兵将，他们的战力可以直接与圣人一战，顿时对自己的战队不看好了。

　　不过他看着沈龙，微微一笑道：“洪荒宇宙果然潜力巨大，给本尊无限惊喜，不过不要忘了，最终的成败，都要在我们之间进行，难道陛下认为，尔等两人，能够将本尊战退？”

　　“本尊坐着天使国度，就已经奠定了不败根基，再加上陛下当真以为，我天使国度的战斗力这么弱吗？”

　　心中虽然震惊，不过上帝气势上反而更强，他看到了洪荒的全部战力，随即，他再一次扩大了天使国度的门户，混沌闷哼一声，随即嘹亮的赞歌从天使国度中飘来，一个个天使带着光环飞临世间。

　　飘然出尘，神圣不可侵犯，只见他们手中挥舞这魔法棒，口中唱着赞歌，一缕缕神圣的光辉汇聚，镇压混沌，从混沌中开辟一条通道，那光芒光暗之间，神圣威严，好似那些战队走过的地方，都是用神圣光辉铺就的。

　　沈龙一见，惊讶的问道：“信仰通道？没想到还可以这么用，真是长见识了。”

　　上帝冷笑一声，对于沈龙的轻松暗自一哂，心道看你还能否能静面对，只见那些天使，也不冲过来，只在天使国度之外，徐徐前进，唱着赞歌，将那信仰之力，不断的加持到战队身上，顿时那些战队，好似蒙上了神圣的火焰，灼烧乾坤，肆虐寰宇。

　　即便是那些圣天使的战队，都得到了缓解，开始稳住了威势，上帝看着自己战阵的变化，微笑着问道：“现在陛下还是以为，我的天使军团不行吗？”

　　沈龙笑而不语，笑着伸手示意且看下去。

　　上帝看着沈龙那张欠扁的脸，顿时气闷，随即他嘴角一笑，眼神微微一眯，一道若有若无的胜过穿过长城，落入洪荒之中。

　　沈龙正在看着下面战场，这一次是来真的，他已经将本尊都退了出来，而诸圣都已经开战，只有五方圣兽，无法周密的防护，使得上帝能够乘虚而入。

　　而当沈龙感觉到洪荒出世的时候，顿时脸色阴沉，他望着上帝，眼中厉芒冷冽，寒声说道：“帝尊如此，怕是过了吧？”

　　上帝丝毫不以为耻，笑着说道：“两军交战，无所不用其极，想来陛下是知道的。”

　　沈龙哼了一声道：“朕，当然知道！！！”

　　他口中冷喝一声：“爆——”

　　随着话音刚落，突然，天使国度之中，一共三百六十五处地方同时发生爆炸，强烈的爆炸，使得天使国度死伤惨重，本源都被震伤，上帝闷得吐了一口真血，双眼通红，咬牙切齿的想要将沈龙给吞了。

　　“好，好，真没想到，本尊的天使国度，都被陛下埋藏了祸患，若非这一次，怕是都要被你落下无穷隐患。”

　　他心中惊骇，若是自己正在与洪荒融合大道的过程之中，被来这么一下，不死也脱一层皮，他细细在天使国度中查找，不过沈龙早就将一些埋伏都爆了个干净，没有什么落下的，想起刚才自己说过的话，冷哼一声。

　　他不是不想要一战定乾坤，而是不能，这一战是必然，一定要将洪荒打残了，打的传承没落，道德崩碎，乾坤混乱，只有这样，他才能再造乾坤，才能插的进去脚，因为他不是温和的融合，而是镇压、炼化。

　　他此时就是要不断的消耗，消耗洪荒的战力，从而达到消耗洪荒本源的目的，虽然这样自己也损失一些天使，不过对于获取的收获来说足够了。

　　沈龙爆了天使国度，心中那股怨气小了一些，随即他对身后说道：“平心，六道轮回的几位道友都出世了，九幽就由你来镇压吧，莫要使洪荒轮回之地乱了。”

　　随即他看了一眼鸿钧，问道：“不知道友以为如何？”

　　鸿钧微微颔首，稽首一礼道：“一切道友做主，贫道全力支持便是。”

　　沈龙恩了一声，看着平心娘娘从背后飞出，飞入就有，坐镇轮回，随即沈龙看向如意说道：“天庭就着你来镇压！！！”

　　如意表情严肃的应下，沈龙平淡的说道：“记住，凡是信仰邪教着，杀；凡是偷取我天庭信仰者，杀；凡是沾染邪气者，杀——”

　　“朕自从坐镇天庭，一贯以教化为主，不过这一次事关重大，一应事宜，从严法办，绝不姑息，即便是杀个血流成河，哭横遍野。”

　　虽然那声音平淡，不过那言语中的杀气弥漫，看那洪荒宇宙，斗转星移，龙蛇起陆，皆是沈龙一言而引发，不过无人反对。

　　如意听了沈龙的话，沉默的应下了，随即默默的走向天庭，看那身影，一步一杀，步步杀机，冰冷的寒意笼罩洪荒遍地。

　　那边的女娲，眼中闪过一丝悲悯，他知道如意最听沈龙的话，这之后，洪荒怕是一番血雨腥风，随即无声一叹，随即看着那天使国度，眼中涌现一股恨意，她手中的招妖幡重新拿了出来，对着洪荒宇宙抛出，口中念诵着古老的妖文：“妖族儿郎多豪杰，铁骨铮铮豪情烈，洪荒古地真灵灭，一幡染尽族人血。”

　　“贫道女娲，召唤妖族儿郎，为我洪荒而战——”

　　女娲对着招妖幡一礼，招妖幡猎猎作响，好似一匹血染的匹练，猩红而壮烈，那匹练之中，无数妖族英杰在怒吼，在嚎叫，在杀狂，在咆哮。

　　女娲看着妖族的豪情，也放弃了大家闺秀的伪装，好似狂放的女王，哈哈狂笑，她赤脚立于天地之间，散发披肩，眼中含泪，对着招妖幡再一次行礼：“妖族欠了洪荒的，我妖族还给他，请诸位道友出世，斩尽来敌，杀尽神魔——”

　　“杀——”

　　“妖，妖，妖——”

　　“杀——”

　　看着那澎湃的杀意，长城内外皆受到感染，那当年的妖师鲲鹏，看着那些妖族的豪情，眼中闪过一丝羡慕，随即化作鲲鹏之身，对着洪荒怒吼一声：“我妖族儿郎，生与洪荒，死与洪荒，杀——”

　　他化作鹏身，复又化作鹰身，翱翔天际，好似从来没有这么快活逍遥，他游走于洪荒宇宙各个世界，那些生活在洪荒的妖族儿郎，顿时血气蓬发，一个个跳上鲲鹏的背上，沈龙一看，嘴角一抽一抽的，娘的，这妖族还有货啊。

　　他看向鸿钧，询问的眼神，若不是这家伙遮掩？鸿钧无奈的眼中，也带着一种惊讶，沈龙也就恍然，这样的地方也有，就像沈龙龙族的龙界，天道就算计不到，想到这里，他心中若有所思。

　　看着架势，这招妖幡可以召唤远古英灵，也就是当年战死的妖族大妖，酝酿了如此长时间的招妖幡，怎么着也可以组成一个圣人战力的存在。

　　他看了女娲一眼，从来都是一副温柔悲悯的样子，想不到有奔放的一面，而且尽然瞒着我，将这名危险的东西放在身边，虽然不怕，不过这些妖族的家伙，也挺能闹腾的，尽然想出将自己的真灵留在招妖幡中，利用妖族的信仰汇聚英灵，镇压妖族。

　　而且招妖幡在女娲手中，这一次关键时候拿出来，肯定能够做出一番功德，吸收了功德，这些妖族的英灵，也可以选择轮回了。

　　虽然不能让妖族大兴，不过有招妖幡在，而且在女娲手中，倒是可以保妖族长存。

　　沈龙想着，女娲再一次躬身行礼，一共三拜，对招妖幡中的英灵喝道：“为我妖族儿郎存亡而战，为我妖族英勇而战，为我洪荒而战，杀——”

　　“妖——，妖——，妖——”

　　“杀——”

　　“杀——”

　　那招妖幡中，一缕缕战魂喷涌而出，吸收天地元气，化作绝世大妖，他们仰天长嚎，威风凛凛，妖气冲天，星斗闪烁。


第一百零二章 战场大宏愿，精神的顿悟

　　巫族顶天立地，妖族参星拜斗。

　　那些从招妖幡中显化的众妖，一起出来，黑压压一片，笼罩整个星空，对洪荒一拜，再拜，三拜！！！

　　他们的每一次祭拜，好似都激发了洪荒中的某一种能量，沈龙看向鸿钧，鸿钧淡然说道：“帝俊他们都是从星斗中的精灵，妖族修法一贯如此。”

　　沈龙看向女娲，女娲感受到沈龙的探寻，愧疚的看了他一眼，随即说道：“这就是妖族留下的后手，自此以后，妖族的这些妖灵，都将轮回。”

　　沈龙叹息一声：“没想到帝俊他们当年如此厉害，尽然做出如此动作，这一手，可以说奠定了妖族的根基，长盛不衰。”

　　女娲不解的问道：“你就不怕妖族得了气运，再一次对人族下手？”

　　沈龙轻松的笑道：“怕？怕什么？妖族已经不复当年了，帝俊他们也是为了保留妖族传承而已，算不得错，何必要阻止，而且你这一次是有利于，朕即便是想要阻止，也是无道，女娲可是想要将夫君我置于不义之地？”

　　女娲突然嘴角笑的灿烂，她知道沈龙没有怪她，直接问道：“那你对我的做法有什么看法？会不会怪我？”

　　沈龙白了她一眼说道：“你不是都知道了吗？这一次说起来，还要感谢你啊，人族发展太快，在洪荒之中没有了敌人，也将是一场灾难，这样反而更好，可以不断的磨砺人族的危险意识，也算是让他们历练。”

　　女娲终于放心了，看了沈龙一眼道：“妖族复出，绝对不会争夺那个位置了，那勾陈大帝却是要留下来，不仅妖族，洪荒也需要。”

　　沈龙哈哈一笑道：“你放心，难道你觉得，我还不相信你吗？”

　　女娲嫣然一笑，随即踏破虚空，吼道：“贫道女娲，为尔等摇旗呐喊，我妖族儿郎，尽皆是好汉，杀——”

　　无数妖灵冲上混沌，身躯之上闪烁星辰，闪烁起来好似一条星河，突而在星河之中一声啼鸣，一尊浩大的三足金乌冲上天际，后来又是一尊尊的妖圣，在星河中组成星斗，他们虽然气势浩大，不过他们的眼睛无神。

　　女娲看着洪荒，喝了一声：“妖师鲲鹏，此时还不归位，更待何时？”

　　那洪荒之中的大鹏一声啼鸣，大鹏展翅三千里，可是背上却是另一个浩大的天地，密密麻麻的全是大妖，威风凛凛，他喝道：“鲲鹏来也！！！”

　　他大鹏金身突然化作鲲鱼，在混沌之中游走，望着那些眼中无神的当年伙伴，带着一丝悲哀说道：“诸位同仁，是非对错已经过去，别来无恙？”

　　那些妖族妖灵回头看着鲲鹏，眼中没有感情，鲲鹏心中一痛，大吼一声，钻进星河之中，大喝一声：“周天星辰大阵，起——”

　　时隔无数年，周天星斗大阵重新回归，这一次是妖师鲲鹏主阵，无量妖族儿郎分列各方，碾压混沌，形成一个星斗的世界。

　　上帝看着这个阵法，皱了一下眉头，询问道：“这是英灵？想不到洪荒宇宙还有如此精妙的阵法，真是令人惊讶。”

　　洪荒众生看着这座大阵，心中都是感慨万千，沈龙看着羲和、嫦娥说道：“羲和，你手持星河图，为妖族加持星力，他们的大阵虽然强悍，不过后力不济。”

　　羲和惊喜道：“好啊，本来就想要多了解一些当年阵法，现在正好是一个机会，不知女娲姐姐会不会介意？”

　　女娲笑道：“妹妹觉得，我像是那种小气的女人吗？”

　　沈龙看着两个女人合作，再看向嫦娥说道：“嫦娥，今日你就暂时与羲和分开，去洪荒天庭，辅佐如意镇守诸天星斗。”

　　羲和和嫦娥诧异的看了沈龙一眼，随即默默点头，洛妃问道：“难道夫君与那上帝决战，不打算让我们跟上吗？”

　　沈龙摇摇头道：“不需要你们，这一次我可以搞定的。”看着众女想要劝说，他再一次说道，“你们不必担心，我们的命格联系在一起，生死相依，我知道轻重的，你们放心。”

　　说着，对众女眨眨眼睛，众妃想起什么，都恍然大悟，不再说什么，牛彩霞担忧的问道：“那也没有必要一个都不要啊，整个天庭可以镇守洪荒的。”

　　沈龙摇头，落寞的说道：“没想到他们隐藏的这么深，现在洪荒已经是遍地开花，必定要血腥镇压，而且要消除他们的影响，虽然这一次没有调遣镇守天庭的兵马，不过依然捉襟见肘，她们几个肯定不行的。”

　　沈龙扫视了周围众妃一圈，然后说道：“所以待会儿洛妃和天香，你们二人掌控天地间的‘声’、‘色’，有利于洪荒众生汇聚信仰。”

　　洛妃和苏天香都嘟着小嘴走了，敖坤看着这架势，突然看到那天使军团就要冲上来了，她手中夔牛鼓拿出来，踏出一步，脚踩雷泽，娇喝一声：“本宫在此擂起战鼓，为我洪荒兵将鼓舞士气，杀——”

　　轰的一声，鼓声与杀声连成一片，声震亿万里，震慑心神，上帝看着层出不穷的手段，眉头再一次一皱，将天使国度再一次开启，放出两倍与原来的天使，唱起了赞歌，那信仰的加持，好似火上浇油，那天使军团声势再一次一长。

　　上帝作为进攻的一方，气势上不愿意输给洪荒宇宙，而天使国度一直都处于领先，因为他乃是造化之主，一直在气势上压制着沈龙和鸿钧，虽然两人勉强抵得住，不过或多或少，洪荒众生都受到一点影响。

　　沈龙看着龙母娘娘，苦笑着说道：“真是胡闹！！！”

　　他看向剩下的女人，一个西王母，一个牛彩霞，还有九天玄女，沈龙看着三个女人，说道：“九天玄女就呆在天宫，天宫随着朕一起征战。”

　　“至于你们两个，西王母你的速度最快，也去天庭帮忙，虽然太白他们的实力不弱，不过若是有紧急事故，还是你来处理妥当。”

　　“至于彩霞，你也是……”

　　正说到这里，突然牛彩霞化作九彩神牛，卧在沈龙脚下，眼中泪珠子流转，倔强的与沈龙对视：“主人——”

　　沈龙心中一热，自从多少年了，没有听到过彩霞对自己叫主人，这些年纠正过来了，没想到……

　　他叹息一声，摇摇头道：“由着你吧，还真是牛脾气。”

　　他的话音刚落，突然一声软到骨子里的声音从耳边儿传来：“主人，人家也想……”

　　沈龙果断的摇头，打断她的话道：“耳边风无效，王母必须去洪荒，那里可是我们的根本，若是被那帮鸟人占了，后院起火，在这里根本阻挡不住。”

　　西王母不高兴的走了，那边的西方白虎见了，还以为沈龙欺负他女儿呢，那恶狠狠的样子，若不是看着现在不是时机，都可能咬沈龙一口。

　　沈龙也不理他，直接无视了，你丫的女儿都被老子拐走了，害怕你这老头子？而且您老人家管的也太宽了吧？

　　沈龙看着鸿钧问道：“一应事宜，尽皆如此，道祖以为如何？”

　　鸿钧颔首道：“陛下大德，此次洪荒众生，虽然不在长城与天使国度战斗，不过也是劫数将至，需要历劫，杀劫将至，陛下不必介怀。”

　　沈龙叹息一声，那座天宫突然变小，最终变成一座彩色莲台，莲台再一次变化，成就一方帝王宝座，牛彩霞站在他旁边。

　　沈龙淡淡的说道：“众生蝼蚁，我等虽然高高在上，也见惯了生死，不过无意义的生死，却是让人心痛。”

　　他的眼神平静，看了上帝一眼，沉静似水，随即抬头，嘴角一份嘲讽：“对于我们来说，他们是蝼蚁，我们何尝不是蝼蚁？”

　　鸿钧若有所思，沈龙那平静的目光之下，心中杀意沸腾，对于修道来说，这样的做法无可厚非，不过沈龙为何要为他们着想？

　　上帝，必死！！！

　　另一边，上帝看着沈龙，突然问道：“你好似对本尊产生了杀意，强烈的杀意，你想杀我？”

　　沈龙没有回答，平静的说道：“你不该对那些人动手的，他们手无缚鸡之力。”

　　上帝反问道：“他们不是你下令杀的？”

　　“确实是我杀的，一个不留，绝灭！！！”

　　他越发平静了，胸中积蓄着无尽的杀意，他不再看着上帝，而是看向战场，三清界和极乐世界，还有诸天圣人的五行阵法，他们都是软刀子割肉，虽然一下子拿不下对手，不过都不会吃亏。

　　而那普通的战阵，胶着的征伐，混乱的碰撞，血肉的迸溅，肢体的残缺，混沌的崩溃，咆哮的杀意，轰然的悲歌……

　　“我们不杀上去吗？”牛彩霞看着战场，问道，“既然不希望死更多的人，何不现在就决战？”

　　沈龙摇摇头道：“现在还不行，需要等，上帝在不断的消耗我洪荒的本源，我们何不是在一点点的消耗天使国度的本源？他们的死，是值得的。”

　　看着那银铠金枪，看着那阴阳道袍，看着那八卦道衣，一个个都应该是逍遥自在，此时都站在城墙上，视死如归，长城镇压洪荒气运，守卫洪荒边关，他们伫立于此，就是一座座山脉。

　　听着急促的鼓点，他们的战役飙升，丝毫不弱于那边的信仰加持，血肉迸溅，肢体散落，在混沌中消磨，他们在混沌中消失，将会永远的消失，再也不复存在，不会轮回，即便是叶落归根，也是很难办到。

　　一股激流涌遍全身，沈龙突然大喝一声道：“手提斩神刀，腰佩无畏剑，饥啖神魔肉，渴饮天使血，仗剑行千里，不负男儿血。”

　　他大吼一声道：“众将士听令，我洪荒儿郎不在乎生死，然不会白白送死，今日凡是身死将士，当我成道之时，仅在造化中重生。”

　　“如违此愿，不成造化！！！”

　　这一声怒吼，好似盖过了夔牛战鼓，盖过了天使赞歌，让整个战场一静，让整个混沌一清，鸿钧眼中闪过一丝复杂，又有一丝佩服。

　　上帝眼中闪过一丝忌惮，随即就是浓浓的杀意，三清界和极乐世界里面，都对着沈龙方向行礼，以示尊崇，正在与之战斗的光明之子和黑暗之子，他们眼中好似一丝挣扎，又好似一阵恍惚。

　　那些对抗二十四圣天使的圣人们，都回头向沈龙行礼，他们对沈龙的一句大愿镇住了，佩服沈龙的节操，佩服沈龙的大气。

　　他们实际上是最轻松的，现在战斗的情况，可以对沈龙行礼，还能思考，在同样的情况下，他们能否愿意舍得下这样的本钱。

　　事关成道，没有小事，将成就造化，与复活这些生灵关联起来，若是他们，真的会吃不消，确切发大宏愿，不管大小，都需要细心斟酌。

　　西方两位圣人，那是向天道发愿，他们是为了获得足够的功德支撑，成就圣位，那是先生车后补票的行为，当然这样的描述有些歧义，先欠账买了东西后还钱的方式，更为合适一点。

　　而沈龙这样，就属于没事找事儿，他是用自己的本心发大愿，在自己的本心之前，设立一道门槛，太搞了难度。

　　当然这样不是没有好处，最起码大院完成之后，他的根基更加稳固。

　　牛彩霞在沈龙张嘴之后，就知道事情要遭，赶紧叫道：“夫君，你怎么……”

　　沈龙大宏愿已经发出，身上散发着琉璃圣光，一条巨龙龙吟，飞上战场，他没有攻击力，没有防御力，只是一个影像，而沈龙坐下的帝王宝座，随着这一句宏愿发生了变化，一种冥冥之中的牵引之力，从这里出发，散发在混沌战场，吸收战场的精气。

　　这一缕缕的精气，都是洪荒众生的本源，他们的肉身破碎，元神遭难，又在混沌的消磨之下，没有人来管，只能自灭。

　　即便是沈龙，利用这一缕元气，也不足以复活他们，鸿钧也不能，或许洪荒天地可以，不过那造出来的，已经不是战场上的那个人了。

　　沈龙说的复活，就是原原本本等的复活，就像上帝的造化池，可以利用战场上吸收的精气，将他们回炉重造，再一次复活一般。

　　可以说，现在沈龙的技术太低，这样的活干不了，不过他现在收集了这些精气之后，等到自己成就造化，可以为他们重新塑造身躯，回溯神魂，返本归元。

　　听着牛彩霞的劝告，沈龙微微摇摇头，那边的战鼓都顿了一下，龙母娘娘看着沈龙的方向，眼中有一丝疑惑，但是更多的是坚定不移的鼓励。

　　可以说，现在他成就造化，除了超脱的命运作梗之外，在加上这一个不是任务的任务，必须要完成，他积蓄的力量本源，在冲击造化的时候，最终需要利用自己的本源，重新塑造了他们的身躯，给他们复活之后，还有剩余，那么自己能够成就造化。

　　若是他积累不足，即便是复活这些生灵都不够，那么他将会成为脱力而死的世界之主，不过刚才沈龙看着这无量的生灵灭亡，心中无法用言语来形容。

　　他看向鸿钧，微笑着问道：“这一次，好像是天道的干扰吧？永远也不想让我超脱？”

　　鸿钧打个稽首，微微一礼，报以歉意，沈龙不怪他，也不怪天道，他淡然说道：“天道引发，必然是朕动了侧影之心，将我想要做，但是顾及重重地事情，顺口给说了出来，让我认识到，原来我是如此善良！！！”

　　牛彩霞听了，扑哧一笑道：“自恋！！！”

　　沈龙哈哈一笑：“这不是自恋，而是本该如此，若是我不想，天道也奈何不得我。”

　　随即他放开帝王宝座，宝座之下，化作九层祭坛，那一缕缕的精气化作九彩十三色的狼烟，从混沌战场冲了过来，将沈龙笼罩其中，他们都是死者的精气所化，在祭坛上，依照生前的实力，在九层祭坛上落位。

　　沈龙看到须臾之间，无量的众生图案从祭坛上显化，有人有妖，有龙有虎，有仙有神，有兵有将，他们姿态万千，神态各异，不过他们的样子，都是死之前的一瞬间的烙印，看着这些烙印，沈龙觉得自己所做值得，心中欣慰。

　　感受到其中的精气意志，他坐在帝王宝座之上，好似从下面散发出昂扬的斗志，冲天的神采，睥睨的情怀！！！

　　他突然心有感悟，这不正是自己追求的龙吗？

　　这一股冲天的狼烟冲刷着皇座，洗涤着心灵，他心中翻滚着，明悟显化心头，自己一直在思考，怎么样的种族，才是自己造化的种族？

　　龙族固然强大，自己又是祖龙，方便一些，人族先天道体，修道优势充足，天地异种各有神通，洪荒神兽天赋异禀。

　　他思索种种，也不知道哪一种能够符合自己的道，或者重造一族，将所有的优点集合在一起，化作最为精华的一族。


第一百零三章 战鼓擂，战歌起

　　天帝大笑，那笑声荡气回肠。

　　天帝大吼，那吼声惊天动地。

　　那玄妙的精神，那龙之意志，从九层祭坛拾级而上，化作一条巨大的神龙法相，这不是沈龙的大道法相，而是那众生的精神意念，自行化成。

　　这巨龙法相尊贵、霸道、唯我独尊；这巨龙法相谦卑、祥和、瑞泽众生。

　　那众生凝聚的龙之法相，与沈龙的龙之大道法相同时汇聚于沈龙身后，形成双龙戏珠的格局，在沈龙头顶凝聚一层庆云，与云中嬉戏。

　　随着庆云形成，那混沌之中，失落的洪荒众生的精气，以不可思议的速度迅速的汇聚，洪荒兵将见了，顿时哈哈大笑。

　　“好，不愧是我洪荒天帝，有担当，我妖族当不畏生死，星光送我行，星斗为我惊，周天寰宇绞神魔，洪荒有我情。”

　　那周天星斗大阵，随着羲和的星辰之光加持，越来越大，碾压混沌，崩碎苍穹，炼化混沌元气，演化星辰法则，凡是被周天星斗大阵炼化的天使，都化作其中的燃料，点亮星辰，强化大阵，他们的存在，相当于天使战阵中一座圣天使战阵。

　　上帝看着这座战阵，冷哼一声，伸手一指，化作黑白神光，就要将之覆灭与混沌之中，沈龙冷哼一声道：“不要脸也要有个限度。”

　　他同样伸手一指，化作一尊神龙法相，一声龙吟，张牙舞爪的向神光冲去，与之在混沌之中搏斗，最终不敌，被神光消磨，不过那神光也后继无力。

　　而鸿钧眼睛突然怒睁，同样伸出一只手，好似整个天地，对着上帝盖下，那道神光消磨与世间，没有接触到妖族的周天星斗大阵丝毫。

　　上帝脸色难看，沈龙和鸿钧合力，将上帝的那一指消磨无形，他也没有脸再次出手，现在目的还没有达到，除非他想要提早开展，不过现在还不足以消耗洪荒本源。

　　上帝再一次放出自己的底牌，门户大开，将那些加持信仰的天使，再一次增加了一倍，才渐渐挽回势头，不过随着敖坤的战鼓，洪荒的士气越发强盛。

　　随着妖族的战歌唱响，看着沈龙头顶的两条沈龙，还有他坐下的九层祭坛，顿时洪荒众生疯狂一般的咆哮起来。

　　当年与妖族大战的巫族，虽然现在不多，不过听着妖族的战歌，他们依然不想落后，一声凶猛的咆哮，刑天无首，以乳为眼，以脐为口，舞动干戚，踏破苍穹。

　　身后跟着风伯、雨师，还有九凤，他们血气冲天，精气如狼烟，冲破混沌，顶天立地，大吼道：“天生吾战！！！”

　　刑天开道，风伯雨师九凤等等残留大巫，带着天庭兵将，冲出长城，落于混沌，口中呼喊着：“巫，巫，巫——”

　　风伯看着巫族，感慨万千，口中低吟：“洪荒有我情，我自向春风，风雨飘零亿万载，筑我巫族不死身，巫族不倒，天生吾战——”

　　“天生吾战，巫族不倒——”

　　巫族的打法，汹涌澎湃，他们法天象地，力可抗天，一尊尊巨人，在混沌海洋中趟过，那彪悍的风情，让修道者后辈们敬仰。

　　巫族虽少，不过他们沟通天地，唤醒当年的巫魂，加持天兵天将，顿时他们的战力丝毫不弱于妖族，浩浩荡荡，不可一世。

　　随着巫族的出现，洪荒修道者都心声敬仰，当年的英雄，不管是对是错，他们都是英雄，战天战地，我辈豪杰。他们都被那巫族的战歌所倾倒，也被他们的战意所感染。

　　天生吾战，干脆利落！！！

　　沈龙嘴角一扯，对身后说道：“十二金尊，尔等细细观摩，这才是巫族精神，对你们领会十二都天神煞大阵有好处。”

　　随即他也看着巫族，感悟其中的精神，这精神之中，多少与自己的精神有些类似，头顶神龙阵阵龙吟，恍惚间露出一片龙鳞，震慑心神。

　　随着巫族落幕，那骑着赤兔的关二爷，伸手灭了一尊封号天使，大笑道：“好——”

　　“青龙化身偃月刀，刀刀浸染仇寇血，驰马嘶鸣，悲意横生，杯酒还热，斩尽苍生，却把混沌翻来覆，斩尽神魔化作坟！！！”

　　他大吼一声：“众将听令，随我杀他个来回！！！”

　　他的身后，九个浩大的旗幡，旗幡上都是一品战神的番号，他们自愿作为二爷的部将，随着关二爷征伐混沌，须臾，只见那整座战阵化作青龙，游荡在混沌之中，时而青龙摆尾，时而怒而飞天。

　　沈龙听了关二爷的战歌，大喝道：“好一个‘斩尽神魔化作坟’，我洪荒尽是好汉！！！”

　　这关二爷，在混沌之中带兵遣将，最是轻松，比巫妖二族的残部还要悠哉，这个层次的战队，已经没有了圣天使战队，对关二爷来说，就是没有与他对手的实力。

　　连续三次看到超出圣天使战队的战力出现，上帝冷哼一声道：“好大的口气，尽然要将我天使一族斩灭，在混沌之中化作坟丘？”

　　他怒极而笑，伸手一挥，那天使国度重开一门，其中再一次落下一倍与刚才的天使，他们并非加持的辅助天使，这是沈龙见到他们的第一映像。

　　只见他们手中拿着权杖，同时吟唱赞歌，好似一股神圣的能量在汇聚，他眉头一皱，突然一声浩大的声音传来：“神说，要有光——”

　　紧接着，另一个声音喝道：“神说光明之后，就是黑暗——”

　　那同时发出的两道圣光，不分先后，突然对着战场轰来，沈龙脸色一变，大喝一声：“诸部将小心，敌人厉害，不要硬拼！！！”

　　他终于知道了，这一批天使，不是近战天使，不是辅助天使，他们是魔法天使，他们近战不行，不过他们在后方放出大招，却是媲美圣人一击。

　　那无量光明，虽然柔和，但是却不温暖，那无尽的黑暗，仿若深渊，将众生拉入其中，永世不得超生，两大禁咒辐射而出，不针对某一个战队，可是每一个战队都受到压制，他们中间，有的战阵精湛，损失少一些，有些战阵，品级低下，演练不足，被两道光芒刷中，损失三种。

　　沈龙感觉到无尽的精气从混沌之中飘来，依附在九层祭坛之上，那一声龙吟，好似悲鸣，对上帝的控诉和愤恨。

　　他从嘴角咬出两个字，恶狠狠的盯着上帝：“禁咒？”

　　上帝脸上终于露出了笑容，他笑着说道：“看来陛下真是对混沌有些了解，若不是知道洪荒宇宙不属于混沌之中任何一位大人物的势力范围，本尊都有些怀疑，陛下是否是哪位大人物的弟子或者血脉了。”

　　听着上帝的调侃，沈龙冷哼一声，敖坤好似感受到沈龙的心情，她口中一声龙吟，那手中的战鼓鼓点急促道极点，一圈圈战意从战鼓声中散发出去，配合着龙吟，将那混乱的、不知所措的兵将安抚起来。

　　突然，一声龙吟，一道光刃，一条青龙，撕开光明，断开黑暗，重现混沌战场，关二爷虽然有些狼狈，不过依旧风姿依旧，大吼一声，无尽的愤怒都弥漫在阵法之中，重新对天使展开攻势。

　　随即，一缕星光、两缕星光，三缕星光，千万缕星光冲天而起，将那黑白圣光穿透，一尊尊大妖、妖圣，从混沌之中跳出，战意昂扬，再一次拼杀上去。

　　“天生吾战，开——”

　　巫族狂暴，暴力破碎虚空，将那禁咒形成的光暗打碎，踩烂冲了出来，越战越勇，真正的是天生为战，天生吾战！！！

　　紧接着，一点寒光透出，一声简单的：“崩——”

　　轰的一声炸裂，一尊骑着白马，身着银甲，手持银枪的小将，也杀了出来，他看了那青龙一眼，撇了撇嘴，随即带着伸手天兵神将，一路冲杀。

　　他大喝一声：“某乃常山赵子龙，跟我杀——”

　　七进七出，勇猛不下于巫族，沈龙一阵惊奇，随即恍然，在春秋战国时期，那是百家争鸣，而在三国时期，那一段动乱，虽然百家的影子明显，不过最为出色的，应该是兵家的演绎，名将辈出。

　　随着这些战阵的飞出，那禁咒也被破坏不少，许多战阵都损失惨重，不过没有被灭了番号，沈龙一阵后怕，番号还在，那就证明，他们的一品战神还在。

　　若是这一次禁咒，专门朝着某一支队伍，想来除了关二爷、巫族、妖族，其他的番号，这一次是要折在这里一支了。

　　他嘴角一笑，道：“这常山赵子龙，要地！！！”

　　随即他看了一眼上帝，淡然说道：“陛下既然一次次的露出实力，我洪荒宇宙若是不出一点后备，怕是要让帝尊担心。”

　　上帝冷哼一声，哂笑一声，他的确是想要试探洪荒的底蕴，这一次打了洪荒一个措手不及，心中也是痛快，他看着沈龙不慌不忙的神态，不屑的瞥了一眼，随即他伸手一摆，那天使国度再一次开启了门户……


第一百零四章 上帝疯狂，三倍天使战队

　　神圣之光，照耀混沌，将之渲染炼化，造就一片祥和的土地。

　　上帝本来就是要将洪荒的底蕴进阶炸出来，不过洪荒屡屡发生状况，逼得他拿出一些底牌，使得上帝憋闷难受。

　　想他一尊造化之主，尽然不如洪荒宇宙这个新生的世界底蕴丰厚，心中升起一股无名之火，熊熊燃烧，炙烤心灵，备受煎熬。

　　他烦躁异常，大手一挥，将天使国度的诸方门户尽开，一共七扇门户，那作战的部族，也就是近战的部族，都是从正门出来，上帝也是坐镇中门。

　　其中光明之子、黑暗之子、二十四圣天使战队，还有数万普通战队，都是由天使国度中门出来的，目标直指洪荒长城。

　　而其他六门，上帝与洪荒对战的时候，只是打开了一个门户，就是辅助天使的那一个，还是分成几个步骤，分步打开的。

　　等到最后一刻，上帝才放出另一个门户，也就是那个施法者天使门户，放出了禁咒，此时七个门户大开，沈龙顿时感觉到，这其中的波动信息，心中一沉。

　　他沉声说道：“帝尊不愧为造化之主，底蕴深厚，想不到我洪荒这门长时间的战斗，都只是帝尊的一部分兵力而已。”

　　沈龙能够感觉到，那除了正门的六个门户中，其中两个就是已经开启的施法者天使和辅助者天使，这一次全部开启，比施法的时候，还多了一倍。

　　仅仅是这两个门户全力开启，现在的洪荒战队已经不可能为敌了，因为最起码人家的辅助加持可以增加五成实力，还得提防人家的施法者联合禁咒。

　　上帝看着沈龙终于变了脸色，微微一笑，道：“本尊其实，只是想要在你们的新生世界中演法罢了，只要陛下和至尊能够允许本尊在洪荒宇宙演法一兆年限，本尊就撤出天使军团，大家和气为上，何必打打杀杀？”

　　沈龙嘿嘿冷笑道：“恐怕不是演法那么简单吧？听说帝尊的造化不稳，随时都有崩溃的危机，演法是假，想要炼化我洪荒宇宙是真吧？”

　　上帝脸色一变，眼中闪过一丝阴霾：“本尊即便是炼化了这个洪荒宇宙，那也是尔等的好处，到时候洪荒宇宙肯定能够晋升第五级世界，你们虽然屈居本尊之下，不过有一位造化之主庇护，尔等也安然一些吧？”

　　鸿钧微微摇头道：“道不同，不相为谋。”

　　沈龙哂然一笑道：“虽然帝尊说道的比唱的好听，也有那么一点道理，不过本尊天地至尊，怎可屈居人下？而且生死不由己，任人摆布，哼！！！”

　　他嘲讽的笑道：“本尊可是听闻，帝尊在混沌之中的名声，那是……臭不可闻！！！”

　　“一贯以奴役为主的信仰，在贫道看来，已经偏离了大道，走向了歧路，尔扪心自问，你走的大道真的正确吗？”

　　沈龙的声音蕴含魅惑，却声含正气，直指本心，好似利刃一般，扎在上帝心头，让他心中一乱，沈龙问话是一方面，他的心中也早就开始怀疑自己的大道是否正确。

　　上帝乃是一尊造化之主，不过他的造化全都来自于机缘，好似冥冥之中的命运之主的儿子，不过这种福缘太过浮夸，好似无根之萍，有时候即便是上帝，都感觉到不实在，好似虚幻的一般。

　　究其原因，他走的太顺了，好似每一步都有人为他安排好了一切，就等着他跨出一步，就好像挂在脖子上的烙饼，想吃了就直接下嘴，没有一点难度。

　　他的修道太顺利，让他实在想不通，为何能够走错，不过沈龙的提醒，勾起了他心中的警兆，不过随即就被无尽的愤怒掩盖。

　　他咆哮一声吼道：“胡说，本尊的修行道路一帆风顺，怎么可能走错，不可能的，我的大法来自大道之主，他怎么会错？”

　　接近于歇斯底里的怒吼，这是疯狂的表现，也就是他现在发现不了，外人即便是光之子、暗之子，还有二十四圣天使，都感觉到上帝的不对劲。

　　沈龙与鸿钧对视一眼，随即嘴角一扬道：“是与不是暂且不提，再说本尊，贫道凭什么要臣服于你？或者说你有何能耐，能够让我臣服？”

　　看着上帝那杀人的目光，沈龙伸手一扬，在空中划出一道光芒，平淡无奇，却是玄妙莫测。他淡然对上帝说道：“看到了吗？这就是我的道，这就是我的法度，我的大道几近圆满，即便是天道也忌惮与我，时时算计，你有何能耐？”

　　“就是因为你那半吊子造化之主，可笑！！！”

　　看着沈龙的话语，丝毫不顾及上帝的脸面，在大庭广众之下，堂而皇之的说了出来，上帝脸上充血，他咆哮一声，对着沈龙吼道：“你死定了，你死定了，本尊一定要炼化洪荒，掌握本源，到时候炼化了你。”

　　他看着沈龙的面容，突然想起了在混沌之中，自己虽然高高在上，不过总是脱不了那个半步造化的帽子，虽然底层的修士不知道，也不敢这么说，不过在造化之主这个圈子内，他就是笑话，就是沈龙这种笑容。

　　这种笑容，嘲笑了他不知道多少年，所以他即便是冒险，也要该表自己的道基缺陷。

　　他血红的双眼，怒视着沈龙，口中咆哮着吼道：“你死定了，你们都死定了，你们嘲笑本尊，等到本尊炼化了洪荒宇宙，一个个找你们算账，将你们统统镇压，这个宇宙，我才是最强的，无与伦比，镇压一个时代，超脱第六级世界！！！”

　　沈龙嘴角一丝嘲弄，终于成了，上帝的道基不稳，他的心境乱了，也就发现不了，那混沌战场之中，光之子和暗之子虽然与三清界与极乐世界大战，可是他们的眼中隔一段时间，就会闪过一丝的挣扎。

　　若是在平常，他一定能够发现的，不过现在，上帝心境已经一团糟糕，先是对自己怀疑，再是心中魔念引发，糊里糊涂。

　　他疯狂的咆哮，怒吼着叫道：“杀，杀，杀死他们——”

　　他身躯颤抖，对着天使国度咆哮着，那正门打开，两边的六扇门户也开到最大，源源不断的兵力开始输入战场，沈龙眼中微微一凛。

　　虽然这六扇门中，都是普通的战阵，不过数量却是庞大异常，三个兵种，每一个两扇门，辅助天使和施法天使，都已经开启了一扇门，沈龙都知道他们的厉害，这一次足足增加了一倍。

　　而另外两扇门中，出来的都是近战天使，他们手持天使圣剑，口中唱着赞歌，粗粗一看，每一扇门中，都飞出足足数万支战队，足足是现在与洪荒战阵对战的普通天使战队的两倍，沈龙惊骇之余，有庆幸不已。

　　若非激怒上帝，还不知道上帝怎么安排这些暗手呢！！！

　　就像施法者这一次，仅仅是露面，一个联合禁咒，就让洪荒的大部分战队都损失惨重，不过虽然避免了偷袭，不过洪荒战队却要面临来势汹汹的，铺天盖地的天使，这些普通的天使战队虽然实力普通，不过数量却是增加了两倍。

　　即便是游刃有余的二爷，现在也出现了纰漏，表情严肃的看着对方的天使。

　　沈龙却是不多惊慌，他大喝一声：“洪荒诸部战阵注意了，防守为主，莫要贪功冒进。照顾左右，守望相助，保存实力，听后调令！！！”

　　“洪荒战队，诸多旗幡听令——”

　　“凡是战队混乱，不能调度者，快速返回城内，重新整顿休整，镇守洪荒长城城池各处重地，镇压混沌元气，不得有误！！！”

　　话音刚落，战场之中，那些混乱的战队一阵骚动，其中三成不能继续组成战阵，因为他们的心境乱了，也是因为他们的战将能力有限，不能很好的调度，所以只能回归长城，重新修正，等待后一步的指示。

　　沈龙舒了口气，虽然不少，但是也不是太多，他看着自己洪荒再一次减少兵员，各部都清晰呈现，不过其中有些战阵虽然能够驾驭，不过损失不小。

　　他再一次喝道：“凡是所属番号，兵力损耗过半者，马上回归，否则撤销番号，镇压长城之下。”

　　他口中带着严厉，不是痛恨他们损失了兵马，而是心痛，这些将军都是百战之将，他们能够损失过半的情况下，依旧坚持收拢残部奋勇作战，何等悲壮。

　　沈龙就是怕他们不听，所以说出了将他们番号撤离的声音，这不是责骂，是心痛，是可惜，还有维护！！！

　　那些本来想要违抗旨意的一品战将，思索片刻，垂头丧气的吼了一声：“走，我们回去。”

　　“为何不让我们为兄弟们报仇？”

　　“为何要消了我们的番号？”

　　“陛下到底要干什么？”

　　“我们找他理论去，一定要杀了他们，哪怕我们身死，也要拉上他们！！！”

　　那一品战神怒吼一声：“莫要废话，我们撤——”


第一百零五章 上帝的压力，压力中的圆满

　　看着那些丧气的战队，在旗幡的号召之下撤退。

　　听着那声声的诘问，那咆哮的怒吼，还有那在前面的战神愤怒的喝止。

　　那复仇的火焰，心中的信念都灼灼燃烧。

　　沈龙感受着其中的气机，头顶汇聚龙气，汇聚成庆云，化作华盖，笼罩头顶，降下道道瑞气，化作金乌、玉兔、巴蛇、龙龟……万千气象。

　　虽然听着他们的抱怨，沈龙反而心中欣喜，这证明洪荒的气势一直高涨，士气可用。

　　不过他依旧没有停止，对着战场喝道：“损失超过四成的，马上退出战斗，在长城之外暂歇，等待后备兵将的补充，不得有误，如有违者，消番重建。”

　　番号，对于一个战队来说，就是生命，他们在一个旗幡之下，成就一个整体，虽然数量众多，许多不认识，不过一起共事，都感到亲切。

　　特别是这些年在战场上，他们一直维护这旗幡，以每一面旗幡上的真文上的字，作为番号，这番号就是他们的信仰，就是他们的尊严和荣耀。

　　沈龙利用旗幡来威胁，恰到好处，没有一位不在意他们打出来的番号。

　　听到沈龙言道那些损失超过四成的军团战队，他们心中一寒，想到要退出，想起刚才看着那些退出的战队，心中还幸灾乐祸，真真是现世报啊，他们哀叹，不过事情转折，没想到只是补充兵将，顿时惊喜万分，一个个嗷嗷叫着，冲回城外。

　　沈龙再一次看向战场，对他们喝道：“诸部战队听令，现在以关公的青龙阵、妖族的周天星斗大阵、还有巫族的战队为中心，分成三个集团，守望相助，不求战功，但求不败，不死，足以！！！”

　　沈龙几乎吼出一声，战场的战神们，看到对方的攻势威猛，也知道现在兵力不足，很容易被人家包了饺子，混沌之中没有方向，四面八方没有靠山，只能相信自己人。

　　在混沌之中战斗，洪荒是没有经验的，也只是这些年在混沌之中厮混，打着混沌元气，吸收各种气息，了解混沌的特性，从而推演混沌战场的各种处理方法。

　　可是用在实际的战场上，许多纰漏都爆显出来，也只有凭借战神的应变能力不断的变幻，改进战阵的运行，这一方面，他们也不如人家天使。

　　他们虽然依旧是想要杀敌，不过看到现在的情形，也只有收缩战力，汇聚起来，无论是攻击还是自保，都有力许多。

　　沈龙看着他们开始移动，随即喝道：“损失一成或者没有什么损失的战队，都配合关公、妖族、巫族，组成第一道防线。”

　　“两成以上损失的战队，都给我退居二线，协助一线战队，同时呈报损失，等待本部备用兵将来就地补充，无比保持兵员在九成以上。”

　　“损失三成以上的战队，作为第三线作战，协助第二线战队，防止漏网敌人进入，同时就地等待备用战队兵将的补充，不得有误。”

　　沈龙话语刚落，那些战队顿了一下，随即都按照沈龙的吩咐开始移动，时间不长，也就是在那些新增的战队赶来的时候，战队队形已经组成。

　　沈龙舒了口气，满意的笑了一下，虽然现在打起来更加艰难，一个是人家兵马增了三倍，第二个是自己这一边兵马减了三分之二，只有原来的三分之一，与人家正面对抗，幸亏有关公、周天星斗大阵和巫族的天生吾战支撑，才能屹立不倒。

　　可是即便是如此，三个集团战队，对抗全部的天使战斗团，损失的兵将都逐步增多，沈龙座下的祭坛，能够清晰的感受到，受到的精气已经多了三成。

　　他表情严肃的看着整个战场，随即喝道：“若是损失超过两成，就马上退居二线，一定要保持战队保持在九成以上的兵力，二线的若损失过多，就自动退后，否则，撤销番号。”

　　他说完之后，看着长城之上，仅有的圣人以上的战力，也就是那五方圣兽吼道：“五方圣兽全力加持，尔等尽管照顾混沌中的安危，洪荒之中的事情，自有天庭照看，不会出事的！！！”

　　五方圣兽也感受到事情的严重，他们看着混沌战场，默契的听从沈龙的话，直接将赤黄白紫黑五色落下，长城之上顿时渲染五彩琉璃，混沌之中，顿时好似五色组成的净土，将混沌元气排斥在外，地火风水镇压侵犯不得。

　　这五行净土尽然与那天使国度那边的神圣净土一个等级，正好那些损失了四成战力的战队，站在净土上休整，而净土不断蔓延，一直延伸到三个集团军的脚下。

　　沈龙满意的点点头，就是这个样子，这才是五方圣兽应该有的战力，上帝早就注意到了五方圣兽，知道他们乃是洪荒宇宙的守护神兽，不过一直没有动手，他知道守护神兽不会动手，应该实在防止自己对洪荒内部破坏。

　　此时看到五方圣兽全力出手，五个中千世界之主，他眼中闪过一丝厉芒，阴狠的瞪着五方圣兽，不过他们五个依附洪荒而生，洪荒不灭，他们便永生，根本就不怕那上帝，直接无视了，继续建造净土。

　　而沈龙对长城之上喝了一声：“个藩属战队备战兵将，都注意接收自己战队的损失情况，派出相应的战力补充，立即执行——”

　　他伸手扶额，还真是个门外汉，若是能够，他情愿自己将那个孙子替换下来，自己去组成那个五行大阵，让孙子来指挥战斗。

　　眼神扫视了一眼鸿钧，他此时奋力抵抗来自于上帝的威压，沈龙微微一笑道：“鸿钧道祖，这些压力朕来抵抗，你分担一些压力即可，剩余的精力，多看看洪荒内部，莫要使他们钻了空子。”

　　说着，他眼睛眨了一下，示意那个计划可以进行了。

　　鸿钧会意，直接放弃了抵抗，心神沉入洪荒之中，沈龙顿时感受到无边的压力，心中暗骂，这老家伙不会是将全部压力都卸到这一边了吧！！！

　　不过承受着无边的压力，他头顶的庆云越发明亮，华盖化作万千气象。

　　有山中土怪，有树木精灵，还有水中鱼儿，天上鸟儿，地上走兽，有神龟、金凤，有虎豹豺狼，万象森罗，数之不尽。

　　这些万象突而化作一条条沈龙，升而飞天，仰天怒吟，俯而入渊，低鸣沉寂，又在云头远眺，在水中嬉戏，在宇宙遨游。

　　这是一个龙的世界，可是突然，在这股压力之下，被打回原形，再一次恢复那万象森罗的景象，须臾又恢复那头顶的庆云。

　　不过成就庆云不久，那庆云再一次演化华盖，再一次形成万象森罗，再一次化作神龙的世界，不过最后再一次失败，打回原形。

　　不过沈龙丝毫没有放弃的意思，不断的重复，不断的轮回，在这一段时间内，他好似都适应了那上帝的威压，他的精神在那不断的被镇压之中，渐渐的精纯，圆润，也更加契合造化之主的样子。

　　或者说，他更加像是一尊超脱者，因为他的气息越发飘渺了，给人看似很近，不过却好似在天涯一般的感觉，玄妙莫测！！！

　　上帝也看到沈龙在利用自己的威压修炼，顿时大怒，他吼道：“尽然想要踩着本尊上位，休想——”

　　“既然你想要压力之中突破，那本尊就成全你。”

　　他身上突然散发出无尽的威压，这一次他是全力镇压沈龙，那无尽的气势涌来，鸿钧突然惊醒，就要借助天地之力抵挡，不过被沈龙制止了。

　　“鸿钧道友，且慢动手，朕有办法对付。”

　　眼看着无尽的威压降临整个战场，整个洪荒宇宙，若是没有抵挡，那么整个战场将会瞬间化作飞灰，整个宇宙，也将会遭受伤害。

　　当然，鸿钧利用洪荒本源，可以镇压上帝，上帝伤害洪荒也是有限，不过沈龙可是想要利用这股压力修炼的，他喝止了鸿钧，鸿钧不好动手，只能观察沈龙。

　　那无尽的压力，不管是战场还是洪荒宇宙，都被沈龙利用自己的意志笼罩，承担了下来，下面的战队打生打死，他们或许不知道，坐在这里的天帝，看似悠闲，此时这里才是最大的战场。

　　随着压力临身，他突然感受到巨力，一口逆血吐出，牛彩霞惊呼：“夫君——”

　　那战鼓都听了一顿，沈龙微笑着说了一句：“没事的。”

　　他的真身突然冒出一丝丝裂缝，好似墙面上的裂纹，整个金身随时都可能崩坏的样子，不过沈龙没有丝毫的痛苦，能够承受的住这样的压力，就是一个成就。

　　他微笑着看了一眼鸿钧，随即说道：“鸿钧道友不必关心这里，一切有我，你还是看看洪荒内部，不要让那天使国度有机可乘。”

　　他的话中有弦外之音，就是让鸿钧尽快执行计划，为唤醒光之子和暗之子，同时保护好两尊未来的道祖，替代和继承上帝的大道。

　　鸿钧再一次闭上眼睛，进行最后的推演和计划，不再理会沈龙。

　　此时的沈龙，他的头上，汇聚了来自战场和洪荒宇宙的所有压力，那头顶的庆云不断的轮回，而且速度越来越快，若不是死亡的洪荒兵将的数量不断的增多，为他提供了源源不断的意志，此时庆云都可能崩塌。

　　他的身躯，随着压力的承受，整整被压缩了一半儿，那万丈的金身，只剩下五千丈，让人觉得突兀，不过牛彩霞和龙母都舒了口气，沈龙总算是度过了难关。

　　他对着上帝微微一笑，在上帝阴狠的目光中，他深深将自己的金身，再一次下降了千丈，使得自己的身躯外那些裂纹修复，完好无损。

　　上帝此时心神暴躁，他好似杀红了眼，沈龙都怀疑他心中目的是否还记得，他好似一直针对沈龙，不死不休！！！

　　沈龙苦笑一声，他发现自己还真的有引怪的天赋，当年的罗睺，今日的上帝，都能够被自己引动怒气，攻击上来。

　　而同一时间，在长城之上，那些备战兵将，都已经陆续的补充上来，那些一线的战队恢复了战力，二线和三线不断的减少，直指消失。

　　不过虽然如此，洪荒战阵还是少了三成，因为那三成根本就不能形成战队了，组织不到一起，只能作为后勤的存在，为前线的战队准备丹药、修复兵刃，兑换法宝等等。

　　而且战场上的队形，随着兵员的补充，也开始自由演化，沈龙也照顾不来，而且门外汉瞎指挥，肯定会造成负效果，最重要的是，他无奈的看了一眼上帝，自己根本就没有多余的力气来照顾他们。

　　倒是战场上帝兵将，对沈龙帮助甚大，因为不断的死亡，他们的精气汇聚，不断地化作沈龙坐下祭坛的精气，而后被他身后的神龙法相吸收，最终化作庆云、华盖、森罗万象、神龙国度……

　　尽管不断的熟悉混沌战场，尽管他们的战力都补充完善，不过对付几乎九倍与他们的数量，依旧不容乐观，即便是关公、巫妖二族，他们的实际战力都是圣人以上，不过蚁多咬死象，他们也是捉襟见肘。

　　死亡的人数不见减少，沈龙脑海中浮现了一个个可以利用的地方，可以减轻伤亡，可以增加战力，突然，沈龙想到了几个力量，苦笑一声。

　　他身躯一震，声音中带着疲惫说道：“十二金尊、九龙子听令！！！”

　　突然在旁边多了二十一尊护法，他们担心的望着沈龙，沈龙微微一笑道：“说起来，还真是讽刺，剩余的力量，都在朕这里，尔等带上部将，摆上一气化龙阵、十二都天大阵，进入其中，进行援助。”

　　“现在上帝那家伙的大部分注意力都摆在这里，他应该没有多余的实力对付你们，若不然就要迎接朕的反噬！！！”

　　十二金尊和九龙子听了，不再犹豫，踏入战场……


第一百零六章 六千丈金身

　　十二金尊和九龙子听了，不再犹豫，直接踏入战场……

　　他们虽然单个实力都不如圣天使，不过他们的阵法都是顶尖的，可是与光之子耶稣还有暗之子撒旦都战斗过的两个战队。

　　从长城城墙之上突然开启一道门户，闪烁着紫金尊贵之光，门上两个巨大的龙头，突然两扇大门洞开，一声声龙吟传来。

　　九龙子化作本尊，虽然每一个都没有祖龙的龙形，不过他们也算是修出了自己的道路，以自己的形态，在龙族中各开辟一脉。

　　随着他们的踏出，走上五彩净土，身后密密麻麻的无量众生，他们的实力威压众生，没有一个在大罗金仙之下，眼神清澈坚定，跟在九龙子身后。

　　上帝看了一眼，最终咬出几个字：“这是信徒！！！”

　　九龙子没有废话，他们的出现，很快加入战斗，与那条青龙还有大一点，在混沌之中游荡，阻击天使国度的军团。

　　变化成最终形态，太过消耗，所以都是带着兵将冲锋，海螺组成的号角，十面战旗扬帆，突然分开，对着天使国度一个战队发起冲锋。

　　“神说，要有光——”

　　“神说，光明过后，就是黑暗——”

　　远处的施法天使看到九龙子的状况，突然散发一个禁咒，与之前那个一样，不过这一次是只针对九龙子的战队，九龙子冷哼一声，九条巨龙突然在虚空碰撞，囚牛大喝一声：“合——”

　　一条紫金祖龙冲天，对着无量光和无尽暗，探出龙爪，那龙爪自成天地，炼就星辰，好似完整无暇，将无量光和无尽暗都收了起来，随即扔向远方的施法者。

　　那些施法者天使突然看到自己的禁咒尽然飞回来，吓了一跳，不过也不算慌张，另一队施法者突然喝道：“神说，信我者，得我庇护，神之庇护——”

　　一团光芒笼罩下来，将那一队施法者落下，一个琉璃的罩子盖下来，将他们扣住，那返回来的禁咒，击打的罩子上，轰的一声爆炸，罩子碎裂，那禁咒消亡。

　　而两个大队施法者都开始施法，两个大队辅助天使也开始辅助，此时九龙子没有搭理他们，而是回过头来，再一次环绕着刚才找上的那个战队。

　　九龙子分成九宫，将这个战队笼罩，突然大喝一声：“九龙化鼎，镇杀——”

　　本来还以为九龙子是要包围打压，没想到，他们突然扬起手中的印玺，随即与身后的道兵玄妙的联系在一起，大喝一声，他们与身后的道兵都发生变化，一条神光从中散发，虚空中形成九尊浩大的虚影。

　　这虚影就是九龙子的本尊，突而虚影又化作九个大鼎，大鼎上主要烙印他们的神态，镇压诸天，周围的混沌都为之一静，随即好似布匹撕裂的声音，从混沌中传出，那九鼎镇压之下，混沌中出现了裂纹，不断的扩张，直至崩塌。

　　混沌之中，九龙子笼罩之中的地方，开始崩塌之后的风暴，搅动风云，九龙子撤出，那个战队沉没在混沌之中，即便是连回归造化神器的资格都没有了。

　　下意识的，那些天使战部，都开始忌惮远离九龙子，上帝看着这种情况，丝毫没有动容，他的天使国度依旧占据优势，即便是一个势力高潮的战队，也挽回不了劣势，沈龙此时的祭坛上不断增多的亡魂就可以证明了。

　　不过他的天使战队，一个彻底消亡，并且不能回归，他也不好受，扫视了九龙子一眼，上帝淡然问道：“他们是陛下的血脉吧？”

　　上帝是在隐晦的警告沈龙，利用九龙子的性命威胁，沈龙丝毫不顾及，看了一眼光之子和暗之子说道：“他们虽然不是你的血脉，不过朕若是想要他们死，也不是什么难事。”

　　上帝眼睛一眯，轻声一笑，他心中是高傲的，从心底看不起这个新生的没有见过世面的至尊，他此时信心膨胀，坚定的认为，洪荒宇宙就是他的。

　　不过想起沈龙要对付光之子和暗之子，心中一紧，眼中闪过一丝危险的光芒，光之子和暗之子虽然被自己忌惮，不过他们可是为自己炼化洪荒宇宙的必然条件。

　　对付这样一个世界，潜力巨大，一定要承受反噬的，只有将反噬引导最亲近的光之子和暗之子身上，才能避开那种冥冥之中的诅咒。

　　他不得不放下想要抹杀九龙子的计划，随即微微一笑道：“早晚的事情，只要本尊炼化了洪荒宇宙，你们还不是任我宰杀？”

　　沈龙头顶的各种异象依旧在不断的变幻，不过他正在一步步的利用那战场上的精气，形成龙气抵抗，从四千丈金身重新回归五千丈，身上虽然颤抖，不过已经没有了伤势。

　　他艰难的笑了一声道：“没有到最后，还不一定是谁笑到最后呢！！！”

　　上帝不屑，讽刺道：“你真的以为你们有机会吗？告诉你，现在本尊正是要一步步的祛除洪荒宇宙的本源，看着这么多的洪荒生灵被灭，本尊就感受到洪荒本源正在一步步的失落。”

　　他身后在虚空一抓，好似将洪荒抓在手中欣赏一般：“这是多么美妙的情景，一想起不久的将来，这洪荒宇宙，就将变成天堂和地狱，就将变成我上帝的造化国度……”

　　说道这里，他突然疯狂的叫道：“让那些可恶的，看不起本尊的家伙都去死吧，我要奴役他们，炼化他们，让他们为亵渎本尊，付出代价！！！”

　　正在这时，突然，混沌之中再一次发生了轰响，沈龙看去，嘴角一丝微笑，在九龙子出来之后，都没有看到，那十二金尊也顺着出来，他展开旗幡，放出十二都天大阵，搅乱风云，咆哮吼道。

　　他们各有神通，演化诸天世界，生灭之间，蕴含着大恐怖，这十二魔神的凶煞之气，横冲直撞，那些沾染了煞气的天使，都纷纷陨落。

　　看着这一切，沈龙嘿嘿一笑，对上帝说道：“看来不仅是洪荒宇宙的本源在消耗，看着帝尊的天使好似能够完美重生，但是也要建立在帝尊能够舍得本源的前提之下的，不知帝尊还能支持多久？”

　　上帝冷笑一声道：“这个不牢你操心，本尊承认损失不小，不过一定没有你们的损失那么快，而且本尊的天使国度中，兵力永远都不会减少，而你们的战士，却要面临灭去的威胁。”

　　他扫视了一下那个十二金尊，眼中闪过一丝贪婪，他知道九龙子和十二金尊的厉害，能够对抗光之子的战阵，对他也是有益的。

　　他说着，好似继续了力量，再一次对着沈龙压下，沈龙身躯颤抖，要死要龟裂一般，不过他深深地忍住了，旁边的牛彩霞，担心的流泪，眼中看着上帝，仇恨不已。

　　沈龙对牛彩霞苦笑一声道：“官大一级压死人，何况这个家伙，世界之主与造化之主的差距，即便是巅峰的世界之主，与那不着道儿的造化之主之间，也是不可逾越。”

　　苦笑着，他随即面容一正，看了一眼鸿钧，依旧在布局，他现在不能问，怕被上帝感知，只能希望鸿钧快一点，他猛然一声长吟。

　　龙吟声声震战场，他的金身猛然增了一千丈，化作六千丈金身，随即对战场吼道：“诸位道友莫要留手，全力镇杀圣天使战队，为洪荒战部减轻压力。”

　　随即他再一次吼道：“众将奋勇杀敌，即便是身死，朕承诺成就造化之时，为尔等重塑身躯，回溯本源，若是失败，朕与尔等共同寂灭！！！”

　　他的身躯六千丈，并且一直保持，那上帝猛然看到，心中不忿，想要继续施压，不过这已经算是最大的压力了，若是继续增加，可能会对自己的本源造成损伤，现在他感觉到最好的状态了，不愿意为此破坏。

　　不过即便是再加上一千丈，上帝也压制了沈龙四千丈，四成的实力不能使出，这还是鸿钧承担一小部分力量。

　　上帝不屑的看着沈龙，就这种实力，不及自己一合之将，若不是估计沈龙自爆本源，或者燃烧本源，弄得两败俱伤，他早就将之擒下镇压。

　　虽然心中不屑，不过他对于这洪荒的本源，还是心有忌惮，如此有潜力的世界本源，能够培养两尊巅峰世界之主，七尊以上的中千世界之主，小千世界之主之下，共有一百多尊，足以让他从心底忌惮了。

　　这也是洪荒鸿钧的底牌，迫不得已，就是两败俱伤。

　　坚持在六千丈金身，沈龙大口喘息，嘴角却露出了笑意，心中想着，在最终大战之前，若是能够在这样的压力之下，金身不受影响，成就万丈，那又多了一层胜算。

　　而在沈龙的一声龙吟之后，那战场之中的诸多圣人，都看到了沈龙艰难的增长金身，好似知道了沈龙承受的压力，突然都默契的在手中结印……


第一百零七章 金胖子买命，钱可通天

　　赤、黄、白、紫、黑，一道道纯色的光柱，冲天而起。

　　洪荒修道，讲究顶上三花，胸中五气，五气朝元，三花聚顶，圆满之后，成就大罗，不死不灭体，逍遥自在身。

　　三花者，精气神，分别代表肉身、法力和元神，精足气生，气满神壮，精神互补，养气补精，三者缺一不可，相互补益。

　　其中不管是肉身，还是元神，都是需要法力来支撑打磨，这洪荒之中，不管练就的是哪一种玄气，成就的法力，都不会超脱五气之外。

　　因为，五气者，金、木、水、火、土，五行的总纲。

　　洪荒宇宙，就是以五行为根基演化而成的。所以不管他们谁的法力，即便是成就圣位，也是以五行为根基演化的，当然，他们此时已经跳出五行，根本法力也已经成就了自己的大道法力，不过他们一日没有超脱，就与洪荒息息相关。

　　此时正好五尊圣人压制一位圣天使组成的军团，在听到沈龙的喝叫之后，也感受到了场面的为难，他们虽然可以稳稳地压制圣天使战队，不过此时洪荒的普通战队损失惨重，不仅要抵挡天使国度的近战天使，还要小心应付那些施法天使。

　　而且辅助天使都着重照顾近战天使，虽然较少了辅助圣天使很狼狈，不过损失要小得多。

　　在沈龙的一声令下，那些圣人，手中结印，五彩流光顿时笼罩混沌，扩散起来，与五方圣兽的五行净土隐隐联系起来，增加了威力。

　　那些圣天使突然感受到威胁，他们吼了一声，身后的辅助天使立即得到相应，将辅助圣光落在他们身上，顿时他们身上燃烧熊熊圣火。

　　而与此同时，普通战队的压力顿消，因为诸多圣人发力，那些施法者也都不敢照顾那些普通战队，而是为圣天使战队减轻一些压力。

　　沈龙明显感受到，洪荒众生死伤的人数在减少，顿时对对方的那些辅助天使和施法者天使侧目不已，本来洪荒长城之上的诸天圣人们，都是为了辅助军团而存在的，没想到，现在都上了前线，看着那些威猛的圣人，沈龙嘿嘿一笑。

　　上帝眼光恶毒，沈龙似有所觉，看着那些施法者和辅助天使，淡淡的说道：“帝尊手下的这些施法者天使和辅助天使，应该都不好培养吧。”

　　上帝不轻不重的冷哼一声，不再牵扯这件事情，身后的门户中，那些早已死去的天使，一批一批的再一次出来，加入到原来的军团之中，立即就可以战斗。

　　沈龙眉心有些胀痛，这些打不死的家伙，真是难缠！！！

　　看着那些复活的天使，再一次生龙活虎，满状态呈现在眼前，虽然这样肯定消耗上帝的天使国度本源，不过还是头疼。

　　他再一次扫视战场，普通战队虽然不在劣势，不过这样打下去，一定会进入疲劳状态的，到时候必定会输，现在想要消耗对方，只有两个地方下手，一个是偷袭他们的施法者和辅助天使，这两个部分一个没有战力，但是辅助恐怖，一个虽然柔弱，但是禁咒滔天。

　　消除了他们，能够让洪荒暂时歇息，而且看着上帝对他们的保护，沈龙可以肯定，这些天使的复活肯定要多余近战天使。

　　至于第二种方法，那就是再让这些圣人狠戾出手，直接将圣天使战队镇杀，这样才能让上帝感受到肉疼，不过随即沈龙就否定了这个想法，普通的天使尚可，若是直接镇杀了圣天使，那么上帝必定要狗急跳墙。

　　当然，只是一两位圣天使夭折，在沈龙看来，应该没有什么的吧？

　　至于或许还有的第三种办法，沈龙看向三清界和极乐世界的方向，耶稣和撒旦，现在不仅上帝不想要洪荒伤害他们，即便是沈龙，也要保护他们，他们对于洪荒的算计来说，太重要了！！！

　　所以，只要三清界和极乐世界能够稳住耶稣和撒旦，沈龙就不会再管他们那边。

　　一边顶着诺大的压力，一边观看着整个战场，嘴角微微一扬，终于见效了。

　　五个圣人组成的五行大阵，必然需要一位主要的善于攻击的圣人，看着这些圣人的大招横出，顿时眼花缭乱。

　　那金胖子一脸和气，不过那嘴角一抽一抽的样子，让熟悉他的沈龙知道，这家伙肯定是要破费了，他咬紧牙喝道：“诸位道友为我护法！！！”

　　话音刚落，那四尊圣人突然坐镇金胖子四方，金胖子手中突然冒出五个金元宝，沈龙眼神一震，他可是直到，这五个金元宝意味着什么，这可是五个先天灵宝啊，这是无意中听说的，金盘子得到的先天灵宝，在成圣之后，全都化作元宝、金钱之类的了。

　　细细听来，那金胖子口中不断呢喃：“五个金元宝买他们的命，不能再多了，什么？不行，就五个，多一个子儿都不行。”

　　那脸上的肥肉一跳一跳的，好似跟谁商量价格，那个圣天使看着金胖子他们的五行阵法防御起来，而且听着莫名的话，嘲笑一番，就要攻击。

　　可是这个时候，那上帝突然脸色一变，大叫道：“你们快退——”

　　可是迟了，那五个金元宝突然抛到圣天使他们的头顶，然后只见一个黑洞，在头顶呈现，而后一只大手，从黑洞中伸出，那只大手威势滔天，手心没有丝毫的纹络，证明这只手的主人，或许不存在，或许跳脱命运之外。

　　上帝看到那只大手，突然伸手想要捞走圣天使，可是沈龙突然大吼一声，身躯狂震，金身突然突破六千丈，化作七千丈，上帝下意识的想要镇压，可是错过了援救的时机，那只大手已经盖下，仅仅二十四支战队的其中一支，被泯灭，即便是有造化之主的造化神器，不过这复活也不是万能的。

　　上帝看到没有救了圣天使，永远的失去了一尊圣天使，怒吼一声，想要将怒气发泄到金胖子身上，沈龙一声龙吟，身躯再一次升高，对着上帝喝道：“帝尊现在就想要开战吗？”

　　上帝冷哼一声，那金胖子和与他一起组成大阵的圣人们，此时都受到反噬，虽然金胖子付出了代价，不过杀了一尊圣人，彻底抹除，没有反噬就怪了，若是没有其他四人承担，他的反噬将会更大。

　　金胖子长长舒了口气，看着那只巨大的手掌突然递过来的一张金灿灿的金章，金胖子拿在手中，看了一眼，上面密密麻麻的都是名字，这些就是那些死亡者的名单，他重要关注了一下那个圣天使，确实死亡，才打上自己的印记，随即叫道：“亏大了亏大了。”

　　他伸手一拜，巨手消失，黑洞消散，随即看着守护四方的四位萎靡的圣人，嘿嘿一笑道：“这一次多亏了墨子善于防守，若不然真要栽了。”

　　上帝看到五位圣人也是重伤，而旁边有沈龙虎视眈眈，想要扯上洪荒本源与他拼命，想要趁机将之打杀的心思先放下，沈龙却是哈哈狂笑，对金胖子喝道：“今日损失，朕给你报销，而且今后天庭的采购，可以为你让一分利。”

　　金胖子本来萎靡不堪，突然听到沈龙的话，顿时眉开眼笑，突然，他脸色一变，看了一眼四位同道，叹息一声：“真是反噬，太重了，看来必定要沉睡。”

　　五尊圣人对视一眼，都撤离战场，留下一个深深的坍塌混沌，进入长城，闭合了道场，脱离了长城，隐没在虚空沉睡。

　　鸿钧的眼睛睁开，再一次闭上，没有说什么，这一次算是杀敌一千自损八百，不过再怎么说也是赚了，沈龙也是一样，虽然惊奇那只巨手的来历，是混沌之中的大能，还是金胖子财神大道的玄妙？不得而知。

　　看着金胖子直接消灭了一个圣天使，整个战场都诡异的安静了片刻，随即洪荒战兵轰然咋响，士气高涨，虽然这个圣天使的灭亡，自己一方也损失了五个圣人的战力，虽然他们的灭亡，那些辅助天使的力量将会积聚，不过这个不妨碍大家心中的畅快。

　　而随着五尊圣人的沉睡，这洪荒宇宙，好似变得弱了几分，顿时让上帝眼睛一亮，他大喝一声：“圣天使听令，全力攻击那些圣尊，不惜一切代价！！！”

　　“谨遵我主之意！！！”

　　“天使法度，奉献——”

　　那利剑横空，或是光明刺眼，或是深渊锁魂，一个个圣天使战阵突然燃烧起来，让与之对峙的诸位圣人，都表情严肃。

　　“看来，我们也要拿出一点实力了。”

　　“当年我们弱小之时，这些鸟人可是欺压，现在我们的地位，也该出口气了。”

　　“也不知道，陛下与鸿钧道祖的算计，能否成功。”

　　“噤声，休要多提，横生枝节，有整个洪荒本源作为底蕴，即便是不能镇压，也是两败俱伤，不知这上帝是否脑子有问题？”

　　“他太自信了……”

　　“那金胖子每次都哭着说没钱，还拿出那么大几个金元宝，老汉真的是没钱，诸位行行好，赏一点吧，老汉的袋子都空了。”


第一百零八章 屠圣之日

　　“诸位行行好，赏一点吧，老汉的袋子都空了。”

　　一尊苍老的圣人，不过他的样子一点也没有圣人的尊崇，头上用秸秆插着发髻，蓬松而又散乱，满口黄牙，一手拿着土旧的钵碗，另一手拿着一根弯曲的拐杖，衣服破旧不堪，腰间挂着一串袋子，好似空空如也。

　　他将腰间的袋子口张开，对着天使国度的圣天使，让他看看，那圣天使不敢看，因为吃过亏，那身后的天使也不敢看，因为已经有很多天使被收了。

　　“苍天啊，大地啊，这都是什么世道啊，这穷的人越穷，富的人越富啊。”

　　眼见每人理他，都在退避着这个好似乞丐一般的圣人，那老者开始发泼，声音凄惨的怨天尤人，凄厉而又可怜的样子，让人心生同情。

　　看着这个耍宝的家伙，与他一起的四位圣人，都撇过脸去，好似不认识他一般，沈龙好似听到了那凄惨的声音，转头看去，轻笑了一声。

　　这洪荒圣人中，就有两个活宝，都是每天喊着自己穷，一个是金胖子，另一个就是这个家伙，他是丐门的圣人，洪荒世界的丐帮，就是他创建的。

　　不过这两个视金钱如生命的家伙，却是说不到一起，金胖子虽然奸商，可是人家还是商人，知道赚钱，这家伙就是装可怜，然后做无本儿的买卖。

　　突然，这丐门圣人对与他组成五行阵法的四位同伴喝道：“诸位为我护法。”

　　随即他普通一声跪下，向着对面对他们进攻的圣天使军团磕头，口中念道着：“求求你们了，可怜可怜我老人家吧，给一点活路吧。”

　　说着，他腰间的九个袋子，突然都在背后显化，化作九个黑洞，那圣天使战阵突然感受到一股吸摄之力，即便是事先有所防备，也无可奈何，此时丐门圣人与其他四位圣人的力量一体，五位圣人共同发力，再加上玄妙的乞讨之力，那圣天使战阵，都被收入九个袋子中，对面突然空空如也。

　　即便是早就知道会有这种效果，可是其他几位圣人也感受到一阵不适应，突然，五位圣人同时吐一口鲜血，萎靡不堪，相视一笑道：“这反噬真是太大了。”

　　上帝气疯了，他伸出大手，想要抓住丐门圣人，口中喝道：“将我天使国度天使留下。”

　　沈龙冷哼一声，也伸出一只手，也不与之对碰，在虚空一抓，将丐门圣人五人吸收了过来，丐门圣人对着上帝露出黄板牙，嘿嘿笑道：“帝尊您老人家见过乞丐兜里的东西逃出来给人吗？”

　　“即便是我给你，你敢要吗？”

　　两句反问，上帝顿时无言，他还真不敢，丐门兜里拿东西，会受到冥冥之中的诅咒，他手中将会不存财，也就是说，他永远也不会拥有财富了。

　　这也是金胖子忌惮丐门圣人的原因，每一次丐门圣人过来打秋风，金胖子都是好吃好喝的供着，咬着牙将丐门圣人送走。

　　这不是最主要的原因，最重要的是，上帝看着丐门圣人他们受伤，就感应到自己的圣天使又一次折了，不能再一次复活。

　　沈龙哈哈大笑道：“好，不愧是我很好圣人，即便是伤敌一千自损八百，我们也是赚了。”

　　丐门圣人他们对沈龙行礼，近距离的观看，他们才知道沈龙受到的压力，心中对沈龙尊敬起来，随即苦笑着说道：“老汉害的诸位道友受伤了，恐怕与金胖子他们一样，都要沉睡了，不能再帮忙了。”

　　沈龙笑道：“无妨，剩下的就交给朕，还有鸿钧道祖，尔等镇压洪荒足以。”

　　那丐门圣人他们走了，回到道场，然后关闭道场，脱离长城，回归虚空隐匿，沈龙看着他们消失的背影，心中微微一动：“这是第二批，快了。”

　　扫视了那一动不动的鸿钧一眼，随即他看向上帝，果然上帝脸上弥漫着喜色，他感觉到每一次圣人沉睡，洪荒的本源就会减弱一分。

　　他大吼着叫道：“不惜一切代价，都要将他们打杀沉睡！！！”

　　看着那疯狂的神情，沈龙心中浮现一句话：“预先使人灭亡，必先使人疯狂。”

　　那些圣天使听到上帝的命令，不敢怠慢，都带领着自己的天使开始献祭，身后的辅助天使全都开始为他们加持信仰，燃烧信仰，加持法力。

　　突然，一黑一白两尊圣天使突然自爆，粹不及防的洪荒圣人们，都受了重伤，他们与沈龙告罪一声，都开始沉睡，他们受的伤势，在上帝看来，也都只有沉睡一途，上帝也没有怀疑什么。

　　只是十尊圣人的退出，感受到洪荒本源的虚弱，他心中越发畅快，即便是沈龙这个时候，已经能够承受他全部的压力，金身增高到八千丈，也没有放在眼中。

　　看着两尊圣天使的回归，他哈哈大笑，那些献祭的天使不能回归，他也不去计较，不过现在也不能恢复圣天使，因为这样损失太大，只能将他们送入造化天使池中慢慢温养，等到需要的时候，再复活他们。

　　复活一尊圣天使，与普通的天使有着天与地的差别，马上就要决战了，他希望保持最为完美的状态，将洪荒打压在脚下。

　　突然，战场上兵家圣人孙子，突然大喝一声：“一身转战三千里，一剑能当百万师。”

　　看着那个圣天使也想要同归于尽，孙子他们突然推出亿万里，跑向鬼谷子他们的五行大阵，同样看到鬼谷子也移动过来。

　　现在这些圣人已经不是原来打压圣天使了，俗话说，软的怕硬的，硬的怕不要命的，这些圣天使现在就是不要命了，冲过来同归于尽，他们只能退避。

　　鬼谷子看着两队圣天使，对孙子一方喝道：“合纵连横——”

　　话音刚落，顿时两座五行大阵突然联系在一起，等于十个圣人的力量联合，孙子看着那两个天使战队都追了过来，他乘着这股力量，徒然喝道：“离间，迷乱——”

　　这声音蕴含无尽的魔力，在虚空中幻化诸天，形成战场，这是圣人的道境，孙子的道境就是战场，战场之中由他指挥。

　　鬼谷子也喝了一声：“纵横捭阖——”

　　孙子却在道境中发挥的淋漓尽致，他利用十位圣人的力量，开始了最为强悍的演阵，他的道境中，他大喝一声：“瞒天过海——”

　　随即两个圣天使战队相互不认识了，这就是知见障，相见不相识，只知道他是敌人，若是上帝看到，一定会被气死。看着两方战斗，他心中喝了一声，借刀杀人。

　　随即他以逸待劳，隔岸观火，将声东击西、无中生有，笑里藏刀等等计谋在这两个圣天使战队里面演了一遍有一变，他对于兵家思想越发完善，他的计谋一环套一环，让两个圣天使战队掉入泥坑之中，不能自保。

　　他们都觉得马上就要杀了对方，可是都在最后遇到变数，然后再一次对抗，他们觉得自己越来越聪明，对战局的掌控越来越得心应手，不过他们不知道，这一切都是在孙子的道境之中进行，若是他们能够活下来，那么一定会得到许多体悟。

　　可是孙子乃兵家圣人，杀伐果断，鬼谷子乃是纵横家鼻祖，心狠手辣，都不希望他们活下来，最后孙子看着精疲力竭的两队圣天使，突然让他们自爆。

　　在道境之中，两方自爆，这两队一方是黑暗天使，一方是光明天使，黑暗与光明同时拥有，只有上帝一人而已，两种力量的碰撞，即便是上帝，都镇压不住了，何况是他们，在同归于尽中，孙子尽量不让精气泄露。

　　最终，他的道境被爆炸炸成碎片，十尊圣人同时吐了一口精血，他们绝对是最为凄惨的，即便是金胖子他们受到反噬，都没有这么厉害，沈龙赶紧伸手，在上帝反应过来之前，将他们拉了过来。

　　“果然，这一次你们尽然出掉了两尊圣天使，彻底消灭了。”

　　孙子苦笑着说道：“同级别的想要杀死人家，真是难上加难，为了不让他们复活，我们联合施展的道境空间，被完全报废了，若非陛下及时相救，贫道的三十六计最后一计都要涌出来了。”

　　与他同在一起的九位圣人同时一愣，看着孙子问道：“道友的兵家思想真是博大精深，不过若是没有输错的话，刚才道友一同演练了三十五计，这最后一计为何没有演练？”

　　孙子一愣，随即哈哈大笑道：“无他，这最后一计，就是逃，想尽一切办法，逃为上计。”

　　话音刚落，同为圣人的他们都是哈哈大笑，随即告罪一声，都撤离了现场，回归了道场，随即都开始沉睡。

　　上帝看着已经有四尊圣天使被杀了，残渣都不留，他大吼道：“尔等还在等什么，马上自爆，将他们都炸碎，让他们都沉睡，难道真的要等人家杀了你们吗？”

　　被杀的连复活的机会都没有，那些圣天使也怒了，更是怕了，他们接二连三的自爆，顿时四面开花，混沌被炸烂了，风暴肆虐，不过在神圣净土和五行净土接触之后，被镇压在域外，不能侵染一步。

　　同一时间，自爆的圣天使有十尊，五十尊洪荒圣人都重伤回归洪荒，选择沉睡，他们的离去，混沌战场好似冷清了许多，那些普通的战队，都好像不再紧张了，他们有时候都还能扭头观察一下那圣人战场的战况。

　　每一次自爆，沈龙心中都默念一声好，虽然圣人们选择沉睡，不过只有沈龙、鸿钧还有同是圣人这一阶层的人物知道，这沉睡的意义是什么。

　　他再一次看了鸿钧一眼，然后看着下面的战场，剩下十尊圣天使战队了，他心中希望，能够将他们留下来，若是彻底死去一尊圣天使，对上帝也是一个打击。

　　因为圣天使代表这上帝的光明与黑暗大道上的一个道果，杀掉一个，他就损失一个道果，上帝的道果，与洪荒的，或者与混沌中修士的道果都不一样。

　　洪荒的道果，是分出一个种子，然后教化众生，众生修炼出道果，这种成就是道祖的。可是上帝的却有些不一样，他的道果都是自己掠夺而来的，炼化了别人之后所得，因为不是他的，所以使用起来不是那么自然随意。

　　所以他的道果，都被特定的信徒吸收，圣灵吸收了圣位道果，所以造成了道果即是信徒，信徒就是道果，所以信徒彻底灭亡，道果也就消散。

　　相对来说，耶稣和撒旦就是他的最大道果，所以在圣天使死亡之后，他在沈龙组织之后，下意识的看了耶稣和撒旦一眼，看到他们打得不温不火，也就放心了。

　　在上帝心中，能够让洪荒本源降低，就已经算是完成了使命了。

　　突然虚空一声凤鸣，一头火凤身上冒着涅槃之火，燃烧着圣火，在两种火焰之中，突然，圣火被寂灭，露出一位绝美的夫人。

　　这位是凰祖，舍弃了冰焰，舍弃了南明离火，舍弃了南方火灵之位，最终自创涅槃，在火焰之中研究生命与死亡的轮回，将一队圣天使烧死。

　　她嘴角流出一丝丝血液，不过那绝美的容颜露出一丝笑容，烧死一尊圣人，这是她的最高成就了，那南方朱雀发出一声凄惨的哀鸣：“姐姐——”

　　沈龙提早将他们收回，这一次也是受伤惨重，她们不重伤，洪荒的本源不降，上帝的心不安，虽然上帝心痛，不过还是很高心的看着这些圣人沉睡。

　　又是一声凤鸣，一尊五彩孔雀从混沌之中飞出，身后五色流转，背上立着一位书生，他口中念道：“仁、义、礼、智、信。”

　　他言出法随，震慑这些天使的心灵，孔宣喝道：“身体发肤，受之父母，为人子，当知忠孝，尔等无父无母，心中只有那为主？真是可笑，被奴役而不自知！！！”

　　“还不醒来！！！”

　　他怒声一喝，那些天使突然感受到脑海一震，各种纷乱的思想涌现，上帝看了一眼，怒不可竭：“放肆，该死——”

　　他大手一抹，突然混沌之中一阵波动，那些天使信徒，连带那个圣天使都被抹去，不复存在，沈龙怒吼一声，一连排出数千丈，才从上帝手中救下孔宣，不过他们已经重伤不堪。

　　看着这个场景，那些普通的战队，感觉自己就是打酱油的，心中默默地想着：“今天是什么日子，不知道！不过今后一定会记住的，今日是屠圣之日！！！”


第一百零九章 屠圣天使，交代后事

　　沈龙不知道，他们想的是什么，不过他看到上帝抹杀了全部天使，还有那个圣天使，心中一阵明悟，看来不只是耶稣和撒旦啊。

　　不过虽然知道上帝比自己想象的开还要不堪，不过该做的还要做，他怒声质问道：“帝尊这是什么意思？难道输不起吗？”

　　上帝怒气已经积蓄到顶点了，不过深深的忍住了，他对着身后喝道：“尔等还等什么，还不快些自爆，将他们沉睡？真是一群废物！！！”

　　那些圣天使不敢怠慢，就要自爆，可是圣人们也不是杀了，冥河哈哈大笑道：“想要自爆，晚了，乖乖的化作本尊的晚餐吧。”

　　一条血河呈现，血河之上，除了冥河，有僵尸将臣，有兽祖，他们长着巨口，吞天噬地，将一对圣天使战队给吞了，不过来自于上帝的道果反噬，也受了伤。

　　三皇他们出现了，五帝作为辅助，在他们身后，圣皇光辉照耀天地，将一对圣天使给困住，然后用火炉深深的炼了一番，神农得了一炉圣药，一锅灯油。

　　三皇他们最为环保，而且还得了许多好处，看上去他们也是最为轻松的一队。

　　一位看上去慈祥的老头，精神健硕，看着自己的那一队圣天使，仔细瞧了瞧然后说道：“你有病！！！”

　　身后的圣人都嘿嘿笑了，这是医家圣人，看谁都有病，那圣天使就要自爆，听到医圣的断方，突然吼道：“你才有病，一起去死。”

　　医圣叹息一声道：“佛渡有缘人，药医不死医，你没救了！！！”

　　看着医圣叹息的摇头，好似病人一点希望都没有了，沈龙看着差一点笑出来，这家伙与前世的世界中，那些医生何其相似，这一声叹息中，无数人的命被断了。

　　好似一股魔力一般，这位圣天使在看到医圣的神态之后，精神恍惚，对自己产生怀疑，心口突然疼痛，脸颊扭曲变色，又在自爆的关口，轰的一声，消亡与世间。

　　这医圣可以救人，也可以杀人，医圣一身本事在望闻问切，这一招铁口断命，乃是医家神通，以五尊圣人之力发出，圣天使消亡。

　　同时还有一位老汉，他手中拿着烟袋，抽了一口，看了看头顶，好似能够穿透混沌，看到天空的日头一般，随即他叹口气道：“这一次要中一个大萝卜，听闻黄帝当年的那个天地异兽兔子，就是爱吃萝卜的，他在就好了。”

　　“好吧，干活。”

　　狠狠地吸了一口烟，他精神抖擞，不知从哪里拿来的铁锨，对着混沌挖了一个坑，按理说混沌之中，除了混沌还是混沌，可是这个坑却很明显。

　　他口中念道：“挖个坑，撒把土，种上种子，埋上顶。”

　　那个正要自爆的圣天使，突然感觉不受控制，好似被无形的手掌控了，捏在手中，然后被放入坑中，老者伸手一抹，掩埋起来。

　　那坑中凄惨的叫声，此时都不足以表示心中的冷意，这家伙真的是农家圣人吗？沈龙心中都发生了怀疑，大种活人啊，不是，是活天使。

　　不过沈龙还得为他们护法，沈龙时时刻刻看着上帝，看着那农家圣人在身后四位的辅佐之下，在小范围的营造一个药园净土，然后那凄惨的叫声越来越小，最后渐渐地消失，随后在那净土之上，生长出一颗幼苗。

　　农家圣人长长舒了口气，突然大喝一声：“诸位道友助我！！！”

　　他使出全力，使得那株幼苗突然以最快的速度增长，一株圣洁的植株长成，上面结着一颗道果，其中光明神圣的气息，弥散开来，农家圣人累得虚脱了。

　　不过他努力地笑了：“总算是收获了一季，若是那只兔子在，倒是可以种成胡萝卜。”

　　他依旧不忘那只兔子，不过笑完之后，他们的身影也消失，一样的沉睡。

　　刚刚关注完这里，突然一声惨叫：“这不可能，不可能，我的人呢？怎么会这样？”

　　一位圣天使疯了，他不能相信，就在他的眼皮底下，他的天使军团一个个的消失不见了，他咆哮着想要找到罪魁祸首，与他同归于尽。

　　不过即便是这一点，他也做不到。就在这时，突然，一团黑影在他的眼前晃过，他正要大叫，突然，一切都消失了。

　　他把自己给弄丢了，盗家圣人，盗跖神通！！！

　　上帝看着一瞬间，就永远的失去了几尊圣天使，最后两尊倒是顺利的自爆了，最后细细数了一下，上帝怒不可竭。

　　一共派出去二十四位圣天使，最终回来的只有十四位，一共十尊永远的不能复活了，他们有的被炼成了丹，有的被育成了药，有的被偷了，有的被烧死了，有的被吃了，有的发了疯，有的化了道……

　　而最让上帝高兴的，莫过于这些圣人的沉睡，虽然全部都沉睡有些诡异，不过现在上帝不会怀疑什么，因为他们不管是受到自爆的波及，还是受到道果消亡的反噬，都已经在自己的亲眼确认之下，受了重伤。

　　上帝将七个暗黑圣天使放入黑暗圣池之中，将七个光明圣天使，放入光明圣池之中，慢慢温养，不急着复活。

　　复活他们需要消耗，他要保持天使国度的本源，积累起来在洪荒的本源降低到最弱的时候，再进行致命一击，一击毙命。

　　他将视线重新回归道那些普通的战阵，虽然他们实力不济圣天使，不过他们人多，对于一个世界的本源来说，他们才占据主要的部分。

　　他眼中闪烁着残忍的光芒，兴奋的脸上，横肉抖动，狰狞不堪，他嘴中咬出一个字：“杀——”

　　杀机博现，地覆天翻。

　　沈龙闷哼一声，那金身身高再一次化作九千丈，只剩下一千丈，就可以摆脱上帝的压力了，看了一眼鸿钧，他一定要成功，虽然沈龙心中推演了无数遍，不过最终的结果，却是心中没底。

　　上帝敞开天使国度，将其中的所有天使都抖擞出来，然后他拿出造化神器，两方池子，一黑一白，抛给了耶稣和撒旦，然后对沈龙诡异一笑道：“还要多谢陛下的那个世界种子，才能够让耶稣和撒旦拥有自己的神国。”

　　那造化神器，毫无滞碍的融入到耶稣和撒旦的神国之中，他轻声对两位说道：“这造化神器就先交于你们二人照看了，从此不要消耗本源复活他们了。”

　　本来眼中还有挣扎的耶稣和撒旦，突然眼神变得坚定，清澈的眼眸中印照出上帝的映像，对他的信仰至纯至信。

　　耶稣和撒旦，一脸激动的看着上帝，上帝心中不由得升起一种优越感，当年这两位可是他仰望的存在，不过在成就造化之后，他们就成了自己的光之子和暗之子，对自己信仰、没有一丝的反抗。

　　这就是力量的感觉，他微笑着说道：“耶稣、撒旦吾儿。”

　　“父神？”

　　上帝依旧是慈爱的说道：“按照父神的指示去做，最终我们一定会炼化整个洪荒宇宙，到时候混沌寰宇，尽可去得！！！”

　　说着，一瞬间无数的信息钻入他们的脑海，在造化神器进入他们的神国之后，那三清界和极乐世界已经攻不进去了，只能被动防御。

　　耶稣和撒旦得到了信息，继续与三清界和极乐世界对抗，他们不复刚才的不温不火，开始全力以赴，混沌崩塌，宇宙毁灭，世界之主的破坏力度，特别是中千世界之主，那是不可想象的，他们的每一击都具有开天辟地的威势，一个个小千世界在他们的战斗中生成，而又毁灭，生灭之间见证道法玄妙。

　　沈龙看到上帝交代后事，扑哧一笑道：“帝尊，你觉得已经赢了吗？”

　　上帝冷笑一声道：“现在对本尊服软，臣服于本尊脚下，本尊依旧给你一个机会。”

　　沈龙摆摆手道：“帝尊莫要误会了，朕不过是好奇，帝尊的必胜信念从哪里来的？即便是洪荒本源降低，现在闭上你的天使国度，依旧远远超过吧？若是我洪荒本源镇压，帝尊也逃不了吧？”

　　上帝脸色难看，不过随即嘲笑一下，爽朗的大笑起来：“我天使国度天使即便是不再复活，不过依旧是你洪荒战兵的十倍，而且都战意昂扬，他们都毫不惧死，你洪荒那什么与我比？”

　　“若是本尊猜想不错的话，你这洪荒宇宙，怕是已经油尽灯枯了吧，不知有没有留下传承种子？哦对了，大概即便是你们，也都不相信能够存活下来，全力以赴了吧？”

　　“上，都给我杀，不管是近战，还是施法，或者是辅佐，都冲上去与他们战斗，哈哈哈……杀他们片甲不留！！！”

　　说着，上帝哈哈大笑，前俯后仰，一点没有帝尊的样子，沈龙摇摇头，轻笑一声道：“还是那句话，没到见到结果，谁也不知道谁是笑到最后的。”

　　话音刚落，突然长城上一声轻吟——

　　“拭我三尺锋，筑我无畏剑，万千道法孕其中，一剑破万千——”


第一百一十章 消耗战

　　“拭我三尺锋，铸我无畏剑，万千道法孕其中，一剑破苍天！！！”

　　洪荒宇宙，突然飞出一把利剑，越过长城，划过苍穹，破入混沌，剑意逼人，锋锐难当，所过之处，混沌被镇压，为其分开道路。

　　“剑修？蜀山剑宗？”

　　“怪不得，怪不得感觉怪怪的，总觉得少了一点什么，原来自始至终，剑修都没有出现，难道这是上面的大人物算计什么？”

　　“虽然不都是蜀山的剑修，不过剑修出蜀山，套路都是一样的。”

　　看着是一把利剑，不过都是由无数剑光组成的，分而化光，光聚成剑。沈龙看着这些剑修，微微一笑道：“总算是用到了，这些施法者和辅助天使，就需要剑修来对付。”

　　尹喜站在剑首，对着长城方向行礼道：“拜见道祖，拜见天帝。”鸿钧和沈龙微微点头，他再回过头来，对三清界行礼道：“尹喜拜见师尊！！！”

　　随即他大喝一声：“蜀山剑宗听令，今日剑出，荡尽敌首，血不尽，誓不回！！！”

　　那亿万剑者没有回话，不过那清脆的剑吟，表明了心志，尹喜大笑：“我剑修于洪荒之中，号称斗战第一，此时怎么能不出剑？”

　　“神以成真，身若虚幻，其性永存，身死剑消到永存，今日即便身死，也要以剑证道。”

　　他头顶闪烁九柄利剑，纳入九宫，大喝一声：“飞剑千里枭敌首，出——”

　　随即那九柄飞剑化作利刃，穿梭混沌，向远处的辅助天使冲去，身后跟着无量飞剑，这些飞剑虽然不如光明之剑和黑暗之剑力大，不过却重在锋锐，一往无前，他们的剑蕴含万千属性，而又不存属性，就是剑！！！

　　利刃出鞘，不见血光誓不回，混沌为其让路，神魔为其胆寒！！！

　　此时上帝的两支施法者天使，两支辅助者天使，都还没有损失，一个上帝的庇护，笼罩在剑刃所指的那个辅助天使战队。

　　不过那飞剑灵活，突然尹喜大喝一声：“转——”

　　飞剑转向，直接飞入那个施法者天使战队，尹喜大喝：“斩——”

　　无量飞剑斩下，每一柄飞剑，飞至天使跟前，那些天使都感觉剑光一寒，他们的头颅炸裂，整个天使战队，一片狼藉。

　　此时上帝已经算好了不能够继续复活天使了，这一次损失，就不能得到补充了，沈龙看着大笑：“好，不愧是我很好剑修！！！”

　　上帝看了一眼这些用剑者，眼中闪烁危险的光芒，突然，长城之上一声大吼，那城墙上一方巨猿，手持巨棒，吼天骇地，咆哮不已。

　　随着巨猿的出现，他的身后再一次出现三头巨猿，那当先一头吼道：“我齐天大圣美猴王孙悟空来也——”

　　沈龙笑道：“这猴子就是喜欢装相，你看人家六耳猕猴、赤尻马猴、通臂猿猴，同样是猴子……”

　　他还没有说完，那赤尻马猴手持一气风火棍，大吼一声：“我六耳猕猴来也，孙悟空，今日看我们谁杀的鸟人多，敢不敢比？”

　　通臂猿猴和赤尻马猴也不甘示弱，同样嚷嚷着要比，四大猴子统统下了长城，手持棍子，冲向天使，他们之间好似有某种默契，隐隐有一种阵势。

　　沈龙的话被深深的压下来，看着牛彩霞那眼神，似笑非笑的，他无奈的说道：“好吧，看来天下的猴子都是毛毛躁躁的，唉！！！”

　　同一时间，在城墙之上，那二郎神带着三千草头神飞来，身后还跟着哮天犬，沈龙眉头一皱，对二郎神说道：“尔等怎么出来了，快回去，镇守天庭！！！”

　　二郎神眉心眼睛似开似合，半膝跪下，声音中带着坚定：“陛下，臣请战——”

　　沈龙为难，虽然与瑶姬是兄妹，那是与分身的因果，但是毕竟是自己的外甥，而且他镇守天庭，也是不轻的任务……

　　那女娲突然说道：“让他去吧，今后的战斗，就是消耗战了，多一份力也好。”

　　沈龙听了，无奈的点点头，随即对二郎神吼道：“滚，在长城之上，选好道兵，带兵出城，死了也不怨我。”

　　说着，摆摆手，二郎神大喜，不过随即眉头也皱了起来，因为他的外甥，也就是刘沉香寻到他了，想要做他的副将，这一刻，二郎神总算是明白玉帝的纠结了，因为现在刘沉香与他的样子如出一辙，也跪下不起。

　　真是现世报啊，他们的动作，怎么能够瞒得过沈龙的感知，沈龙顿时哈哈大笑。

　　陆陆续续的，长城上看到圣人这一层面上的都退去，他们也都进入战场，为战场增加了五成的生力军，这些年的积累，不论是丹药还是法器，都供应充足。

　　突然，那混沌之中，飞剑再一次飞出，破了一个辅助战队，将辅助天使弄得狼狈不堪，损伤惨重，上帝早就看着这些剑仙不顺眼了，实力不高，可是战力高绝。

　　上帝怒声喝道：“放肆，找死——”

　　那巨大的手印落下，沈龙没有反应过来，眼看着这洪荒的剑修就要葬送，他大吼一声：“上帝，你敢——”

　　沈龙伸手，在尹喜头顶后发先至，化作一个巨大的龙爪，那龙鳞凸显，利爪尖锐，插入混沌，炼化苍穹，阻挡在上帝的巨掌前面。

　　轰的一声，沈龙的龙爪崩碎，毕竟准备不足，而且实力差距，那尹喜带领的剑修不惊不惧，大吼一声：“身剑合一，人即是剑，万剑诀——”

　　亿万柄飞剑轻吟，毫无畏惧，对着那上帝的巨掌劈下，随即听到那巨剑的哀鸣，沈龙大吼一声：“上帝，既然你想要现在开战，朕奉陪到底！！！”

　　他大吼一声，金身化作万丈，伸手朝着上帝抓来，上帝眼中嘲讽，突然，那龙爪一转，向着那些辅助天使和施法者天使压下，混沌破碎，神圣净土毁灭，两个大队的天使再也不能复活，沈龙含怒出手，狠绝异常。

　　上帝看到沈龙的动作，脸色一变，看到天使陨落，顿时脸色发黑，沈龙乘势，收了那些剑仙的精气，他们在沈龙的龙爪护卫之下，保留了一丝精气，没有死绝，沈龙成就造化，可以重生。

　　随着这些剑仙的精气被吸入，那祭坛之上，每一层都有丝丝剑鸣，那精气化作的不是修士，而是一把把利刃宝剑，怒而冲天，不惧神佛。

　　沈龙见了，赞道：“好一个剑仙，好一个宁从直中取，不求曲中生。”

　　赞了一声，沈龙愤怒的看着上帝，一直关注着他的动作，现在他已经完全可以免疫上帝的压力了，即便是马上就要打，沈龙也不怕。

　　可是上帝不愿意，他要等待最佳的时机，虽然他自信自己的实力，不过机会只有一次，现在洪荒的本源依旧在下降，还不是最好的机会。

　　上帝也看着沈龙，两人开始对视，突然女娲手中招妖幡一摇，那周天星斗大阵突然大吼，星河汇聚，化作星斗组成的大鹏，又化作大鱼，游荡于混沌之中，最终化作一尊亿万里巨人，好似星河组成的圣人。

　　他口中喝着：“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也，化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云……”

　　他对着那个施法者天使战队言道：“贫道庄周，见过诸位道友。”

　　一种冥冥之中的道境，弥漫混沌，将那庄周和那个施法者战队整个包围起来，化作一个世界，如梦如幻，仿若星光闪烁。

　　沈龙听了那鲲鹏的言语，心中恍然：“原来他就是庄周啊，怪不得，怪不得他自从巫妖大战之后，就没有音讯，原来化身庄子，在外逍遥。”

　　女娲叹息一声，摇动招妖幡，那个梦幻的世界突然化作朵朵蝴蝶，飞回洪荒，平心娘娘突然招出六道轮回，放他们进入轮回之中。

　　女娲神情低落，对沈龙说道：“我去洪荒，帮助她们。”

　　沈龙同意，随即那羲和也是对沈龙点头，与女娲一同飞入洪荒，坐镇诸天万界。

　　龙母娘娘敖坤，娇容肃然，盯着整个战场，没有了圣人这一层次的大战，好似更加激烈了，随着妖族和剑修的退出，天使那边，也只剩下一些近战天使战队，还有一个辅助战队了，虽然数量依旧稳压洪荒众生，不过已经不算什么了。

　　不过两方的数量依旧浩大，都是以兆为单位，一兆等于一亿亿，其中的数量可想而知。

　　看着两方的战斗，不断的死亡，使得沈龙祭坛上不断的增加，他接受了鸿钧的压力，与上帝的气势开始对峙，不相上下。

　　上帝看着沈龙，随即看向辅助战队，淡然说道：“尔等以生命献祭，为他们永久的祝福。”

　　沈龙的眼皮子一跳，冷笑一声：“我洪荒宇宙，底蕴还不至于就败给你。”

　　话音刚落，他的身后，一方世界化生，随即无量众生浮现，跳入混沌，大吼一声，冲向战场……


第一百一十一章 龙渊

　　“龙潜于渊，待一飞冲天。”

　　沈龙口中淡淡的言道，身后体现出一尊浩大的世界，这是天宫之中所有的生灵，也是他的信徒，此时为了最终的胜利，沈龙将她们全都派了出去。

　　“此乃龙渊，还请陛下品鉴——”

　　此时天宫之中，虽然是大千世界，不过却透漏出一丝死寂，只留下那九天玄女，担心的望着整个世界，心中叹息。

　　从开天辟地到三族大战，沈龙收了无数门徒信仰，虽然斩道之后在成就大罗之时，将九成九的信徒都放弃了，让他们回归本性，不过依然有一部分的狂信徒，不能让他们改变分毫，所以一直呆在身边。

　　从无数年前留下的战力，他们基本上修炼的都是命格之法，自己把握自己的命运，而且每一尊信徒，都是大罗金仙以上的存在。

　　可以说，这一批信徒出现，顿时将战场的局势扭转，上帝脸色难看，看着那边战场，口中怒声喝了一声：“废物，不堪造就！！！”

　　他看着沈龙，眼中阴霾尽显，他大吼一声，身躯站立混沌，口中喝了一声：“燃——”

　　话音刚落，那天使国度之中，剩余的没有战力的天使，全都好似狂喜一般，身上冒起熊熊的金色圣炎，圣火燃烧，他们都归于寂灭，真正的与主同在了。

　　随着这些信徒的燃烧，那天使国度顿时光彩琉璃，上帝冷哼一声，那天使国度融入己身，他坐与虚空混沌，威势滔天，镇压亿万里混沌，诡异的平静起来。

　　随着浩大的压力徒增，沈龙脸色一变：“这是献祭，上帝，你好歹也是一尊造化之主，他们信仰与你，结果就是这样的结局吗？”

　　上帝面色慈悲，身上的光环笼罩：“陛下此言差矣，岂不见他们都是快乐的奉献与我？这样才是最为高等的与主同在，不离不弃。”

　　“虚伪，肮脏！！！”

　　沈龙脸色血红，他不是被气的，而是那种压力的作用之下，他无可奈何。

　　随着上帝的献祭，他的压力增加了一倍，沈龙知道这个或许是短时间的，不过沈龙依旧被压力压得喘不过气来，不过他没有妥协，金身虽然颤抖，而且裂缝出现，不过他依旧坚持，与那上帝对抗到底。

　　那放出去的信徒，无论是数量，还是质量，都高于两边战斗的修士，不过随着上帝的压力，沈龙的压力被压制，而上帝可以空出手来，加持自己的信徒。

　　顿时两边战斗更加激烈了，沈龙虽然不能使用法力，不过他依旧大喝一声：“坤儿，擂战鼓，为诸君助兴，增加士气。”

　　随即他对着战场吼道：“洪荒生死存亡，在此一举，诸君血性，当与日月同存，与吾同在，杀了眼前的敌人，他们是最后一批了，之后就交给我们！！！”

　　突然，洪荒五方圣兽，突然一声咆哮，与长城中显圣，他们五行净土琉璃，与诸天修士法力相合，为他们加持法力，同时为战场的修士抵挡上帝传递过来的压力。

　　上帝冷笑着看着沈龙说道：“真没想到，你尽然为了保存洪荒本源，将自己的本源献出来送死，不知可谓！！！”

　　沈龙不置可否，嘿嘿一笑道：“他们虽然身死，不过也是与我同在。”

　　他瞥眼瞧了一眼身下的祭坛，随着这些信徒的加入，他们毫不畏死，基本上都是自杀性的杀戮，因为他们心中突然有一种明悟，随着龙主的超脱，他们将会被抛弃，而见到那个祭坛，他们疯狂了，即便是自杀，也要上了祭坛。

　　自无形之中，再一次成为了沈龙的资助，他的头顶，再一次出现了两条巨龙，盘绕左右，形成双龙戏珠的格局，与沈龙一起对抗上帝的威压。

　　这其中也不是没有沈龙的小心思，因为这一次大战，除了沈龙的天庭人手之外，全部洪荒宇宙，基本上都参与的抵御外敌的大战。

　　虽然他的大愿之中，这些生灵在自己成就造化之后，都可以复活，不过复活之后，他们就会成为沈龙的造化物种，也是沈龙的人了。

　　当然，祭坛形成的龙之精神，也是一种援助，不过这个都是意外之喜。

　　不过随着这一批信徒的献祭，沈龙也可以稍微还一些与洪荒宇宙的因果，虽然杯水车薪，但是总好过没有……

　　沈龙看着战场，看着鸿钧，最终看向上帝：“上帝，算上那平静的一千年，再加上这一次持续数千年的战斗，我们也都算是熟识了吧？”

　　上帝冷笑道：“现在你可是来求情？”

　　沈龙一噎，顿时无语，他再一次问道：“求情什么的，朕还没有想好，不过闲着也是闲着，不如聊聊天吧。听闻你是一次混沌天倾之后，迅速崛起的？”

　　上帝鼻子上扬，自傲的说道：“不错，即便是那混沌天倾，也只挡不住本尊的脚步，在混沌之中，本尊就是气运之子，命运的体现。”

　　沈龙嘴角微微一瞥，心中顿时对上帝感觉有些变化，他觉得，着一尊帝尊，真是可怜，这些年一直被人操控在手中，他现在可以确定，上帝一定是被什么人操控着，或许，即便是上帝都不知道，他是一枚棋子，或许还是一枚可有可无的棋子，再或者，大概就是一枚弃子。

　　他在九天玄女之处，听说过上帝的来历，也在那些混沌魔神的谈论之中，听说上帝的经历，还有他那不可一世的修道速度。

　　看上去一路顺风顺水，而且修为不弱，不过沈龙可以看得出，如此高深的修为，如此坎坷的经历，而又如此不堪的心性，严重的不搭配。

　　沈龙怀疑，就在那天倾之下，他的命运与那些死去的生灵，没有区别，唯一的不同就是，有大能为他逆天改命，他的命运，现在应该就是在那位大能手中，他就像一个提着线的木偶，被人家摆弄犹然不自知，实在可悲。

　　他眼中的一抹同情一闪即逝，可惜上帝没有看到，看到也不会理解，他继续说道：“当年的天倾，乃是混沌之中的大能大战造成的，那一个区域，一共有数千个世界，距离都不远，彼此攻守同盟，也算是混沌之中的一方势力了。”

　　随即他嘲笑的说道：“不过那又如何，虽然世界众多，不过也是因为这些世界距离太近，彼此干扰，所以才不能产生强者，也是一个悲哀。”

　　“数千世界，就连人家的面都没有见到，同时陨落在混沌潮汐之中……”

　　沈龙突然问道：“那些世界都是什么品级，难道是大道之主在战斗？”

　　上帝诧异的看了一眼沈龙，随即说道：“没想到，你还知道大道之主，看来的确对混沌有些了解，不过这也没有用，你身后那位只要不是大道之主，一切都好说，在我面前不值一哂。”

　　随即他说道：“不过那场战斗是一个谜，不知道是谁造成的。”

　　“这样毁灭世界的行为，在混沌之中是受到谴责的，而且受到冥冥之中的诅咒，一般人不敢这样做，应该是大道之主。”

　　上帝回忆的神情，淡然说道：“至于那些世界的品级，基本上都是第三级世界，相比于你们的洪荒，还不如，不够数千三级世界在一起，可想而知。”

　　他说完，摇摇头，好似不想再说起那些事情，随即看了一眼沈龙问道：“这就是你的担心？担心那混沌潮汐波及洪荒宇宙？”

　　他嗤笑一声道：“即便是担心，也是本尊，因为今后的洪荒，应该会易主了，我不会杀了洪荒众生，我会让他们都成为我的信徒，辅助我进入大道之主。”

　　沈龙翻了个白眼儿道：“你还不如杀了他们，他们修仙百万载，最终得到这样的结局，我看即便是你不杀他们，他们也会自杀。”

　　随着他的话音刚落，沈龙对战场吼道：“洪荒众生，退守长城，守护家园！！！”

　　随着话音刚落，那五方圣兽好似心有灵犀，五行净土突然收取，连带那些征战的兵将，也都随着收回长城，战场突然只剩下天使和沈龙的信徒。

　　沈龙再一次吼道：“尔等信奉，朕心甚慰，然不足以保护尔等，心有不安，今日全力杀敌，来日还尔等超脱逍遥之身！！！”

　　轰……轰……轰……

　　一连串的额自爆，那些沈龙对额信徒，突然发疯了一般，口中呼喊着龙主，义无反顾的献身，他们汇聚在一起，造成混沌坍塌，沈龙的祭坛上，顿时增加了无量的精气，再一次抵御住了上帝的威压。

　　上帝脸色铁青，怒吼一声，他终于知道，刚才沈龙是在拖延时间，为他们的兵将撤退拖延时间，而随着信徒自爆，那混乱的混沌，他已经可以预感，自己的信徒，不能成活了。

　　他怒吼连连，突然对着耶稣和撒旦看了一眼，沈龙心中一紧……


第一百一十二章 重新登上坐骑

　　上帝看着耶稣和撒旦，面上露出一丝狞笑，大喝一声：“尔等还不进去！！！”

　　说着，随后一挥，一道造化气运激荡，化作一双大手，与混沌中撕裂虚空，突然两手之间，托住一个空间，足够两人穿过。

　　沈龙面色巨变，对三清界和极乐世界吼道：“快将他们镇压——”

　　鸿钧也睁开眼睛，表情严肃的看着耶稣和撒旦，喝了一声，伸手在虚空一抓，吼道之中出现一张巨大的手掌，对着那个虚空通道压下。

　　不过一切都是徒劳，耶稣和撒旦，同时进入那个世界，消失不见，而上帝也赶紧关闭了整个空间，没有丝毫的波动呈现，他看着三清界和极乐世界，狰狞的面容绽露无疑，大吼道：“尔等既然也是洪荒的世界之主，那就给我去死！！！”

　　鸿钧的巨大手掌突然赶至，抓住两方世界，突兀的消失，让上帝抓了个空，沈龙怒吼一声，虚空龙吟咋响，好似轰雷，又好似天惊。

　　奔腾的怒气上涌，沈龙对龙母娘娘喝道：“坤儿，快去镇压洪荒，他们可能不行，你去帮忙，记住雷霆手段，不死不休！！！”

　　龙母娘娘看了沈龙一眼，最终收起夔牛战鼓，踏入洪荒，五方圣兽好似有些迟疑，沈龙吼道：“你们也快去照看洪荒，两个世界之主，足以将现在的洪荒搞的天翻地覆，镇压，一定要镇住他们。”

　　鸿钧淡然语气，好似没有任何的惊慌：“道友且放心，贫道自然不会让洪荒宇宙出事的。”

　　沈龙最后看了一眼牛彩霞，这一位，起初是自己的坐骑，后来做了自己的妃子，她一直都守护在自己身边，将自己化作她心中的大山，藉此成道。

　　看着她眼中的坚定，而且重新化作九彩神牛本尊，沈龙叹息一声：“好吧，就让我们再战一场，与这传说中的造化之主，一亮高低。”

　　说着，他一跃而起，坐在九彩神牛背上，故作轻松的说了一句：“说起来，我们还是第一次合作战斗，以前在洪荒之中，都是你驮着我讲道。”

　　九彩神牛一声哞，对沈龙的态度感到怀念，声音中还带着一丝丝羞涩和撒娇，沈龙抚摸着牛角，轻笑了一声道：“不要激动，我们联手，能够对付他的。”

　　随即他又郑重的告诫牛彩霞道：“不过若是朕让你退出，要听话，你能陪我与他战一场，不过最重要的是镇压混沌，九鼎不全，无法镇压的，知道吗？”

　　九彩神牛不满的哞了一声，好似舒服的样子，享受着沈龙的抚摸，随即点点头。

　　沈龙见了，豪气云干，坐着神牛，手中天帝宝剑，此时却不像一尊天帝，而向一位侠客，当然，沈龙本来像天帝的时候，就没多长时间。

　　九彩神牛一声哞叫，踏破混沌，冲向上帝，她根本就不害怕那什么造化，只要她的背上，那座大山依旧存在，她就不需要在意自己的安全。

　　沈龙哈哈大笑道：“上帝，即便是现在，我洪荒之中本源，依旧不是你可以镇压和炼化的，不是小看你，你的根基太差，半步造化！！！”

　　上帝冷笑：“若是杀了你，洪荒的本源就会削弱，那时候就可以了。”

　　他看着沈龙冲过来，一手光明一手黑暗，两者在一起碰撞，好似一缕太初之气，冲击而来，沈龙大喝一声，坐下神牛一个闪避，随即天帝宝剑一劈，斩向上帝。

　　上帝嘴角嘲弄，黑白双手一抹，抓住天帝宝剑，突然沈龙感受到身后一紧，神牛再一次换位，险之又险的躲过了上帝一击。

　　沈龙回头一看，脸色一变：“什么？分身？与本尊一样的分身？”

　　上帝嘿嘿冷笑道：“你真以为，造化之主那么不堪？这就是造化之主的威能，能够造化一族生灵，当然能够造化令一个自己。”

　　沈龙突然问道：“你就不怕迷乱吗？”

　　说着，沈龙身形暴退，上帝愣了一下，随即笑道：“这是我的事情，不必操心。”

　　沈龙一瞬间看到上帝脸上的变化，同样是造化之主，同样是上帝，不过就是因为太像了，所以不能分出主次来，沈龙也休息分身，但是分身一定是有主次之分的，不然即便是沈龙这样的元神，也会祸乱的。

　　更别提上帝这样的心性，实在后果不堪设想。

　　当然，对于沈龙来说，后果更加不堪设想，因为他从原来的打一个，变成了要对付两个，压力剧增，即便是刚刚退出，再一次被两尊上帝形成犄角夹击。

　　沈龙再退，远离洪荒，若是真正的动手，一定会对洪荒产生影响，他这样的世界之主都如此大的破坏力，更别提造化之主。

　　沈龙看了一眼洪荒，此时洪荒气机内敛，长城上神光暗淡，整个宇宙都诡异的平静，他知道，他们的算计就要开始了，上帝看到沈龙远离洪荒，自己也乐意远离，因为他早就将洪荒作为自己的囊中之物，所失损伤了都是他的。

　　至于战场之上，只剩下那些天使，还有一些沈龙的信徒，他们都是由九龙子和十二金尊带领的，他们就像两尊巨龙，在敌人的阵营之中穿插，那些天使看来是别放弃了，沈龙的信徒，若是想要解决他们，都是一个时间的问题。

　　从圣人的那一层次的战斗，洪荒胜了，普通战队的战斗，也是洪荒最终胜利，上帝好似不在意这样的局面，他只是要达到自己的目的。

　　他自信，自己的造化神器庇佑耶稣和撒旦，洪荒之中能够镇压他们的存在几乎没有，即便是那个天道，也不一定能够镇压，若是真的耗费本源镇压造化神器，那么他就有机可乘了，当然他的计划不是这样的。

　　沈龙与上帝越大越远，基本上沈龙都是边打边退，座下神牛脚踏混沌，如履平地，为他减轻了许多压力，沈龙虽然长久没有骑着神牛，不过那种默契在长久的相处之中，早已培养出来了，丝毫不觉得生疏。

　　他们的心灵一体，进退有据，动作之间，行云流水，好似一人。

　　上帝虽然化出一尊分身，而且屡屡给沈龙造出陷阱，不过在两人的默契之下，都险之又险的避过，不是沈龙不反击，而是现在他作为弱者，还没有抓住临战的时机。

　　“都怪平时不练习啊，不过即便是练习，也找不到同阶道友。”

　　他想起鸿钧，无奈的摇摇头，那个家伙每天就知道沉浸在天道之中，宅在紫霄宫中，沈龙眼中怀疑，那宅男的鼻祖是否是他老人家。

　　突然，一道光芒在眼前晃过，沈龙一阵警兆，退后一步，上帝鄙夷的看着沈龙：“战斗之中走神，你真的不怕死吗？”

　　九彩神牛听了，咆哮着前蹄蹬着混沌，那混沌元气不断地崩塌，脚下一缕缕气机演化，生灭之间可见那铁蹄的厉害，上帝都诧异的看了一眼，随即盯着沈龙，寻找破绽。

　　沈龙手中的天帝宝剑紧了紧，周围环绕着混沌鼎，头顶混沌钟，这些法宝都已经融入大道化身，也就是大道化身寄托的圣旨中，随即融入本尊，也算是天宫的本源，此时沈龙早已融合了天宫，与天宫一体。

　　这些东西早已与沈龙一体，即是法宝，又是神通，他眼中精光湛然，微微一笑道：“走神？朕走神只能说明你的攻击力度不够，再来！！！”

　　沈龙逼近，手中的天帝宝剑斩下，上帝一双手掌迎接，再一次将宝剑抓住，身后的分身，或者本尊想要偷袭，沈龙冷笑一声，放弃宝剑，一双拳头狠狠地锤了过去，向着那上帝的面门。

　　上帝眉头一皱，已经躲不开了，他周身黑白圣光化作一个护罩，将自己罩在里面，同时另一尊分身已经攻击而至。

　　沈龙心一横，双拳同时攻击，打破了护罩，同时后心传来一股钻心的疼痛，沈龙咬牙，右手化作琉璃，倾尽全力大喝一声：“死——”

　　上帝闷哼一声，头颅被打爆，沈龙的后心也被打穿了，沈龙急急退后，那尊分身守护在本尊身边，上帝的本尊再一次化出头颅，脸色阴沉，看着沈龙。

　　“你是炼体修者？”

　　他惊异的问道，同时声音中传递着浓浓的恨意，“该死的，你一定是想要超脱，你如何知道的超脱之法，快说！！！”

　　这一刻，他面色激动，双眼血红，好似瞪着一只猎物，即便是洪荒世界的价值来说，都不及此时的消息重要。

　　沈龙无语的耸耸肩，然后问道：“超脱者，不是早就给你说了，朕要超脱的吗？”

　　“至于超脱的方法，老子怎么知道，一步步摸索出来的，可不可以？”

　　上帝突然冷静下来，瞪着沈龙，眼中尽是真诚：“天帝，若是你将超脱的消息告知，本尊这一次就放弃洪荒宇宙，你觉得如何？”

　　沈龙冷哼一声，随即嘿嘿冷笑道：“你认为，我会答应吗？”

　　……


第一百一十三章 意料之外的危机

　　“上帝，你觉得，我会答应吗？”

　　看着上帝的脸色不好看，沈龙平静的说道，“这些年虽然我们交流的不多，不过大家都有个模糊的了解，你觉得侵入我洪荒宇宙，我洪荒的态度如何，我洪荒的血性如何？”

　　上帝恨声说道：“不答应，也得答应。”

　　沈龙无奈的摇摇头：“看来你的确是被实力迷糊了双眼，我沈龙与洪荒之中千百纪元，最看不起的就是威胁，再说你现在都奈何不了我，拿什么来威胁？”

　　话语之中，沈龙心口闪烁着无量符篆，混沌鼎炼化周遭的混沌元气，不断地修复躯体，上帝看着沈龙的金身，眼中闪过一丝贪婪，听到沈龙的话，顿时怒不可竭：“既然你不识时务，本尊就将你炼化，到头来一切都是我的。”

　　他突然与另一尊分身伸手，两人一只手推在一起，另一只手不断地演化法诀，混沌顿时发生巨变，那灰蒙蒙的气息不再，而是化作黑白结界，或者说是一方面世界，随即马上又回归他们体内。

　　好似没有发生变化，不过沈龙觉得，这两个家伙好似双生子一般，对他的威胁加剧，沈龙眉头一挑，暗自忌惮，而且防御起来。

　　手中再一次凝聚了天帝宝剑，执天之行，不过他的前身可是天杀，此时露出本性，煞气逼人，凶威犹存，一缕缕的剑光吞吐，将混沌割裂。

　　至于周身，缭绕着钟、鼎、印、塔、珠，各有玄妙，即便是如此，沈龙依旧感受到一股压力，还有一丝丝警兆，只听一声怒吼，一股撕裂混沌的巨力临身，他都来不及反应，骇然暴退。

　　眼光鱼胶扫视，见那混沌之中，哪里还有上帝，那一对儿双生子，此时已经化作一黑一白两个洞，黑的拥有无尽的吸引之力，白色的白洞，却正好相反，排斥任何物体，在这吸引和排斥只见，黑的炸裂，沈龙毫不怀疑，这样的巨力直接作用于长城，长城都守不住。

　　“黑洞？白洞？”

　　沈龙脑子顿时不够用了，随即响起上帝的光明与黑暗大道，这或许是他吗的法相，沈龙看着冷笑道：“怪不得半步造化，你对光明与黑暗大道的理解，到了造化之主都没有丝毫的契合，不能将两种大道融会贯通，这样很危险的。”

　　上帝此时领悟了光明与黑暗大道，不过两种大道在他身上保持为妙的平衡，若是哪一种稍微强势，就需要全力镇压，所以沈龙一眼就看出这大道有问题，不过心中的担忧没有下降，而是增加。

　　因为这样危险的存在，随时都可能爆炸，像是不定时的炸弹，越发不可控制。

　　上帝的声音中蕴含着快意：“即便是不能控制，但是这种神通，也不是你一个世界之主能够抵御的，给我去死——”

　　光无尽，暗无量。

　　光明的同化，黑暗的吞噬。

　　九彩神牛艰难的站在混沌之中，不敢煽动，因为害怕若是稍微动作，下一刻将会再也站不稳，而且身上还要抵御那混沌的撕裂。

　　“镇——”

　　沈龙怒吼，言出法随，一尊三足两耳大鼎横立虚空，镇压虚空，在纷乱的混沌之中开辟一角净土，九彩神牛踏足其上，压力少见。

　　“在——”

　　头顶混沌钟声响起，一个大字印在其上，顿时一种特殊的韵律体现，这是一种不动如山，逍遥自在的气韵，也是沈龙开创的九字神通秘法。

　　九彩神牛体内也浮现一尊大鼎，这是她的艮鼎，顶上十万大山浮现，对着混乱的混沌镇压，并且平定。

　　虽然这黑洞白洞不能奈何自己，不过沈龙的眼神没有丝毫的解脱，他不断的观察整个黑白洞法相，眉头渐渐的皱起。

　　他试探的问了一下：“上帝，现在我们谁也奈何不得谁，本尊的法力也自给自足，这样耗着，对你没有任何好处。”

　　上帝嘿嘿冷笑道：“你是想要套出本尊的话吗？告知与你也无妨，本尊已经开始炼化洪荒宇宙了，只是你们还不自知而已。”

　　沈龙愣了一下问道：“你还没有杀了我，怎么炼化？”

　　上帝哈哈大笑，心中快意尽抒：“这就是本尊的算计，尔等洪荒虽然潜力巨大，本源也算是丰厚，不过最多也就是第四级宇宙罢了，而本尊在混沌之中的信仰之地，无量无穷，难道还赶不上一个洪荒？”

　　沈龙突然感觉到什么，怒喝一声，目眦尽裂，他心中凉了一半，自己的算计，太过狭隘了，却没有算到，上帝恩能够抽调混沌之中的信仰之地本源。

　　他大吼一声：“列——”

　　他的本尊，连带牛彩霞的本尊，化作三人，都拥有沈龙本尊的实力，他手中重新凝聚天帝宝剑，朝那黑白法相劈下：

　　“天帝宝剑，执天之行，天杀——”

　　“天帝宝剑，执天之行，天罪——”

　　“天帝宝剑，执天之行，天谴——”

　　同一柄剑，化作猩红如血的天杀、漆黑如墨的天罪，还有雷光闪烁的天谴，三柄宝剑不分先后，同时斩向黑白法相。

　　剑声铿锵，锐意蜂鸣，锵的一声，三柄宝剑同时斩到同一个地方，就是那黑白法相的中央，想要将两个法相分开，这是他眉心的智珠推演的结果。

　　可是即便是如此，那宝剑的锋锐，都没空斩断那法相的联系，本来就是一个人，想要斩断那联系千难万难，他心中一冷，手中凝聚一枚符篆，扔到虚空，穿透混沌，飞向洪荒，不过耳际飘过一声音：“想要传递消息，怕是没有机会了。”

　　话音刚落，沈龙脸色难看，因为他的符篆，在半路上就被截了下来，眼角一眯，他看了一眼身下的牛彩霞，九彩神牛好似感受到他的意思，回头一声哞叫。

　　那柔和温婉的声音传来：“夫君，你放心，我一定将消息送到。”

　　沈龙点头道：“放心，我这里没事的，记住路上将那些小罗罗都解决了，让十二金尊和九龙子都过来帮我就好，你留在洪荒，帮助镇压洪荒宇宙。”

　　“前——”

　　沈龙一变承受那种压力，一变翻了一个印法，喝了一声，同样是九字秘中的一个，“前”乃是超脱了时间、空间、速度、因果的一种秘法，追求机制的速度。

　　他的印法，都烙印在印玺之上，罩于牛彩霞的头顶，大喝了一声：“快走——”

　　上帝那阴测测的声音传来：“你以为在我这光明与黑暗的夹缝之中，能够生存和逃脱吗？”

　　沈龙冷笑，催动秘法，一道光晕流转，牛彩霞突然消失不见，上帝专门对牛彩霞的杀招，化作一个虚空大手印，沈龙的印玺放出无量光明，化作亿万丈方圆，与那大手印碰撞在一处，混沌虚空发生炸裂。

　　牛彩霞在这炸裂之中，被那波动波及，飞出不知多远，身受重伤，吐血当场。

　　吟——

　　眼见牛彩霞受伤害，他双眼通红，一声龙吟，响彻混沌，他化作亿万丈巨龙，紫金流转，鳞甲上符篆好似一章章道经，周身的祥云，充斥在混沌各处，他遨游混沌，在黑白法相之间，悠然自在，好似丝毫不受影响。

　　上帝那不敢置信的声音传来：“怎么可能，你尽然不受影响？不过既然消息一经泄露了，那么本尊也要加一把力了。”

　　“本来想要你们晚一点死，不过你找死，本尊也就只能成全了。”

　　上帝的声音突然变得郑重而又神圣：“光明与黑暗的演化，正与反的较量，超越时间的阻隔，打破空间的壁障，无视混沌的桎梏……”

　　听着那繁杂的话语，还有那古怪的语气，高低错杂的音节，沈龙的表情越来越难看，他终于相信了，上帝真的拥有这种实力，他的样子，好似施展一种神通——律令神通。

　　律令神通，在沈龙的九字秘之中，“临”就是一种律令神通，可以召唤诸天大道法则临身，可以召唤诸天神鬼降临，现在普遍用于洪荒众生之中。

　　施展召唤神通，或者是身居大法力，能够镇压那些被召唤的存在，或者提前签订了契约，或者祭祀一些好处，都可以成功的。

　　当然，也有一些恶神，不尊规矩，被召唤出来之后，众多要求，或者镇压弱者，还有更甚者甚至夺舍重生，这样的存在虽然被天庭镇压，斩杀，不过依旧存在，这就是“请神容易送神难”。

　　而上帝如此繁杂冗长的一段召唤之词，肯定不是祭祀什么的，他的信仰之地，只需要留下一点印记，现在不过是召唤而已。

　　沈龙化作巨龙，一心想要阻止，不过在之前的一击之后，他觉得自己的实力，应该打不破这个防御，只能最大可能的减少上帝召唤而来的本源。

　　他大吼一声，龙爪探出，抓向黑洞法相，刚才三剑斩向中央，或许是错误的，这黑白法相现在是平衡状态，若是能够将一个法相抓伤，破坏了平衡，或许会有意想不到的后果。


第一百一十四章 天帝的铠甲

　　“光明与黑暗的演化，正与反的较量，超越时间的阻隔，打破空间的壁障，无视混沌的桎梏，降临……”

　　这声音穿透混沌，牛彩霞远离战场之后，依稀听得见些许，脸色顿时大变，不顾自身伤势，化作九彩神牛本尊，在混沌之中横冲直撞，踏破苍穹，传讯洪荒。

　　她作为沈龙的坐骑，又是牛族的祖宗，速度当然很快，而且又有沈龙的“前”字秘，须臾亿万里，当来到那片混沌战场，看到十二金尊和九龙子正在戏耍一般的与天使国度的那些弃徒战斗，顿时怒从心生。

　　“混蛋，尔等快些结束战斗，寻找陛下，洪荒大难临头犹不自知，哼！！！”

　　平常一副温和的样子，哪里想到脾气如此暴躁，当然，他们不知道牛脾气本来如此，只是平常隐藏罢了。

　　听到牛彩霞的怒吼，九龙子和十二金尊一看，牛彩霞浑身是伤，顿时大惊，囚牛上前问道：“母亲，你怎么了？”

　　牛彩霞怒喝道：“先将道兵撤退，你们退到一边，然后进入混沌，按照气息寻找陛下，陛下与上帝正在战斗，一时半会儿还说不清楚，不过快些赶去。”

　　九龙子和十二金尊领命，刚刚推出战场，突然听到一声娇喝：“十万大山，临——”

　　轰的一声，虚空显化，无量山峰从混沌中出现，突兀的让人吐血，那正要追击九龙子的那些天使，突然抬头，大惊失色，那无量大山压顶，顿时虚空崩碎，混沌塌陷，那剩余的天使，一个都没了声息。

　　九龙子看到牛彩霞的威势，缩了缩脖子，咽了口唾沫，眼神躲躲闪闪，牛彩霞突然吐出一口血，九龙子大惊，就要上前扶住她，被牛彩霞大吼道：“滚，老娘这里不需要你们，若是你们吃了，老娘扒了你们的皮。”

　　九龙子和十二金尊顿时踏着混沌飞窜，牛彩霞看着他们走了，又一次吐血，五方圣兽中青龙突然降临一道生命之光，牛彩霞修复一些伤势，她飞上长城，大叫道：“鸿钧道祖，事情紧急，那上帝利用秘法，召集混沌中的信仰之地，利用其本源力量，镇压我洪荒本源，陛下让我先回来禀告消息！！！”

　　说完之后，她好似用尽了所有的力气，瘫软在地，星空之中落下一道星光，羲和赶到长城，将牛彩霞扶起，心疼的说道：“受了这么重的伤，还要逞能召唤十万大山，回来一定要好好教训九龙子，真是该打！！！”

　　扶起牛彩霞，回归天庭，至于交代的消息，牛彩霞已经转告，在长城之上，或者说在洪荒宇宙，只要不是遮掩天机，或者特殊的地域，没有哪一个地方，是鸿钧感应不到的，更何况牛彩霞重伤归来。

　　洪荒之中，鸿钧听到消息，皱了一下眉头，呢喃自语道：“幸亏我洪荒圣人虽然受伤，但是伤而不重，都骗过了那上帝。”

　　“而且已经寻到了唤醒耶稣和撒旦的契机，若不然这一次真的就麻烦了，或许只有利用整个宇宙来镇压那上帝，才能结束这一场灾难。”

　　“之后还要防止其他混沌中的强人为难，隐蔽宇宙，或者大概那个时候，整个洪荒死寂，一点价值都没有了吧……”

　　他思索片刻，然后淡然说道：“这上帝召唤信仰之地的本源，压制洪荒本源，却是一招奇胜，不过我洪荒也不怕他，若是能够安排一下……”

　　他看着手中的两颗珠子，黑白两色，若有所思。随手将之抛出，其好似流水融入大海，渐渐隐没，只是那最后的一瞬光辉，看到它们向西坠落。

　　而整个洪荒宇宙西方的一角，耶稣和撒旦不断的将那造化神器融入洪荒本源，黑暗与光明大道与洪荒诸天大道不断的碰撞、交汇、组合。

　　同时在洪荒宇宙，各地震动，宇宙妖皇，或是日月同显，或是星辉暗淡，或者乌云遮掩，还有各地地火蓬发，地脉走动，天气异变，等等不寻常的现象具现，好似末日重现，辟地开天。

　　思想的碰撞，可以擦出智慧的火花，这是人类思想的进步，两个大道的碰撞，虽然可能对宇宙的大道进化有利，不过造成的灾难不可估量。

　　九宫娘娘手持九鼎，化作巨象，与洪荒诸天万界中镇压，磅礴的镇压的力量，让宇宙位置一顿，顿时减轻许多，而后各地大能道祖纷纷现世，他们没有参与那场惊心动魄的战斗，那是沈龙已经说好了，准备牺牲自己的信徒。

　　诸天大能道祖，还有装病的圣人们，都是为了镇压耶稣和撒旦的存在，而鸿钧得到消息之后，并没有什么那么慌张，因为他执掌命运，当年被誉为道祖，他的道祖分量，与其他的道祖不同，他乃是诸道之祖，传授了洪荒道途，而后来的道祖，是某一条大道之上最为高深的修道者。

　　可以说，他对于洪荒宇宙的理解，绝对在沈龙之上，虽然沈龙是天帝，不过他执掌的比较宏观，而鸿钧掌控者洪荒本源，对于洪荒本源的理解，他绝对高于洪荒任意一人，当然，也是因为鸿钧的了解太多，所以同样的修为，若是鸿钧想要超脱，那就艰难许多。

　　就像顿悟，相比于刚刚修道的修士，与圣人相比，当然是刚修道的修士更加容易顿悟，因为圣人他对天道的理解已经非常明白了，以至于根据自己的理解编译成一部部道经，供后来人理解，可是不理解天道的修者，他们每一次顿悟之后，都感觉天道莫测，玄之又玄，晕晕乎乎不知所云，不过好像就是那样的意思。

　　因为鸿钧对天地本源的理解高深，所以在听到这个消息之后，不是惊慌，而是透过这个消息，来实行更加高深的算计。

　　若是沈龙知道鸿钧的想法，一直与上帝对战的他，不知作何感想？

　　化作紫金真龙的他，与那黑白法相争斗，巨大的法身，突然得到一股力量，这是寻找他的九龙子和十二金尊，为了更快的寻找，让那些道兵殉道，循着气息赶来，而那些道兵都是信徒，而且是最为信仰的信徒。

　　等到他们献祭，沈龙获得巨力，而九龙子和十二金尊也来了，现在他们的周围，只剩下一百多位信徒，他们的生死，即便是九龙子和十二金尊都不能做主，因为他们都是沈龙的圣灵，也就是信仰信徒中最为高贵的存在。

　　沈龙获得巨力，神龙探爪，对着黑洞压下，让整个黑洞摇晃起来，上帝怒吼惨嚎，对沈龙吼道：“等我完成了，定让你生不如死，我要将你的元神抽出，在烈炎之下灼烧，让你的女人，都受尽千般苦痛，万般劫难。”

　　沈龙眼中冰冷一片，那巨大的龙躯，在虚空中停顿，突然化作亿万丈巨人，筋脉虬龙，蜿蜒盘旋，缭绕周身，整个身躯刚猛凶杀。

　　他仰天长嚎，大吼一声：“护法加持我身，龙子加持我神。赦令——”

　　黑白法相另一边，突然一声长嚎，与之响应和，突然十二金尊踏着虚空，咆哮而来，在那撕扯的光明与黑暗的夹缝之中，艰难的行进，沈龙一招手，他们都来到沈龙身边，随即向沈龙扑来，神色狰狞。

　　沈龙毫不在意，再一次招手，那九龙子化作一尊紫金神龙法相，游荡在夹缝之中，虽然没有十二金尊的实力，不过他们作为龙神，更加轻松。

　　那十二金尊扑上来，与沈龙身躯碰撞，突然一阵金属碰撞的咔擦声，瞬间沈龙的身上，浮现一身黄金战甲，金黄的头盔、胸甲、护臂、护腿、腰带、手套、战靴，护甲上波光流转，与他的大道相互契合。

　　突然一声龙吟，那九龙子化作的紫金神龙，突然也扑上来，撞入沈龙胸口，突然在金甲上浮现一尊紫金神龙虚影，他们护着分化成九头龙子，分化在金甲的各处，或者合在一起，融于整个战甲，与之协调相合。

　　沈龙看了一眼铠甲，不管是从卖相，还是使用起来，都不错，作为自己的护法，他们与自己的大道完美契合，天生就是做铠甲的料子。

　　渐渐地，上帝的召唤，接近尾声，而沈龙刚才破坏的黑洞空间，也开始修复，渐渐的开始与白洞再一次平衡，可是沈龙这次也正好在完美的状态，他看了一眼那百位圣灵，一时间也心疼起来。

　　与其他神灵不同，沈龙修道不太依靠信仰，不过信仰确实非常难得，而作为信徒中的圣灵，那就更加难得了，许多神灵，他们对待圣灵，比他们的子嗣更加重要，因为子嗣可以创造，而圣灵全拼人品，不对，是神品。

　　将那剩余的圣灵收起来，安抚他们进入天宫，随即看了一眼那黑白法相，淡然一笑道：“看来朕的人品还可以，相比来说，这上帝就不招人待见了……”


第一百一十五章 绝地反击

　　沈龙身着金黄铠甲，紫金神龙印花，亿万丈身躯横亘混沌之中，大吼一声：“斧来——”

　　此时沈龙站立之地，混沌不明，黑白不清，憋屈不已，他感觉与当年的盘古心境差不多，随口吼了一声。

　　一缕缕道韵与混沌元气交织，形成一柄厚重的板斧，沈龙捞在手中，重量适中，感慨一番：“说起来，这些年本尊最佩服的人，依旧是盘古。”

　　随后又是一声轻笑道：“说起来，说不定，我就是盘古！！！”

　　这时，上帝的召唤已经到了最后的时刻：“那散落与混沌之中的牧野之地，那迷途之中的羔羊，相应吾的召唤，降临——”

　　轰的一声，那黑洞越发幽深，白洞越发光明，那种无量的斥力，传递着某种信息，或者某种能量，沈龙感觉，这是一种通道，一种折叠空间，无视距离的通道，可谓咫尺天涯。

　　沈龙眼睛一眯，手持巨斧，大吼一声：“开——”

　　他看准通道，一斧头劈下，他现在乃是世界之主巅峰水准，当年的盘古，也不过这个水准，因为据推测，他最后可能才证得造化，相比于沈龙此时的实力差不多，他心中蕴含当年盘古的传承——开天。

　　此时一斧之下，混沌顿时清明，天地顿开，上帝一阵惨嚎，因为黑白法相受到损害，那个通道开始不稳定起来，沈龙可以清晰的感受到，在通道中，许多世界都开始化作粉碎，不复存在。

　　上帝怒吼连连，这些可都是他的信仰领地，有些都被隐藏，不显于世，若不是决定孤注一掷，他也不会暴露这些个地点，此时他不仅将信仰之地的本源，甚至是信仰之地的本身，都传了过来。

　　沈龙一斧头劈下，心中畅快，不过随即，脸色大变，那些信仰之地，并不是在此地着陆，而是让过沈龙和上帝的大战之地，被传播到另一处，那里，正是洪荒宇宙的空间坐标，他大吼一声，再一次劈下：“开——”

　　他试图斩断空间通道，可是最终失败了，虽然信仰之地的不少，不过这样无视空间、时间、因果和混沌的传递，迅捷而又快速，基本上与沈龙的“前”字秘一样的特性。

　　“混蛋！！！”沈龙大吼，将斧头连续劈下，斧头划过的痕迹，化作一缕缕光刃，逸散在混沌之中，天地清明，宇宙呈现，阴阳始分，清浊显化。

　　随即地火风水，星辰大地，将那黑白法相分解，上帝刚刚传递了信仰领地，消耗甚大，随着沈龙的斧头，法相被破坏，顿时重伤加身。

　　他重新化作上帝，不过这一次只是一个人，他眼神中闪烁着快意，虽然嘴角流着精血，一点也不在乎，他大笑着指着沈龙道：“不管怎么样，本尊都成功了。”

　　沈龙脸色苍白，难看的对视着上帝，突然斧头横撑胸前，眼中凶光一闪：“既然阻止不了你，那就彻底灭杀你，现在你的本源应该是最低得了吧？”

　　上帝好似一点儿也不在意，眼中闪烁笑意：“虽然现在本尊虚弱，不过你真的能够杀了本尊？笑话，只要造化神器不灭，本尊便是不死，虽然本尊的造化神器不完整，不过不管怎么样，都是本尊的造化之主的道果成就，不是你一个区区世界之主能够随意抹杀的。”

　　沈龙若有所思的问道：“只有造化之主，才能够抹杀你吗？”

　　上帝哈哈大笑道：“是啊，当然，若是你们有造化之气，也可以轻易抹去本尊，不过随让你们的洪荒宇宙，只是一个第四级世界呢？哈哈哈……”

　　“若是你现在跪地，臣服在本尊的脚下，亲吻本尊的脚趾头，说不定本尊会考虑放你一马，作为本尊的得力战将，征伐诸天混沌。”

　　沈龙眼中嘲弄一闪即逝，随即嘴角一勾，斧头自上而下，大喝一声：“开——”

　　开天辟地，这是盘古开天大法，也算是造化之主的道果成就，被沈龙继承，特别是在混沌之中演练，没有丝毫的滞碍，顿时混沌开辟。

　　巨力临身，上帝脸色一变，突然，身躯自眉心而下，化作两半儿，沈龙依旧不解恨，随后横劈，将上帝斩成四块儿。

　　就在沈龙想要再来一斩的时候，那四块躯体突然化作流光，退后一段，连接起来，沈龙无奈，修道高深之后，斩了头颅躯干，都可以重生，除非将他的道果磨灭，否则没有任何的机会杀死对方。

　　不过这两下，对上帝来说，无异于雪上加霜，他脸色苍白，病态的面容，加上那种要吃人的眼神，非常可怕，沈龙嘴角一撇，手持巨斧，寻找时机。

　　“你真的要惹怒本尊吗？”上帝的气机深沉，非常可怕，眼中阴霾没有丝毫的隐藏，杀机尽显，心中要将沈龙碎尸万段。

　　沈龙也丝毫不隐藏自己的恶意，嘴角微微一笑道：“你可以这么认为！！！”

　　“好，好，好，我纵横混沌无数年，在那些散落的小世界中，也没有见到你如此资质的俊杰，即便是那些底蕴丰厚的第四级世界，都没有！！！”

　　“本来本尊惜才，对你一再忍让，可是你不领情，那么即便是再好的美玉，也要毁坏了才放心，谁也得不到，更别提让敌人得到了。”

　　他眼神深沉，盯着沈龙言道：“即便是你阻止，现在已经晚了，洪荒已经开始被我的信仰之地镇压本源，开始炼化融合。不过为了更加轻松，本尊决定，杀了你——”

　　沈龙毫不在意的问道：“你能杀我，就你这个样子？”

　　声音中的调笑和不屑溢于言表，不过上帝的表情毫不在意，他声音带着死寂，好似看着死人一般看着沈龙，淡淡的说道：“这一招，是我成就造化，一直致力于开创的造化神秀——【创世纪】，第一次使用，希望你能评鉴！！！”

　　“【创世纪】？好熟悉的名字！！！”沈龙听了上帝的言语，心中闪过一丝电光，口中呢喃自语，突然脸色一变，口中震惊的吼道：“不对，你说什么？创世纪！！！”

　　……

　　在洪荒之中，那洪荒诸天大能、圣人都默默的戒备着，随着那光明与黑暗大道的融入，与诸天大道的碰撞，他们都镇压着自己的大道，做出一副道祖沉睡的样子，让光明与黑暗大道顺利融合。

　　而随着他们的融合，在洪荒宇宙西陲之地，那无量的赞歌唱起，那周围的众生瞬加化作信徒，他们在信仰的加持之下，光明骑士或者黑暗骑士，还有光明法师、黑暗法师，还有两种牧师，他们迅速发展，成就一方势力。

　　随着实力的形成，他们不甘于西陲困苦，开始了东征，洪荒以东为贵，东方地产富饶，资源丰富，地灵人杰，他们组成十字军，开始东征。

　　沈龙一指与上帝大战，因为他知道，鸿钧手中有底牌：第一，他拥有耶稣和撒旦的命格，能够随时唤醒他们，对上帝致命一击；第二，他知道洪荒是拥有造化之气的，他能够将造化之气赐予女娲，当然自己也是懂得其中奥妙的。

　　所以对于上帝来说，前途是光明的，不过光明之后，就是黑暗，无尽的深渊，正好以身殉道，不负一场生。

　　而在洪荒之中，不管他们融合造化神器，还是融合大道，还是组成势力，还是东征，他们都不管不顾，只是下面的修士，开始自发性的抵抗东征十字军。

　　天庭不再显化世间，诸天道门封山，做出一副虚弱的姿态，让东征十字军更加容易融入这个世界，将自己的思想传播开来。

　　鸿钧的野心非常大，他不仅要退了上帝，而且还要吞了上帝的道果，增加洪荒的底蕴，当然，让洪荒多出两尊道祖，这是早就谋划好的，即便是他们召唤来信仰之地，鸿钧也决定一样不留，都吞了！！！

　　好似饕餮巨兽，深藏獠牙，盯着光明与黑暗大道，就等着最后的致命一击。

　　而得到鸿钧打招呼的，都是大能之辈，也都不干涉，至于下面的修士，他们无知，不过不管他们阻挡，还是退避，都不做干涉，让他们自然表演。

　　突然，西方一声轰鸣，那地膜炸裂，无量的世界从中飞了出来，化作大陆，连接光明与黑暗大道，不断的与洪荒诸天大道相互碰撞，慢慢的适应契合。

　　一连串的道则，好似锁链一般，两个世界的道则，碰撞在一起，化作星火燎原，天庭九宫娘娘，九鼎再一次变大，化作虚无，镇压虚空，一声厚重的轰鸣，好似一声大道天音：“镇——”

　　随着这些信仰之地的到来，鸿钧的双眼闪过一丝光亮，好似贪婪，他头顶的造化玉蝶突然出现，化作光轮垂于脑后，大喝一声：“开——”

　　随着一声喝，那本来只是略微挣扎，神情却无比虔诚的耶稣和撒旦，突然脸色巨变，一口逆血吐出，嘶声咆哮……


第一百一十六章 耶稣苏醒，撒旦心惊

　　看着耶稣和撒旦吐血，即便是鸿钧，也露出了两排洁白的牙齿。

　　洪荒的大能道祖圣人，有的微笑，有的开怀，有的狂吼，释放者自己那激动的心情，当然，此时也是最为紧要的关头。

　　鸿钧淡然的声音传到他们的耳中：“大道显化，镇压——”

　　随着鸿钧的话音刚落，那洪荒的诸天大能的大道法则，同时显化世间，对着光明与黑暗大道投下一道道锁链，其中最为粗大的就是五行锁链，最为特殊的就是九鼎，他们镇压虚空，即便是时空都凝滞起来。

　　洪荒诸天万界显化万象，十日横空，末日具现，祥光笼罩，紫气东来，三光照耀，功德云光等等异象，让万族迷眼，让众生惊惧！！！

　　随着这些信仰世界的镇压，那耶稣和撒旦的眸光也一闪一闪的，好似苏醒，好似惊惧，好似仇恨，好似虔诚，不一而足，不过都是他们的心境反应。

　　鸿钧的声音从他们的心灵深处传来：“呔，还不醒来，更待何时？”

　　随着这一声怒喝，他们眼中突然一阵挣扎，轰的一声，体内气血混乱，那身后的十二翼，各自显现，化作万丈金身，怒声嚎叫。

　　“我是谁？我是耶稣，不，我不是耶稣，我是耶稣！！！”

　　“我是撒旦？撒旦，对我就是撒旦，我就是我，不是那个家伙的儿子，上帝，上帝，我与你不共戴天，不同戴天！！！”

　　随着他们的明悟，他们的金身，突然枯萎，上帝和撒旦的十二翼，都脱落下来，变成最大的折翼天使，化作一身白袍，一身黑袍的男子，相互对视一眼，这袍子是他们收了天庭的衣服，还有手中的宝剑，体内的世界……

　　耳边突然想起一个声音：“欢迎暗黑道祖，光明道祖加入我洪荒宇宙。”

　　耶稣和撒旦，他们已经将大道融入洪荒宇宙，虽然现在依旧是上帝的属神，不过对洪荒的理解，信息的了解已经是一个圣人的程度了，他们当然知道这是谁在说话，他们对视一眼，一步跨出，来到紫霄宫中。

　　“欢迎光明、暗黑道祖，加入我洪荒宇宙！！！”

　　刚刚进入，突然一伙儿修士来贺，粗粗一看，三千之数了，其中圣尊有一百多位，已经参加了大战，不过现在完好无损，正在满脸笑意的看着他们。

　　至于除了他们之外，还有几位世界之主，也是微微点头，示好一般，没有半分恶意。

　　除了他们，下面虽然没有他们的实力，不过都是响当当的道祖存在，不过在战场之上，他们几乎没有露面，瞬间，耶稣和撒旦，心中对于洪荒宇宙的评价，提高了不止一个层次，若是没有上帝，这个世界对上天使国度，几乎完胜。

　　再想想，刚才他们组成的十字东征军，几乎是横扫的趋势，将洪荒搅乱，心中的轻视，原来人家这么多人，都坐在紫霄宫中看戏呢。

　　他们对视一眼，都看到眼中的惊惧，随即看到最上位一尊老道，老道眼中无限星光，带有一丝死寂的冷漠，这位就是道祖了。

　　“耶稣（撒旦）拜见道祖，多谢道祖一言惊醒，否则不知何时才能苏醒世间，或许永远都不能苏醒，过着行尸走肉一般的生活。”

　　随即他们再一次对大殿之中的诸位道祖拜道：“见过诸位道祖，多谢诸位道祖救命之恩，适才多有冒犯，还望见谅！！！”

　　耶稣和撒旦，在行礼之中，看到鸿钧旁边的一个座位，与他一齐，眼中闪过一丝疑惑，忽然想起沈龙，那位洪荒天帝，随即恍然。

　　鸿钧看着他们相互礼敬，随即言道：“贫道救你，也是救了我洪荒的契机，若非如此，恐怕还要艰难许多。说不定就要用到洪荒的根本。”

　　耶稣突然想起，那位没有来的天帝，应该是与上帝死拼，突然想起什么，脸色大变道：“敢问道祖，现在那上帝如何？”

　　鸿钧淡然说道：“上帝与我洪荒天帝，正在域外进行大战，一时半会儿应该不会结束，至于尔等的苏醒，恐怕那上帝也感觉不到，因为此时天道遮掩，大道显化镇压，没有泄露丝毫的气机。”

　　耶稣和撒旦心中舒了口气，撒旦周身阴冷，冰冷的声音传来：“即便是感应不到，我等与上帝，依旧是属神关系，我等体内，拥有上帝的道果成就。恐怕是个麻烦！！！”

　　耶稣也皱眉言道：“的确，先前浑浑噩噩，不知那上帝心肠险恶，不管我等醒来或者醒不来，都是一个死局，他早就将我们当成了献祭的物品。”

　　鸿钧不可置否，说道：“炼化一座第四级世界，需要承受诺大的因果，冥冥之中的诅咒，即便是真正的造化之主，也感受到麻烦，更何况他不是完整的造化，一尊半步造化，炼化我洪荒宇宙，若不是寻死，就是有了转化诅咒的办法。”

　　撒旦和耶稣脸色难看，不过随后对视一眼，都看到对方眼中的一丝惊恐，他们看着鸿钧问道：“即便是浑噩，那上帝都不会放过我们，更何况我们现在已经苏醒，不知道祖可有办法，摆脱那上帝的控制。”

　　耶稣面色惨然道：“除非是杀了他，可是我们不是他的对手，而且我们现在可以说是他的道果分身，一念就可以让我们从容致死！！！”

　　鸿钧突然摇摇头道：“谁说不是他的对手，我洪荒天帝就可以与他不相上下。”

　　耶稣和撒旦突然震惊的问道：“难道那天帝陛下要杀了上帝，不可能，上帝乃是造化之主，虽然道果不圆满，不过位业摆在那里……”

　　鸿钧笑而不语，那表情之中，好似蕴含让人安心的道韵，让人心境平和，不惊不惧。

　　……

　　同一时间，在混沌之中，一尊身着紫金龙纹的黄金战甲的巨人，戒备的看着那身后显化一白一黑两个杯子的造化帝尊。

　　他声音颤抖的问道：“什么？你说什么？你刚才说的是【创世纪】？”

　　上帝眼眸开合之间，闪过一丝光明，一缕黑暗，心境好似平复，不再疯狂，他站立混沌，好似一个世界，浩大恐怖，又像一片大山，堵在眼前。

　　在自己的前世，这创世纪可是如雷贯耳，这是圣经之中的篇章，而且是开篇之言，在西方等同于道德经，地位相当于黄庭经。

　　不过他也对盘古的威能感到佩服，能够宅在混沌青莲之中，算尽混沌诸事，即便是上帝入侵，都算计的明明白白，他觉得自己有时间，需要多多反省，在前世之中，那盘古精血所创造的世界之中，领会更多的气机。

　　虽然他生活的世界之中，外界宇宙都是死寂沉沉的星辰，没有发现其他的生物物种，不过那种种传说，虽然不可尽信，但是有些信息，总是有些来源的，无风不起浪！！！

　　这圣经作为与道德经、黄庭经同在的存在，更是在西方封为圣典，再联想这圣经与上帝有关，上帝是谁，造化之主，迄今为止，沈龙见过的最为强大的存在，虽然是半步造化，总是有其恐怖之处。

　　而作为圣经的开篇，更是需要万分的谨慎，不得大意。

　　他初始听得上帝说出创世纪的言语，心中就一紧，这是心血来潮，不过他没想到原因，随着头脑风暴，突然一愣，随即大惊。

　　望着沈龙大惊的神情，上帝心中怒气横生，他以为沈龙这时看不起他，因为他的创世纪，是第一次面世，而且即便是他，也没有用过，只是推演出来而已。

　　心头有怒，他发誓，一定要用作为强大的招式，让沈龙化道，苦痛之中死去，若是沈龙知道他的想法，会不会大喊冤枉。

　　沈龙也是惊惧，创世纪虽然只是猜测，不过这可是明明白白的开天辟地，在混沌之中开辟天地，而且有了谨慎的言语表达出来的东西。

　　哪里像盘古开天，一共九九八十一斧，看得明白的觉得玄之又玄，看不明白的虽然搞不懂，但是很厉害。

　　人家上帝，将开天辟地，分成七个步骤，最后第七天，还休息一下。

　　虽然沈龙没有见过上帝开天辟地，当然现在知道他一定没有开过天，不过依旧对他佩服备至，顺带想到前世，那科学实验之中，做个实验，提前都要好几个步骤，写好计划，严谨的作风，恐怕就是这一位遗传而来的。

　　此时不待他多想，那上帝表情异常严肃的站立，手中结印，口中淡然说道：

　　“此乃本尊成就造化之后，一心想要完成的造化，创造一方天地，化作造化神器。”

　　他话音刚落，身躯一震，周围混沌诡异的平静，在他的周围，将沈龙包裹中，形成一方领域，沈龙置身其中，眼神震惊。

　　他惊叫道：“这，这是一方天地，怎么可能？”

　　上帝微微一笑道：“谁说，天地不能是混沌？”

　　……


第一百一十七章 创世纪（一）

　　感受着周围的混沌，沈龙突然惊声叫道：“这，这是一方天地？怎么可能？”

　　上帝微微一笑道：“谁说，混沌就不能是天地？”

　　听着上帝的反问，沈龙心中思虑种种，心头也涌现一丝明悟，是啊，混沌怎么就不能是天地，见识的狭隘，再一次被揭露了出来，看着上帝的眼神，就好像要说：“小样儿，乡下来的吧？”

　　上帝开创了天地，大地是虚空混沌，渊面黑暗，他行走在混沌海洋之中，对于沈龙这个敌人，他好似不在乎，又好似忘记了，他闲庭漫步，观察周遭，突然驻足而立，淡淡的说道：“这个世界，要有光——”

　　言出法随，随着他的话音刚落，那身后的连个杯子中，光明圣杯倒出一滴水，将整个世界化作了光明，当然光明的背后，黑暗永远存在，他看着光明，微微一笑，那黑暗圣杯之中，也滴出一滴圣水，将黑暗染色。

　　他虚空一划，光明与黑暗分开，他言道：“这光明当为昼，这黑暗叫做夜。”

　　光明和黑暗分开，沈龙突然感受到一种同化的力量，无形之中就要磨灭自己的大道，他心神大惊，冷笑一声道：“朕执掌天地，调理阴阳，当坐镇中央。”

　　他一步跨出，化作一尊帝王，在光明与黑暗的交界处，驻足而立，席地而坐，永垂不朽，那早晨的晨光，那傍晚的晚霞，都不能留下一丝的痕迹。

　　沈龙虽然避开了，可是心神一直都是震惊，他看到了，这是一次开天辟地，盘古当年也是如此，结果斩杀了阻道的三千神魔，难道现在自己成为了阻道之人？

　　生灵一贯都是最为愤恨那种阻人道途的行为，这也是一个忌讳，不管是在洪荒世界，还是在更为强大的混沌之中，可是现在生死时刻，不得不进行阻道。

　　不是你死就是我活！！！

　　沈龙咬着牙，盯着那上帝，谁让他本来只是耍宝，想要让沈龙见识一下他的大招，就莫名其妙的顿悟了呢，上帝此时正在演化大道，他心中的大道演化完全，或许他开辟了这个世界之后，那洪荒宇宙就不可能阻挡他前进的步伐了，献祭了整个洪荒宇宙，他一步就可以化作造化之主，而且是巅峰造化之主。

　　若是让大预言之主看到此时的情景，或许就不是之前的那一番感悟了，不过大预言之主地位尊崇，他放弃了上帝，就不会再关注，即便是高看了洪荒一眼，那也是在洪荒度过危机之后。

　　大预言之主虽然是大道之主，不过也只能对他关注的地方，能够明悟心中，也不是什么都第一时间知道的，所以上帝气运衰竭，怪不得谁。

　　看着这个世界光明和黑暗的一个轮转，第一日就这样过去了。

　　随着这一日光明和黑暗的运转，那混沌世界中，混沌化水，他踩在水上，思索片刻，又抬起头来看着空中，口中平淡中带着道韵说道：“诸水之间，当有空气，将谁分为上下两层，天地自成！！！”

　　随着话音刚落，那虚空之中，突然拥有了可以呼吸的灵气，沈龙试着吸了一口，精神皆爽，不过随即脸色一变，将那口气吐出，这不是他可以吸收的，那股气运，可以炼化他的大道，有损身躯。

　　他若有所思的看着这方天地，口中呢喃道：“这第二日，说起来是将水分开，可是早就了天地中的天气，气生则活，与人一个道理。”

　　虽然这个世界很危险，不过沈龙就是不想离开，他想要再看一眼，多看一眼，每时每刻的天地运转，都是一个巨大的启发，这比自己扫视了洪荒开辟还要完善，君不见人家分成七天开天，那是有计划的开天运动。

　　沈龙感受到现在不是很危险，他沉浸在这种道韵之中，不过他没有想到，他已经渐渐的迷失在大道的玄妙之中，不可自拔。

　　他的情况十分危险，虽然大道在松动，好似又要进步，不过在众妃眼中，那命格跳动，却是非常不稳，一不小心，不是晋升，而是化道，化作光明和黑暗，化作上帝的资源，就像当年的三千魔神与盘古一般。

　　果然，随着第二日天地的运转，这方世界虽然不怎么完整，可是生气渐渐勃发，好似有一股冲动，一种想要出世的冲动。

　　上帝的声音，在第二日结束，光明和黑暗再一次轮回之后，威严的说道：“这天下的水，要聚在一起，使得旱地露出来，旱地应该叫做地，那水应该叫做海！！！”

　　突然上帝脚下的海洋，突然一阵激荡，他脚下一座小山渐渐升起，海水退去，形成陆地，与海水分开，沈龙点头称赞道：“大地乃是万物之母，水乃万物之源，空气的形成，还有那种要出世的冲动，万物应该复苏了吧？”

　　果然，上帝随后说道：“地上要生长青草和结种子的菜蔬，还有结果子的树木，各从其类，果子中包裹着核，繁衍生息。”

　　随着话音刚落，上帝身后的光之圣杯和暗之圣杯同时滴出一滴水，融合在一起，融入大地，顿时大地上万物滋生，小草冒出尖尖角，菜蔬挤出土壤，见到空气，树木飞速成长，枝叶茂盛，果子接满了大地，一片富饶景象。

　　这是第三天，光明和黑暗一个轮回，沈龙看着，眼中不断推演，也不知道洪荒过去了多久，或许是一秒钟，或许是亿万年。

　　当然沈龙也希望过了亿万年，拥有这些时间，鸿钧完全可以将洪荒晋升到完善第四级世界，或许还有一丝可能，晋升到第五级世界，因为拥有上帝的诸多信仰之地的本源，若是炼化，可以提升一大截。

　　再者说，即便是不能提升，最差在这段时间内，也可以与混沌之中的势力接触，找到一个靠山，稳定的发展，鸿钧没有那么傻。

　　当然这一切都是假的，因为这样对于上帝来说同样有利，这样也可以使得他背后的人物关注，重新评价，或许会插一手。

　　当然，如此浩大的开天辟地，同样有阻道之人，沈龙或许只是一位，或许不止他一个，还有几百，或者几千的阻道之人，即便是身死，也要打杀上帝。

　　不过，一切不论是怎样猜想，真实的场景，都是不会变的，洪荒的时间来算，也不过三天而已，好似与上帝开天辟地同步进行。

　　而这三天，在鸿钧的帮助之下，耶稣和撒旦，对上帝的信仰之地开始改造，融入洪荒宇宙之中，他们不是与洪荒随便融合，而是在洪荒诸天大道的镇压之下，诸多大陆融合起来，化作一方巨大的大陆。

　　这是为了方便整合这些信徒，便是那些已经被光明与黑暗大道侵染的洪荒众生，也都融入这个大陆之中，对于他们的命运，没有人知道。

　　毕竟这些生灵都是异世界的存在，不管是物种还是信仰，与洪荒宇宙都相冲，若是任其发展，可能会让世界崩溃，当然不考虑这些，他们的存在，在洪荒天道之中，都没有烙印，他们就像是一个个异数，不被掌控。

　　现在百家诸子，当年大多数都是混沌魔神，在洪荒开来也是异数，他们都需要重新转世，沾染洪荒宇宙的气息，才能在洪荒成道。

　　而对于这些生灵来说，转世重生是必须的，不过需要上帝失去了这些信徒的绝对控制之后，否则可能会成为上帝的契机，插手炼化洪荒宇宙的契机，因为这些信徒即便是轮回，最本质的还是信徒，唤醒他们的信仰容易很多。

　　到时候上帝一声令下，他们全都苏醒，那就是洪荒自己作茧自缚了，因为这些信徒轮回之后，就带有洪荒的命格，他们信仰上帝，也代表上帝掌控了众生的意志，到时候洪荒拿什么与人家斗？

　　刚刚完成对于上帝信仰之地的整合炼化，鸿钧将之分到极西之地，然后对耶稣和撒旦说道：“先将这块大陆归于此地，由尔等掌管，不知该如何命名？”

　　耶稣和撒旦对视了一眼，实际上他们对于怎么命名不怎么感兴趣，而是对于洪荒有没有对付上帝的手段和能力，这是关系到死生大事的。

　　耶稣随口说道：“就叫做西方大陆吧。”

　　撒旦也点头同意，虽然名正言顺，不过一个名字而已，有了就好。

　　他看着鸿钧，躬身问道：“道祖可是有办法灭杀，或者镇压那个家伙？”

　　上帝笑而不语，突然身前围绕了十尊大能女尊，眼神恶狠狠的望着鸿钧，龙母娘娘几乎是吼道：“鸿钧匹夫，夫君为了洪荒，生死危难之间，这是不是你的算计？”

　　声音中带着悲戚，周围十尊娘娘都是一样的同仇敌忾，而随着话音刚落，那五方圣兽都盯着鸿钧，锁定他的身形，天庭众神看着他，三皇看着他……

　　耶稣和撒旦心中一沉，气氛有些凝滞！！！


第一百一十八章 创世纪（二）

　　耶稣和撒旦心中一沉，不只是洪荒的高层不睦，而且还有那十位娘娘口中讯息透露出来的噩耗，他们顿觉毛骨悚然！！！

　　鸿钧却皱眉问道：“众位娘娘，到底发生了何事？”

　　西王母冷哼一声，对鸿钧吼道：“你少装蒜，本宫不信你感应不到，我夫君的命格现在已经开始不稳定了，随时都可能化道，你却不闻不问。”

　　鸿钧眉头再一次皱起，他闭目沉思，好似感应命运之河，突然面色一变，惊呼道：“怎么会如此征兆？不应该的！！！”

　　他随即看了一眼周围的众妃，歉意的说道：“贫道疏于防患，罪过罪过，还请众位娘娘消气，移驾紫霄宫，贫道单独与众位娘娘分说。”

　　看着鸿钧面色诚恳，洛妃看着众姐妹也开始犹豫，他们也不相信，鸿钧陷害沈龙，即便是要陷害，也要有个眼力界儿啊，现在陷害沈龙，一起玩玩。

　　而且自从沈龙与她们的命格合一，而且已经修炼到这个宇宙巅峰之后，鸿钧就掌控不了沈龙的命运了，只能在沈龙不在意的情况之下，观察一番，而且还要与洪荒天道相合。

　　洛妃点头，随即对鸿钧说道：“是我们姐妹鲁莽了，道祖莫要见怪。”

　　鸿钧摆手不在意，走之前他看了一眼失魂落魄的耶稣和撒旦，随即说道：“尔等不必担心，既然加入我洪荒宇宙，洪荒当然要庇护尔等，那上帝虽然强大，当时相比于整个洪荒，最终也不过是个两败俱伤。尔等小心应付，应该能够对付的来，记住现在已经可以开始修炼当年送与你的秘法了，可以救命的。”

　　耶稣和撒旦听了，对鸿钧感恩戴德，苏天香对鸿钧说道：“这些老道，恁地啰嗦，将他们交给三清和西方秃驴不久行了？快走快走，我们姐妹都等的烦了！！！”

　　耶稣和撒旦无语，这天帝的妃子众多，在混沌之中也有大能蓄养妻妾，可是个个都是美貌如花，气质绝佳并且实力高强的，还真不多。

　　他们虽然以前都是世界之主，不过进入洪荒宇宙之后，他们最多也就是小千世界之主，或许会掉落到圣人那个层次，对于那些妃子身上的气息，他们感受到压力。

　　他们也不敢对众妃如何，心中更是提醒，以后见了要多加小心，这些都不是省油的灯。

　　而随着鸿钧进入紫霄宫的众妃，突然看到鸿钧严肃的表情，她们心中也开始担心起来，鸿钧严肃的问道：“诸位道友，尔等可是能够联系天帝陛下？”

　　众妃眉头一皱，若是平常，即便是身在混沌，也可以联系的，洛妃担忧的说道：“若是以前，可以联系，不过现在，好似被什么东西隔绝了，我们只能感应到夫君的存在。不过我们命格相连，即便是混沌，都不能阻绝，不知是什么事物。”

　　“而且正是因为我们的命格相连，我们感应到命格跳动，我们姐妹在一起，肯定是夫君出事了，所以才找上道友……”

　　鸿钧听了，表情越发沉凝，按照计划，只需要沈龙拖住上帝片刻，随即鸿钧就安排耶稣和撒旦入主，多了上帝的道果，成就道祖。

　　可是现在的现世，打破了那个计划，首先就是这无数的信仰世界，随即就是沈龙联系不上，双方没有沟通，注定了在接下来的运转之中，多了许多变数。

　　他看了一眼众妃，突然说道：“若是贫道支持，是否能够打破那层桎梏，传递一些信息，或者受到一些信息呢？”

　　随着鸿钧的话音刚落，众女同时露出了笑容，她们从起初的冲上去，到现在基本上都是演戏，当然那担心沈龙是真的，不过她们一切都是为了鸿钧这句话，要让鸿钧插手帮忙，建立信息通道，联系沈龙。

　　当然，鸿钧也是知道这些女人的小心思，不过并不点头，他也好奇，沈龙现在在干什么。

　　……

　　而此时的沈龙，在上帝的世界之中开始观看第四天的场景，只见上帝的光之圣杯和暗之圣杯中，再一次滴出圣水，散于天地之间，突然喝道：“天上要有光体，可以分昼夜，做记号，定时令、日子、年岁。”

　　“光体要在天空发光，普照大地，滋润万物！！！”

　　随着话音刚落，两大光体化作太阳、月亮，分别代表昼夜，随即他又在中间点缀了众星，普照大地，随着这光暗的演变，沈龙发现他所在的区域越来越小，他不得不再一次收缩，退避在一旁。

　　此时沈龙好似入魔，他根本就没有想到要出去，打破这个世界冲出去，只是不断的收缩，只为了寻找、或者只为了观看推演蕴含大道韵律的开天辟地，见证一场造化的到来。

　　此时即便是他心中，也相信上帝会成功的。

　　第四日结束，上帝看着整片天地，口中呢喃道：“这个世界太清净了，应该有些活物出世，这样世界才能繁盛，世界养人，人也养世界。”

　　他朗声说道：“水乃万物之源，应该多多滋生生命，这天空当有鸟雀飞舞。”

　　他的话音刚落，那光之圣杯和暗之圣杯突然变化，这一次不是滴水，而是直接化出两道圣光，在虚空碰撞，那光暗之碎片，化作点点虚无，蕴含在世界之主，突然一声轰响，世界顿时变了。

　　海中大鱼游荡，跃上海面吞吐，仿若鱼跃龙门，鳞光闪闪，天上飞鸟嬉戏，声音悦耳动听，他们围绕在上帝周围，好似感激庆生，好似孺慕依赖。

　　上帝身后的两个圣杯依旧没有结束，而且不断地创造鸟儿和鱼儿，不过他的创造比较缓慢，好似刚刚学会走路的小孩子，又好像腿脚不利落的老人，蹒跚而行。

　　一直这样过了一日，沈龙从中也领悟到了一些造化气韵，深受影响，手中不自觉的演化，身边无数物种生灭，不过道行不足，现在还不足以成就生灵。

　　等到第六日开始，上帝微微一笑，心中有所感悟，他对造化的理解，已经到了一定的阶段，他走遍整个世界，对着各地指指点点：“这里需要一棵树木，这里需要一个牲畜，这里需要一些昆虫，嗯，对，就是这样！！！”

　　他突然激动地吼道：“大地要生出活物来，各从其类，牲畜、昆虫、野兽……”

　　随着他的话音落下，身后圣杯的变化更加明显，他们几乎没有一点点的缺少，都从杯口涌出，无量光和无尽暗，都从杯口涌出。

　　那光与暗，相互碰撞，散发出的道道韵味儿，化作牲畜、昆虫，猛兽、鱼类、鸟类……

　　这些物种各如其类，不过相互之间开始征伐，上帝皱了眉头，突然眼中灵光一闪，似乎想起了什么，他按照自己的形态，用大地之壤捏了一个人形，放于大地，然后说道：“世上当有人族，管理牲畜、昆虫、野兽、草木虫鱼。”

　　他一口气吹出，那人活生生的降生，随即按照这个，再一次演化了人族，开始管理，不过人族弱小，而且不止繁衍，不知生存，上帝再一次皱起了眉头，他伸手一划，那大地之上生长无数牲畜，还有粮食，供给人族无忧。

　　就在这时，沈龙元神一震，激荡不止，他突然惊醒，不是鸿钧帮助众妃的联系，而是自由醒悟，冷汗扑面而来。

　　惊醒沈龙，那是因为他终于看到上帝的不合理之处了，他到了没有理解阴阳之变，从他的光之子和暗之子都是男的就可以看得出，此时造出人族尽然都是男的，这就是一大败笔。

　　另一个就是，洪荒的人族，那是因为洪荒受不了那三族大战，受不了那巫妖混乱之后，天道响应大势，生出来的一个种族。

　　而沈龙可以保证，上帝是接受了洪荒的信息，受到人族的影响，才创造了人族，在沈龙看来这无疑是画蛇添足，因为这个世界完全没有必要出生人族，即便是必要，也不是现在这个时机。

　　此时人族出生，就应该与其他种族一样，不过他却硬是让人族管理其他各族，就有一点强加自己的意志，对于世界的发展不利。

　　而且即便是对于人族来说，洪荒的人族虽然弱小，但是知道自强不息，可是这里的人族，只知道打着上帝的面子，耀武扬威，即便是吃的、穿的，都是上帝提供的，虽然面相一般，可是本质截然不同。

　　到了这里，已经不是瑕疵了，而是败笔！！！

　　沈龙心中再一次明悟，这修道造化，不仅要道法高深，还要时时反省，因为每走一步，都是自己的意志在其中起作用，而自己的心性决定自己的思想，思想决定意志，意志决定成败。

　　从这一点，沈龙就对上帝判了死刑，不过突然沈龙也开始苦笑，他看到周围的空间越来越小了，上帝第六日最后造了人族，沈龙感受到他的疲累。

　　突然，沈龙感受到众妃的呼唤，试着相应一番：“夫君，是你吗？”

　　沈龙听到洛妃的声音，而且听到语气中的担心和庆幸，他想起刚才那化道的危机，心中惊悚，平复心境温柔的问道：“洛妃，怎么了？”

　　“我们姐妹感受到命格不稳定，有些担心，而且又联系不到你……”

　　洛妃听到沈龙的声音，开始诉苦，说着说着，突然哭了起来，沈龙急忙安慰，突然西王母的声音传了过来，彪悍的问道：“现在感觉夫君的命格好了，难道已经将那上帝给杀了？”

　　沈龙顿时无语，上帝那么好杀？现在你老公正在被人杀，想办法逃走呢，他解释了一番现在的情况，也解释了一番自己刚才的境况，众妃一阵后怕，与沈龙一起倾诉相思之苦，突然洛妃说道：“夫君，道祖要见你。”

　　“哦？哦。”沈龙惊异一下，随即想到了什么，同意了。

　　随即鸿钧的声音传了过来：“陛下，现在的情况怎么样？”

　　沈龙不想与他说起上帝的创世纪，不过想了想，还是说了，现在洪荒情况危急，任何一个信息，都有可能扭转全局，他表情淡然的，对鸿钧说了自己的所见所闻，没有亲眼所见，鸿钧当然不能有沈龙的感悟。

　　不过听到上帝的七天创世纪，鸿钧还是有些感悟的，因为这其中涉及到一些奇妙的角度，将人的思维开拓，洪荒的生灵都不会想到，混沌可以作为一个世界，也不会想到开天会分成七天，在他们心中，盘古的开天辟地，那才是最为标准的教材，虽然他失败了，可是那种精神影响着他们……

　　鸿钧沉思片刻，沈龙突然问道：“你那里怎么样？”

　　鸿钧也将自己这一边的情况说明，沈龙思索着，问了一句：“这么说来，一定要上帝身死，或者被洪荒宇宙镇压，才能放心？”

　　鸿钧面无表情的说道：“大致是这个样子，不知陛下有何看法？”

　　沈龙没有正面回答，而是说道：“洪荒度过这一次难关，不管那光之道祖还是暗之道祖，都需要服从天庭的规矩，不得与天庭抢夺信仰，只能在自己的地盘发展。”

　　鸿钧沉默良久，最终点头道：“那是当然！！！”

　　沈龙微微一笑道：“办法倒也不是没有，现在的上帝，虽然正在顿悟，不过想来他一定不会成功，到时候肯定发疯要杀了洪荒灭了心中怒火，到时候发现光之子和暗之子背叛，一定会发狂的。”

　　鸿钧认真听着，沈龙继续说道：“现在上帝已经精疲力竭，创世纪也接近了尾声，他的第七天，也降临了。”

　　沈龙没有说出他的办法，而是从视野分享，众妃和上帝都能够看得见，上帝第七天，累得不行了，他看着自己的成果，微微一笑道：“第七天，定位圣日，作为休息日吧。”

　　说着，上帝躺了下来，睡着了，他谁的安详满足，好似卖火柴的小女孩……


第一百一十九章 创世纪（三）

　　第七日，上帝休息了。

　　最起码，这一天他一定是睡着的，这也是他成就造化的特权，当这第七日过去，他将会恢复全盛时期的样子。

　　鸿钧看了一眼睡着的上帝，突然恍然大悟。

　　这一天睡着，虽然只需要一天时间就可以恢复全盛，不过也意味着一得一失，这一失就是他在这一天之内，不能动了，或者可以说是无知无觉。

　　沈龙嘿嘿一笑道：“辛亏本尊在这个世界之中，真是机缘，不仅看了一场造化，而且收获颇丰，看来我超脱有望了。”

　　说着他走到上帝的身边，身体周围散发着祥云，抵消这个世界的排斥和消磨，走到他面前，伸手收了那两个圣杯，收入他的天宫之中，让本源炼化吸收，这是上帝的本命法宝，现在不取何事取。

　　不过他也不敢现在就炼化，而是先镇压起来，最少减少他一半儿的实力，他看了一眼整个世界，突然说道：“因为这个世界有漏洞，所以就好消灭。”

　　他对鸿钧问道：“鸿钧道祖，这座世界交给洪荒宇宙炼化，算不算我的功德？”

　　鸿钧想了好久，才回到：“算是，不过其中九成要收归洪荒宇宙，所以只能给你一成的功德，抵消一部分因果，现在看来，道友与天地的因果，也不过完成一成罢了。”

　　沈龙嘴角一撇，冷笑一声：“就知道是这个结果，不过来日方长，本尊就不相信，凑齐不了足够的资源，来弥补因果，惹火了我，大不了，哼哼！！！”

　　鸿钧不理会，继续说道：“这还是道友能够将这个世界搬到洪荒宇宙为前提的，当然若是事情完美解决，天道可以多让出一成的天地因果。”

　　沈龙看了一眼上帝，嘿嘿一笑，大吼一声斧头对着虚空一劈，那光明与黑暗之剑，裂开一条裂缝，混沌充斥其间，损失了偌大的世界面积。

　　沈龙踏脚进入混沌，看着整个世界，散了盘古斧，眼中闪烁精光：“一尊大千世界，蕴含造化气息，而且只是一天时间，真是要命！！！”

　　他双手上举，好似盘古托天，大吼一声，将整个世界聚起来，他的双手都是可摘日月，可拿星辰的存在，双手散发的道韵，一遍遍的淬炼，希望能够将之缩小，不过效果微乎其微。

　　他大吼一声：“临——”

　　九字秘的第一位存在，可以召唤冥冥之中的存在，或者与之契约的存在，沈龙与诸天大能打过招呼，随着一声律令，整个身躯徒然受到无量加持，天地意志融于一日，加持沈龙，他大吼一声，将世界托起，踏碎混沌，行走混沌。

　　他走过的路程，混沌中留下脚印足迹，久久不散，一缕缕道韵浮现，那是前字秘，超脱于时空、因果的秘法，混沌之中的最快速度，最起码在洪荒之中，是最快的秘法。

　　可以说，整个洪荒来搬运这个世界，新开辟的世界，沈龙的速度，全力进发，用了半天的时间，沈龙进入洪荒宇宙，直接来到极西之地，将那个世界倒转过来，将自己刚才出来，用斧头劈出来的那个缺口对准西方大陆。

　　一股蓬勃的大水从世界中涌出，无量的海水落下，很快就将西方大陆淹没，西方大陆之中，无量众生面临死亡，祈求上帝，不过好似上帝将他们给抛弃了，没有理会他们，而随着洪水的越来越大，大地被淹没覆盖，高山成为岛屿，平原早已不在，化作河床。

　　突然虚空降下一座方舟，落于海上，其上有一对儿男女，正在收集那流散的生灵，而且不多不少，每一个物种，都只是两个。

　　沈龙将上帝那个世界中的海水倒灌，让那个世界的虚空不在稳定，各种裂纹出现，眼看世界已经被淹没，他看了一眼那个诺亚方舟，其实是仿造的，利用上帝送的那根通天之木，真正的诺亚方舟，在上帝的肚子里。

　　这一次洪水，可谓是釜底抽薪，用上帝的手段，将他的信徒全都杀死，这算是了解了因果，而洪荒宇宙，将他们收了，另造命格。

　　从此以后，上帝将不会再有这些信徒，也就不能唤醒他们心中的信仰，他们现在没有信仰，随着他们的消失，上帝的法力威能，也在不断地下降。

　　随着洪水的泛滥，整个西方大陆都开始崩溃，耶稣和撒旦开始，将他们的额神国演化出来，与这些碎块连接，耶稣大喝一声：“天堂，立——”

　　他的神国，散发着神圣的光辉，与一部分西方大陆的碎块融合，化作天堂，与极乐世界差不多，天堂之上只有爱，没有烦恼，没有忧愁，不愁吃穿，不惧淫邪。

　　而撒旦也联合一批碎片，化作深渊，他喝道：“深渊，立——”

　　两人都自立门户，天道趁机降下道果，让两人吸收，同时鸿钧将两座天使池都赐予他们，不过此时不是造化神器，已经化成极品先天灵宝，与血池、功德池、雷泽一样的存在，失去了造化神器的威能。

　　不过耶稣和撒旦，还可以利用自己的信徒，在两个池子中洗一下身子，可以造就天使之身，此时造化池中的原来属于上帝的信徒，全都被他们炼化，成为一滴滴圣水，至于他们的信徒，除了圣灵之外，也都一个不留。

　　鸿钧看了点点头，沈龙撇撇嘴，时间也快到了，此时船上的生灵，就是上帝仅剩的信徒，他将那方世界扔到穿上，这段时间他已经将那个世界炼化，成为一个珠子，珠子好似有感应，自动与诺亚方舟融合。

　　突然，一声嘶吼咆哮，从船舱之中传来，鸿钧眉头一皱，一甩手将诺亚方舟扔出洪荒，扔进混沌，此时上帝的用处已经没有了，杀他做不到，不过也不怕他了。

　　“耶稣撒旦，尔等背叛了本尊，该死的，你们死定了！！！”

　　“我的信徒，我的信仰之地，听本尊的召唤，给我醒来，该死的，这是怎么回事？”

　　“洪荒宇宙，哈哈哈，难道真的是本尊的埋骨之地？”

　　“不，本尊已经领悟了造化世界，本尊的创世纪完美的呈现，若不是那个家伙的破坏……你给我出来，本尊要杀了你……”

　　上帝歇斯底里的咆哮，他已经疯了，失去了冷静，失去了心境，虽然拥有全盛的法力，他的破坏力更加强大，混沌斩碎，他口中恶语，化作诅咒，弥漫着洪荒虚空。

　　沈龙看着鸿钧，嘿嘿说道：“我的任务完成了，是否完美？”

　　鸿钧眼神微合，淡然说道：“减少你两成便是了，不过若是你能够将那上帝打退，可以再减少你两成，道友以为如何？”

　　沈龙眼神一亮，随即看了一眼那上帝的发疯，没有说话，突然他神情未动，看着鸿钧问道：“若是杀了上帝，你该怎么算？”

　　鸿钧看了沈龙一眼，好似想要知道沈龙的话，是真是假，不过利落的给出答案：“五成。”

　　“五成？”沈龙眉头一挑，“五成，再加两成，就化作七成，差不多，这一次干了。”

　　上帝一次次的攻击，轰击长城，那城墙上的额裂纹不断呈现，虽然都马上消失，不过城墙不断收缩，一圈圈的减少，眼看就要支撑不住了。

　　突然，轰的一声，城墙塌陷了一角，上帝的脚踏入洪荒，对着极西之地吼道：“你们背叛了本尊，受死——”

　　那大手遮掩虚空，之家抓向两个世界，那天堂和深渊颤抖，天使和恶魔悲催的被吓死，或者直接被那压力压迫成肉泥，不复存在。

　　耶稣和撒旦在鸿钧的提醒之下，早有准备，他们吞了丹药，演练那种秘法，突然虚空洪荒，传递过来一股加持，落在他们身上，虽然受了重伤，不过不至于死亡。

　　鸿钧的大手印落下，口中大喝道：“天圆地方，规矩——”

　　上帝突然被一个规规矩矩的世界笼罩，锁在里面，沈龙将之拿了，扔到混沌之中，洪荒宇宙根本支撑不了如此破坏。

　　鸿钧看着耶稣和撒旦，指着那些碎裂的大陆碎片说道：“这些碎片，尔等炼化一番，可以化作信仰之地，今后不管在四大部洲，还是在其他各等级宇宙，尔等都可以在极西之地，占据一角，作为领地。”

　　耶稣和撒旦大喜，这是洪荒对他们的第一步信任，之前的都是共同的敌人，耶稣和撒旦他们不得不与洪荒合作，现在真正的融入。

　　看着沈龙带着上帝出去，耶稣和撒旦终于安心，他们望着上帝，依旧是心有余悸，若是再让他抓住，他们宁愿是死，也不愿意当那个什么光之子，暗之子，想着就觉得凛然。

　　而现在，他们终于可以放心了。

　　至于鸿钧，他可以说是这一次最大的受益者，或者说洪荒宇宙，乃至于天道是这一次的最终胜利者，他融入了上帝的信仰领地，吸收炼化了这些本源，必然会很快进入第四级世界的稳定阶段，也是巅峰的第四级世界。


第一百二十章 谈玄论道，突起发难

　　沈龙直接利用天宫这尊大千世界镇压了上帝的圣杯，让其无法联系，虽然他的法力恢复，不过不能发挥出原来的实力了。

　　信仰领地的失去，护道法宝的丢失，属下神子的背叛，还有道心的失守。

　　一切的一切，都证明上帝现在的劣势，沈龙踏步而上，与那诺亚方舟对视着，好似看着一只丧家之犬，眼中探究的看了一眼那个诺亚方舟，然后惊讶的问道：“这个就是你起家的法宝，诺亚方舟？”

　　上帝咆哮，攻打洪荒，突然看到沈龙，怒吼一声道：“都是你，都是你，本尊的计划才会失败，你给我死——”

　　那咆哮之声，响彻苍穹，混沌破碎，长城失守，洪荒宇宙地动山摇，好似天倾，随即上帝化作巨人，对着沈龙一拳，混沌中立即显化一尊神祗，他至高无上，俯视苍穹，对着沈龙大喝一声：“光明的审判——”

　　无量光明笼罩沈龙，沈龙丝毫不惧，他抽出天帝宝剑，淡然说道：“审判可不是光明需要做的事情，而是我天帝应该履行的职责。”

　　手中的剑光一劈，混沌中也幻化一尊神祗，与他面容相同，身着盔甲，好似兴兵伐道，大吼一声：“天地之剑，执天之行，天杀、天罚、天谴——”

　　两尊神祗，在混沌之中大战，上帝再一次回首，一缕道光孕育神祗，他漆黑如墨，阴森可怖，他坐镇虚空混沌，周围突然变成黑暗，一座无底的深渊浮现，他仰望苍穹，冰冷的声音，传递着死亡的号令：“深渊断罪——”

　　沈龙再一次嗤笑，他淡然说道：“我们还真是相克，哦不，应该说本尊乃是道友的克星，或者说你总是越界，管的都是本尊该管的事情。”

　　他对着那尊神祗推出一掌，然后淡然说道：“十八地狱，演化地府，造就轮回！！！”

　　耳边听到依稀的铃铛，不过不是清脆的响声，而是低沉的鸣唱，一座浩大漆黑高塔突然浮现，浩大被其镇压，宇宙为其哀鸣，众鬼嚎哭，凄惨入耳。

　　随着高塔的出现，在他的周围，形成了幽冥地府，渐渐的完善，六道轮回，转世重生，上帝的信仰，将信徒的所有都收归自己所有，即便是死了，也不放过，正好让他们回归神国，然后在无尽的岁月之中，耗尽他们的真灵，然后融入神国。

　　相比于将信徒的真灵化作祈并者，继续奴役，沈龙的轮回打破桎梏，让信徒可以轮回重生，再活一世，再活十世，甚至百世，真灵在轮回之中不断磨练，即便是不再为他的信徒，也不牵求什么。

　　轮回出世，瞬间镇压那深渊断罪，上帝不管他打出的两尊神祗，他们都是按照自己的意志做事，他打出的两尊神祗，都是他的大道和意志的化身，也是造化之主的手段，以前他用起来费力，经过悟道之后，他可以轻易的使用。

　　而沈龙正是看了他的造化世界，创世纪之后，也领悟出了一些技巧，他知道真正的造化之主，他们打出的道法，都是随手可以创造一尊神灵，不过沈龙只不多是利用自己的法力，凝聚的分身，高下立判。

　　不过沈龙没有气馁，他知道，现在不过是世界之主，想要掌控造化之主的威能，还是早了些。不见上帝半步造化了，都不能随意施展吗？

　　上帝状若疯狂，他看着诺亚方舟上的信徒，突然凶光一闪，大吼一声：“尔等为了献祭吧！！！”

　　他伸手一捞，将那些信徒全都抓住，然后在手中结印：“黑暗与光明的结合，黄昏与黎明的赞歌，创造与毁灭的交替，降临——”

　　话音刚落，那些被献祭的信徒，连带他的法力，突然化作一尊尊神祗，他们各种神职，各样权柄，亿万的威能，正在对众生进行管理，接受信仰。

　　突然，一缕黄昏洒下，神祗之间的战斗，他们开始攻伐，开始杀戮，开始肆虐，在整个世界笼罩着晦暗，一尊尊神祗跌落神坛，陨落云端，一个个世界破灭，从此消失，众生哀嚎，众相恸哭。

　　而随着黄昏的落寞，那世界开始轮回，再一次发生了改变，再一次出现了神祗，他们享受着众生的信仰，为众生提供庇护。

　　随着这样黎明与黄昏的轮回，好似昼夜的交替，沈龙看着这幅场景，不屑一笑道：“这就是你七日开天辟地的结果吧？这个轮回还算好，不过需要经过一次次的灭世。”

　　他仰望苍穹，头顶浮现一尊大钟，鸿蒙之音入耳，心神一阵清明，他俯视混沌，一尊混沌色大鼎镇压虚空，混沌一片平静。

　　他将混沌钟和混沌鼎都放出体外，化作流光进入黄昏和黎明，口中喝道：“混沌钟，敲响开天辟地之音，混沌鼎，镇压宇宙万世清明。”

　　他看着那个世界，冷哼一声道：“一次次的生灭，一次次的重复，难道道友以为，这就是你的大道吗，这就是你造化之主的道果成就？”

　　上帝脸色大变，苍白如纸，一次次的轰击，即便是与沈龙这样的世界之主打个旗鼓相当，也不能让他如此，真正的原因，是因为他修道顿悟，在创世纪的最后，他知道了自己大道的缺陷，此时被沈龙提出来，顿时颜面无从。

　　他顿时想到了大预言之主，自己如此孝敬他，不想最后被当做棋子，而且是弃子，他心神激荡，突然一口黑血吐出，脸色更显苍白。

　　他仰视混沌，好似要看透混沌，来到通天大世界，看着那大预言之主，他大吼道：“为什么？本尊一路顺风顺水，为何没有察觉？”

　　“难道真的是大预言之主在我身上的一道试验，验证他的大道，推演一些事情，自己不过是失败的试验品，被放弃了。”

　　“不，不是这样的，我是混沌奇才，即便是大预言之主，都为我批命，收我做记名弟子，我不是什么弃子，不是——”

　　稍稍冷静，想起自己自欺欺人，突然自嘲一笑道：“奈何？不过是实力不如人罢了，我若是大道之主，定当众生为棋子，混沌为棋局。”

　　他仰天大吼：“我好恨，我好恨啊，恨我不是大道之主，不能掌控我的命运，在别人的神念之间存活，一年生一念死……”

　　他盯着沈龙，突然没有什么好恨的了，淡然处之，声音中还带着丝丝感激：“若非是你，本尊还不知道，一直以来都是棋子，被人提线木偶一般的存活。”

　　沈龙嘿嘿冷笑道：“相比起那耶稣撒旦，还有为你献身的信徒，被人当做棋子，并不是什么了不得的事情，也不值得道谢。”

　　“若是能够被人当做棋子，那该是荣幸，因为那代表还有利用价值，棋子不可怕，可怕的是弃子，你现在属于后者吧？”

　　上帝苦笑一声道：“不错，本尊属于后者，本尊以前，认为自己是一枚棋子，现在看来错了，即便是一步闲棋，也会让本尊感受到荣幸，可我不是！！！”

　　“至于那耶稣和撒旦，本来就是敌人，奴役了无可厚非，我的实力强大，当然可以奴役他们，本尊从来没有后悔。”

　　看着坚定的神色，沈龙微微摇摇头，随即上帝说道：“本尊最后悔的，就是心中没有舍得，我太贪婪了，将所有都化作自己所有，虽然这样的性格，使得本尊当年得到了诺亚方舟。”

　　说着，他抚摸着诺亚方舟，嘴角绽放笑容：“就像你所说的，这诺亚方舟，就是本尊的发家根本，本尊也是从此崛起，一路飙升。”

　　“可是当年，本尊为了得到诺亚方舟，几乎屠掉了一个世界的众生，将他们献祭，炼化它，随即又转战数个世界，杀了无数生灵，无论是老人、孩子、妇女，一个不留，为了保留这个秘密，也为了心中的一丝残酷的快感。”

　　“来到洪荒宇宙之前，大预言之主为本尊批命，言道本尊这一去，肯定会失败，不过本尊没有听懂，还以为有一线生机，执意前往。”

　　他嘴角一丝苦笑：“那个时候，大预言之主就将我划作弃子了吧？”

　　“来到洪荒，虽然没有与洪荒众生接触，不过本尊沉睡千年，却也隐晦的感应到，洪荒众生修道的思想，特别是那‘留一线生机’。”

　　“做事留一线，做人留一线，只为那天道，也为我开启一线生机！！！”

　　他的眼中闪过一丝佩服，随即是落寞，叹息一声，他失落的说道：“最终我猜明白，我最是失败，完全是在心性上的缺失，从起点开始，我就败了！！！”

　　沈龙看着上帝突然不打了，将那自己创造的神祗都收起来，对沈龙谈玄论道，好似亲兄弟一般，好似幡然悔悟，好似浪子回头，好似大道无为，不争为上。

　　他静静的听着，做一个听众，沈龙突然有感而发，对上帝问道：“敢问帝尊，你为何而修道？”

　　上帝一愣，嗤笑一声道：“当然是为了变得更强，修炼更加雄厚的法力，拥有更强的实力，获得更高的地位，掌控更强大的权柄……”

　　沈龙苦笑着摇摇头，他言道：“果然，为了修道而修道。”

　　上帝冷哼一声，对着沈龙问道：“难道你不是，莫要对本尊说什么为了苍生，为了洪荒，难道你心中就没有想要变强的欲望？”

　　沈龙点头承认道：“的确有这个欲望，而当下本尊的欲望，那就是将你这强盗打杀，或者镇压，或者赶走……”

　　“不过本尊的欲望是一个方面，却不是本尊的目的，对于那些保护或者慈悲，算是其中的一种，你不觉得，如此修道，就好像你现在感悟到的创世，只能创造七天，就要沉睡，睡醒之后，再一次创世吗？”

　　上帝不懂，他问道：“你的目的是什么？”

　　沈龙嘿嘿一笑道：“我也不知道，不过现在倒是有一个想法，就是出去，在混沌之中转转，了解风土人情，查看诸多奇异，那修道不过是为了更好的游览，或者可以说是一种手段。”

　　上帝冷笑道：“你的心不诚，如何能够修道，游览混沌？将修道当做手段？”

　　沈龙却不敢苟同，他摇头道：“正因为这样，所以本尊的心性才是至纯，对大道心存敬畏，因为有了这些大道，本尊才能有机会瞻仰风采，莫要忘了，这修道一路上，也是景象粉彩，眼花缭乱。”

　　冷哼一声，上帝若有所思，不过依旧不认同，他言道：“修道就是修道！！！”

　　随即上帝神色落寞的说道：“说这些又有什么用呢？反正本尊也不朽再进一步，说起来真是可笑，本尊现在最想的，就是当年能够成为一个世界中出生的生灵，一步步走上道途，修道成圣，最终成就造化，或者世界之主，也就是道友这样的形态。”

　　他说着，摇摇头道：“可是本尊偏偏是一个没有根基的造化之主，而道友却想着游览混沌，不过却迟迟不能出走，真是可笑。”

　　沈龙一愣，随即笑道：“这就是一堵城墙，里面的想要出去，外面的想要进来，各有缘法，强求不得，只能自己争取。”

　　“是啊，争取。”上帝抬头看了看，低声沉吟。

　　沈龙看着上帝，好似看着一位迟暮的英雄落幕，他感觉这一位很可怜，这已经不是第一次的感受了，本来他想要杀了上帝，他虽然没有上帝的法力，不过他有自己的底牌，正是因为这样，所以才能在鸿钧面前的底气。

　　不过现在，他心中又发生了转变，或许可以放他一马，正如同洪荒修士的原则，做事留一线，日后好相见！！！

　　他突然对上帝说道：“即便是今后不能再进一步又何妨，你作为一尊造化之主，在混沌之中地位尊崇，逍遥无极，应该是不成问题，何必跟自己过不去？”

　　“再说，修道之说，算不得准，总是有一线生机的存在，反正我们寿元无尽，可以慢慢的探索，慢慢的等待，或许总有一天，你会发现解决自己道基的办法，到时候未尝不能一举冲破桎梏。”

　　说着，沈龙微微一笑道：“而且，这样等待，还可以积累经验，锻炼心境，何乐而不为？”

　　沈龙淡然说着，他发现上帝的眼神，渐渐明亮起来，随即大笑，狂笑，笑声猖狂而又放荡，混沌崩塌，宇宙沦陷，沈龙退了一步，若是之前的洪荒，被这样一尊造化之主大笑，肯定会崩塌，化作传说。

　　这也就是传说中的天倾，天倾基本上大部分都是那些掌控着庞大的力量，却没有节操的混蛋造成的，沈龙如此定义道。

　　眼前就是深受其害，而又翻过来害被人的一尊魂丹。

　　良久之后，他停了下来，对沈龙说道：“再一次感谢道友，能够为本尊开解心中的疑惑，让本尊能够真正的释怀，本尊感觉，闲暇的时候，倒是可以看看那些琐碎的事情，比如赏花、养鱼、游览美景，踏步风光。”

　　沈龙面露微笑，看来自己的想法不错，虽然在天宫之中，九天玄女极力反对，不过沈龙觉得自己做了一件好事，他好不容易说服了九天玄女，将自己的想法说给他听，而且受到效果，让浪子回头。

　　他顿时感觉到，心神清明，毫无杂念，不过随着上帝的下一句话，将沈龙打入深渊：“为了感谢道友，本尊决定杀了道友，道友应该是没有机会欣赏美景了。”

　　他的耳边突然响起了九天玄女的哈哈大笑，捂着肚子毫无淑女典范的对沈龙笑道：“夫君，笑死我了，不行了，这就是你的效果？”

　　随后，他效仿上帝那严肃的表情重复道：“道友应该没有机会欣赏美景了……”

　　沈龙听在耳中，刺耳之极，他瞪着上帝，怒气勃发，上帝一脸悠然，恢复那贵族式的神情，对沈龙说道：“虽然道友一番开解，使得本尊毛瑟顿开，不过本尊也会帮助道友观赏沿途的美景，但是道友与我之间，却是有阻道之仇，不能不报，只能让道友去死了。”

　　沈龙脸色铁青，怒视着上帝，牙齿缝中挤出几个字：“好强大的逻辑，脑子坏掉了吗？怪不得没有一点作为。”

　　上帝嘿嘿一笑道：“按照道友的说法，死亡不是终点，不是有轮回吗？道友可以试一试，再死亡之后，能否轮回，再活一世。”

　　“本尊虽然不能献祭洪荒，不过现在光明与黑暗大道已经调和，没有什么危机了，这也算是这一次来的最大所得了，也不必担心什么。”

　　“可是对于道友，本尊心中的怨恨一点也不能消散，不知道友能够成全一下？”

　　沈龙眼神一股阴霾，口中哼道：“若是道友真的想要见识一下因果轮回，报应不爽，本尊一定不会吝啬，一定会让你知道的。”

　　“本来还想放你一条生路，不过你自己没有珍惜，怨不得谁！！！”


第一百二十一章 九字秘同现

　　“本来想要放你一条生路，不过你自己没有珍惜，不知悔改，那也怪不得谁了！！！”

　　沈龙的脸色难看，好似要拧出水来，盯着上帝，眼角一眯道：“我洪荒宇宙自然有‘做事留一线’的说法，不过也是有‘自作孽不可活’的说法！！！”

　　沈龙一时心善，却造成这样的结果，能够心中好受才怪，他觉得自己心中有阴影了，看来自己不适合做好人，这是技术活，做不来的。

　　上帝嗤笑一声：“本尊承认，这一次小看了尔等，不过本尊也得到了应有的收获，虽然不能立刻毁灭洪荒宇宙，不过对付一个你，却是不成问题。”

　　沈龙哂然一笑道：“就凭刚才那种水品，别逗了。”

　　上帝冷哼，他手中凝成一柄利剑，抽剑断水，混沌一阵激荡，他跨前一步，突然轻轻一剑，沈龙突然感觉到一种危机降临，急着去躲，不过那剑光好似缓慢，但是早已触及皮肤，沈龙眼中瞳孔一缩，暴吼一声。

　　他伸手抓住利刃，将那宝剑停滞，随即低头一看，那利刃差一点将自己劈成两半，他怒吼一声，将利刃崩断，随即暴退，盯着上帝。

　　上帝手持宝剑，眼中智慧星辰闪烁，好似闲庭漫步，追着沈龙的脚步说道：“贫道承认，陛下天资卓越，乃是混沌之中少见的俊杰，不过没有成长，没有见过世面，终究是格局太浅，或许多少年之后，可以修成我仰望的存在，不过现在，一定不是本尊的对手。”

　　说着，他手中利剑一戳，沈龙即便是早有准备，也被戳了一个窟窿，沈龙再一次暴退，不知其中缘由，上帝紧追不舍，口中淡然说道：“莫要枉费心机了，这个秘法，乃是本尊休息大预言之主的大预言之剑，攻敌之所必守，你如何能防？”

　　沈龙感受到伤口处的气息，不断的腐蚀自己的肉身，让修复伤势进程变慢，他眉头一皱，听了上帝的话，表情严肃，任何一门大道之主的秘法，都不是那么容易对付的。

　　沈龙表情严肃，头顶徒然飞出一个卷轴，上书圣旨，其中蕴含了洪荒宇宙所有的大道气息，其中圣旨二字，皆是由洪荒宇宙中的圣道写就，端的厉害。

　　不过圣旨刚刚冒出头，就被一柄利刃斩到，沈龙大喝一声：“定——”

　　从圣旨中飞出一个字，辉煌大气，磅礴大势压下，大预言之间被这一阻，顿了一下，随即又劈下，沈龙的左臂被砍断，他闷哼一声，拾起左臂，将宝剑震飞。

　　他脸色阴沉，看着上帝言道：“恐怕不是攻敌之所必救，而是攻敌之未来吧，这是预判，对了，这本来就是大预言之剑，怪不得！！！”

　　知道了原因，不代表能够躲避，沈龙艰难的镇压伤势，修复身躯，不过随后打斗更加诡异，沈龙每一次躲避，都不能奏效，好似正好碰到人家的剑尖，让人家戳上去，送死一般，让他憋屈之极。

　　他满身都是伤口，虽然大都是小伤，可是狼狈之极，而且他的自信受到了严重的考验，几乎就要认定，自己不是人家的对手，若非输了就会没命，他都想要投降了。

　　“妈的，真是作弊，哪有这么逆天的存在？”

　　他伸手将自己的左臂护住，虽然接上了，不过依然受伤，上帝看着狼狈的沈龙，好似为了出气，不断的嘲笑：“即便是知道，那又怎么样？”

　　“你能够躲得过我的剑吗？最终还是要饮恨剑下，何必要做出如此挣扎？”

　　“这就是洪荒宇宙的天帝吗，也不过如此，真是让本尊失望，看来洪荒宇宙也不是什么厉害的角色，本尊回去之后，就将这个消息贩卖，保证能够获得损失的百倍收获，不知陛下以为如何？”

　　沈龙眉头皱起，他大喝一声：“临——”

　　话音刚落，他头顶的圣旨展开，落于脑后，化出一座世界，与洪荒宇宙，建立冥冥之中的联系，一股大道临身，加持己身。

　　一股恢弘的大势，那伤口处阻止自己恢复的造化之主气息，瞬间消散，他重新恢复全盛时期，他让洪荒诸天万道临身，抵消了那造化之气。

　　当然不是沈龙早先没有想到这种做法，不过这律令法术虽然好用，不过却要接一些因果，即便是凡间道士，要请五方神灵，都需要三牲献祭，更何况他直接召唤诸天万道。

　　当然他不需要恭谨献祭，但是那因果算是结下了，欠下的，终究是要还的！！！

　　这让已经负债累累的他，顿时感受到一股压力，他愤怒的看着上帝，眼中杀意毕现，口中咆哮，大喝一声：“兵——”

　　“既然早已召唤诸般大道临身，那么也就没有必要浪费了，让肉身在诸天万道之中锤炼，化作神兵，当然，还有那一对儿宝贝，也要给我镇压，碾碎——”

　　他话音刚落，那天宫之中，本源之处，那一对儿圣杯，一黑一白，突然感受到巨大的碾压，想要挣脱樊笼，逃出生天，可是那一道道大道形成的秩序锁链，将他缠绕起来，拉入深渊，随着碾压的进行，面上一丝丝裂缝，好似蛛网的结构，不断蔓延。

　　上帝正要一剑劈下，突然感受到什么，脸色一变，一口逆血吐出，噬人的眼光瞪着沈龙，口中咆哮着：“可是你，是你拿走了我的圣杯，还给我，本尊可留你全尸，交还洪荒宇宙，并且放过洪荒宇宙这一次的冒犯。”

　　沈龙嘴角嘲讽，眼中闪烁两缕寒光，口中大喝一声：“斗——”

　　大喝一声，他一脚跨出，拳头也随之而来，他冠冕掉落，头发漆黑飘洒在身后，无风自动，肆意张狂的飞舞，完全无视刚才的落败，好似变了一个人。

　　不过这一次，依旧被预判到了，那大预言之剑让过拳头，诡异赐从肩周钻出，在沈龙的心头落下，不过这一次没有见血，而是锵的一声，好似敲打在金属之上，不得寸进。

　　上帝一愣，沈龙化作一掌拍出，轰的一声巨响，上帝胸口被一掌刀削，退后千里，那嘴角再一次溢出精血，不可置信的看着沈龙。

　　沈龙也看着自己的手掌，晶莹欲滴，上面滴着鲜血，他嘿嘿一笑道：“任何秘术，都是有缺点的，即便是能够预判，那又如何？”

　　“即便你能够预判我一百招之后，若是我金刚不坏，水火不侵，你能奈我何？”

　　临字秘，将召唤诸天万道，兵字秘，将诸天万道当做材料，炼入身躯之中，捶打化兵，斗字秘，却是能够演绎斗战圣法的极致，斗战无敌。

　　上帝恍然，突然冷笑，虽然可以用秘法金刚不坏，不过消耗肯定不小，不可能一直如此，沈龙也笑了起来，他问道：“是否因为本尊没有道友的法力，所以不能长久维持？”

　　还没有等上帝承认，沈龙再一次喝道：“者——”

　　者字秘，乃是道兵演化的鼻祖，话音刚落，他的身后，突然出现九个龙子，十二金尊，一千三百三十三人组成的兵将，这些都可以算是道兵，十二金尊，九龙子都是准圣修为，这些兵将都是沈龙的圣灵，最差也是大罗金仙。

　　上帝眼神一缩，待到看清这个阵容，突然一笑，摇摇头，不屑的说道：“这些蝼蚁，不足为据，陛下实在玩笑吗？”

　　沈龙嘿嘿一笑：“当然不止这些，会让你感受到惊喜的。”

　　话音刚落，那混沌之中突然翻滚，随即诡异的平静，仙音呈现，异象纷呈，九个銮驾从混沌中冒出，一条金黄色的大道，在混沌之中开辟，为她们清理出道路。

　　銮驾周遭，各色美女围绕在九宫娘娘的周围，算起来，苏天香的最多，承乾宫的羲和和嫦娥反而最少，最是冷清。

　　上帝等待，他要看看沈龙耍什么花样，他有恃无恐！！！

　　沈龙等待，脸上苦笑，这娘子们到底是为的哪般？这是要打仗，重复一遍，这是要打仗，会死人滴！！！

　　众妃好似知道他的心思，不断的抛媚眼儿，好似说，我们相信你。

　　红颜祸水啊，幸亏上帝不是什么好色之徒，若不然那家伙的战力肯定会几何增长。他心中怒了，下定决心，此战之后，一定要重振夫纲，娘的，这孔家小子的思想还真不错，有见地，有思想，夫为妻纲，真男人！！！

　　九宫娘娘落于沈龙面前，对沈龙行礼，随即身体化作流光，落于沈龙身后，他们的銮驾消失，那些宫女都待在她们身后，散发着无尽的光辉。

　　感受到她们身上，那大千世界之主的气息，上帝突然脸色大变，随即好似看出什么，震惊的惊呼道：“你们，你们的命运一体，这怎么可能？”

　　“这，这是超脱者，才拥有的特权，你们怎么可能，这不是真的……”

　　上帝再一次开始疯魔，一剑西来，沈龙怒吼一声，拳头冲向剑身，不过那上帝突然旋转剑光，刺向沈龙身后的九宫娘娘，沈龙大惊，大吼一声：“在——”

　　九字秘中，在是一种虚实之道，随着话音刚落，那身后的九宫娘娘，九龙子、十二金尊和一千三百三十三圣灵都被虚化，剑光不可能击中他们。

　　可是，他感应到的时候，已经迟了，上帝的大预言之剑预判，在沈龙发动秘法的时候，已经冲了过来，轰的一声，沈龙目眦尽裂，心中滴血。

　　带到众人加持在字秘，突然感受到，被上帝劈死了的，乃是一个个圣灵，圣灵有自己的思想，不过对沈龙依旧是忠心，他们没有狂信徒的愚忠，可是却又狂信徒的信仰，细细数了一下，死了三十七位圣灵。

　　他们都是为了掩护九宫的撤退，自愿一身抵劫，沈龙将他们的精气收归祭坛，然后细心的将祭坛彷如天宫世界的中央，让其沉寂。

　　上帝却停下了剑光，他微笑着说道：“看到陛下拥有如此多的圣灵，本尊就不痛快，杀几个也好，本来本尊就知道，即便是斩伤陛下，又能如何，还不如先杀了他们，伤人十指不如断其一指来得痛快。”

　　他几乎找到通道来发泄自己的痛快，笑容诡异的看着沈龙道：“忘了告诉你，这句话，也是本尊在洪荒宇宙学来的，真是不错！！！”

　　沈龙看着那死去的圣灵，叹息一声：“难道这就是命？正好剩余一千二百九十六位圣灵，真是可笑，我是要超脱命运的，若是命，也是我定。”

　　他对众妃说道：“好了，既然如此，尔等将自己的道兵都涅槃，等到我们超脱命运，一起苏醒，当然，若是她们不愿意，不必勉强。”

　　众妃点头，沈龙又对九龙子、十二金尊说道：“尔等也跟着涅槃沉睡，等到苏醒，就是圣尊之位，可谓一步登天。”

　　上帝看着沈龙，不知道他要做什么，不过他不担心，大预言之剑虽然暂时杀不了沈龙，但是能够将沈龙拖入深渊。

　　九龙子和十二金尊没有反对，行礼领命，沈龙再一次看着剩余的圣灵，叹息一声道：“尔等也去涅槃，本尊修神道，能有尔等圣灵，也算是一件无上道果，本尊定能超脱，与尔等同在。”

　　那一千二百九十六圣灵同时跪拜，五体伏地，口中散发着虔诚的问候：“与主同在。”

　　他们率先涅槃，化作一颗颗巨蛋，被沈龙收走，放于天宫世界各处，修建宫殿安放，随后众妃的宫女，也都选择涅槃，没有一个退缩，沈龙也为她们的眼光称赞，不过她们涅槃，都被安置在众妃的宫殿，后宫之事沈龙一概不管。

　　随着这两股力量的涅槃，巨大的能量从沈龙的体内散发，形成璀璨的火焰，燃烧着混沌，他的实力在一步步增强，看着上帝也露出一丝微笑。

　　“这一次，就不一定了！！！”

　　他没有主持九龙子和十二金尊的涅槃，他们自行涅槃，沈龙冲上去，一拳打出，一尊印玺冲出，撞向上帝，上帝早就躲开，剑光指向他的眉心，沈龙冷哼一声，剑光与眉心接触的刹那，突然轰的一声钟声。

　　沈龙周诶笼罩着一层光罩，一尊金光组成的混沌中，声音仿若鸿蒙天音，阻碍剑光的进入，不过随即，那剑光落下，斩碎了混沌钟，但是最终，那剑光也是没有余力。

　　沈龙微笑着说道：“看来，大预言之剑的缺陷还是很明显的，或者说，道友真的没有学到家，看来道友被当做弃子，也不是没有原因的。”

　　上帝疯狂，他的大预言之剑铿鸣，咻的一声飞出无量剑光，同时对着一出刺出，沈龙身后突然浮现九宫，一声娇喝：“阵，九宫大阵，镇压——”

　　九尊大鼎，在虚空汇聚，沈龙周围的剑光，突然被占压，在鼎中被炼化，上帝眉头一皱，这沈龙的招数诡异，层出不穷，不能再磨蹭了。

　　他眼中寒光一闪，口中大喝一声：“大预言之剑，寒光一闪。”

　　一道寒光入眼，沈龙眉心突然冒出一道空洞，死亡的危机逼近。

　　快，太快了，沈龙无法闪避，眼睁睁的看着那剑光落入眉心，上帝的脸，变得扭曲狰狞，他的脸上渐渐露出笑容。

　　不过就在他的脸色笑容盛开，最为怒放的时候，突然停滞下来，因为他发现，在被剑光刺中眉心的那个，正在不断的消失，最终化作星光闪闪，而在他的旁边，那本尊正在站立，看着上帝，他微笑着说道：“看来这一招还真不错。”

　　他大喝一声：“九字秘，列——”

　　话音刚落，无数个沈龙突然浮现混沌，他们都是沈龙的本尊，也都是沈龙的分身，他们看上去气息相同，不分彼此，沈龙的列之秘，就是分身之法。

　　看着无数个沈龙，虽然知道这其中只有一个真的，不过看着如此场面，还是毛骨悚然，上帝嘴角冷笑：“如此障眼之法，雕虫小技。”

　　“大预言之剑，剑光分化，化剑——”

　　好似剑仙的万剑诀，一瞬间无量剑光冲出，对着沈龙的分身，狂轰乱炸，沈龙的分身，都有本尊的一击之力，而且他能够不断的分裂，而且本尊与分身之间可以互换。

　　沈龙无数个脑袋同时转头，看着上帝诡异的笑着说道：“遇到上帝，朕的秘法才会被同时施展，既然已经涌出许多，也不在乎多一两种。”

　　“皆——”

　　皆同解，乃是解决之道，乃是智慧之道，他看着那些剑光，眼中闪烁星辰，波光流转，一瞬间纷纷扰扰，都条理清晰可见。

　　随后一击，他的拳头打在剑身上，在上帝震惊的眼中，沈龙淡然说道：“虽然本尊看不到你的预判，但是依靠智慧，可以影响你的预判。”

　　他说着，突然再一次吼道：“最后一秘，前——”

　　话音刚落，他的速度开始诡异起来，快慢之中，蕴含无尽道韵，他闪过上帝的两次攻击，然后对震惊中的上帝言道：“再送你一句，天下武功，唯快不破！！！”

　　反击，真正的开始了……


第一百二十二章 绝剑反击，九秘一体

　　手中再一次凝聚天帝宝剑，脚下流光一闪，退开一步，躲开上帝的一剑，上帝顿时愣住了，忘了出剑。

　　“躲开了？”他难以置信。

　　不错，就是躲开了，躲开了大预言之剑，躲开了他的预判，躲开了这大道之主的成名之技，沈龙嘴角一丝微笑。

　　“我说过，天下武功，无快不破！！！”

　　当速度达到极致之后，可以到一切阻碍，沈龙眼中尽是自信，九字秘同时体现，召唤诸天大道，用来淬炼身体，演化最快速度，暴增无尽的力量，突增无尽智慧，还有九宫的阵法，虚实的秘技，合为一炉。

　　他手中的剑，一阵轻吟，沈龙微笑着，弹了一下，铿锵而响。

　　“我说过，反击，真正的才开始……”

　　话音刚落，上帝的身后，突然感觉到一道风声，脸色大变，突然看到他身前的沈龙，还在弹着宝剑，他心中闪过一丝惊惧，口中惊呼：“又是分身？”

　　他抽剑回旋，险之又险的挡住住沈龙的剑光，被劈飞数千万里之外，上帝不可置信的抬头，他看到那个弹着宝剑的家伙，不过是一个人影。

　　他疯狂的叫道：“不可能，怎么可能有这样的速度？这不是分身，这是幻影。”

　　的确是幻影，当沈龙来到上帝身后的时候，其实是倾尽全力，不过是行字谜用到极致，可以超脱时间，留下的两个身影，一个是过去，一个是现在，或者一个是现在，一位是未来，都是真身。

　　不过没有给上帝时间，沈龙的剑光，再一次临身，他的天帝宝剑再一次出现在上帝的面门，耳边听到：“天帝之剑，执天之行，天杀——”

　　无尽的煞气冲面而来，浩荡的威势侵蚀意志，他元神出现一丝恍惚，耳边听到无尽的言语：“你该死，你被上天所弃，你该杀——”

　　“我该杀？”他恍惚一下，突然元神一震，从环境之中惊醒，突然见到眼前的剑光，能然大惊，怒吼一声，大预言之剑横劈。

　　当的一声，由于反应过来已经慢了一丝，所以那巨大的声音虽然好似挡住了，不过也只是挡住剑身，沈龙的剑尖已经钻入他的眉心。

　　上帝不敢置信，他盯着沈龙，眼中尽是戾气，吼道：“你伤了我，你尽然伤了我，你该死啊，你该死——”

　　他大吼着，双手放弃宝剑，两只手掌拍了过来，携带者光明与黑暗的气息，光明与黑暗的混沌，碰撞出无尽的杀机。

　　沈龙嘴角一撇，脚下一推，侧身一躲，让开一步，正好躲过上帝的剑光，然后面容微笑着说道：“帝尊的话，不必说两遍的，朕听得懂。”

　　突然爆发的沈龙，其实心中也是有苦衷的，他虽然此时强势，不过就像上帝所说，他有硬伤，那就是法力不足，虽然现在说起来法力浩大，不过那要看对什么人，即便是对大罗金仙，他也自信的说法力浩大。

　　可是对于上帝，即便是半步造化，他也说不出口，当然现在上帝越来越接近造化之主，因为随着这一次的悟道，他有了很大的进步，最起码对于光明与黑暗的划分，有了明确的打算，或者是办法，已经不能算是不能镇压了。

　　打仗是要花钱的，打架也是一样，现在他不仅燃烧了信徒圣灵的法力，而且榨干了九宫宫女的法力，而且借助九宫娘娘的法力，天宫虽然时时刻刻都吞噬无量的混沌元气，不过对于沈龙来说依旧不足。

　　而且最让沈龙心疼的是，他临字秘的烧钱，这借助洪荒天道，洪荒道祖的大道法则，总是要还的，他又欠下了无尽的因果。

　　当然，为何还要打架呢，一个是沈龙迫不得已，第二个是沈龙想要赌一把，他有底牌，或许真的能够杀了上帝，然后他就可以得到无尽的好处。

　　对外而言，他在洪荒之中，可以偿还五成的因果，这些欠下的虽然有一成之多，不过净赚四成，这种买卖何处去找？

　　第二个即是他可以再这种打斗之中，开始锻炼他的道法，磨练他的意志，没有那一个磨刀石可以比上帝更合适了，道法高于沈龙，但是又不是太高，只是一层，而且又是敌人，不死不休，最重要的是可以赚一些外快，一举多得的好事。

　　上帝状若疯狂，沈龙丝毫不在意，他仿若跗骨之蛆，缠绕在上帝周围，剑光闪烁，形成点点星光，璀璨而又绚烂，当然在这美丽的星光背后，就是无尽的杀机。

　　他没有给上帝任何反击的机会，自从第一剑开始，就一直进攻，上帝的眉心伤口最大，不断的冒血，周身也开始不断的增加剑痕。

　　他的剑光，仿若一个领域，压制着上帝。

　　上帝咆哮：“不可能，这是大预言之主的剑道，怎么可能被你破去，难道大预言之主真的放弃了我，不可能，不可能！！！”

　　沈龙不屑的说道：“不是剑法不够精湛，而是用剑之人不能领悟罢了，剑是死的，人是活的，你还是太弱了，造化之主？哼！！！”

　　他的声音中带着讽刺，听在耳中，仿若惊雷，震得上帝颤抖，他眼中充血，仿若野兽，大吼道：“住嘴，都是你，一切都是被你破坏的，你给我死，死——”

　　“审判之矛，射——”

　　“断狱之剑，斩——”

　　上帝左右突然出现一根洁白神圣的矛，一柄漆黑如墨的宝剑，同时向沈龙攻来，沈龙抿嘴，无奈的退后一步，这是造化之主造出的神祗，他没有这个能力。

　　他的九字秘齐发，都用于本尊，现在分身乏术，那种神而明之的法术，不能模仿，不过他没有放弃，退后一步，对着审判之矛一劈，大吼道：“审判，我的天帝之剑，执掌天意，这才是审判，天帝之剑，天罚，审判——”

　　随着一道金黄的剑光，与神圣光辉碰撞，那审判之矛裂开，沈龙突然感觉身后一冷，微微一笑，向左移了半步，剑光正好在右方落下，他看准机会，天帝宝剑再一次向右一斩，口中喝道：“深渊断罪，何德何能？不怕天谴吗？”

　　他剑落光起，那璀璨的神光，那漆黑的雷霆在剑光中若隐若现：“天帝之剑，天谴——”

　　深渊断罪也被斩杀，可是在深渊断罪之后，沈龙突然看到上帝那张嚣张的脸，他好似奸计得逞，大预言之剑已经朝沈龙脖颈划下，旋转一圈。

　　上帝与沈龙的位置错开，他们站立于混沌之中，上帝的剑光朝下，感受着沈龙的气息，笑容满面，顿时哈哈大笑道：“终于，终于被本尊灭了本源，不知道你还能坚持多久。”

　　他的预计中，这一剑外在是表现在砍了沈龙的头颅，内在却是伤了本源，在混沌之中，若是想要杀死圣尊之上的存在，那就是磨灭本源，斩尽道行，本源尽了，道行消了，自然就死了，一死百了，即便是转世重生，也吧变得不可能了。

　　可是突然，上帝的笑容僵在脸上，因为他感受到那沈龙的身影，头颅突然消失，即便是身体也都消失，化作虚无，而在他的左边，一人持剑，对他斩来。

　　上帝大惊，提剑要当，口中怒吼：“不可能，你怎么会这么快，难道又是速度？”

　　沈龙没有对他解释，在上帝的右边，也出现一尊沈龙，提剑斩来，上帝正在迎接左边，右边落入空门，他脸色巨变，突然大吼一声，在他的右边，生生的颤抖起来，突然，在右边冒出一头，肩膀生出两条手臂，拿着宝剑，格挡右边一剑。

　　就在这时，两边的沈龙同时笑了，上帝心中凛然，总觉得，哪里不对，突然脸色再变，他大吼一声，回身朝后一斩，因为他在身后感受到了杀机。

　　可是突然，心口一凉，低头再看，沈龙的身影就在前方，一直在他的面前，手中的宝剑插破他的心脏，并且搅动一番，胸部半个消失。

　　上帝看了一眼，眼睛抽抽搐，突然大吼一声：“爆——”

　　他的血肉爆发，沈龙暴退，上帝乘势退了一步，落于混沌之中，他放弃了一条手臂，暂时脱离了沈龙的追击，他长长出了口气，看了沈龙一眼。

　　“真的没有想到，你真的有虐杀造化的实力，这样的奇才，也只有老牌儿第五级、第六级世界拥有了，没想到让我给遇到了。”

　　他摇摇头道：“本尊的运气，还真是差！！！”

　　惊讶的看了一眼，上帝言道：“没想到，你将我视作磨刀石了，就不怕磨断了吗？”

　　沈龙淡然说道：“害怕，还有比帝尊更好的磨刀石吗？更何况，现在的情况，不正是证明吗？”

　　上帝眼中阴冷，口中蹦出两个字：“狂妄！！！”

　　他的伤势在这一刻迅速修复，沈龙也不在意上帝的小聪明，现在为止，上帝的心已经输了，没了气势，沈龙已经掌控了战场局势。

　　虽然每时每刻都在与洪荒宇宙加深因果，不过现在也不是没有坏处……


第一百二十三章 命运的诅咒

　　虽然每时每刻都与洪荒的因果加深，与洪荒宇宙的羁绊越来越大，不过也不是没有好处。

　　每时每刻，沈龙都在进步，他总是保持在最佳的状态，超常发挥。

　　上帝冷眼观看，寒声说道：“狂妄，即便是半步造化，本尊的命格也是造化，比你的命格高贵，对于你天生压制，你杀不死我。”

　　对于道果和业位，其实平时都是混杂在一起，其实还是有区别的，对于业位，在洪荒之中，被成为地仙业位、天仙业位，太乙业位，大罗业位。

　　就像沈龙前世的学习，有学士学位，硕士学位，博士学位一样。

　　这是一种规则的制定，就像一种本该如此，一般是不会改变的，在洪荒看来，这是天道的位格，乃是组成命运的一部分，叫做天运。

　　而与业位混淆在一起的，就是道果，对于道果而言，也可以说是地仙道果，天仙道果，太乙道果和大罗道果，这是一种成就，乃是与修道者自身努力有关的。

　　当然，道果的分类就比较宽泛了，同样是大罗道果，有的修炼的是火焰灼热之道，有的修炼的是寒冰之道，两个道果都是大罗道果，不过区别甚大。

　　修士的业位，乃是天定，不过修道者的命运，不是天道可以随意掌控的，因为除了天，还有人自身，也掌控者改变自己命运的道果成就。

　　若是一个人的道果成就大了，就可以带动命运，相应的提高自己的业位，比如修士修炼出寒冰大罗道果，他就是一位大罗业位的大能。

　　可是也有人，他天生高贵，业位一出生就是大罗业位，但是他的道果成就，就比较低了，那大罗业位，只能让他修炼减少磨难，却不能让他成就大罗道果。

　　所以，修士一般都要与天争运，与天夺命，他们大多出生不一定高贵，可是他们努力修炼，最终可以成就道果，夺取天道掌控的那些命运，所以修道者一般越修越明，高深之处可以心血来潮，可以预示未来，可以趋吉避凶。

　　上帝对沈龙的话，也是不错，上帝已经造化之主的业位，道果成就进一步完善，虽然不能与造化之主的业位齐平，不过两项相加，命运比沈龙要高贵许多。

　　沈龙也知道这个情况，不过他不在意，口中不屑道：“虽然你命格高贵，不过你依旧不能掌控自己的命运，朕猜想，你的半步造化的道果即便是自己修炼的，那造化之主的业位，也是不知不觉被人强加于身的，还提什么高贵，还提什么压制？可笑！！！”

　　上帝的伤势恢复了，他嘴角嘲讽道：“你最大的失误，就是不该给本尊喘息的机会，现在本尊恢复了，你给我去死——”

　　他双手神光绽放，突然在胸前碰撞，突然虚空炸裂，混沌虚无，全都化作太初、太俗、太虚、太极之光，口中喝道：“归墟——”

　　沈龙脸色一变，归墟之地，在洪荒也是有的，它的作用是组成混沌与洪荒之间的过度，在虚实之间，里面生存了特殊的生灵，进入其中很容易迷失，而且极度危险，各种大道在这里起源，在这里终结。

　　沈龙剑光一划，破开混沌，退了三千万里，那光芒不断的蔓延，沈龙紧紧盯着上帝的身影，只见他也不追赶，而是战力虚空，口中呢喃：“既然你不屑于本尊的命格，那么本尊就让你见识一下，造化之主的命格。”

　　“命运的压制，帝尊位格，咄——”

　　沈龙听了，突然脸色一变，急急暴退，可是已然迟了，上帝整个人化作虚无，突然又出现在沈龙身边，他眉心浮现一枚珠子，对着沈龙压下。

　　沈龙心中大骂，这完全就是作弊，开挂，不过感受到那个命格，他突然笑了，笑的张狂，笑的嚣张，让上帝都莫名其妙。

　　上帝脸色难看的问道：“你笑什么？”

　　沈龙血肉迸溅，笑着说道：“看来造化之主不过如此，命格压制，都没有对我造成什么伤害，你真的不行了！！！”

　　沈龙打出真火，咆哮一声，虽然身躯受到重创，不过他可不承认，命格的压制，应该是上帝的最后绝招了，沈龙一定要挺过去。

　　他想要超脱，对于命格的了解，相比于鸿钧一点儿也不差，他感受到了上帝命格的缺陷，虽然磅礴，但是根基缺乏，晦气四生。

　　其中一条蔓延在整个命格之上的一条黑线，给了沈龙很大的勇气，他就是见到这条黑线，突然大笑，看着上帝那张紧张戒备的脸，沈龙停不下来。

　　上帝大吼一声：“命格压制，给我死，给我碎，给我消失——”

　　那声音一声比一声大，心中对沈龙的恨意，好似浪涛一般，连绵不绝，沈龙的身躯，血肉、经脉、意志、法力、元神等等，都在经受着无尽的考验和消磨。

　　若是撑不过，沈龙真的有可能消散于天地之间，命格破碎，成为无命之人，归墟而去，不过沈龙心中信念坚定，对着上帝的命格虽然感受到压力，不过就像对付磨刀石一般，虽然可以磨料一下材料，不过更加锋锐。

　　他的九秘全开合为一体，连同诸天万道，一同熔炼一炉，在身躯之中灼烧，各种碰撞，在一瞬间迸溅无数火花，他的全身大道越发完美，也越发圆满，虽然心中兴奋，不过也是有一些小小的遗憾。

　　虽然一切都准备好了，不过自己的实力，自己的法力积累不足，现在成就造化之主，无异于送死，成就造化之主之前，先要将洪荒的帐还了，再将因果完结，还有无数倍沈龙当年收集的战死的兵将精气神，攒足了复活他们的资源，才能够使者闯闯壁障。

　　看着这个好似圆润的珠子上，隐隐有几条裂缝，还有一根贯穿命运珠子的黑线，他心中放下心了，他心中憋屈，自己的命格现在圆润自然，可是就是没有机会成就造化。

　　他仰天长叹：“若是能有个几千上万的先天灵宝，一番献祭，还担心个毛啊，果然，修行是烧钱的活计，没钱的玩不起。”

　　上帝看着沈龙神色丝毫不减慌张，心中冷笑，死撑面子，他口中劝道：“天帝，若是能够归于本尊麾下，饶你不死。”

　　沈龙耳边不断的萦绕这饶你不死的话语，他突然抬头，看着俯视着他的上帝，脸上似笑非笑的问道：“就像耶稣和撒旦那样，被奴役的存在吗？”

　　上帝一脸的理所当然：“不错。”

　　随即响起耶稣和撒旦，口中怒吼道：“他们尽然逃开了本尊的束缚，下一次将他们抓住，一定要碎尸万段，毫不留情，而且将他们的神魂拘了，在烈火中炙烤，以解我心头之恨。”

　　沈龙摇摇头，随即问道：“敢问帝尊，当年是否杀过一个特殊的人。”

　　上帝一愣，冷笑着说道：“本尊一生，杀人无算，特殊的人物每个世界都有几个，不知你说的是哪一个，说不定早就忘了。”

　　沈龙提醒一下道：“他是一个超脱者，当年的名讳叫做……霸天！！！”

　　沈龙提到超脱者，上帝的脸色就是一变，随即听到霸天二字，突然命格一震，那命格之中，那条黑线突然一紧，那命格裂缝突然增多，命格好似随时都可能龟裂一般。

　　他惊呼道：“霸天？那个嚣张的超脱者，那个诅咒本尊的超脱者，你怎么知道的，不可能，你们一个新生世界，怎么可能接触到，你到底是谁？”

　　沈龙笑了，虽然笑得非常惨，不过心中高兴，他淡然说道：“既然你承认了，就好，这样就好，本来本尊计划，造化之后，在修炼这门秘法，不过现在也顾不上了。”

　　他手中突然飞出一枚玉符，口中念叨着：“超脱的诅咒，命运的轨迹……”

　　看到沈龙手中的玉简，上帝脸上的神色慌张，他见过这枚玉简，本来就是那个霸天的超脱秘技，不过因为不是他的血脉，或者不是超脱者，所以不能修炼，他当年不知，修炼了一番，结果收到诅咒。

　　这些年，他利用这个玉简，也算计了好几位对头，都是因为修炼了之后，收到诅咒丧命，他的命格被大预言之主镇压，所以没有什么伤害。

　　本来他还想要让沈龙修炼，然后收到诅咒，不过他感受到其中的道韵不同，沈龙身上根本就没有诅咒，而是与当年霸下一样的气息。

　　他脸色一变，怒吼一声道：“不对，这玉简之中还有传承，你得到了他的传承，对不对，你能够引发我体内的诅咒？”

　　他震惊的看着沈龙，突然脸色灰白，死亡的感觉降临，他无可退避，顿时软语相求：“天帝，放过本尊这一次，我保证不再冒犯洪荒宇宙。”

　　“放过我，我在混沌之中的资源财富，尽数归你……”

　　“放了我，今后我什么都听你的，不要引动诅咒，若不然我将会被彻底抹杀的。”


第一百二十四章 超脱者秘法，命运的轨迹

　　看着上帝跪在混沌之中，对着自己摇尾乞求，沈龙摇摇头道：“早知如此，何必当初？”

　　上帝眼中散发着对生命的渴望，对死亡的恐惧，即便是造化之主，也看不透生死，心性如此，何其悲哀，他听了沈龙的话，开始对沈龙磕头。

　　他不断地奉承着沈龙，口中言道：“对对对，本尊，不，小人作恶多端，罄竹难收，请陛下绕过小人一次，今后一定鞍前马后，不敢造次。”

　　对于他如此卑微的表现，沈龙眉头皱起，微微瞥过身子，他对于上帝为人不齿，不过上帝毕竟乃是造化之主，执掌光明和黑暗大道。

　　大道无情，大道何罪？竟然要与上帝一起，受着这罪，沈龙看不起上帝，可是不能冒犯大道，对于无情至公的大道，他从心中敬畏，就像敬畏自己。

　　沈龙再一次摇头，口气淡然的说道：“出来混，总是要还的。这就是因果！！！”

　　上帝脸色突变，他双眼疯狂的盯着沈龙，寒声问道：“如此说来，陛下是一定要本尊死了？一点儿商量的余地都没有？”

　　沈龙摇摇头道：“不是本尊不愿意，而是有人要你死。”

　　上帝一愣，随即怒吼道：“本尊虽然要死，也不瘦你这侮辱了，大不了一死，本尊与你拼了，即便是自爆命格，也要与你同归于尽。”

　　他大吼一声，对着眉心的命格吼道：“爆——”

　　他疯狂而又决绝，可是就在这时，那命格突然不受自己的控制了，他惊恐的看着，那一条诅咒形成的黑丝，突然生长，化作无尽的枝枝蔓蔓，将命格笼罩。

　　“这，这是怎么回事？”上帝惊恐的怒吼。

　　沈龙也是一阵惊奇，随即身后的九宫之中，九宫娘娘都显出原形，洛妃扶着脸色苍白的九天玄女走过来，九天玄女看着上帝，眼中仇恨溢出。

　　沈龙上前，一把拉过九天玄女，抱入怀中，九天玄女好似沉静下来，失去了全身力气，靠在沈龙身上，留下了泪水……

　　她瞪着上帝，口中怒吼道：“我就是霸天的女儿，害得我世界破碎，众生寂灭的混蛋，你终于遭到报应了。”

　　她要上前，沈龙紧紧抱着，她那清秀的面容，憔悴的眼神，抬眼望着沈龙，眼中祈求，沈龙叹息一声：“是为你好，若不然你一定会沉睡的。”

　　九天玄女不听，固执的看着沈龙，眼中悲伤，祈求着沈龙，沈龙无奈，抱着九天玄女上前一步，九天玄女不顾上帝惊恐的呼喊，将右手食指咬破，然后在左手上画着，沈龙看在眼中，这是一枚血符。

　　来到上帝面前，看着他恐惧的面容，九天玄女一掌印下，将蕴含着当年霸天血脉的符篆印下，那命格突然一震，无尽的黑暗蔓延，不断地扩散，九天玄女一惊，对沈龙叫道：“我们快退，诅咒开始了，莫要呗波及。”

　　没有九天玄女告诫，沈龙早就带着她退出，那黑色的诅咒蔓延，将上帝整个笼罩，形成一个黑雾的世界，沈龙神念透过，突然感觉那神念被诅咒顺着招来，沈龙大惊，断了那丝神念，再一次推开。

　　“这种诅咒，真是诡异。”

　　沈龙倒吸了一口冷气，若是不切断，沈龙感觉，自己的命格也要不在纯净了。

　　九天玄女白了他一眼，随即解释道：“超脱者的诅咒，他们都掌控了自己的命运，对于命外当然都有自己的理解。”

　　沈龙点头道：“即便是圣尊，那也是超脱命运之后的圣尊，实在恐怖。”

　　九天玄女轻轻摇头道：“虽然恐怖，但是就像洪荒成就大罗之后，就能够领会神通，成就造化之主之后，就能够演化神而明之，这是超脱者的固定神通。”

　　“夫君若是努力，也可以达到这一步的，妾身跟着你，也可以沾沾光。”

　　沈龙微微一笑，伸手在她的俏鼻上刮了一下，然后笑道：“应该说是夫君沾了你的光，你们可真是我的福星。”

　　他通过肉眼观看，那混沌之中，黑丝形成一个小千世界形态的世界，好似一个黑雾笼罩混沌，不过他依旧可以看到一丝丝情况。

　　那上帝在黑雾中惨嚎，好似受到极大的心灵拷问，恐惧着什么。

　　突然沈龙脸色大变，对九天玄女问道：“这，里面怎么又出现了一个人？”

　　回头看九天玄女，九天玄女眼中震惊，随即失落，嘴里呢喃：“父亲？不，这不是父亲，只不过是一丝诅咒执念，没想到时隔多年，还能够见到父亲的面容。”

　　那诅咒执念好似感受到什么，回头看了沈龙和九天玄女，沈龙双手一紧，将九天玄女护在胸前，眼中警惕，盯着那个被九天玄女认作父亲的人。

　　不过那诅咒之体好似没有恶意，而且还善意的对沈龙微微一笑，微微点头，沈龙揉揉眼睛，一位自己看错了，那看似平静的九天玄女，终于忍不住大声叫了一声：“父亲——”

　　那诅咒执念没有回头，好似没有听到一半，他对着上帝看了一眼，随即一指点在他的眉心，上帝的面容突然大变，化作霸天的模样。

　　九天玄女心头恍然，对沈龙讲道：“这就是‘命运的轨迹’。”

　　命运的轨迹？

　　沈龙疑惑，九天玄女解释道：“将自己的命运轨迹，强加于上帝之身，让上帝在超脱者的命中再活一世，消磨上帝的本源。”

　　沈龙仔细看着，不过肉眼所见，模模糊糊，突然整个黑雾分开，或者就像一个葫芦状的样子，分成两个世界，两个世界中，都是一样的景物。

　　有山有水，有人有物，这是一个完善的世界，九天玄女解释道：“这就是我的家乡，也是我的父亲出生的地方，父亲不是从开天辟地出现的大能，而是从微末之间崛起，乃是大气运之人。”

　　看着这景物，她眼中尽是怀念和伤感，说着他的父亲，眼中尽是骄傲和敬服。

　　“这命运的轨迹，在父亲感觉到自己就要陨落的时候，告诉我的，主要是让敌人进入父亲的命运之中，按照父亲的命运中开始修炼，一步步同化他，让之失去本我，本源磨灭，想要破开这个秘法，就要破开父亲的命运。”

　　超脱者，超脱命运，破开秘法，就需要破开超脱者的命运，这秘法根本就是无解。

　　沈龙突然为上帝感到可笑，以他那样的心性，若是感受到那霸天从微末之间一直飞跃到超脱者，那种升级的快感，他根本就不会意识到反抗，根本就不会反抗这种命运。

　　果然，看着两个世界的运转，一模一样，上帝渐渐的融于这个世界，本源在不断的消耗，沈龙微微一笑道：“没有意外，他完了。”

　　九宫女人都凑过来，看着这个场面，如意嘿嘿笑着：“夫君这一次可是收获四成的洪荒负担，可喜可贺。”

　　说起这个，本来还开心的沈龙，顿时感受到沉重的压力，他叹息一声，苦笑道：“想着这个就头疼，快些杀了上帝，看看能否在他的口袋中搜一些好处，江湖救急。”

　　“若是能够收到一万八千的先天灵宝，你们老公我，就不必这么愁了。”

　　众女莞尔，看着沈龙愁苦的样子，她们心中也是着急，不过也没有办法，洛妃盯着上帝问道：“夫君，不知哪个诺亚方舟，能抵得上多少因果。”

　　沈龙也看了一眼那诺亚方舟，突然摇摇头道：“不行，这个可不能给了鸿钧，朕还要留着当做行宫呢，改造一番，化作行辕，我们行走混沌的座驾就有了。”

　　洛妃疑惑的问道：“这诺亚方舟，最起码可以当做一千件先天灵宝，而且可遇不可求，有钱也买不到，是不是太奢侈了？”

　　羲和和嫦娥也是点头道：“即便是改造，也需要大量的材料，我们现在存钱不多了，这样不好。”

　　沈龙看着众女为自己考虑，顿时哈哈大笑道：“你们不用担心，夫君我自有办法，虽然现在没有，不过总会有的。”

　　“而且，我们现在的实力，根本就不可能将这一切凑齐足够的东西献祭给洪荒宇宙，省下这些也没有用，还不如花了。”

　　如意不解的问道：“即便是没有用，有一点是一点嘛，总比没有的强，我们姐妹都商量，将一些用不着的法宝都拿出来，凑了五百多件先天灵宝……”

　　沈龙却自信的一笑，摆摆手道：“不要，这些你们都拿着，放在身边有用，或者赏赐给那些丫鬟们用，剩下的就不用担心了，夫君的心中已经有些想法了，或许能够一次性凑足法宝。”

　　众女不信，问道办法，沈龙笑而不语，心中却盘算着，看来自己的办法真的可行，嘴角露出一丝微笑，即便是不能超脱，那又如何？他心态摆正，不以物喜，不以己悲。

　　除了资源，或者天地元气的欠账，沈龙现在，心神圆润，肉身巅峰，天宫圆满，命格完善，精神饱满，就等着一飞冲天……


第一百二十五章 岁月如刀，天意如刀

　　沈龙一直观察着那个黑雾笼罩的世界，九天玄女解释，这黑雾其实就是那上帝的命格之力支撑的，黑雾渐渐变淡，也代表上帝渐渐消亡。

　　沈龙看着不断被同化的上帝，他已经感觉自己就是那个超脱者霸天了，霸天霸地，横行天下，当世人杰，气运滔天。

　　他再一次感慨道：“超脱者的秘法，真是厉害……”

　　九天玄女微微一笑，她脸上的神情有些勉强，因为刚才利用精血，刻画了一个符篆，而且之前引动了那个玉简，现在眼神恍惚，就想要睡觉，若不是想要看着上帝彻底陨灭，她早就沉睡了。

　　九天玄女勉强的笑道：“虽然厉害，不过条件苛刻，代价太大了。”

　　“当年父亲是圣尊，他的实力远远不是上帝的对手，所以预料到自己会发生不测，所以将我的天机遮掩，送出了家乡，开始了逃亡之路。”

　　“当然，这也是父亲复仇的开始，诅咒的开始。”

　　“他知道自己不是上帝的对手，在陨落之前，早已准备好了一切，将我送出只是第一步，随后他准备了诅咒的材料，也就是以自身为代价，集合他领悟的时光大道秘法组成的秘阵，进行诅咒。”

　　“这诅咒也就是他的命格之上，那条黑色的丝线，即便是大道之主，也很难祛除，若非如此，大预言之主可能早就帮他一把了。”

　　沈龙点头道：“这种诅咒确实很难沾染，若非超脱者，对命运明晰的道人，都会感受到棘手，所以圣尊的诅咒，大道之主解不开，也情有可原。”

　　九天玄女继续说道：“虽然在他的命格之中留下那个诅咒，不过毕竟只是诅咒，若是开启诅咒，还需要特定的条件。”

　　“哦？”沈龙疑惑，随即点头，“若是能够咒死上帝，当年的霸天就不会死了，实力差距太大，当然需要特定的条件来引发，最好就是在虚弱的时候。”

　　九天玄女点点头，又摇摇头道：“虚弱的时候，当然最好，不过这还不止，本来我都放弃了这一条路来复仇了，准备自己修炼成就大道之主，翻手可灭他，或者找一个实力高强的靠山，为他效力，让他来复仇……”

　　沈龙抱着九天玄女，抱得更紧了，舌头在她的耳际摩擦着，呢喃自语道：“这些年你受苦了，当年即便是成为黄帝的妻子，你也在所不惜，就是为了提前成就圣道吧。”

　　九天玄女点点头，含情脉脉的看着沈龙：“我跟着你，就是因为，我觉得你是我的靠山，你会不会觉得我势力？”

　　本来还理直气壮，说到最后声音越来越小，沈龙嗤笑一声道：“我本来就是你的靠山嘛，况且我们的命格都融合在一起了，你说我们还有什么不可信的。”

　　九天玄女幸福的将头贴在沈龙心口，然后瞥了那方世界一眼，淡淡的说道：“若是要启动诅咒，需要三个条件。”

　　“第一个，就是夫君刚才说的，上帝必须要在虚弱的条件下，受了重伤，本源降低，无法压制诅咒，就会引起诅咒的反噬。”

　　“第二个，需要断绝上帝的天运，当年父亲就猜测，上帝背后还有更为强大的存在，上帝的命运，不再任何世界之中，而是在那个大能手中。”

　　沈龙听了，心中凛然，这样的猜想，沈龙也有，不过随即就被否定了，可是心中也是矛盾，没有天运，就代表天运和人运合一，天人合一，超脱宇宙。

　　可是现在上帝虽然不在任意的一个世界中挂名，但是他不是超脱者，所以听了九天玄女的话，那是超脱者的猜想，也觉得，这是最好的解释了。

　　定是有大能收了他的一部分天运，或者说大能当年救了他，赐予他一部分天运，才让他活了下来，算是命外之人，有似是而非。

　　他的生死，在那位大能一念之间，若是想要杀他，只有那位大能放弃上帝，就这一点，九天玄女就不知道等到何年何月，可是这一次尽然成功了。

　　“还有第三点，就是需要霸天血脉，也就是我父亲的血脉来开启诅咒，当年我听到父亲讲起，心中就已经晦暗不堪了。”

　　沈龙点头道：“若是我，也该恨天怨地了，这根本就是不可能完成的任务，即便是现在能够完成，多少侥幸在其中都未可知。”

　　九天玄女点头，沈龙又说道：“或许这就是掌控自己命运的特异之处，当年你父亲，或许已经知道了上帝有这么一天，所以才弄出了这么一个算计，就像将自己的秘法送给上帝，而后又送到我的手中，交给了你，若真是如此，你的父亲就太可怕了，或者说那超脱者太可怕了。”

　　九天玄女白了他一眼，随即说道：“莫要自己吓自己，或许只是一种巧合。”

　　沈龙叹息一声，看了一眼渐渐淡然的黑雾，口中萧索的说道：“知道的越多，对这个世界就越敬畏，就越是想要探索进去，探知一切未知的存在。”

　　“这或许就是众生的生存之道吧……”

　　就在这时，与沈龙一起观看的九宫众妃中，如意突然惊呼道：“快看，那霸天大人就要超脱了，或许能够给夫君一些启迪。”

　　沈龙精神一震，那霸天超脱，成就的是圣人，只见他立于虚空，咆哮天地，整个世界动摇起来，虚空中伸出一条条锁链，将他的肉身、元神、意志都封锁起来。

　　他仰天咆哮，打破宇宙，口中一吸，混沌中混沌元气被吸收，化作源源不断的法力，通过锁链，输入给天地，不知过了多久，那一部分锁链自动脱落。

　　“这就是与天地之间的元气枷锁吗？”沈龙皱眉，喃喃自语。

　　随后，那霸天化作巨人，吞吐混沌元气，随后一甩，将手臂上的锁链拉断，那虚空继续落下锁链，他全身抖动，开始与天地相斗。

　　地动山摇，天地崩塌，两个画面一模一样，没有丝毫的滞碍，随着他们的演绎，两个世界再一次开始融合，好似要融合在一起。

　　九天玄女淡然说道：“等到最终融合，上帝会被我父亲的大道彻底同化，他的本源将会成就我父亲，当然，父亲是死了，所以他也就死了。”

　　沈龙皱眉道：“若是成就你父亲，你父亲不能复活吗？”

　　九天玄女淡淡的摇摇头，然后解释道：“相差太大了，一个是造化之主，一个是圣尊，中间相隔世界之主，不可以道里计。”

　　“我在混沌游历，倒是听说过超脱者的这个好处，那就是重生，利用这个诅咒，同化敌人，然后重生与混沌之中，他的命运本来就是自己掌控，重生之后，只需要度过一段时间的虚弱时期，就与生前没有什么差别了。”

　　沈龙眼神一亮，不过九天玄女继续说道：“当然，这样的代价和条件也是越发苛刻了。”

　　沈龙微微一笑道：“我们还不至于想的那么远，当然，现在夫君我对于超脱者，越发的敬畏和向往了，说不定……”

　　这时，那霸天圣尊已经扯断了秩序锁链，突然他的周围，出现了好几位准圣，他们凶神恶煞，手持刀兵，都是朝着霸天杀来。

　　霸天大吼，口中说的是什么，沈龙听不清楚，即便是那面容，沈龙也看不清楚，可是那霸道的身影，却是无法磨灭的。

　　他手提霸刀，举刀一劈，那些准圣修士，突然感觉到或是苍老，或是年轻，第二刀之后，他们全都陨落世间。

　　沈龙脸色古怪的看着九天玄女，口中笑道：“怪不得玄女的刀法如此了得，原来是霸天圣尊所传啊，这霸刀真是霸道！！！”

　　白了沈龙一眼，九天玄女解释道：“这是父亲自创的，这一道叫做岁月如刀，我也是因为父亲的血脉原因，所以才会拥有感悟时间大道的天赋。”

　　“这是父亲刀法的第一道，这一套刀法一共九招，第一招就是‘岁月如刀’，一刀比一刀厉害，我学到现在，也不过学会前八式，至于最后一式，也就是父亲超脱的关键时刻创造出来的，叫做‘天意如刀’，达不到超脱之境，很难领悟。”

　　“天意如刀？”沈龙沉思，随即问道，“你现在领悟了几层？”

　　“仅仅是皮毛罢了。”九天玄女摇摇头，然后说道：“也是成就圣人之后，领悟了一点，还有这几天做了夫君你的女人，成为后宫娘娘，所以才能够感悟到一丝丝天意，领悟了一成多。”

　　“快看，那霸天大人这是怎么了？”

　　虽然众妃的修为比那霸天高，不过有九天玄女这一层关系，又是超脱者，所以众妃口中，霸天后面都加一个大人。

　　“他停下来了，不过四周的秩序锁链丝毫不能靠近。”牛彩霞眼中异彩，佩服之极。

　　“他难道是在积蓄力量？”洛妃若有所思。

　　“或许是在度过心魔之劫！！！”苏天香好似发现了什么……


第一百二十六章 常识，三千大道

　　沈龙面色凝重，霸天站在虚空之中，突然不动了，空间好似凝滞，时间好似停止，不过沈龙又感觉，一切都在运转。

　　这种静与动之间的矛盾，让人郁闷憋屈。

　　这一段时间，好似过了很久，沈龙双眼不断的关注着霸天的动作神情，一丝一毫都不想放过，他感觉到了，想要超脱，不仅仅是外表看上去那么简单，这一部分自己看不见的过程，才是最为重要的。

　　他低头对怀里的九天玄女问道：“你知道他这种状态是怎么回事吗？”

　　九天玄女摇摇头，随即若有所思的说道：“我也是第一次看到这种情况，父亲也没有多少，不过好似有意无意，父亲说过一句话，或许与之有关。”

　　“哦，什么话？”沈龙眉头一挑，感兴趣的问道。

　　众妃也看向九天玄女，九天玄女想了想，随即说道：“父亲当年，对于超脱的事情，说的很少，这种事情，都是最为重要的传承，谁也不会传出去的，我又不是父亲的嫡系，所以知道的不多。”

　　“可是在父亲预感到自己的大劫之后，他找到我，那时候我不过是一个私生女，他亲自教我修道，为我讲道，送我出去的时候，他满脸自信的说道：我成道时，诸道相阻，我超脱后，何怕生死？”

　　沈龙听了，若有所思的看着那傲立于天地之间的霸天，口中呢喃道：“诸道相阻？”

　　他看着那虚空的霸天，周围形成种种异象，有时光河流，有日月同辉，有沧海桑田，有一去飞天，这些都可以看到他时修炼时光大道超脱的，而在这些异象周围，都是一条条秩序链条，紧紧锁着异象。

　　他淡淡的说道：“这种情况，大概就是诸道相阻了吧？”

　　他低头对九天玄女问道：“当时你的世界中，一共有多少条大道组成天道，那个世界到底有多大？”

　　九天玄女不假思索的说道：“那个世界经过无数年的发展，已经是第三级世界了，她的发展平稳，众生与世界的发展平衡，所以没有像洪荒宇宙这样化作碎块。”

　　沈龙点头道：“洪荒的发展确实快了，若不然也不会像现在这样伸不开手脚，现在洪荒之中，大罗金仙争斗都要进入星斗之中，准圣根本就不能动手，这也是这么多年迅速发展的弊端，正在迅猛的表露出来。”

　　洛妃看了一眼洪荒宇宙，被迫发展成的四层宇宙，淡然说道：“没有办法，若非如此，或许现在早就被上帝这家伙给占领了。”

　　九天玄女点头道：“是啊，虽然种种弊端，可是我宁愿快速发展，先发展然后一步步的修补漏洞，即便是一个架子，也可以吓死人的。当然，就像上帝这样的架子，太虚了，已经阻碍了发展。”

　　沈龙点头承认道：“我也是感慨一声，只要不阻碍今后的发展，不动摇根基，先迅猛发展，然后慢慢稳定，未尝不好。”

　　九天玄女微微一笑，随即说道：“再说我们的那个世界，总的来说比洪荒宇宙开天之后差不多，一共三千大道，其实这是常识。”

　　“常识？”沈龙和一众妃子都惊讶的问道。

　　九天玄女看着沈龙目瞪口呆，哈哈一笑道：“对啊，想不到现在你还不知道，其实，每一个新开辟的世界，都是拥有三千大道的。”

　　沈龙沉默，皱眉沉思，口中呢喃：“怎么可能，不是有第一级第二级第三级世界区别吗？怎么可能一样多的天道，而且混沌之中难道都是三千大道吗？不是说大道万千吗？”

　　九天玄女解释道：“其实，都是拥有三千大道的，不过混沌之中拥有无数大道，这也是事实，并不矛盾的。”

　　“并不矛盾？”沈龙沉思，随即惊讶的问道，“难道每一个世界中都蕴含三千大道，不过这三千大道却不一定一样？”

　　“那是当然，没有一模一样的两片叶子，即便是世界，那里有一模一样的。”九天玄女指着面前的黑雾说道，“你们看着两个世界，他们好似看上去一模一样，不过这其中一个，是我的父亲，另一个是上帝，本质上不一样的。”

　　如意疑惑的问道：“那么这世界的等级是如何判定的？”

　　九天玄女认真的解释道：“世界与修士是一样的，只要天机运转，大道修筑，为何我等是修道者？为何我等吞天地元气，食日月精华，夺天地造化，这种损伤天地的事情，天地却不断绝？”

　　沈龙沉思，修道者这个词，早已深入人心，至于名字的由来，本来就是修道嘛，不叫修道者叫什么？

　　九天玄女解释道：“其实第一级世界，没有什么界限的，只要其中蕴含三千大道，他就可以当做第一级世界，即便是一缕尘埃中开辟，只要蕴含三千大道，就可以承认。”

　　“至于洪荒宇宙中的世界，除了四大部洲，其他的大都大道不全，他们就不能称之为世界，只能叫做空间。”

　　“第一级世界想要进阶第二级世界，就需要每一条大道都修炼到一千里那个程度，才能够顺利的跃升，成为第二级世界。”

　　“至于第二级世界进阶第三级世界，三千大道都要达到两千里，第三级世界达到第四级世界，需要三千里，才能够顺利跃升。”

　　沈龙眉头一皱，然后问道：“可是我们的洪荒宇宙，当年从第三级世界晋升第四级，就没有那么多的限制，好像有好多大道都没有修炼到三千里。即便是现在，也有一些没有大道三千里。”

　　九天玄女苦笑着说道：“这也是我不懂的原因，或许是洪荒世界比较特殊，你们的劫数太密集了，将洪荒大陆毁了，然后重造，这种破而后立的架势，好似当年的开天辟地，所以才能够形成这种状况吧。”

　　洛妃点头道：“这么想也不错，当年的动作，却是不亚于开天辟地。”

　　沈龙好似明悟了什么一般，对九天玄女问道：“这么说来，这修道者我就知道了，早就该想到的，真是……”

　　“修道者之所以叫做修道者，天地不想要修道者吸收天地元气，降下重重劫数，但是又没有绝了他们的路，也是一种互惠互利的关系。”

　　“每一个世界，他的大道需要晋升，都需要众生来修炼，在众生的修道之中铸就大道，世上本没有道，都是众生修出来的。”

　　“怪不得，当年鸿钧成圣，就召集三千资质气运最好的修士前往紫霄宫，能够培养洪荒三千大道，这是多么大的功德啊。”

　　“怪不得当年我讲道，能够赚取如此的功德，当年也不过是在前世的记忆中，推算出讲道可以得到天地认可，获取一些好处，现在却进一步了解了。”

　　他说着，苦笑着道：“今日总算是又知道一个常识，若不然出去就闹出笑话了。”

　　羲和疑惑的问道：“如此说来，我们开辟的小千世界，一般都是空间，不能说是世界了？”

　　九天玄女却摇摇头道：“一般开辟的确实不能称作世界，不过可以叫做小千世界，可是我们修士修炼到世界之主，那种世界可以叫做世界。”

　　“因为即便是小千世界之主，他们开辟出来的世界，也是具有三千大道的，当然有些即便是那修道者也察觉不到，或者灯下黑。”

　　她笑了笑道：“就像三清界，虽然是中千世界，但是三清不一定能够感应到三清道之外的诸多大道，像空间、时间、命运这些大道都是伴生而出的，那些隐性的就不知道了。”

　　“世界之主本身都感觉不到吗？不会啊，我们的天宫大道修然流转，不过依然可以感觉到三千大道的运行。”

　　九天玄女白了沈龙一眼，然后娇笑道：“你以为谁都像你这样，修道的时候随意折腾，开始就以三千大道为根基，然后为了找出自己的大道，干脆直接斩道重修，阴错阳差的修出如此强大的实力。”

　　“每一个世界，都有它的特色，修道者在演化世界之中，一步步的开始挖掘隐性大道等到大道之主，他们或许才能够将之挖掘完善。”

　　沈龙听了点点头，这就像一片叶子，大道解释叶子中的纹络，每一个世界，都有不同的形态，组成他的纹络都不一样。

　　又或者天地就像一个木桶，他的器量，总是与最短的那根木板齐平，修道者化虚合道，就是将世界中没有出现过的大道，呈现出来，为世界修筑通天大道，供给他晋升之用。

　　沈龙沉思，眼神一刻不敢放松，突然看到那霸天动了，他大吼一声，眼睛怒吼，也不知道说了句什么，突然拿出手中的刀向着虚空一劈。

　　沈龙神情激动，终于到了最为关键的时刻，可是看到那场景，沈龙突然愣住了，他呆呆的看着那地方，众妃也是一样，呆呆的看着，好似看到不可思议的事情一般。


第一百二十七章 异变，大道之主

　　那飘逸的一刀，那狠绝的一刀。

　　在沈龙眼中，好似要磨灭天地，崩坏世界，重开宇宙，整个世界，在那个刀刃之下，根本没有幸存的道理。

　　那刀法极缓，光刃极快，沈龙心中突然闪过一个念头，难道天道阻止超脱者，就是因为超脱者要毁灭天道？不可能吧？

　　可是看着那霸天对着天地，好似有生死大仇一般，不死不休的样子。

　　随即他脑海中又闪过一丝信息，霸天已经超脱，那么说来世界应该被砍碎了，可是九天玄女她那个世界，分明依旧存在的，难道真的是重造？解释不通。

　　可是突然，就在电火光石之间，那刀光落在了天地之间，震碎了周围笼罩的大道秩序锁链，却没有发生想象中的天地崩坏。

　　沈龙瞬间愣住了，心神不上不下的，憋屈的难受，就好像明天就要结婚，今天晚上女朋友打电话来说要分手，当然，或许不恰当，不过这霸天重重的抬手，轻轻地落下，实在是颠覆了沈龙的认知。

　　不过还有更加让沈龙郁闷的，就在这一刀落下，整个世界发生变化的时候，突然，在混沌之中，那黑雾形成的世界，一阵震动，只看到那霸天仰天长嚎，光辉笼罩宇宙各地，随即世界破灭。

　　“啊~~~~”

　　“住手，你们不能这样，我的法力，我的大道，我的命格，法力全无，大道消失，我的命格碎了，大预言之主，救命啊！！！”

　　突然一阵噪音，让沈龙眉头皱起来，他看了一眼那黑雾之中，只剩下哭天喊地的上帝，他在最后清醒了，不过诅咒已经完成，他的大道已经被磨灭了，身死道消。

　　沈龙暗自晦气，这家伙的法力就不能再强一点吗？只是最后一点点，就可以看得清了，那时候就能够更加完整的领悟超脱之道了。

　　沈龙厌恶的看了他一眼，随即手中一道神光落下，口中说道：“多少年前，你就该死了，你夺了数千世界的气运，夺了无数种族的造化，最终却将他们领向末路，带着你的忏悔，归墟吧。”

　　现在的上帝，只是周围还没有消散的黑雾笼罩，才能够将他保护不受侵犯，若是黑雾消失，他也会随着消失，毕竟黑雾乃是他的法力、大道、命格消耗形成的。

　　沈龙的一道神光，没有直接杀死上帝，现在上帝已经与凡人无异，杀他没有成就感，让黑雾早一些消磨，让他在恐惧之中死去。

　　看着神光之下，黑雾消磨加快，上帝大吼道：“不，我不能死，我是尊贵的造化之主，你们不能这样对我，会遭到天谴的。”

　　沈龙嘲讽道：“你还知道天谴？”

　　上帝状若疯狂，他一会儿大骂，一会儿求情，一会儿狂笑，最终沉寂下来，沈龙不理会他，好似看热闹一般，看着上帝临死的悲歌。

　　上帝终于不再闹了，他跪于混沌之中，双手交叉，好似虔诚的信徒，开始祈祷，沈龙见了眉头一皱，他不清楚上帝是怎么了，不过为了防止节外生枝，他再一次点出一道神光，点向他的眉心。

　　随着这一道神光，周围的黑雾彻底消散，那混沌元气倒灌，苏一哲沈龙的神光，一起催向上帝，可是就在这时，异变突生，那上帝全身上下，突然冒出莹莹圣光，好似漆黑中的一点亮光，瞬间点燃了周围的混沌。

　　虽然毫光不显，不过却阻挡了沈龙的神光，还有那倒灌的混沌元气，沈龙眉头一皱，九天玄女一声惊呼道：“这是智慧之光？不对，这是道心圆满？”

　　沈龙也是脸色一变：“性光之辉？”

　　九天玄女叹息道：“没想到，临死大彻大悟，成就性光之身，完善了自己的道心，若是转世，倒是可以成就大能，不过现在，可惜了。”

　　沈龙点头道：“是啊，可惜了！！！”

　　他大手一按，混沌中形成一道罡气化形的手掌，抓向上帝，不管他的资质如何，现在都要死，留下始终是个后患。

　　可是就在这时，恐怖的事情发生了，在那上帝背后，突然浮现一座高大的门户，门户之中无尽的光辉，让人心生向往、敬佩和压力。

　　沈龙和众妃心中都想要下拜，这是发自内心的压力，即便是造化之主，也不能让他下跪，他脸色一变：“大道之主？”

　　上帝脸上露出了惊喜的神色，看着门户跪拜：“拜见主宰道尊。”

　　那门户之中，无量色彩流转，种种大道交织，让沈龙沉浸其中，不久后落下一道光芒，将上帝的身躯纠缠，拉入门户，沈龙脸色一变，大吼一声：“住手。”

　　他的罡气被门户镇压，现在被镇压的不能动，只能大吼一声，证明自己的存在，没办法，大道之主，人家一个念头，或许都能让自己死。

　　不过即便是死，也不能堕了名头，即便是死，也能够与大道之主叫板，也算是一种成就吧，喊出一声之后，沈龙心中自嘲。

　　那门户将上帝收了，随即沈龙感觉那门户中有一双眼睛看了沈龙一眼，一道意念传递过来：“本尊名为预，带走他，可庇护你洪荒宇宙一个时代。”

　　话音刚落，那门户消失，好似没有出现一般，沈龙听着信息，心中怅然若失，他回头看了一眼同样神情的众妃，笑了一声道：“我们回去吧，不管怎么样，上帝都是被我们杀了，那鸿钧想要赖账，也不行了。”

　　他带着众妃，化作流光，向洪荒走去……

　　而同一时间，在鸿钧的紫霄宫中，三千大道中加了耶稣和撒旦，鸿钧坐与上手，他们都感觉到上帝的气息渐渐消失，感受最为明显的，当然是耶稣和撒旦，他们的脸上，都浮现着庆幸的神情。

　　现在他们终于完全掌控了光明大道和黑暗大道，虽然只有圣人的程度，不过洪荒宇宙已经是第四级宇宙，他们这些道祖修炼的空间还很足的，再进一步没有壁障。

　　每一个世界，与修道者之间的关系，都是对应的，现在的沈龙，已经无路可走了，若是不超脱，那就只能等，漫长的等待，等待三千大道都成就四千里，然后让整个世界晋升，晋升第五级世界，然后修炼造化之主。

　　这种方法，太慢了，现在的沈龙已经有了足够的实力超脱，虽然危险，不过他想要一搏，也有信心一搏。

　　而随着光明与黑暗大道的加入，洪荒宇宙的三千大道发生为妙的转变。

　　可是随着上帝的最后消失，突然一股大力压来，整个宇宙都停滞了，鸿钧骇然，盯着混沌之中，放眼望去，只能看到一片无量的光彩。

　　在座的洪荒大能之中，他们都感受着压力，口中惊呼：

　　“这是怎么回事？上帝不是已经被灭亡了吗？”

　　“难道还没有死，光明道祖，黑暗道祖，尔等确定上帝已经陨落了？”

　　“不错，他的光明大道和黑暗大道都被磨灭了，现在我们已经登上道祖之位了……”

　　三清中老子皱眉言道：“不对，这不是上帝的压力，或许另有原因。”

　　“临死反扑也未可知，他不会是与天帝陛下同归于尽了吧？”

　　“说起天帝陛下，现在上帝被灭了，或许可能是他超脱，所以才拥有如此威压，敢问道祖，现在陛下情况如何？”

　　鸿钧扫视了一圈，随即言道：“陛下一切都好，上帝已经被灭了，这威压不是造化之主的，而是大道之主的，诸位莫要多言了。”

　　大道之主！！！

　　在座的，也都知道一些信息，大道之主，神秘莫测，虚无缥缈，只有那些第六级世界，才会出产那样的大能，没一个时代，才能出现一位。

　　“他来做什么？难道也是来侵略的？”

　　“不可能，人家不可能看得上，若是看得上，反而是我们的福分，嘿嘿。”

　　鸿钧淡淡的说道：“那是大预言之主，他来了，接走了上帝，不过承诺可以庇护我们的洪荒宇宙一个时代。”

　　鸿钧淡淡的说了一句，随即心中舒了口气道：“大劫结束，诸位回去休整一番，至于一应事宜，贫道今后再说。”

　　正在这时，突然洪荒一阵晃动，确切的说是紫霄宫一震，随即一道声音传来：“贫道归来，不负所托，道友答应我的，也该兑现了。”

　　大门突然打开，鸿钧微微点头示意，沈龙进入大殿，身后跟着九宫娘娘，现在就只剩下她们几个了，这一场大战也打完了洪荒的底蕴。

　　他踏步而上，坐在鸿钧旁边，鸿钧言道：“答应道友的，一定兑现，虽然大道之主接走了上帝，不过也算是身死道消。”

　　沈龙嗯了一声，随即说道：“我洪荒还是太弱，这一次也算是赚了，遇到了大道之主这样的大能，得到了他的庇护，而且还是一个时代。”

　　一个时代，对于修士来说，都是非常长的，这种时间单位，是用第六级世界的时代来划分的，每一个时代能够出现一尊大道之主，可以想象的漫长。

　　鸿钧点头，随即皱眉说道：“最后那上帝性光辉煌，大预言之主大概就是看到了这个，才将他抓走的吧，他下一世或许还是大能，若是心性嗜杀，说不定以后还要向我辉煌复仇，早晚都是祸患。”

　　沈龙翻个白眼儿道：“哪能有什么办法？人家是大道之主，那上帝转世，下一世最差，或许也是世界之主，或许能够进入造化，成为大道之主的一个臂膀。”

　　即便是再那第六级世界，大道之主也是不多的，现在扬名混沌的通天大世界，成就第六级世界，也不过七个时代，也就是七个大道之主。

　　而作为大道之主，他们不能事事亲为，所以就有了记名弟子这样的行业，而作为开启了性光的上帝，他的成就未来不可限量，或许可以长久弟子业位。

　　一尊大道之主，镇压一个时代，而作为他属下的造化之主，可谓天地之间最为强大的存在，若是真的被大道之主重视，即便是大道之主承诺，对于洪荒来说，也是灾难。

　　沈龙想过，不过他没有那个实力对抗，人家能够给一个承诺，已经很不错了，他摇摇头，苦笑着说道：“我们的实力不行，徒之奈何？”

　　随即他表情一正，严肃的说道：“不过贫道这一次来，却是有一桩大事要宣布，本尊已经决定了，开始超脱！！！”

　　沈龙一语道出，顿时让大殿之中发生了爆炸，虽然早就听说沈龙的超脱，不过都感觉还早，现在看来，沈龙是想要借助这一次洪荒风云变幻之际，一飞冲天。

　　“不知陛下时间定了没有？何时超脱？”

　　“不知陛下这一次可有把握？”

　　“陛下超脱？听闻上一次混沌之中，陛下发出大宏愿，需要复活那些战死的众生，不知陛下的积累可够？”

　　“还有与洪荒的因果，现在都了了？”

　　沈龙脸色古怪的说道：“额，这个……时间待定，资源尚无。”

　　众大能：……

　　鸿钧也是一脸惊奇，他没想到沈龙会这么急，他眉头皱了一下，然后说道：“道友这样，是否太急了？”

　　“毕竟现在道友什么都没有准备好，而且即便是想要扯着这一股风云升天，现在洪荒刚刚融合光明和黑暗大道，也不是一时半刻可以完成的，时机总是有的。”

　　沈龙摇摇头道：“这一次就是为了解决这个事情的，经过这些年的积累，本尊已经有了把握，若是这一次乘势而起，把握更大一些。”

　　他扫视了一圈，然后笑着说道：“这一次贫道来，就是想要明确一下而已。”

　　“现在经过一次大劫，洪荒损失了无数大能，不过劫后余生，洪荒宇宙能够长足的发展，贫道今日就是来请教一番，如何度过困境。”

　　“今后有大预言之主的庇护，短时间内应该没有什么人来骚扰，本尊作为天帝，或许是最后的行使主权了。”

　　超脱的事情，沈龙几次想要出口，不过随后都按住了，觉得这样还是不妥，随后他将话题引到灾后重建之上，好似没有说过超脱的事情一般。

　　最后沈龙扫视了一圈，然后看了一眼耶稣和撒旦道：“大家的事情都差不多了，不过耶稣和撒旦的事情，还是需要说一下的。”

　　对于那些圣人，什么也没有什么可说的，因为大家都知道如何做，不过对于耶稣和撒旦，作为圣人，现在门下几乎没有信徒了，因为在那洪水之中，全都毙命，被洪荒的六道轮回收走了。

　　耶稣和撒旦，对视一眼，耶稣说道：“贫道刚来洪荒，对于洪荒了解甚少，不知陛下可否指点一二，贫道感激不尽。”

　　沈龙点头，随即看了鸿钧一眼，随即说道：“西方信徒，在天庭管理之下，受天庭符诏，神国之中，可避劫难，但是与道无缘。”

　　鸿钧点点头，随即说道：“西方信徒，当以人为主！！！”

　　沈龙笑着说道：“差不多与极乐世界一个样子，基本上即可。”

　　“不过道祖言道，那一人族为主，却还有一个问题，现在的人族，都是女娲造人，这西方，需要行造化之事，另造人族。”

　　鸿钧惊讶的看了沈龙一眼，随即淡淡的说道：“可！！！”

　　耶稣和撒旦疑惑道：“道祖、陛下，贫道与撒旦虽然当年跟着上帝是造化之主，而且我们也是世界之主，不过对于造化之事，一知半解，这造人太难了一些。”

　　鸿钧神色淡然解释道：“何须尔等理解造化，我洪荒宇宙，拥有造化之气，可帮助尔等行造化之事，不需担心。”

　　鸿钧知道，女娲造化的人族，与女娲都有一些气运关联，若是信仰西方，气运流失严重，而且天庭的气运根基，都是现在的人族，若是被西方吸收，也是一层流失，不管是那一个方面，都需要重新造人。

　　虽然都是人族，不过也可以当做两个种族……

　　耶稣和撒旦皱眉沉思，他们在推演这件事情的可行性，整个紫霄宫再一次活跃起来，大家听到造人，都开始与自己的大道印证，希望能有所收获。

　　……

　　而与此同时，远在通天大世界的大预言之主，也开始观察洪荒宇宙，他的眼神透过无尽的虚空，将洪荒宇宙观察通透。

　　他回头看了一眼，自己手中捏着一条魂魄，面容正是上帝，上帝跪拜在他的手中，面色虔诚，口中呢喃祈祷。

　　“你转世去吧，这一世转世在通天大世界中，也不算委屈，若是机缘足够，或许能够修炼到大道之主……”

　　说着，他那洁白晶莹的手在虚空一点，化作一个黑洞，将上帝的魂魄扔进去，黑洞渐渐的消失，只留下一道声音：“当年本尊利用你推演大道，送了你一场造化，可是你没有把握住机会……”


第一百二十八章 偷尝禁果

　　说着，他那洁白晶莹的手在虚空一点，化作一个黑洞，将上帝的魂魄扔进去，黑洞渐渐的消失，只留下一道声音：“当年本尊利用你推演大道，送了你一场造化，可是你没有把握住机会……”

　　“不过虽死，但是死前为本尊演化了超脱之道，又是一件因果，本尊将你拿下，投入轮回重生，算是了结。”

　　“通天大世界中，第八个时代已经达到高潮了，能否把握住机会，就看你自己的了，若是真的有所作为，再将你收做弟子，也非不可。”

　　大预言之主呢喃自语，将上帝的神魂投入轮回，第六级世界的轮回大道，更加完善，也只有他这样的大能，才能够插手了。

　　大预言之主做完之后，看了一眼洪荒宇宙，修炼到大道之主，修持方法，又是一番光景，从世界之主开始，每一尊世界之主的世界中，都蕴含了三千大道。

　　可是有的是知道的，有的却是隐性的，世界之主进入造化之主，造化物种，这种物种属于这个世界，与世界契合，他们修炼大道，然后开发探索出隐性大道的存在，与洪荒宇宙或者其他的宇宙一样的。

　　他们的存在，就是为造化之主修筑大道。

　　就是要造化之主时期，将那些造化生灵修筑的大道整合，化作一体，被自己的大道镇压，成就大道之主，而大道之主的修炼，就是要将被自己镇压的大道修炼起来，实际上第六级修道者大道之主的巅峰时期，与第六级世界一样的等级，不相上下。

　　所以为了修炼，他就需要将自己的世界，演化各种环境，让生灵激发各种思想吗，演化无尽的法则。

　　大预言之主将洪荒归于庇护之下，也是看出洪荒的价值，他可以演化洪荒宇宙的环境，让自己的造化生灵修炼，从而增加修为。

　　当然，对于洪荒宇宙，也是大有好处，因为这样，可以让洪荒宇宙免于许多危难，比如其他大能的骚扰，比如混沌之中那些未知的凶兽。

　　凶兽而言，都是混沌世界中的众生，对于混沌中生存的存在的一种统称，比如盘古，就是凶兽的一种，混沌之中大多数世界，都是这些凶兽开辟的。

　　当然也有一些开辟的世界，就是那些死亡的世界之主、造化之主，他们的世界承受了混沌的碾压之后生存下来，不断的演化成就的。

　　还有一种，那就是圣人，特殊的圣人，他们陨落躯体演化而成，不过这样的存在更加稀少，因为圣人开辟世界都很艰难，就莫要说死了演化了。

　　大预言之主敲了一声宫中的金钟，不久后门外来了一尊世界之主，他跪拜而礼道：“主人有何吩咐？”

　　大预言之主从袖中拿出一枚玉符，随即将之给了那世界之主，然后淡然言道：“将我的玉符交给通灵世界，就说那洪荒宇宙，贫道庇护一个时代。”

　　那世界之主叩首退出，人家一个守门的仆人，都是世界之主，可见大道之主的厉害，若是洪荒圣人们见了，不只是什么表情。

　　……

　　实际上，沈龙还有洪荒的大能，一点都没有还以那大道之主的承诺，他们这个程度的修士都不屑于说谎，更何况人家？

　　实际上，对于沈龙超脱，洪荒天道也好，各位道祖也好，心中都是有一根刺的，因为超脱者他们虽然不怎么了解，不过他们会推演。

　　与第六级世界一样，一尊大道之主，可以镇压一个时代。

　　而作为洪荒这样的世界，超脱者也可以镇压一个时代，自沈龙超脱之后，很长一段时间，不可能诞生超脱者，因为他们的大道被压制。想要超脱，就要受到沈龙的大道反噬。

　　在第六级世界，等到一个时代之后，才能消除大道之主的压制，才能诞生新的大道之主，沈龙估计，洪荒宇宙可能比他还要长久。

　　因为他是超脱者，当然，这或许只是推演之中的可能，并不能为准。

　　可是这个不妨碍诸天大能的不喜，因为他们会觉得，这样阻碍了他们的大道修为，即便他们心中也不相信自己能够超脱。

　　其实，真正的事实就是这样，他们也猜对了，的确压制，不过与大道之主的压制时间，不能相互比较，有的时间长，有的时间短。

　　这实际上，也是混沌之中超脱者稀少的一个原因，当然最主要的原因，还是过不了诸道相阻的那一关，实力和机缘并重，时机与心性一起，才有可能超脱。

　　当然，这些都是吃不到葡萄说葡萄酸的家伙，那些有自知之明的，也不一定阻碍。

　　此时沈龙在鸿钧的紫霄宫中说了自己的打算之后，道场中的反应不一，沈龙扫视了一圈，心中有数，随即开始规划劫后洪荒。

　　其他不管，首先就是耶稣和撒旦，规定了重造人族之后就散了。

　　在西方最为本源的一块儿区域，耶稣和撒旦开始联合造人，首先他们将那块儿区域熔炼，化作一方世外桃源，就像极乐世界的样子。

　　这个地方的名字叫做伊甸园，他们拿走了鸿钧赐予的息壤，还有三光神水，沈龙可没有百族传承给他们，因为这些人族生来就是要他们信仰，要那么多传承干什么？

　　伊甸园就是一个乐园，他们拿着诸天大能资助的材料，有仙石仙草，有灵木灵根，还有仙禽瑞兽，他们都很温和，在一起生活。

　　这里天地元气丰厚，不必担心饥饿，乃是众生理想中的乐园。

　　不过还没有完，这个只是次要的，最主要的是造人，他们为了领悟阴阳造化，短暂的施展合体技能，化作一尊巨像，将息壤和神水混在一起，捏了一个泥人。

　　这是一个男人，与他们化作的人，是一个样子，随即他吐了一口其，化作生气，男人苏醒，耶稣和撒旦看着那个面容，叹息一声：“上帝的面容，就叫亚当吧。”

　　话音刚落，那亚当当机跪下，对上帝拜倒：“多谢神灵赐生，吾将日日祈祷。”

　　那耶稣和撒旦合成的法相，匆匆的将亚当安排一下，伊甸园中的动物，都不会伤害他们，园中的果子都非常可口，最后让他注意，不要吃那个善恶果。

　　这善恶果乃是先天灵根，乃是光明与黑暗大道融入洪荒之后才出世的，鸿钧觉得与他们有缘，就让他们种到伊甸园中。

　　而耶稣和撒旦种下之中，那果树尽然一天开花，一夜结果，果树上果子晶莹剔透，散发着智慧的光辉，耶稣和撒旦顿时明白，这果子的作用。

　　吃一颗善恶果，可以明辨是非，可以了悟善恶，可以知道丑美。

　　对于需要发展信仰的他们来说，这是不需要的，若是有了善恶，明辨是非，那对他们的信仰就会大打折扣，他们终于明白了，这不是他们有缘，而是劫数上门。

　　因为不能移栽了，先天灵根扎根了，所以他们只能在灵根的周围放上迷阵，阻止园中生灵采摘，特别是人族的亚当，而且告诫，吃了那种果子就会死。

　　亚当非常听话，就这样生活下来，而作为造了他的神灵，此时正坐在他们的神国之中喘息，这一次合作造人，对他们的消耗甚大。

　　当年的女娲，人家是有造化的基础，所以天道降下造化道果给她融合，所以才能够造化人族，而这些年洪荒宇宙发生偌大的劫数，女娲造人，后土轮回，巫族造化，女娲补天，还有冥河造化修罗一族，哪一件事情没有用到造化？

　　而作为盘古当年的道果成就，领悟了半步造化的存在，陨落之后，逸散在天地之间的造化之气也不多了，所以行造化之事开始艰难起来。

　　现在两尊圣人，才可以造化一个人族，当然这个与人族先天道体不无关系，耶稣和撒旦百年之后，再一次聚首，相互看了一眼，都看到对方眼中的苦涩。

　　造一个人族需要百年，现在都不知道谁是神了，耶稣和撒旦都快成人族的儿子了。

　　最后他们一起合计，想出一个办法，他们再一次见到亚当，看着熟睡的亚当，口中说道：“一个人生活太寂寞，再说，孤阴不涨孤阳不生，需要一个女人。”

　　说着，他身后，在亚当的腹中，取出一根肋骨，抽了出来，随即以肋骨为基础，再一次造化，化作一为美女，妖娆可人。

　　她被名为夏娃，亚当醒来，见到夏娃，顿时明悟：“你是我的肋中骨。”

　　在夏娃被造化之后，那上帝抬头，天空突然汇聚无量功德，虽然只是两个人族，但是功德也不少，当然与女娲的功德没法比，两位平分了功德，然后再一次休息。

　　之后亚当与夏娃生活在一起，悠然的在伊甸园中，他们为伊甸园中的动物命名，在林中嬉戏，在水中漫游，他们光着身子，不知羞耻，幸福而又单纯。

　　当然，他们心中对于那位上帝，还是非常信仰的。

　　时光流逝，这一次过了五十年，耶稣和撒旦再一次聚在一起，看着两个人族，心中叹息，他们都是先天人族，生育不容易。

　　现在这一段时间很难熬，若是等到第三代，就可以与洪荒的轮回连接，接纳众生魂魄，生育人族，增加信仰。

　　之后，每隔一段时间，他们都看望一回，观察他们的情况。

　　当然，有光明的地方就有黑暗，更何况伊甸园本来就是光明之祖和黑暗之祖修建的，伊甸园是乐园，没有善恶，没有道德，没有约束，没有压力……

　　林中的动物也是有善有恶，其中有一条足以为邪恶的蛇，蛇问夏娃：“你能否吃到任何想要吃的果子？”

　　“那是当然。”夏娃不假思索的言道，“除了善恶果的果子，我们想吃什么就吃什么，但是吃了善恶果，我们就会死。”

　　其实善恶果没有这种功用，不会削减寿命，不过这算是耶稣和撒旦共同的诅咒，就是为了防止人族吃了善恶果。

　　蛇说：“如果你们吃了善恶果树上的果子，你们会发现善恶有别，这样就像上帝一般，上帝就是因为这个原因，才不让你们吃这树上的果子。”

　　其实在伊甸园中，这条邪恶的蛇，已经蛊惑了一次亚当，不过亚当对上帝的话深信不疑，所以坚决的不受蛊惑，这也是耶稣和撒旦造人的功劳。

　　他们造化的第一个人，非常成功，或者说非常适合他们的口味，而夏娃则是取了捷径，他们抽了亚当的肋骨造就。

　　取巧了，所以成色就会差一些，夏娃受到诱惑，难以自抑。

　　夏娃怀着渴求望着善恶树，那水灵灵的果子诱惑的受不了，因为那果子能够让她聪慧，最后她再也受不了了，不知不觉的伸手摘了果子吃了，之后，他觉得这样会受到惩罚，顿时智慧萌生，再一次摘了给亚当。

　　亚当也吃了善恶果，他们彼此对望，意识到自己是裸体，明白了男女有别，知道了羞耻之意，连忙摘了一些无花果叶子遮住身体。

　　耶稣和撒旦再一次来临，他们看打亚当和夏娃的变化，顿时脸色一变，再看那善恶果树上，少了两颗果子，他们叫来亚当和夏娃问话。

　　“你们吃了那树上的果子？”

　　亚当指着夏娃问道：“是那个女人让我吃的果子。”

　　夏娃承认，她指着那条邪恶的蛇叫道：“是那条蛇蛊惑我吃的，他诱惑和欺骗我的。”

　　最后耶稣和撒旦无法，只能对蛇下了诅咒，然后对亚当和夏娃说道：“尽然你们吃了善恶果树，知道了善恶，那么必须离开伊甸园了。”

　　“如果你们留下来，这伊甸园中的果子，可以让你们一直保持先天之体活出无尽的岁月，现在这样的事情是我不能允许的。”

　　耶稣和撒旦的诅咒应验了，他们不再拥有无尽的生命，也不会拥有无尽的事物，今后亚当必须要干活，累得满头大汗才能过活，至于夏娃，需要经受分娩的苦痛……


第一百二十九章 千年的休养生息

　　没有了元气充足的伊甸园，每日辛劳过活消耗本源，再加上两位道祖的诅咒，即便是先天道体，本该拥有的寿元，也渐渐消耗。

　　不能拥有永生，亚当和夏娃就开始开辟永生的道路。

　　他们害怕自己死亡之后，灭了种族，所以开始考虑生育繁衍，第一胎生了一个儿子，名字叫做该隐，从此打开了西方人族的序幕。

　　至于耶稣和撒旦，虽然没有按照他们的构想，让人族成为完全信仰他们的存在，不论善恶，不管美丑，不过事情也往好的方向发展，因为这是大势所趋，洪荒宇宙道祖，圣人们的决定，天道意志关注，西方人族定能繁衍生息。

　　再加上西方两尊道祖坐镇，镇压气运，事情顺利的进行。

　　沈龙坐镇天庭千年，调理阴阳，理清脉络，梳理天地气机，上帝的入侵，洪荒宇宙各个角落都拥有上帝的印记，当时沈龙和一众大能在长城与上帝对峙，上帝的意念透过虚空，将洪荒宇宙闹了个翻天覆地。

　　也是因为如此，所以沈龙派出了如意，让她坐镇天庭，血性手段镇压洪荒诸天，不管是谁，只要是沾染了那种禁忌的信仰，都要被处死。

　　如意做事非常狠绝，洪荒诸天万界，虽然没有长城之外的战场激烈，但是也是血流成河，尸积如山，劫数丝毫不下于城外。

　　至于留下来的天庭兵将，也在这一次大战之中陨落众多，许多部门都不能很好的运行，沈龙坐镇千年，时间虽然短暂，不过对洪荒的稳定意义重大。

　　那些顽固的信仰分子一一扫除，沈龙拿出自己的昊天镜，挂在南天门上，天庭诸神可以随时召唤昊天镜，寻找自己管辖之地的异信徒，然后组织天兵神将开始斩杀，虽然不能说完全处理赶紧，不过顿时让天地一清。

　　而那些死在诸天万界之中的天兵神将，轮回之中都负责将他们接引，重新转世天人，算是功德奖赏，让他们来世有个好的开头起点。

　　同时沈龙对诸天万界进行进一步的梳理，规划龙脉，建立祖庭，论功封赏，调动神位，从大劫中活下来的，都是精华，沈龙重视他们，基本上都晋了一级，功绩大的，还有三级晋升，让诸神大受鼓舞。

　　而随着大劫结束，洪荒宇宙再一次发生了长足的进步，总共吞噬了一个半步造化的本源，还有上帝的那些信仰之地，那可是大头，沈龙都担心洪荒宇宙能否吞下，虽然其中有些消耗，但是足以让洪荒宇宙再进一步，底蕴更加雄厚，差不多第四级世界巅峰，当然现在进阶第五级世界，有些不可能，这个不仅需要契机，还需要元气。

　　洪荒宇宙，现在缺乏元气，这是一个硬伤，此时那宏观上上下两片磨盘，不断的碾压混沌，汹涌澎湃的浩瀚混沌，好似被饕餮吞噬，只进不出，源源不断的被那黑洞拉入其中，供给洪荒宇宙运转需要。

　　这一次修养声息，洪荒将会迎来一次井喷式的大爆发，洪荒将会人杰辈出，才情出众者比比皆是，洪荒需要一个大时代的发展，来补充多方面的不足。

　　不论是修行界的传承，还是天庭的诸神空缺，还是长城的守备，现在都是远远不足。

　　打仗就是打钱，这一次若非收了上帝的本源和信仰之地，立即就可以将洪荒宇宙打残，回到解放前，不是，是回到开天辟地之前。

　　还有就是对于那些修行门派，洞府、祖庭、道场，沈龙都进行了再一次的规划记录，虽然大家都颇有微词，不过都还克制，毕竟沈龙也没有损害他们的利益。

　　最重要的是，沈龙手中掌控着这些年收集的传承，还有在长城之上，大家都同意的传承，这些传承，都分出等级还有要求，开始在天庭收藏，付出一些代价，就可以得到，主要还是为了让这些传承流传下去。

　　对于那些比较重要的传承，比如大罗道果以上的大能身死，留下来的传承，都有鸿钧还有诸天道祖插手，让这些传承游走在诸天万界，寻找有缘之人。

　　至于长城相连的主神系统，也留下一份传承，这一次若非时间紧迫，主神系统能够培养更多道兵人才，不过即便是这样，主神系统也培养出一成的长城守备，举足轻重。

　　至于耶稣和撒旦，他们已经被分了一块儿区域，以四大部洲西牛贺洲之西为中心，第二层第三层第四层宇宙辐射，就像一个圆形从圆心为中心画出一个扇形区域，虽然区域很小，不过对他们来说足够了。

　　他们也被当做时一个道场，就像佛门一般，若是想要传播信仰，在他们的区域没有什么，若是出了那个区域，就需要诸天万界的大能关注，佛门西游，都有无数门道要分一杯羹，更别说他们了。

　　所以沈龙断定，顿时间内，西方天堂和深渊想要兴起，那就需要经过漫长的休养生息，他们想要达到世界之主，将会比现在的洪荒圣人们还要难一些。

　　看着清静的天宫，那本源之中，不断与世界交流的那个祭坛，祭坛之上众生万象，不过都是神色坚定，沈龙从他们的神情之中，看得出龙的样子。

　　他觉得想要超脱更加艰难了，这些众生需要庞大的元气才能恢复，他开放天宫，吸收混沌元气，不断地补充祭坛，还有补充天地，也不知道何时才能完成。

　　虽然洪荒短时间内都不能完全恢复正常，不过沈龙需要的时间更长，愁眉苦脸的看了一眼，随即又看向外面，十二金尊毫无生机，好似铜像一般，伫立于宫殿两侧，东宫太子宫殿，九龙子化作本体，神色安然。

　　还有一千二百九十六个圣灵，他们是沈龙最为忠实的信徒，他们没有死亡，处于沉睡，不过想要唤醒，也不是很容易，需要沈龙超脱，或者慢慢的等待，洪荒宇宙成就第五级世界的时候，成就造化之主。

　　他想了想，将刚才后宫众妃的收藏都拿了出来，摆在眼前，一共五百六十三件先天灵宝，大多数都是下品，中品八十件，上品三件，极品的先天至宝没有。

　　按照换算，一件中品可以换取十件下品，一件上品可以换取十件中品，先天至宝可以换取十件上品先天灵宝，这是混沌中的规矩，也是沈龙无意中问了金胖子才知道的。

　　当然这是金胖子的价格，在他的眼中，不论是何物，都是有价格的，上品级的兑换下品级的，基本上都会是十一二件，因为基本上没有人这样兑换，大家都是同品级的兑换，换取与自己属性符合的法宝。

　　这些先天灵宝之中，九天玄女收藏最多，让沈龙惊讶了一把，不过想想也是情有可原，他老爹是超脱者，在那个世界的地位，比鸿钧还要厉害，收集一些先天灵宝，还不是手到擒来，而且最终霸天将复仇的希望都寄托在九天玄女身上，所以给了他如此多的身价也不难猜，最重要的是，她可是在混沌之中混了很长的时间的。

　　沈龙叹息一声，再一次瞄向了那个特殊的法宝，他严重过亲睐的诺亚方舟，想了想摇摇头道：“还是算了吧，这些先天灵宝都是她们用不上的，献祭了也就献祭了，诺亚方舟可与不可求，还是留下来吧。”

　　“算一下，现在手中的先天灵宝，全都换算成下品的话，三件上品是三百件，八十件中品是八百件，还有四百八十件下品，一共是一千五百八十件下品先天灵宝。”

　　他犹豫一下，随意将这些先天灵宝都凑到天宫本源之中，本源道火突然高涨，直接将这些先天灵宝给炼了，无尽的符文在本源之中流转，一道道本源浮现，与天宫交汇，天宫越发圆满超脱。

　　沈龙元神一动，大喝一声：“万象本源，引入祭坛，咄——”

　　口吐真言，那本源都融入祭坛之中，那死寂的祭坛，好似注入和生机，突然上面的额画面都活了起来，祭坛上散发着莹莹光辉，庄严神圣。

　　沈龙听闻，一声高亢的龙吟，欣喜而又激动。

　　“这一次大劫，与天地之间的因果，基本上完成了五成，剩余五成，基本上若是利用先天灵宝，需要差不多五千件先天灵宝。”

　　“至于祭坛。”沈龙感受一下，眉头皱起来，“祭坛积蓄元气，刚才注入一千五百多件的作用来看，最起码需要一万件先天灵宝，这个成了大户了。”

　　沈龙仰天哀叹：“开天辟地到现在，出世的先天灵宝都没有这么多吧？”

　　“鸿钧当年虽说大方，拿出来的也不过几千而已，真是要命啊。”

　　他再一次看向诺亚方舟，最终咬咬牙，还是摇摇头，然后恨声说道：“即便是献祭的裤衩都没有了，也要保住它，去混沌游历，没有一个拉风的座驾，那太丢份了。”

　　……


第一百三十章 一万五千件先天灵宝

　　“即便是裤衩都献祭了，也要保住这个。”沈龙神色坚定的说道。

　　正在走进的洛妃，手中端着一杯茶，送到沈龙嘴边，微笑着说道：“夫君的怨念还真是深，留下就留下，没有必要这样吧？”

　　沈龙嗯了一声，随即拿起茶杯，呷了一口，舒爽的享受着那股融入身体的气息。

　　这些天，随着炼体，他将自己的肉身当做兵刃来炼，虽然一步步的坚强，不过他好似也感觉到哪里不对，随着与上帝的战斗中，不断的感悟，他知道炼体走错了，现在想想，炼体不仅是要刀枪不入，而是肉身的升华。

　　将身体当做兵器来练，那与兵刃无异，各种感官都受到影响，不能达到理想的天人合一，而随着调整，他顿时感觉变了很多，最为巨大的变化，就是他喜欢上了喝茶。

　　茶乃是洪荒自产，或许是沈龙第一个发现的悟道茶，不过沈龙也是本着穿越族一定要发扬传统文化的特征，附庸风雅，喝茶赏月，即便是最终苦，也要忍着，即便是北风呼呼刮，也要亮着彪。

　　可是随着修为日渐深厚，整日不是闭关就是忙碌，也没了心思，也就是想起了茶，再装一次罢了，喝不出味道。

　　而随着这一次大劫结束，他经过细微的调整，虽然继续炼体，但是本着以人为本，他的进步越来越大，可是不复原来的彪悍，而变成了还本归元。

　　若非坐在天庭，还以为他就是一个凡人。

　　喝了一口，享受着茶香、感悟茶道的韵味儿，洛妃在他的身后，为他捏肩捶背，口中问道：“夫君，为何将那些先天灵宝的本源都注入了祭坛？洪荒宇宙现在可是最虚弱，虽然吞了那么多的本源，一时间笑话不了，我们如果帮助一番的话，会好很多。”

　　沈龙背靠着洛妃，毫不在意的说道：“交给祭坛，或者交给我们的天宫，其实都是一样的，他们本来就是一体，我们成就造化，将会是除了天宫本源之外，最为重要的造化神器。”

　　“至于洪荒宇宙，现在虽然需要我们，若是将这些本源注入，让洪荒强大，消化起来非常容易，可是这样对我们很不利了。”

　　洛妃的手停顿了一下，随即叹息一声道：“还是我们的底蕴不足，若是都像九天玄女姐姐那么富有，就不需要担心了。”

　　沈龙苦笑着摇摇头道：“这些先天灵宝，都是从混沌中哪来的，可以说不再洪荒天道之中，我们拿出来的先天灵宝，也都是没有出世的，所以才能够拿出来献祭。”

　　“我们现在想要先天灵宝，只有一个途径。”

　　沈龙说着，眼中精光一闪即逝，洛妃惊呼道：“夫君真的有办法，能够弄到先天灵宝，现在我们还有一万五千的缺项，谁能有那么多？”

　　沈龙微微一笑道：“拥有的当然都是大能了，玄女可是说了，她手中有差不多一千件下品先天灵宝，那诸子百家都是混沌中来的，他们说不定有些存活。”

　　洛妃想了想，然后说道：“玄女拥有他父亲的底蕴，肯定多一些，即便是诸子百家拥有，平均下来，那也不会超过一百之数，最重要的是，他们为何要给我们？”

　　沈龙哈哈大笑道：“若是一人一百，那也拥有一万的进项，至于为何要给我们，没有为什么，我亲自上门去借呗。”

　　洛妃顿时无语，秀拳在沈龙身上锤了一下，随即翻个白眼儿道：“恐怕是强抢吧。”

　　正在这时，突然，一个风铃般的声音传来：“呦呦呦，你们原来在这里打情骂俏，真是悠闲，洛妃姐姐真是吃独食呢？”

　　洛妃在沈龙后背掐了一下，随即笑道：“天香妹妹，我给夫君送一杯茶，妹妹有事的话，姐姐这就走？”

　　苏天香娇笑着道：“人家可不敢，夫君这段时间，就是喜欢你的茶。”

　　沈龙头疼，女人多了想要管理好，这是一门学问，这个课题永远都是高深莫测，研究不透，不过现在对沈龙来说，沉默是金。

　　虽然她们感情很好，特别是沈龙不在的时候，可是在沈龙面前，她们总是想磕磕碰碰，勾心斗角，好似为沈龙演戏一般，殊不知沈龙的压力山大。

　　他勾勾手，将苏天香搂在怀里，闻着清新的发香，在哪翘臀上拍了一下，苏天香咯咯大笑，突然将沈龙的不安分的手打掉，然后在他的耳边说道：“人家是来告诉你，那个金胖子来了。”

　　“哦？”沈龙的手停了一下，随即看着洛妃笑道：“这不，这家伙肯定闻到了什么信息，找上门来了，送上了拜帖。”

　　他站起来说道：“这件事情非同小可，为了表示隆重，还是摆个场子，迎接一下。”

　　洛妃冷哼一声道：“那个胖子，眼中只有钱，只要对他有利，即便是再茅房交易，他都愿意，这些事情还是不必要了吧？”

　　看来洛妃对金胖子的感官非常不好，沈龙看着拜帖，听了洛妃的话，也摇摇头道：“算了，那家伙确实是这样的人，没有必要多来一套，多浪费。”

　　这种话从沈龙口中说出来，他都觉得听着古怪，曾几何时，他也是一方富豪，在洪荒富豪榜上高居榜首，不论是龙族还是天庭，都汇聚着天下宝贝，可是现在，居然需要省下一点点接待圣人的费用，真是可悲、可笑、可怜、可叹……

　　再一次看了一番拜帖，沈龙笑着说道：“还真是心急，这家伙三天后就来，本来还准备凭着这段时间，拜访一下百家诸子，联络一下感情，看来需要押后了。”

　　洛妃和苏天香听了，集体白了他一眼，随即苏天香看了一眼那个诺亚方舟，随即问道：“夫君难道没有将这个熔炼？”

　　提起这个，沈龙脸色铁青，洛妃突然大笑道：“天香就不要说了，夫君说即便是当了裤子，也不会将这个拿出来献祭的。”

　　苏天香听了洛妃说了一遍，咯咯大笑，看着沈龙说道：“夫君真是可爱。”

　　看着沈龙脸色不好看，苏天仙突然拿起诺亚方舟说道：“这个一点都不好看，不过是龙骨用通天巨木，其他的地方也不是什么稀缺的材料。”

　　“若是夫君喜欢，不如我们将之拆了，除了龙骨之外，其他的都献祭了，我们重新打造一艘巨舰，省得见到他就想起那个恶心的家伙。”

　　沈龙眼神一亮：“这倒是一个办法，将没有用的都献祭了，然后从金胖子那里借一点材料，我们自己炼制一个座驾，正好用到金胖子。”

　　沈龙眼中闪烁光芒，不知道想着什么，苏天香拉着沈龙的手道：“就将这个交给我们吧？从外形设计到阵法大道的刻录，都会称心如意。”

　　沈龙点点头，这天庭的一应设计，都是苏天香来包办的，上到沈龙对冠冕帝服，下到天兵土地的形象，都是她设计的，沈龙也非常放心。

　　至于金胖子，那家伙肯定有货，不知道有多少，若是能够抢了金胖子的财富，肯定能够解燃眉之急，不过这是不可能的事情。

　　至于沈龙那什么东西来买那材料，沈龙还没有想好，至于那先天灵宝，沈龙也将大头归到他头上，据他估计，金胖子手中的先天灵宝，最起码两千件，只多不少。

　　沈龙觉得这是现在唯一值得庆幸的事情，因为他算了一下，诸天大能手中的先天灵宝，基本上够沈龙用了，之后就是一系列的协商了。

　　这样沈龙还清了与天地的因果，至于与诸天大能的因果，因为交易的是天道之外的先天灵宝，所以倒是不误事。

　　他皱眉想着，唯一的难题就是，沈龙以什么样的办法，能够从诸天万界的大能手中，拿到那些先天灵宝，这是一个问题……

　　看着他沉思，苏天香和洛妃悄悄的走了，拿走了诺亚方舟。

　　其实沈龙不知道，他的后宫娘娘们，早就想到了向那些诸天大能借先天灵宝了，不仅是百家诸子，还有五方圣兽、三清界、极乐世界、还有那些洪荒大能。

　　基本上，能找的她们都找了一遍，那金胖子也是九天玄女寻找百家之主之后，觉得是一个商机，所以跟着来的。

　　洛妃和苏天香来到另一座宫殿，后宫诸妃都聚在一起，九天玄女也没有了以前的跳脱，自从上帝死了之后，她的性情大变，或者说回归本性了，变得大家闺秀，沈龙有时候都有些不习惯那种突然改变之后的绕指的温柔。

　　好似是等着她们的到来，九天玄女微微一笑道：“你们来了，夫君是不是还在发愁？”

　　洛妃嗯了一声道：“不过夫君倒是与我们想的一样，都是去借，不过我们的脚步快了一些，看看这一次收获怎么样？”

　　话音刚落，众妃都是微微一笑，然后将自己的收获拿了出来，顿时整个宫殿宝光四溢，流彩万千，各种法则碰撞。

　　牛彩霞冷哼一声，大喝一声：“镇——”


第一百三十一章 我若身死，万事皆休

　　牛彩霞冷哼一声，大喝一声：“镇——”

　　随即一座大山从虚空显化，浩然镇压之力浮现，落于那些法宝之上，那些先天灵宝一个个哀鸣不断，最终都将宝光压回，不再显化。

　　大家都感悟了一下，刚才宝光的强弱，心中有数，洛妃看着九天玄女笑道：“还是混沌魔神的家底丰厚，姐姐的面子也真够大的。”

　　九天玄女摇摇头道：“还是看在夫君的面子上，或者他们相信夫君的实力，这算是一场赌斗，他们担着风险，也有巨大的利益。”

　　突然一声大笑传来，沈龙从她们身后钻了出来：“原来你们这些天瞒着我，早就将事情办妥了，真是我的贤妻！！！”

　　他抱住九天玄女担心的问道：“你的法力没有恢复，能够不沉睡已经是最好的结果了，不要出去劳累，我们都要养精蓄锐。”

　　九天玄女俏脸微红，嗯了一声，沈龙扫视了一圈，众妃都笑着看着沈龙，洛妃笑道：“本来也没有想着瞒着夫君，只是试一试，不知道他们愿不愿意给，没想到，他们相信夫君的潜力，收获还不错。”

　　沈龙苦笑道：“他们还真是敢赌，我们不能超脱，只有灭亡一途，我死后，一了百了，万事皆休，我活着，百倍奉还！！！”

　　随即沈龙轻笑了一下道：“他们还算是识趣，我已经放出话了，若是他们不资助一点，我就要上门取要了，到时候脸上不好看。”

　　“夫君真是霸道。”

　　“霸道？他们藏而不给，那就是阻我大道，想来他们大概是看出一点什么了。”沈龙冷哼一声，随即看了一眼满屋子先天灵宝，苦笑道：“没想到我洪荒的先天灵宝还真是不少，以前都没有想到。”

　　“算一算，你们收集了多少好东西。”

　　九天玄女指着一堆先天灵宝言道：“与我一起来到洪荒的诸子中，他们的收藏众多，这一次算是掏空了，一共十件上品先天灵宝，三百件中品先天灵宝，两千件下品先天灵宝，算下来一共也就是六千件先天灵宝。”

　　沈龙微微一笑，这种宝光，令人沉迷，他不得不感慨一声：“混沌魔神真是富裕啊，光是上品就能凑足十件，中品也都不少，这一下就将大头给处理了。”

　　他伸手一划，将圣旨拿出来，然后将这些先天灵宝都扔进去，然后对九天玄女言道：“你将这些先天灵宝都登记造册，今后好还人家。”

　　九天玄女嗯了一声，随即洛妃指着另一堆说道：“这些都是我当年河水流域和江水流域的藏宝，还有我认识的一些道友借的，一共也就五件中品，二百多下品。”

　　洛妃和河伯当年可是伴生河图洛书而生，他们气运磅礴，当年洪荒的水系都是围绕河水和江水来运行的，好似两条水龙在洪荒盘绕。

　　苏天香也说道：“我们青丘山都在掌握之中，这些年也收藏了一下宝物，也与青丘山的盟友们借了一些，差不多三百先天灵宝。”

　　嫦娥和羲和对视一眼，羲和说道：“星辰中孕宝不多，我们也找到三百件。”

　　西方王母娘娘和龙母娘娘去了五方圣兽之处，五方圣兽他们都带有道兵，身后也有一批跟随，所以也不富裕，拮据下来一点，差不多不到一千，这还是玄武乃是混沌魔神的缘故。

　　平心娘娘走了一趟巫族，搜刮了一番，也找到差不多三百先天龙宝，女娲去妖族逛了一圈，与当年大妖联系了一下，找到五百先天灵宝。

　　巫族当年不用法宝，他们用的都是兵刃，或者自己炼制的巫宝，当年收集先天灵宝，纯粹是不想让妖族拿走，而且大多都熔炼了，化作兵刃，至于女娲，完全就是折了面皮去求，作为女娲娘娘，她在妖族的分量举足轻重。

　　即便是当年那些大妖，桀骜不驯，见了女娲也得低头，最起码几分面子是要给的。

　　只有牛彩霞的底蕴不足，她们牛族虽然众多，不过对于先天灵宝的掌控，还真是不好说，只有十万大山，孕育了一下先天灵宝，她也不忍去夺了十万大山的造化。

　　最终她直接去了混沌之中，造访了三清界和极乐世界，极乐世界当年准提哭穷，现在富裕了，不过却养成了小气的毛病，准提咬牙切齿的给了五件中品先天灵宝，三百件下品先天灵宝，临走之前，准提倒是隐晦的表示，若是沈龙前去，或许还有。

　　沈龙笑了一声道：“或许他们是真的不富裕吧。”

　　心中却道这西方真够小气的，当年不过是小小的算计了一下他们的气运，现在就给老子小鞋穿，娘的，难道要老子写一本罪己诏，送到西方极乐世界吗？

　　冷哼一声，没有你们西方，老子的收集也差不多了，他们大概不知道，人家混沌魔神的富有程度，还守着自己的那一堆宝光偷笑。

　　至于三清界，倒是大气，三清领导道门，门下弟子也不多了，都是寻求机缘，赐下法宝也不多，当年的分宝崖，大多数都被他们给分了。

　　除了通天分给弟子众多，只给了沈龙十件中品法宝之外，元始天尊和老子，分别给了一件上品，十件中品，三百件下品先天灵宝。

　　看着这些法宝，长长出了口气道：“这还是经过一次大劫，消耗了许多底蕴的积累，我们洪荒还真是潜力重大，卧虎藏龙啊。”

　　他看向如意，如意本是沈龙的伴生灵宝紫金如意，一直追随沈龙，身边的额那一点收藏，早就贡献出来了，所以没有什么拿出来。

　　沈龙对她说道：“着这些都换算成下品先天灵宝，统计一下，然后将大家的先天灵宝来源记载清楚，登记造册。”

　　如意激动的恩恩点点头，随即将众女手中的信息都收集起来，手中本命法宝紫金如意一震，虚空出现一座画面，这是一个清晰的表格，记载了这些先天灵宝的形态，还有换算成最为基本的下品的数量。

　　这并不太难，须臾就总结出来了，如意激动地叫道：“玄女姐姐一人就拉过来六千多的先天灵宝，诸位姐姐虽然少，不过加起来数量也惊人。”

　　“嗯……六千……二百五十六，三百三十二，三百零三，八百五十二……一共是……啊，这么巧，一共是九千九百九十九件下品先天灵宝的数量。”

　　沈龙和众妃一阵惊奇，看了一眼那张图，沈龙轻笑道：“这预示着什么？难道我的积累足够了？嘿嘿，总算是一个好的预告。”

　　他身后一抹，那些先天灵宝都收入圣旨之中，突然圣旨大动，震动不休，这是感受到被炼化的厄运，都开始反抗起来，沈龙毫不在意，将圣旨扔进天宫本源，让天宫镇压炼化。

　　“或许是一个漫长的炼化工程，不过总算是舒了口气，加上刚刚炼化的那一千五百多先天灵宝，一共一万多一点，足够了！！！”

　　九天玄女看着天宫，赞成道：“是啊，还是扎实基础，这些先天灵宝献祭，都送到天宫之中，至于洪荒宇宙，那个慢慢的还。”

　　“洪荒的恢复速度虽然很快，不过想要恢复，不知道多少年之后了，我们有大预言之主的庇护，短时间内也不必担忧外界的干扰，可以静心夯实基础，等到终于再无可进的时候，才是最佳的超脱时机。”

　　心情轻松，沈龙大为开怀，抱着九天玄女本来想要临幸一番，不过想着她的身体没有恢复，怜惜的搂着，双臂不由一紧。

　　沈龙对如意说了一句：“将这些信息好好收起来，能够给我们的，都是信得过我们，不管给多给少，都承一份情，今后不仅还了灵宝，还要还一份情。”

　　沈龙严肃的说道：“我若身死，万事皆休，我若功成，与君同庆。”

　　虽然都送了先天灵宝，不过沈龙心中都有一笔账，他们给多少，沈龙都暗自决定，都要十倍奉还，也就是说，现在沈龙就要为今后背负十万件先天灵宝的负担，当然，那是活下来之后的交易了。

　　至于人情，可大可小，并不代表送得多，就代表人情大，对于那些大罗金仙，或者准圣初期的修道者，他们舍弃斩尸法宝，送来的先天灵宝，沈龙觉得比西方的礼物都要重，这是另一本账了。

　　不过不管是实物的债，还是人情债，都是要自己超脱之后，才能换得，现在他想要超脱，就要抛却一切，这些因果，不能斩却，都要镇压。

　　沈龙又想起那个诺亚方舟，对众妃说道：“那诺亚方舟，就要麻烦众妃了，记得将他改造一番，大家合计一下，给一个方案。”

　　说完之后，他低头看着九天玄女，温柔的说道：“玄女，我们去为你疗伤，你的身体太虚弱了。”

　　众妃撇撇嘴，双修就是双修，干嘛说得那么委婉？有没有外人！！！

　　……


第一百三十二章 财道的三种境界

　　天宫永远都笼罩在紫气、祥云、仙气和彩练之中，不过此时的天宫，寂然无声，好似空空如也，不过没有丝毫的死寂，却弥漫着生生之气。

　　随着一万件先天灵宝的到位，沈龙丝毫没有送入洪荒宇宙的打算，都熔炼了化作天宫本源，不断的补充祭坛，不断的修复天宫，不断的夯实基础。

　　听了九天玄女的话，沈龙没有急着超脱，而是对天宫进行重新的修复，一点一滴都不能放过，每一点瑕疵都可能影响沈龙的晋升。

　　本来还觉得已经足够了，不过现在看来，还是少一些，与洪荒宇宙的因果，他基本上缺少洪荒宇宙五千先天灵宝的样子，天宫却像一个无底洞，好似永远都还可以熔炼一点什么，让他心中沮丧。

　　“看来，还真的得求一下金胖子了。”沈龙低语。

　　金胖子是唯一一个迄今为止没有给沈龙送来先天灵宝的，他听了九天玄女借宝之后，立马决定要亲自见沈龙一面，而且立马送上拜帖。

　　三天之后，无所谓惠风和畅，天朗气清，金胖子终于到了。

　　依旧是那一身金丝外袍，闪闪放光，还有那各种宝石的点缀，脖子上挂着项圈，受伤金镯、每一根手指上都带着指环，肚子一挺一挺的，脸上肥肉抽动，笑起来那叫一个字，贱！！！

　　沈龙当然是出门迎接，不论是圣人的身份，还是那家伙对自己的帮助，都应该以礼相待，不过看着他那奸笑，沈龙受不了了，旁边的如意早先一步低语：“这家伙生下来就是为了恶心人的吗？”

　　沈龙咳了一声道：“如意，注意身份，不得无礼。”

　　九天玄女宽慰道：“这家伙眼中只有钱，其他的都是浮云一般，毫不在意的。”

　　牛彩霞也是大皱眉头道：“好歹也是圣人，怎么这幅模样，没有一点宝相庄严的架势，实在让人看不过眼，怪不得这家伙在外名声狼藉。”

　　洛妃摇摇头道：“你们不要乱说，金胖子这是返璞归真，散发本性，就像农家圣人、兵家圣人，他们的外相，都蕴含着浓浓的凡尘气息，宝相庄严？只有他们的神像才会宝相庄严。”

　　沈龙点头赞同：“不错，从凡俗修道，一直成就地仙、天仙、神仙、准圣，一步步往上，距离凡尘越来越远，为何到了圣人，圣后面带一个人呢？就是这个道理，圣人返璞归真，不在乎外相，只修本心。”

　　“嘿嘿嘿，陛下这句话深得贫道之心啊。”金胖子踩在祥云之上，对沈龙拱拱手，然后说道，“本尊此乃返璞归真！！！”

　　他的神情越发张扬，对沈龙一种解释道：“在金某看来，这有钱人分为三个层次，也就是三个境界，这可是贫道苦苦总结而来的。”

　　他那三根手指，在沈龙一种面前晃了晃，那明晃晃的指环，在沈龙等人面前一闪一闪的，好似害怕沈龙不知道他很有钱似的，而且那小眼睛一挤一挤的，好似提醒大家快来问。

　　沈龙脑门黑线，这家伙就差在脑门上刻上几个字，写着“某家很有钱”了，若非沈龙有求于金胖子，沈龙一刻也不想见到他，他脑海中闪过四个字：为富不仁！！！

　　如意迷迷糊糊的，惊奇的问道：“三个层次？三种境界？”

　　胖子开怀，嘿嘿一笑道：“不错，这第一个境界，那就是深怕自己的钱别人看不见，每日将金钱都搬在明面上，穿着金线织成的衣服，带着宝石、金链、指环、项圈，并且招摇过市、花钱如水……也就是俗称的暴发户。”

　　金胖子说着，看到大家越来越古怪的看着自己的眼神，毫不在意的摆摆手道：“诸位莫要看我，某家可不是那种人，贫道的境界可是最高的。”

　　众人不信，金胖子继续说道：“第二种境界，那就是那种内敛的家伙，他们家中万贯，出门低调，习惯于扮猪吃老虎，隐藏在暗处，谋中时机，富贵满堂。这种人一般比暴发户更加有钱，更加会赚钱。”

　　羲和点点头道：“横贯诸天万界，不论是那一个势力，底蕴越深就越低调，你看人家三清，法宝最多，可是人家清静无为，也不是一点没有道理。”

　　众妃点头，如意被引出了兴趣，惊奇的问道：“在这个之上，还有第三种境界？”如意问完，面色古怪的看着金胖子，有些不确定的试探道：“不会是你吧？”

　　金胖子脸面朝天，四十五度仰视天宫，点点头道：“真是区区在下。”

　　众人鄙视，金胖子解释道：“第三种境界，已经看透了钱财的本质，将这些东西放在外面，已经不是为了张扬，而是不需要隐藏，财就是财，又非什么见不得人东西，干嘛要藏？”

　　说着，再一次晃了晃身躯，那全身的宝物光芒闪耀，那清脆的声音奏响，金胖子一脸享受的听着，摇头晃脑的说道：“今日讲给诸位听，诸位也算是有福了，这可是本尊千辛万苦，数万年积累才总结出来的。”

　　洛妃突然扑哧一笑道：“你这胖子，脸皮真厚，还以为你是什么经验呢，原来是窃取了别家的思想，都没有改动，照搬过来了。”

　　苏天香也是抿嘴笑道：“那画家的‘看山是山，看水是水，看山不是山，看水不是水，看山还是山，看水还是水’的说法，几乎一模一样。”

　　西王母冷哼一声道：“而且还是生搬硬套，觉得我们好欺负吗？”

　　金胖子跳脚叫道：“什么？不可能，某家数万年积累所得经验结晶，怎么可能有人说过了？不可能，本尊是不会承认的。”

　　沈龙也是轻笑一声，随即叫道：“金道友，朕可是恭候多时了，道友一来，还真是蓬荜生辉，金光万丈，富贵满堂啊。”

　　金胖子哈哈大笑，拱拱手道：“陛下客气了，何劳陛下亲自迎接，某家受之有愧。”

　　“请——”

　　沈龙没有按照天帝的架势，而是当做道友论道，将金胖子引到灵虚殿，一般没有大的朝会，沈龙不会开放瑶池，毕竟那现在属于后宫。

　　这些年他也开始重新整理天庭的宫殿职权，随着不断的增加天宫本源，沈龙开始对天宫进行系统的整理，灵虚殿就是迎客之所。

　　见了一面，众妃留下如意陪同，她们都去弄那个诺亚泛舟了，不仅是沈龙喜欢，众妃也想要一个完美的座驾，所以她们都很用心。

　　如意吩咐宫娥端茶，上果品，金胖子笑眯眯的喝茶吃果子，一点也没有想要说拜访的事情，沈龙轻笑道：“想来金道友已经知道了，贫道为何要寻找道友了吧？”

　　金胖子的笑容更加灿烂了，大手一挥道：“陛下尽管说，需要多少。”

　　这种口气，娘的，暴发户都没有这样的，沈龙满脑子黑线，返璞归真？还真是比暴发户还要真，他哼了一声道：“一万先天灵宝！！！”

　　“什么？一万！！！”

　　“先天灵宝？？？”

　　沈龙听了金胖子的惊呼，心中得意，让你小子惊呼，本来若是能够凑个两千先天灵宝，沈龙就谢天谢地了，可是你小子装大户，一副不差钱的架势……

　　可是突然，沈龙就愣住了，他看到了惊呼中的欧胖子，那一脸的狂喜，不能自已的狂喜，沈龙还以为自己看错了，晃了晃脑袋。

　　“胖子，你没事吧？”

　　“真的是一万件先天灵宝？”

　　“少一点，也不是不可以商量！！！”

　　“哈哈哈，大生意大生意，真的是大生意。”他赶紧摆摆手道，“商量什么，不用商量，一万件先天灵宝，本尊给了！！！”

　　他豪气大生，一副指点江山的架势，也只有这个时候，沈龙才看到一尊圣人的宝相庄严，这才是财神该有的气势。

　　不过沈龙突然听到了什么，一下子愣住了，身边的如意不断的掐沈龙，最终呢喃自语道：“这不是真的，这不是真的，这胖子真的这么有钱？”

　　沈龙也是惊问道：“胖子，你说什么？真的有一万先天灵宝？”

　　“嘿嘿嘿。”金胖子奸笑着说道，“某家可是修炼财道的，即便是那丐门都拥有百来件先天灵宝，我没有这点底蕴，怎么也说不过去吧？”

　　沈龙也是惊喜，原先以为，金胖子手中的家底，能有个两三千件，就足够富裕的了，可是没想到，一下子一万件，眉头都不皱一下，大手一挥，就决定了。

　　这个反而是他有些摸不准了，也终于知道了这金胖子的返璞归真，在谈判之前，他已经拿捏住了节奏，沈龙苦笑着摇摇头，言道：“看来道友早就做好了功课，还请直言，你需要什么？”

　　金胖子又是一阵奸笑，沈龙一阵恶寒，这种表情，好似纨绔子弟看到良家妇女，想要撕开衣服蹂躏一番的样子。

　　虽然早就想好了，做好了被这胖子宰一刀的准备，可是临来却觉得，自己的准备还是不足……


第一百三十三章 金胖子的狂言

　　虽然已经做好了心里准备，但是看着金胖子的奸笑，他还是有些心虚。

　　这胖子太有钱了，真想抢了他丫的！

　　听到沈龙直接做出了挨刀的准备，金胖子也直接，他大手一挥道：“既然如此，本尊也就不客气了。”

　　他放下手中的茶杯，将口中的瓜果咽下，然后一本正经的做好，严肃的说道：“第一，本尊可以借贷给你一万下品先天灵宝，不过你超脱之时，需要还我二十倍的同价值的上品以上先天灵宝，也就是两千件上品先天灵宝或者先天至宝。”

　　沈龙豁然起身，怒声叫道：“二十倍，上品先天灵宝，你丫的是不是感觉先天灵宝都是大白菜？一筐一筐的。”

　　金胖子严肃的说道：“在本尊眼中，这就是价格。”随即他脸上露出了笑容，嘿嘿笑着道：“不过这本来就是漫天要价就地还钱，价格不是不可以商量的。”

　　“你的心已经黑透了！！！”

　　“嘿嘿，多谢夸奖，不胜荣幸！！！”

　　沈龙沉着脸说道：“你的小算盘算的也太精了，虽然下品级的先天灵宝与上品级的先天灵宝都是十倍的差距，但是本尊可是知道，混沌之中，一件上品先天灵宝，可以兑换十一二件中品，兑换下品都可能超脱一百五十件。”

　　金胖子嘿嘿笑着道：“那你认为本尊应该拿多少合适？”

　　沈龙哼了一声道：“朕给你个成本价，给你二百上品先天灵宝，怎么样？”

　　金胖子皱眉言道：“陛下真狠啊，一下子就拦腰斩了几刀，十倍的差距，本尊不好做啊。”

　　沈龙翻白眼道：“你一下赚一倍的差额，还想怎么样？”

　　金胖子严肃的说道：“本尊这一笔生意虽然暴力，可是风险巨大，一不小心就是石沉大海，陛下应该清楚才是。”

　　沈龙突然皱眉，看着金胖子道：“你不相信我能超脱？”

　　金胖子摇头笑道：“本尊是生意人，讲究的是获利，对于道友，贫道心中当然有数，道友功成，我暴利，道友失败，我亏损，这就是生意人的胆量。”

　　沈龙沉默一下道：“一万件先天灵宝的豪赌，确实是胆大包天。”

　　他也开始严肃的看待金胖子，能够修炼到圣人，而且是旁门证道，谁能没有几把刷子，金胖子能够来跟自己做生意，说明他对自己有一点肯定，他心中稍稍好受一些。

　　不过这巨额的债务，沈龙心中暗自决定，若是还债给后宫借来的那些宝物，都是十倍奉还，已经很大的负担了，现在金胖子尽然二十倍，而且还是先天灵宝中的上品。

　　一下子沈龙就变成了金胖子的最大债主，他苦笑一声道：“算了，你将自己的底牌拿出来吧，算是相识一场，二十倍一定是行不通的。”

　　金胖子对于谈生意的态度非常认真，他凝眉沉思一会儿，随即言道：“十倍，最差也要十倍，要知道，这些先天灵宝，可都是本尊这些年做生意赚来的，这些都是血汗钱。”

　　沈龙点头，十倍正好是自己的心理价位，也可以看出这胖子确实能够把握住时机，沈龙正要答应，金胖子咳了一声道：“陛下，本尊还没有说完。”

　　他肥嘟嘟的手伸出两根手指：“还有两点补充。”

　　沈龙眉头皱起，随即沉声问道：“还有何事？一块儿说完，然后留下先天灵宝走人。”

　　他实在是受不了了，刚才自己不过点了一下头，对于十倍接受了，这家伙就随棍上，金胖子嘿嘿一笑道：“本尊本来就没有说完。”

　　“第二点，这价格虽然按照十倍来偿还，不过时间却只能算是刚刚超脱之日还清，拖欠的时日，需要付费的。”

　　“这样吧，自陛下超脱之日起，拖欠一年，就多一件下品先天灵宝，按照洪荒宇宙的时间来计算，怎么样？”

　　沈龙火了，大吼道：“你这胖子，怎么不去死？”

　　哪里还有天帝的样子，哪里还知道尊敬对面的圣人，直接拉着胖子衣领，拳头就要招呼，金胖子嘿嘿笑着，贱样实在前奏，不过那件衣服确实厉害，沈龙的拳头上去，那万千宝石闪耀，金光闪闪，西方极乐世界，都没有这么一件袈裟。

　　如意赶紧上前，轻抚沈龙手背，叫道：“夫君，人家远来是客，别这样。”随即对金胖子说道：“金道友，怠慢了，不好意思。”

　　金胖子哈哈大笑道：“无事，若是陛下将本尊的衣服弄坏了，又能赚一笔。”

　　沈龙哼了一声，嘴角一抽一抽的，悻悻的放下他，然后叫道：“朕若突破，超脱那天，怎么可能立刻就有那么多的先天灵宝？你这分明就是明抢的嘛！！！”

　　金胖子一副本尊就是明抢的架势，淡然说了一句：“某家是生意人。”

　　随即他说道：“最后一个条件，贫道这一次帮了你，总算是欠我一个人情，所以这个人情还请陛下记住，不可忘怀！！！”

　　金胖子这句话严肃认真，沈龙眉头一挑道：“你还想要人情？坑我十倍的先天灵宝，有何情谊可言？”

　　金胖子哈哈大笑道：“某家是生意人，这一条含在买卖之中，不是贫道讨要，而是交易附加的，不算是道友白送人情，白送的不重要，这个人情当放在十倍的回礼之前。”

　　沈龙古怪的问道：“我的一个人情，还要比一万先天灵宝重要？”

　　“更甚于一万先天灵宝。”

　　“那让我欠你两个人情，怎么样？”

　　“为什么？”

　　“这样，你给我一万先天灵宝，我欠你两个人情，我们两清了。”

　　金胖子愣了一下，顿时无语道：“人情一份就够了，物以稀为贵，某家是生意人，总是要谋得利益的最大化。”

　　他大手一挥，手中多了一个袋子，交给沈龙道：“这袋子也是一件先天灵宝，免费送给你，里面不多不少，一共一万下品先天灵宝，你看看。”

　　沈龙眼中闪过一丝惊讶，拿起袋子看了一番，顿时惊呼道：“全都是下品，你这家伙，这一增一减，又得了多少好处？”

　　“某家是生意人，总要谋得利益的最大化。”

　　金胖子嘿嘿一笑，然后拿出一张玉册，交给沈龙道：“一共三个条件，签个字就可以了，盈利亏损，自凭运气，如何？”

　　沈龙将袋子给了如意，如意惊讶的张着小嘴，一下子合不拢，而沈龙看着那个玉册，仔细的看了一遍，也就三个条件，没有什么好看的。

　　沈龙皱眉看着玉册条件之外的符文，对金胖子问道：“这些符文玄妙不可测，不是咱们洪荒的根基，还有当年混沌战场，你召唤而来的那个……”

　　金胖子摇头笑道：“那件事情不可言，这个嘛，其实是我财道的一尊先辈，修为通天，混沌中的大宗交易，基本上都是他作保的。”

　　“财道先辈？”沈龙若有所思，随即问道，“若是贫道突破超脱，那位先辈能够限制住本尊？他是大道之主？”

　　金胖子摇摇头道：“其实限制住陛下的，是陛下的本心，本尊不过是走一个过场，我等修道财神，都讲究一个明细，有了这个，心中放心。”

　　“至于这位前辈，嘿嘿。”金胖子笑了一声道，“大道之主也不是什么事情都能够管得到，不过我们这位先辈，却能管到。”

　　沈龙一惊，随即问道：“道友难道知道什么，大道之主上面，到底是什么境界？”

　　金胖子摇摇头，随即他表情肃穆道：“其实大道之主上面，或许有路，不过谁知道呢？我们财道上面的这一位，或许是生灵，或许就是我们参拜出来的某一种规则，谁知道呢，不过他保佑财道发展，不受侵犯就是了。”

　　金胖子摇摇头，然后说道：“这些信息，都不是我能够了解的，当年我来到洪荒，不过巅峰准圣罢了，在混沌之中，不过蝼蚁，不过道友倒是可以去探究，或许道友超脱之后，后面的大道就会浮现眼前。”

　　金胖子不想说了，沈龙也不问了，存在心中，对未知的探究，正是他的兴趣所在。

　　他头顶浮现印章，他拿下来盖了一下，玉册上浮现一条九爪紫金神龙，一闪即没，金胖子摘下自己受伤的一枚指环，在口中呵了口气，然后盖下。

　　顿时玉册上浮现一个天圆地方的金钱，也是一闪即没，沈龙看着，那玉册上的符篆徒然流转汇聚起来，紫金神龙和金钱被包裹，相互好似交流。

　　沈龙双眼冒出金光，观察那符文的流转，不过好似被一层无形的护罩保护，不能穿透，沈龙叹息一声道：“混沌的商业，还真是专业。”

　　那玉册震了一下，随即渐渐消弭，即便是沈龙的天宫，都没有丝毫的感受，沈龙皱了一下眉头，不过随即就叹息一声，自己还是太弱。

　　人家可是大道之主还要厉害的存在，自己已经不能想象人家有多厉害了，影响整个混沌财道的格局，威能不可想象。

　　知道的越多，越感觉自己的渺小！！！

　　不止一次的感慨，沈龙摇摇头不再想这些了，他对如意说道：“金道友来了，吩咐摆宴。”

　　对于这个胖子，沈龙与他算是朋友，帮了他很多次了，不过沈龙见了他却头疼，人情记下了，这摆宴明摆着就是送客。

　　可是胖子老实，直接笑眯眯的道：“那多不好意思，不要太丰盛，关键是我们好长时间不见了，论道一番，旨在论道！！！”

　　这话一出，沈龙的嘴角一抽一抽的，死胖子！如意抿嘴笑了笑，随即起身拿着装着一万先天灵宝的袋子走了，这一万先天灵宝，现在还冲击的她的心神晕乎乎的，她要与姐妹们分享一下。

　　他起身对金胖子笑了笑，沈龙感觉到对胖子的感官好了很多，不管事后要多少回报，现在人家可是真正的付出了，最为难得时候，给了偌大的帮助。

　　重新摆上酒席，沈龙让她们都下去，然后独自与金胖子喝酒，酒过三巡，他疑惑的对金胖子问道：“你就这么肯定，我能够超脱？”

　　随即摆摆手道：“不要跟我鬼扯那些商人的胆量，生意人虽然疯狂，但是总有一个风险的考虑的，没有一点心理评估，不可能这么疯狂。”

　　金胖子小酌一口，小眼睛金光闪闪，瞬间眯了起来：“虽然好似疯狂，不过确实如此。”

　　“这是贫道的直觉，虽然即便是我也不相信，毕竟在混沌之中，敢于迈出那一步的人太少了，超脱者更是少了，我偏偏遇到一个敢于超脱的，而且预感能够成功的。”

　　“不要问我为何相信预感，对于其他，我没有把握，但是对于盈利，我的预感非常准确，基本上有九成的正确几率。”

　　说着他得意的一笑道：“若非如此，我一尊准圣，能够做生意赢得一万多先天灵宝？”

　　说完，他郑重的看着沈龙，言道：“这一次我可是抄了老底了，老婆本、孩子本、棺材本都投进去了，你可得争气，若要让我血本无归。”

　　沈龙摇摇头笑了，这胖子口中，真假话连篇，根本听不出来真假，若真的连老婆本都投进去，怎么那袋子中整整一万下品先天灵宝，而没有一件中品，或者上品？

　　他静静的听着，金胖子滔滔不绝的说道：

　　“我们修财道的，就注重一个财气，以财气生福气，生运气，一气生，百气旺。”

　　“我们修财道的，相信财运，汇聚财运，那命运还在财运之后，若不然我们做生意，宁愿多掏一点钱，对那财道的老祖宗发誓，也不对冥冥之中的命运发誓。”

　　沈龙眉头皱了一下，这话虽然平淡，但是让沈龙心中闪过一丝电光，好似抓住了什么，对他的超脱有好处，可是又什么也抓不住，顿了一下，摇摇头记在心中。

　　还有一个，沈龙心中注意了一下，那就是金胖子再一次提起那财道的祖宗，还有命运的祖宗，沈龙心想，看来混沌之中对于那大道之主之上的存在，也是有自己的猜想。与自己的想想差不多吧。

　　沈龙没有插话，金胖子继续说道：“世间万千大道，各有各的修法，我只取其一，我财道修炼，与众不同，我们心中只有一个执念，追求最大的盈利。”

　　“当然，盈利不是目的，最终却是要花出去，赚钱容易花钱难！！！”

　　沈龙倒是听着新奇，别人都是赚钱难如上天，花钱快如流水，这些家伙钱多的不知道怎么花，果然是财道圣人，那种口气，绝了！！！

　　不过从他那口气中，沈龙倒是知道财道修炼的艰难在哪儿了，财道修炼，他们能够接触财道的，对赚钱都有心得，他们都是合格的或者说是最好的商人。

　　不过花钱？沈龙凝眉问了一句：“你们财道难道是，花钱是为了……”

　　金胖子哈哈大笑道：“不错，我们财道修士，信仰一个财字，我们相信，不管是什么东西，都可以用财来解决，我们手中的财，就是我们的命。”

　　沈龙眼中精光一闪即逝，他的思想中，能够用钱解决的事情，也就不是什么大事了，即便是这一次，缺少这么多的天地因果，沈龙即便是借宝，也没有多少发愁，最起码比对于造化之主的入侵轻松多了。

　　可是在金胖子眼中，这家伙的财，就是命！！！

　　严重了吧？？？

　　这难道就是道不同，不相为谋？随即沈龙摇摇头，大道万千，疏通同归，总是有相通之处，今日金胖子赖着不走，说了这么多，总是让沈龙觉得什么地方不对。

　　看着沈龙不信，金胖子嘿嘿一笑道：“世人修道练气，修种种道果，我财道修士，都是买卖人，我们不修，赚来的都买了道果。”

　　“不管是地仙、天仙、还是准圣、圣人，只要我们财道修士都可以买得到，当然，不是有钱都可以买到的，这就是我们赚钱容易花钱难。”

　　沈龙震惊片刻，突然惊呼道：“什么？财道是这么修炼的？”

　　他几乎都站起来了，随即脸上阴晴不定，若有所思，缓缓地坐下，脑海中不断的翻滚，金胖子嘿嘿一笑，不断地将那些吃的、喝的往自己肚子里塞，吃到肚子里的，都是赚回来的，这是他信服的信条。

　　“嘿嘿，其实，若不是还没有找到买超脱命格的门道，贫道早就超脱了。”

　　他吃饱喝足，剔了剔牙，然后不管那正在沉思的沈龙，直接扬长而去，留下一句不知沈龙有没有听到的话。

　　好大的口气！！！

　　沈龙倒吸一口凉气，他却是听见了，这金胖子的狂言，还真不小，不过他随即愣住了，看着金胖子的背影，心中五味杂陈，最终叹息一声。

　　唉，看来还真让他说对了，自己真的欠下他一个大人请！！！

　　他起身，对着金胖子那个身影拱拱手，算是拜谢！！！

　　……


第一百三十四章 众妃的准备

　　拱手为礼，深深作揖！！！

　　金胖子赖在这里吃饭，不仅是吃饭，而是另一种投资，他或许知道什么，借着“酒劲”一番话语，好似骄狂之言，却是肺腑之语。

　　从财气到财运，从财运到财道，从财道到修者心中的坚持，一步一步的将沈龙带入深思。

　　他想到自己的龙道，从龙气到龙运，从龙运道龙道，再到龙道的坚持，龙道的执念，还有龙道超脱之中，对于天道的态度。

　　一切的一切，在这只言片语之中，引发一场风暴，他坐下来，陷入沉思，气机沉然，进入深度的入定，好似生机全无，又如龙潜于渊。

　　他重新对自己的修行做了一个回顾，与财道修士进行对比，在财道眼中，他们的信仰永远都是财道，财道之外，才能数得上命运之道，他们相信，钱财可以改变命运。

　　虽然修持大道万千，但是殊途同归，这其中有自己学习的地方。

　　他的内心中，将命运之道当做第一，第二个才是自己的龙道，这是下意识的举动，从前世的传说之中，他对命运之道，或者说是对于天道都是敬而远之。

　　天道浩瀚，天道威仪，不可触犯，不可亵渎！！！

　　这好似就是他心中的烙印，隐隐的影响着他的修行，他从来没有怀疑过自己，而且在接触了洪荒宇宙之外，那些混蛋之中的世界信息之后，越发如意。

　　金胖子的来临，不仅是带来了一万先天灵宝，而且引发了沈龙的思索，那言语张狂，漠视一切，听入耳中，却是振聋发聩！

　　在明悟这一点之后，他心中就了然，自己真的存在问题，带着这样的问题，不可能超脱，心中猛然大惊，随即沉寂，思索那过往的道业。

　　而在天宫的另一座宫殿，看到一万先天灵宝之后，众妃不禁呆住了，即便是九天玄女，对于金胖子的了解最多，也呆了。

　　这胖子，太富有了，如意看着众姐妹，然后将灵虚殿的情景再现，一一讲解给众妃听，众女听了，突然都是义愤填膺，不过看在一万先天灵宝的份儿上，看在金胖子对夫君的看好的份儿上，看在金胖子觉得夫君的一个人情大于一万先天灵宝的份儿上……

　　原谅他了！！！

　　说一千道一万，实际的东西，乃是最为见效的，众女对金胖子的感官，几乎三百六十度的逆转，毫无疑问，这是眼前一万先天灵宝的功劳。

　　有了这些灵宝，超脱之前，几乎没有后顾之后，沈龙的准备几乎都完善了。

　　如意将那装着先天灵宝的袋子给了众妃观看，之后指着问道：“我们改怎么应付这些先天灵宝，本来五千足以，不过现在多了五千，倒是富裕了。”

　　九天玄女沉思片刻，然后说道：“先挑选五千先天灵宝，存放起来作为与天地了解因果的准备，剩下的都投入天宫本源，慢慢的炼化，反正补充一点是一点的好处。”

　　洛妃也同意：“不错，那些先天灵宝，我们留着也没有好处，不过闲杂却是需要准备一个献祭的祭坛，将之献祭给洪荒天地做准备。”

　　九天玄女笑道：“这个好办，就由我来炼制，天香妹妹可以来帮我。”

　　众妃三言两语，决定了一万先天灵宝的去向，洪荒只给五千，这天宫除了根基之外，光是强化，就花了一万六千多的先天灵宝，果然是花钱。

　　对于混沌中的修者来说，与洪荒修者相比，争斗更加残酷，修行的资源，永远都是不够的，掠夺是主旋律，谁也不能逆转。

　　修为越高，当然不能与修为低的抢夺资源，不是他们不抢，而是看不上，低阶修者眼中的宝物，就像想在洪荒之中，沈龙随手可以创造一块天材地宝，而凡在诸天万界，却是争夺不休。

　　那些大道之主，可能已经看不上下品的先天灵宝了吧，或许先天至宝，才能够入眼，更上面的宝物，也不知道有多少？

　　苏天香听了九天玄女的邀请，惊喜的叫道：“好啊，小妹也想要见识一下，当年被吓得要死的献祭祭坛，应该怎么样炼制。”

　　献祭祭坛，在混沌之中，已经普遍存在，洪荒之中的祭坛，基本上都是仿造混沌中的献祭祭坛而建立的存在，或者是从中领悟出来的一些精髓，脱胎于献祭祭坛，又不一样。

　　因为洪荒的祭坛，或者是比较温和，或者是比较极端，最根本的原因，就是比较残缺，洪荒没有炼制混沌中常见的祭坛的基础。

　　当然，混沌祭坛能够流落洪荒，都是这些混沌魔神搞的鬼，最终指向，就是那个罗睺。

　　魔祖罗猴，当年说了无量的魔子魔孙，祸乱洪荒，各地纷纷出现祭坛，献祭苍生，以补自身，最终罗睺更是露出爪牙，想要献祭整个洪荒世界，登临圣位。

　　可是遭到天道反噬，众生恶念，最终以身死道消的结局落幕。

　　虽然失败，可是留给了洪荒世界，一个永久的创伤，也就是从那个时候开始，洪荒世界本源受损，之后更是灾难不断，以至于成为现在的诸天万界的形态，虽然破而后立，成就第四级世界，可是当年确实是众生的灾难。

　　那罗睺引发的末日时代，虽然过去，但是影响巨大，这祭坛就是其一，后来人，或者那个时代，就已经开始研究祭坛，卓有成效。

　　就像祭拜天地，立祭坛成就业位，可以沟通天道，当年鸿钧不出，三族鼎力，鳞甲、飞禽和走兽三族，都是以这样的方式，开始沟通天道，谋得天地业位。

　　而祭坛随之也开始以不同的形式发展，从巫妖开始，妖族以之沟通天道，成就妖帝，掌管天庭，而巫族也祭祀盘古，沟通盘古意志，镇压气运，掌管大地。

　　这都是祭祀的效果，从此祭祀开始广为流传，开始蓬勃发展，因为以这样的形式，可以形成一种大势，可以汇聚一方气运。

　　而随之就形成了大教，门派、还有组织，彻底的与一直发展在洪荒的种族为核心的凝聚力并驾齐驱，而且又有胜之。

　　而随之发展而来的，还有从魔祖那里继承而来的祭坛的凶恶，同样是祭祀，却是以损害众生，成就一人，损天地而补充自己，实在令人不齿和愤恨。

　　不过这些祭坛不管是怎么改变，他的本身起始，都来源于那个混沌祭坛，虽然现在的祭坛都是从那个混沌祭坛中领悟的，某些方面或许还做的更好，不过对于献祭大型的东西，比如这五千先天灵宝，就无法下手了。

　　毕竟混沌祭坛能够在混沌之中活跃，经久不衰，那是经历了无数的天骄人杰无数个纪元的改造成果，不是洪荒这样毫无底蕴的世界能够相比的。

　　那些混沌魔神成就圣人，当然或许知道一两个祭坛，不过他们当年都是准圣，境界太低，不能接触到那些高级的东西，或许见识到了也不能领悟。

　　而九天玄女不同，她本身拥有一尊超脱圣尊的传承，能够知道的，当然比其他的魔神多，当然，或许还有隐藏的高人，就比如金胖子，在这一次会晤之后，沈龙就会对金胖子进行新的一个评估。

　　九宫娘娘同时施法，天宫气机牵引，突然一座宫门打开，上书藏宝殿，藏宝殿中一排排好似货架一般的架子，每个货架都蕴含九个方格，排列中蕴含九宫道韵守护镇压，如意手中紫金如意一震，那五千先天灵宝飞入藏宝殿，摆放在一个个方格之中。

　　随即藏宝殿消失，众妃舒了口气，看着剩下先天灵宝，再一次联合召唤，天宫本源飞出，一张圣旨落下，对着先天灵宝一卷。

　　那些先天灵宝感受到危机，流出气机反抗，那圣旨上显出一尊帝王，手中玉玺落下，镇压他们，然后圣旨一卷，收了起来。

　　看着那些先天灵宝被收走，众妃心中都是一种怅然若失的感受，刚刚拿到手中，还没有捂热，就送过去了。

　　九天玄女淡淡的说道：“先让天宫强化，天宫强化了，对于混沌元气的吞食必定加快，也能够更快的反馈元气，给洪荒宇宙。”

　　洛妃点头道：“若是有剩余的先天灵宝，我们的证道之宝，也可以强化一下。”

　　准备好一切，正准备做事，突然，她们都感觉一股沉寂的气息，脸色顿时一变，十几道流光都消失在宫殿之中，来到灵虚殿。

　　“夫君这是怎么了？”龙母娘娘看着沈龙的气息，突然低声吼道，“不是与金胖子论道吗？他跑到哪里去了？”

　　如意也是一脸担心，洛妃冷静的感受一番，嘴角笑了，九天玄女惊喜的说道：“没想到，陛下倒是好机缘，临来还有一场顿悟，却不知让那些圣人们知道了，该是什么表情。”

　　听了九天玄女的话，众妃都细细感悟一下，顿时脸上惊喜万分，龙母娘娘舒了口气，然后不好意思的笑道：“看来错怪胖子了，下次多买他一点东西，算是赔罪。”

　　“好了，这个顿悟，非同小可，我们可以安排一下，然后为夫君护法，同时感悟一下夫君的顿悟气机。”


第一百三十五章 道途迷茫

　　龙，非是一族，而是一种道！！！

　　大如宇宙，小若芥子，遨游寰宇，霸然苍穹。

　　他尊贵，道德至上，他威严，不容侵犯，他霸道，无视规则。

　　天道，天道？

　　突然，沈龙眉心一阵凛然，天道？命运？我龙道养龙气，梳理龙脉，铸就龙之大道，对那天道命运，到底应该怎么应对？

　　轮回在天道之下，因果在天道之下，太极阴阳也在天道之下，我龙道应该如何摆放位置？是在天道之下超脱，还是在天道之上凌驾？

　　到底怎么样，才是正确的？

　　他坐在灵虚殿中，周围坐镇九宫娘娘，她们起先都是为沈龙护法，不过坐在天宫之中，谁能侵犯？随即她们也渐渐的融于道境，与沈龙一共感悟。

　　她们不打扰沈龙，只是让沈龙感受到自己的存在，默默的支持，这就是道侣的好处，这就是命格融合的道侣的惊喜，让你在这一路上，都不会感受到孤独。

　　沈龙脑海中不断的推演，他透过财道，开始重新思考龙之大道，特别是对于龙道与命运之间的关系，引发了深思。

　　我龙道的执念，那就是引导众生，人人如龙，积极向上，奋发进取，克服重重苦难劫数，登上绝巅，虽然不一定都能成功，不过若是做了，按照龙之信条，那就是一条真龙。

　　光明道祖耶稣和黑暗道祖撒旦，当年也是炼化了沈龙的道果种子，引发了最为本源的真灵的反应，才能如此顺利的被唤醒。

　　他突然想到了一个最为尖锐的碰撞，在众生面对命运的时候，是否会对命运低头？

　　这个好似明摆着的问题，沈龙却足足思考了两千年，心神俱疲，他过不去心中的那道坎，若只是喊口号，一句我命由我不由天，什么事情都明朗了。

　　可是现在，他需要考虑很多方面，他对于天道的了解越多，越是明白天道的秩序和无情，冒犯天道，没有什么好结果。

　　可是向天道低头，自己的龙之大道是否是按照自己的坚持，他拷问本心，那是否积极向上，是否不畏艰险，这其中的“艰险”是否本来就包含天道？

　　这好似无解的命题，向前必死，因为天道不容侵犯，退后就失去了坚持，他突然感觉自己无路可走了，心神疲惫的时候，幻象丛生。

　　那诸天妖魔好似受到召唤，都开始汇聚于此，钻进沈龙的心神之中，开始肆虐，后宫众妃看着这些域外妖魔，眉头皱起来。

　　龙母娘娘脾气暴躁，特别是合了雷霆大道之后，越发接近本性，直接吼道：“这红云不想活了？但敢冒犯我们？”

　　洛妃苦笑道：“天意如此，红云早就闭关了，冲击小千世界巅峰。”

　　九天玄女点点头道：“这些都是小喽啰，不足为惧，这也是天意，一日不超脱，总是要受到天道之下的影响，我们快些念诵真经，为夫君护法。”

　　她们口吐真经，道境空间中突然浮现九鼎，这是经文化作的鼎文，直接镇压域外天魔，随即鼎中冒出神光火焰，将那些域外天魔灼烧，炼化成就本源，补充给道境空间。

　　不过那域外天魔无量，沈龙的道境空间无尽，所以一时半会儿也不能全部肃清，只能为沈龙减轻一些负担。

　　九天玄女皱眉道：“虽然是小喽啰，但是蚁多咬死象啊，姐妹们加把劲儿！！！”

　　……

　　沈龙的心神虚弱，脑海中浮现众生万相，他们跪伏苍天，祭拜天地，祈求庇护，身后是肆虐的汪洋大海，是汹涌的洪水猛兽。

　　沈龙置身其间，宛如凡人，他站在期间，茫然望着海啸，还有兽潮。

　　“求求苍天，救救我们吧。”

　　“还请苍天老爷降下神罚，我等定当年年祭拜，日日焚香！！！”

　　“天啊，这让我们怎么活啊。”

　　“救命啊~~~~~~”

　　……

　　看着悲惨的人间，沈龙的心神产生了动摇，在这人力不可达到的程度，应该怎么办？

　　众生惊恐，他们逃跑，实际上无处可逃，他们求神，将希望寄托在神仙慈悲，他们绝望之后，只有这条路了……

　　那众生万相，沈龙亲眼目睹。

　　一位少妇，看着刚刚满月的儿子，娇小可爱，看着母亲一直笑，明眸闪亮，好似对于这个新生的世界，充满了好奇和渴求。

　　那少妇悲哀的看着儿子，眼泪流下来，她捂住儿子的嘴，失声痛哭道：“儿子，不要怪母亲，生在这个乱世，老天不长眼，还不如死去，得以安息。”

　　那儿子的脸色青紫，眼神好似渴望的望着母亲，最终吐出眼珠子，好似对这个世界的控诉，那少妇看着死去的儿子，心神失守，疯了过去。

　　沈龙亲眼看着，他跑了过去，想要拦住，可是他经过那少妇跟前，少妇已经杀了儿子。

　　他愣在当场，手伸在半空，半响落不下来，看着同样疯了的少妇，他叹息一声，仰望苍天，久久不语。

　　突然，在旁边同样发生状况，一对儿正在逃跑的青年夫妇，他们一边跑一边望着身后的兽潮，突然，妻子绊了一跤，趴在地上。

　　她眼神求救的看着丈夫，可是丈夫看了一眼妻子，眼中略微挣扎，随即看了一眼身后的兽潮，眼中惊恐，他头也不回的走了。

　　那妻子看着丈夫，嘶声吼叫，想要挽回丈夫，可是早已不见了身影，沈龙叹息一声，想要将她扶起来，可是突然，同样跑路的一批人过来，直接在那妻子身上踏过去。

　　“住手！！！”

　　沈龙吼道，可是混乱的样子，谁还听得进去？等到沈龙追过去，那妻子早就成了肉泥，血肉模糊，沈龙嘴唇颤抖，说不出话来，他看着苍穹，心中产生了迷茫。

　　这样的事情，在她的周围发生许许多多，他时时刻刻都能够看到悲惨的剧目，他每时每刻都想要救下他们，可是都无能为力。

　　因为他同样是凡人，没有法力，没有神通，没有秘法。

　　他定定的看着那海潮，看着那兽潮，一动不动，他也不管了，周围的惨剧，就像一刀刀，割着他的肉，痛苦不堪。

　　在这种情况下，人如何胜天，龙之精神，从何而来？

　　……


第一百三十六章 龙道凌驾诸天

　　在这种情况下，人如何胜天？龙之精神，从何而来？

　　他拷问着自己的本心，突然觉得，他引以为傲的龙之大道，仿若薄纸一张，一捅就破，天空好似塌陷，头顶浮现末日，心神崩溃边缘。

　　他的道心浮动，渐渐的不在稳定，面临崩溃的边缘，众妃心中急躁，默契的吟唱着大道经文，虚空汇聚九鼎，慢慢融合一起，化作镇压乾坤的乾坤鼎。

　　那无上道火燃烧，顿时鬼哭狼嚎，若是平常，这些鬼魅对沈龙避之不及，可是现在沈龙虚弱不堪，道心拷问，他们乘虚而入，正好将沈龙拉入万劫不复。

　　这就是冥冥之中的命运，虽然他这一次得到一次顿悟的机会，可是命运的轨迹不希望被打破，一次次的开始破坏。

　　修道之士，就是要一步步的面临劫难，雷劫、火劫、风劫，这都是天劫，随即还有人劫、地劫，三劫九难缭绕一生，这些对于修道者来说都是家常便饭，所以修道者都有护道之宝，护道之人，卫道之士，护法神通等等。

　　而沈龙的劫数，乃是命运之道的反噬，面临沈龙的超脱越来越明显，一般的劫数奈何不得，不过一入不得超脱，总是在天道之下，命运的轨迹被利用，引发劫数。

　　不过这说起来是反噬，可是这种反噬，也开始引发了沈龙的警惕，同时印照出自己的缺陷，也是一种机缘，大难不死，必有后福！！！

　　而沈龙在哪道境空间之中，一动不动，看着红尘万相，那些绝望的人们，开始自杀，开始杀人，开始抢劫，开始强奸，那众生心中的丑恶，都暴露了出来，沈龙眉头紧皱，对自己的大道产生了怀疑。

　　难道我的龙之大道，就是一个空壳？只是外表光鲜，没有丝毫的作用？

　　他抬头看着苍天，随即看着那洪水猛兽，眼神飘忽不定，迷茫之中心灰意冷，他的道心彻底的灰暗，开始布满裂缝，众妃冷喝一声，乾坤鼎炼化苍穹。

　　“玄女姐姐，这是怎么回事？夫君的道心崩溃，刚才还好好地，不是顿悟吗？怎么会变成这样？我们该怎么办？”

　　九天玄女眉头冷凝，声音中带着疲惫，本来伤势还没有好，现在更加不看了，她叹息一声道：“这个算是命运的诅咒吧，夫君是顿悟，不过现在可能是顿悟中发生了变故，开始对自己的道心拷问。”

　　“我们现在能够做的，就是等待，然后尽最大的努力炼化这些域外天魔，为夫君护法，若是现在出现变故，那就是万劫不复。”

　　乾坤鼎上凸显无量异象，有周天星斗，有十万大山，有无量河洛，有风水天气，还有众生异象，栩栩如生，好似一个乾坤天地。

　　无量道火点燃，那些域外天魔被吸收，然后焚烧炼化，化作最本源的元气，补充道境空间，不断地修补裂缝，补充不足。

　　九天玄女勉强一笑道：“想要超脱，这是必然的过程，当然若是度过，夫君也可以找到一些之前的不足，对今后的修道大有助益。”

　　洛妃眉头凝聚，点头说道：“我们一起，为夫君争取渡劫。”

　　她们与沈龙的命格相连，同生同死，当然，这是以沈龙为主，若是沈龙死亡，她们都活不了，若是她们意外身亡，在沈龙这里可以复活，不过代价很大，不说也罢。

　　……

　　而同一时间，就在沈龙的道心崩溃的时候，突然感受到一股清凉流淌心间，让他眉目一清，眼神一震，他望着汹涌的洪水猛兽，突然好似想通了什么。

　　他呢喃细语道：“看来每一次劫数，都需要夫人们救场，真是没面子。”

　　随即抬头，望着那滔天的海啸，还有那汹涌的兽潮，哈哈大笑道：“原来如此，原来如此，已经到了这种境地，即便是向命运低头，不是一样得死吗？”

　　“恐惧？无奈？无力？”沈龙狂笑不止，指着苍天吼道，“龙吟九天，撕裂苍穹，即便是死，也不低头，不过是殉道而已。”

　　“我龙之大道，有自己的坚持，有自己的信仰，有自己的信念。”

　　他再一次看看周围，漠视的看了一眼，随即言道：“他们不过是迷途之中的行尸走肉，没有自己的道，没有自己的信念，没有灵性，不如死物。”

　　话音刚落，那众生万象突然消失，好似破碎的剥离，崩碎当场，整个世界，就剩下他一个人，他怒视洪水猛兽，一动不动，眼神坚定，神色毫不动摇。

　　渐渐地，越来越近，他看到兽潮冲过来，手中多了一把斧头，扛着斧头冲上去，与兽潮拼斗，那些豺狼呲牙咧嘴，扑了上来。

　　沈龙斧头完全没有章法，又暗合道韵，每一斧头劈下去，都有一个或者两个倒下，斧芒闪烁，笼罩周身，让野兽靠近不得。

　　随着时间的过去，沈龙的脚下，堆积了一层尸体，在过去一段时间，好似一个小山，他依然不退，口中喘着粗气，眼神越来越亮，那些豺狼早已害怕了，退走一变，身后的洪水来了，豺狼逃走上山。

　　沈龙继续等待，身上处处伤口，他拄着斧头，望着洪水，那高达百丈的浪潮，好似飞天的瀑布，一浪高过一浪，他严肃的拿起斧头，双手持斧，怒视前方。

　　他蓄势待发，好似站在尸体堆积的山上，好似融于一体，不动如山。

　　终于，那浪潮冲了过来，朝沈龙打下，沈龙双手一紧，口中一声吼叫，好似龙吟，整个世界都震动起来：“给我开——”

　　汹涌的浪潮被劈开，可是随即又有更加狂暴的涌来，他再一次大吼：“开——”

　　一斧头接着一斧头劈下，那洪水冲来，总是在沈龙周围留下一个空间，没有合拢过，不过沈龙也渐渐的开始不支，可是那一斧一斧冲来没有间断过，每一斧头劈下，总是将水分开，最后他机械的开始劈砍。

　　即便是力量用尽，他的眼神也不曾迷茫，即便是身体破碎，他也绝对不退。

　　终于，洪水淹没了他的身体，他再也不能劈出，哪怕一斧，沈龙看着自己死亡，冲天的怒吼，随着灵魂的嘶吼响起：“给我开——”

　　一声龙吟，那洪水之中，突然升起一条金龙，随即化作一尊神魔，他拿出斧头，大吼一声：“给我开啊——”

　　“既然这天地束缚我，那就劈了这天地，这规则束缚我，那就镇压这规则，我龙之大道，应该凌驾于命运之上，不管是荆棘满布，还是深渊迎来。”

　　不过是殉道而已，龙道不朽，不灭，不死，永存！！！

　　随着这开天辟地的一斧，那世界破碎，他的道心中闪过灿烂的神光，将那束缚在道心外面的裂纹全都震裂，露出崭新的道心。

　　他重铸道心，顿时感觉虚室生白，明悟无限……

　　随着这一次感悟，他的命格也发生了作用，在众妃的感官之中，命运之河中，那没特殊的命格，开始大放光明，那早就已经不再随波逐流的命格，浮出水面，好似一颗太阳，冉冉升起。

　　这一刻，洪荒众生，都感觉到宇宙发生了什么变化，抬头望天，疑惑的眼神四处张望，最终不了了之，叹息一声。

　　这一刻，洪荒修士，都发生了恐慌，他们感觉，对于天地的明悟开始滞塞难通，仰望苍天，回顾醒悟自身功过，开始警醒。

　　这一刻，洪荒大能，那些能够观照命运之河的存在，他们都看到那一刻太阳，照耀在身上，开始感受到温暖，心生向往。

　　这一刻，洪荒巅峰的那些存在，都知道了一件事情，那个人已经开始真正的拥有了超脱的资本，相对无言，眼中有些羡慕，有些嫉妒，有些渴望，有些期待……

　　这一刻，紫霄宫中，鸿钧的眼神发亮，照亮整个宫殿，穿透虚空，看向天宫，不过即便是手段滔天，也看不到沈龙此时的情景。

　　天机遮掩，沈龙清醒过来，那周身的域外天魔，都彻底消失，随着那个世界崩灭，沈龙微微一笑道：“没想到，这些域外天魔，乃是我天宫中的天魔魔道反噬。”

　　天宫本身就是完美的大千世界，域外天魔想要入侵，根本不可能，即便是鸿钧，若是不撕破脸，也不能进入天宫。

　　这一次的域外天魔，乃是他的天宫之中的天魔道衍生，实在是“家贼难防”。

　　再一次看了一眼祭坛，那个吸收了与上帝战斗的时候，大部分精气的祭坛，沈龙叹息一声道：“这样也好，终于肃清了，祭坛纯洁无暇。”

　　这域外天魔，虽然是天魔道衍生的，不过却是利用这个祭坛中的精气为原料，这些战斗的精英，沈龙当年汇聚了他们的精气，不仅汇聚了正面的能量，也汇聚了他们的负面心魔，虽然每一个都不怎么样，可是汇聚在一起，就是一场灾难，给沈龙造成困扰的灾难……


第一百三十七章 炼制献祭祭坛

　　“这也算是意外之喜。”沈龙淡淡的言道。

　　不过心中，却是欣喜，环视一周，看着众妃疲累的表情中夹杂着喜悦的神情，心中暖暖的，一切都在不言之中。

　　他细细感受一下，经过两千年的悟道顿悟，已经达到了巅峰，他的天宫世界，也不断地炼化先天灵宝，同时已经达到饱和。

　　天宫琉璃，一尘不染，祭坛厚重，众生浮现。

　　他眼中闪过一丝满意，口中悠悠的说道：“命格已经修炼到顶峰，巅峰圆满；天宫已经修炼到顶峰，完美无限；意志坚定似铁，坚定不移；大道修为绝巅，绝世无敌。”

　　他扫视了周围，看着欣喜的众妃道：“从现在开始，我们的本尊都开始准备渡劫，闭关谢客，摆脱一切纷扰，做最后的准备。”

　　“如意，你将那些贮存下来的先天灵宝都拿出来，你们拿着炼化，强化你们的证道法宝，剩余的，都交给天宫本源，返本归元，化作诸天大道，补充到洪荒宇宙，算是还因果。”

　　如意答应，随即问道：“会不会造成先天灵宝不足？”

　　沈龙嘴角微微一挑：“不足的，全都交给胖子处理，秘密联系胖子，让他送来法宝，可以再一次与他签订契约，还是按照原来的报酬给他，想来不会拒绝。”

　　他嘴角邪笑道：“希望，我们真的能够成功，若是失败，胖子可就亏惨了。”

　　众妃听了，横了他一眼，沈龙嘿嘿一笑，沈龙若是超脱失败，没有幸存的理由，所以到时候胖子肯定是血本无归，虽然不至于输掉了裤头，但是也损失惨重，这先天灵宝还是其次，最主要的是，他的财运会缺失许多，财道将会毫无寸进，最起码在相当长的一段时间内是这样的情况。

　　当然，若是沈龙成功了，到时候沈龙可以给他十多倍的偿还，到时候金胖子汇聚起来的财运，那同样是十倍的差距，他的财道或许可以随着这些财运，成就中千世界之主，或者大千世界之主，这些说不准。

　　这就是旁门的手段，虽然没有正道的踏实，可是一般都是笨蛋修炼正道，聪明的人喜欢走捷径，他们在旁人看起来，都是大道的捷径之路。

　　众妃觉得沈龙的话不吉利，不过对胖子在夫君身上押宝，也没有什么压力，毕竟就如沈龙所说，我死之后，一了百了。

　　对于像胖子借贷，根本就没有心理负担，就说那十倍的偿还，都不应该有，还有谁知道这胖子是靠什么坑蒙拐骗弄来的，或者刨人家祖坟、挖人家地窖……

　　众妃开始拿出先天灵宝修炼，沈龙看到那天宫本源还有差不多一千多先天灵宝没有炼化，所以对九天玄女说道：“玄女，你将那混沌中的祭坛阵图交给我，我来炼制祭坛，你们安心修炼。”

　　九天玄女没有忌讳，直接往虚空一点，一座虚空九层祭坛浮现，混沌、古朴，上面流转道韵，不过没有丝毫的异象，看不出功能。

　　九天玄女说道：“混沌祭坛多样，各个势力也都有自己的特种祭坛，这个祭坛，是混沌中比较普遍的，或者说比较基础的献祭祭坛，正好可用。”

　　那祭坛流光，众人都可以看到，大家看到这个祭坛，与自己知道的对比，又有一番明悟，九天玄女突然说道：“或许，可以最后将这个祭坛一起，献祭给洪荒宇宙。”

　　沈龙眉头跳了一下，突然微微一笑道：“可以，这个差不多可以换取一成的因果，这样，我们的先天灵宝就够用了，不用再见到那个可恶的胖子了。”

　　之后众妃开始集体修炼，她们的证道之宝与沈龙的证道之宝圣旨交相辉映，一缕缕道韵与之交流，那天宫本源炼化的先天灵宝本源，不断地流入他们的证道之宝中，不断的增加着她们的底蕴。

　　而沈龙看着先天灵宝的不断减少，一点儿也不觉得可惜，他开始不断的谋划，拿出天宫中贮存的一应材料，利用九天玄女的阵图开始炼制祭坛。

　　混沌祭坛的炼制不麻烦，不过也不简单，需要理解那并非混沌中的符文，然后将之变换成自己的龙纹，重新刻录在祭坛之中。

　　不过大道之意，殊途同归，他心神沉入那祭坛的符文之中，开始推演这些大道之文，在自己的变异老丈人霸天的传承之中，他知道一些混沌真文，所以更加没有什么费劲的了。

　　想起传承，他就对那个老丈人开始佩服，能够将传承分成两份，女婿的和女儿的都不一样，这也是沈龙在接受了九天玄女之后，上一次与她双修之后，九天玄女的交谈之后，知道的事情。

　　难道当年他就已经知道了自己的女儿会把本尊逆推？

　　自恋的笑笑，沈龙揭开了祭坛混沌真文，将之换算成自己的大道真文，也就是龙纹，通过协调沟通，剩下的就是将之浮现在虚空之中。

　　他伸手，洁白如玉，在虚空中一点，好似深入虚空，点入本源，突然一道玄妙的轨迹，画出一条真龙，真龙流转，又像一道文字，这龙形真文阴阳具现，跃然虚空。

　　随着第一道完成，他的第二笔同样刻画，一条条真龙，化作龙形真文，形成一个八角平台，而在八角平台之上，再一次出现了一个平台。

　　好似一个金字塔，一层层的叠加，一共九层，沈龙刻画到第四层之后，眉头皱起，对着四层祭坛一指，那些龙形符文开始调整，让每一道文字都开始和谐，整体联系密切。

　　嗯了一声，沈龙满意的看了看，再一次刻画，这一次只是一层，他有停下来，仔细的推敲良久，再一次调整，如此往上，越来越难。

　　等到第七层祭坛，沈龙刻画到一半，直接将那第七层全部毁去，重新再来，第八层她更是推演了三十多次才能成功。

　　这一次，又过去三千载，众妃的证道之宝也差不多强化完成，各自适应证道之宝的强悍，只是看了沈龙一眼，没有理会。

　　她们自从见到那个祭坛之后，就知道那祭坛的炼制麻烦，不过有沈龙在，就不必要她们伤脑筋了，微微鼓励一番，一变温养证道之宝，一边开始推演诺亚方舟，也算是对超脱之前的紧迫感的减缓。

　　就这样又过了五百年，沈龙终于将第九层祭坛完善，可是整体总是有一丝的不协调，他双手指挥着那立体的虚影在虚空之中旋转，不断的推演变化，是不是的加上一道龙纹，或者抹去一个符篆。

　　终于，在最上一层留下一道符篆，然后将自己的玉玺盖上，他长长舒了口气道：“终于完成了，很久没有如此认真的炼器了。”

　　九天玄女温柔的笑道：“还没有完呢，夫君你看，这不过是一个模子，现在需要寻找与之相匹配的材料，与之属性相合，才能发挥威能。”

　　与那混沌祭坛相比，此时的祭坛也是朴实，毫无异象，不过他却蕴含着一丝高贵，紫金的龙纹，天生就尊崇高贵，当然却也缺少了混沌真文的一点厚重。

　　沈龙看着九天玄女指着自己的杰作，嘿嘿笑了一声道：“你们也可以开始祭炼我们的座驾了，即便是我们超脱失败，或许也可以是洪荒的一点财富。”

　　洛妃埋怨的瞪了沈龙一眼，然后警告道：“不许说丧气话。”

　　沈龙嘴角一扯，无奈的笑笑，顿时看着旁边无量的材料，开始与祭坛开始匹配，寻找需要的属性，然后返本归元，熔炼到祭坛之中，真正的炼制成功祭坛。

　　这祭坛可是用来献祭五千先天灵宝，用普通的材料，根本就承载不住，会被压塌，所以祭坛本身，就需要时先天法宝。

　　先天法宝与先天灵宝不同，先天灵宝乃是天生地养，自然形成先天禁制，化作的各种法宝，生而具有灵性。

　　而先天法宝，乃是认为炼制的，利用先天灵材，认为的打入大道禁制，然后炼制出来的，指定功用的法宝，法宝的灵性可以后天养成，不过却很少有先天灵宝的那一丝先天真灵之气。

　　所以大罗金仙之后，可以用先天灵宝斩尸，可是先天法宝斩尸的却非常少，斩尸需要善念、恶念、执念寄托在那一丝先天真灵之气之上，产生生气。

　　不过就威力而言，先天法宝并不比先天灵宝逊色，因为同样是先天灵材，而先天法宝更加趋向于主人的炼制，先天灵宝却是天地生养，不确定性太高了。

　　实际上，只要将那混沌真文解析出来，随之寻找与之相匹配的材料，很容易的，不过炼制起来就需要一个水磨工夫，最起码需要五千年，毕竟其中的材料不一，炼制起来需要掌控火候。

　　并不是炼化先天灵宝那样，只需要直接炼化，熔炼本源，而是需要控制。

　　“五千年的时间，对于祭坛中各个关窍，也可以不断的加深理解。”


第一百三十八章 帝辇，开始献祭！！！

　　洪荒宇宙，就这样平静了一万年。

　　诸天大能都在等待，他们都感觉到了，这一万年头顶上盯着一颗太阳，压制着诸天万道，高高在上，呈现统御诸天的趋势。

　　虽然天庭平静，不过大家都知道，这是暴风云之前的宁静。

　　那个祭坛最终炼制完成，沈龙将之放于天宫，召集了后宫诸位娘娘，看着高九万九千九百九十九丈的祭坛，正好九五之尊。

　　这些年虽然一直闭关谢客，但是他们也不是对外面一无了解，毕竟他还是天帝，还是洪荒至尊，对于洪荒天庭决定的掌控。

　　这个一万年，天庭依旧沿用沈龙的政策，反正大劫过去刚刚一万年，宇宙中那些底层的修士大概早已忘怀，不过对于那些活下来的生灵来说，那是一个噩梦，不管是长城内还是长城外。

　　沈龙的旨意只有一个，那就是休养生息，当然即便是没有沈龙的旨意，诸天大能也都开始暗中指引他们如此做法，毕竟这一次消耗巨大。

　　长城的戍守将领损失将近八成，这个空缺沈龙与鸿钧说过，需要慢慢的恢复，不能像上次一般，饮鸠止血。现在有那个大预言之主庇护一个时代，也不需要如此的紧赶。

　　最好的办法，就是让与长城连在一起的主神系统来慢慢汇聚，毕竟能够进入主神系统的，都是心性俱佳，不过气运不好的，或者是在洪荒诸天万界中所谓的气运之子争夺失败的人物，他们都是人杰，从主神系统中生存下来的，都是其中的精华。

　　这些人补充到长城戍守兵将之中，必然要比上一次还要精锐，无可厚非，不过时间有些长就是了，不过现在洪荒能够负担。

　　至于天庭的兵将，当年沈龙压制，他们没有出去大战，保留下大部分，不过沈龙也没有让诸天大能说闲话，他的天庭天兵天将镇压了洪荒内部动乱，而且还拿出了自己的信徒，直接起到了扭转局势的作用。

　　也是沈龙将全部信徒付出，才保留了洪荒长城的戍守兵将火种。

　　当年洪荒内部也不是没有损失，当年那上帝蛊惑，众生信仰扭曲，心神被奴役，诸天万界都开始动乱，洪荒内部光是封神的神祗就损失惨重，更别说是那些天兵神将了。

　　也是沈龙看到了那上帝的信仰与天庭信仰之间的碰撞，所以沈龙才下了杀手，直接造成天发杀机，斗转星移，龙蛇起陆，血雨腥风。

　　所以这一万年，沈龙的休养生息，渐渐的恢复天庭的实力，再一次将天庭的信仰，遍及洪荒的每一个角落，掌控诸天万界。

　　至于洪荒天庭的威严，这一点不需要担心，经过这一次大劫，彻底的经过一次洗礼，天庭的威严从血中洗练出来了，洪荒众生终于见到了平时低调的天庭的底蕴，再也不敢胡来，都蛰伏起来。

　　沈龙看着诸天万界，从那坐镇天庭的金身身上，获得许多信息，后宫诸妃来了，脸上都洋溢着喜悦，惊喜的看着沈龙。

　　“怎么了？可是帝辇炼制完成了？”看着众妃的神情，沈龙微笑着问道。

　　苏天香咯咯一笑道：“那是当然，我们姐们一起推演商量了一千年，设计了一千年，炼制了一千年，修改了一千年，最终修饰观赏了一千年才完成了。”

　　洛妃苦笑道：“哪有那么夸张？不过这五千年的确确都将心神用在这上面就是了。”

　　说着，她们将帝辇拿了出来，让沈龙观看，总的来说，外观古朴庄重，但是不失威严和贵气，沈龙点点头：“从外面看，倒是简单。”

　　本来沈龙的想想中，是一座龙舟样子，高大威严，碾压一切的气势，不过众妃炼制，就带着一种秀气，夹杂一种柔和。

　　那是一座露天的宫殿群，仿照天圆地方，天空好似锅盖，一层玄黄之气凝结而成的璎珞垂下，笼罩虚空，而下面除了宫殿，若隐若现之间，有河流湖泊，有瀑布飞流，有竹林雷泽，有星光点缀。

　　虽然秀气，但是一点也不小气，将一个大气的世界，若隐若现的呈现。

　　沈龙的一句评价，也只是说那天圆地方的想法简单，听了评价，众妃笑了，洛妃一挥手，一道神光打出，那天空的玄黄之气凝结的璎珞突然化作幕布，好似帐篷一般，将空中遮掩的严严实实，谁也看不到。

　　整体看上去，更加简单了，玄黄当顶，后土做底。

　　龙母娘娘解释道：“那天宫，等到夫君超脱之后，就是一个造化神器，不能轻易示人，作为作家也不方便，所以还是这个好。”

　　沈龙点点头，苏天香抱怨道：“当年让我手下的那些姑娘们都沉睡了，若是她们能够醒来，倒是可以点缀在帝辇之中，伺候陛下。”

　　“这些年也是适应了那些骚蹄子，若是换了其他人，心中不舒服，算了，一切还是等到陛下超脱之后再说吧，反正现在也用不上帝辇。”

　　苏天香喜欢调教姑娘，不过沉鱼落雁闭月羞花都沉睡之后，她也不想重新找丫鬟了，因为这样又要结因果，而且沈龙超脱在即，该怎么安排她们，都是一个问题。

　　沈龙微微一笑，搂着苏天香道：“不必担心，我们一定可以超脱的，到时候我们一起调教丫鬟，然后总结一本道经，就叫做百花真经，一定胜过道德经。”

　　众妃呸了一声，白了沈龙一眼，苏天香一点没有羞耻之心，赖在沈龙怀里不起来了，还示威的扫视一圈，宣誓主权。

　　这时牛彩霞也插口解释道：“这帝辇虽然能够自主行走，直接吸收混沌元气，不需要我们担心能源问题，不过若是能够找到神兽，倒是可以套上拉辇。”

　　羲和也说道：“我们姐妹也讨论了一下，没有决定使用哪一种神兽，龙族乃是陛下的本族，倒是可以，可是实力太差，若是那九个小子醒来，倒是可以让他们拉辇。”

　　沈龙脑门黑线，让自己的儿子拉辇，真是想得出来，不过他沉思了片刻，还真是找不出失了拉辇的，他叹息一声道：“算了，这个事情先放一放，等到本尊成就超脱，到时候天大地大，还能找不到几个拉辇的神兽？”

　　他带着众妃进去帝辇，游览一圈，亭台楼阁，田园水榭，飞瀑楼台，每一点都是美景，经过精雕细琢，赏心悦目！！！

　　他脚踏了踏大地，突然抬头问道：“这个帝辇的质量如何？在混沌之中能够承受多大的压力？若要弄出笑话。”

　　众妃顿时抱怨：“这帝辇，可是以通天神木为龙骨，以其他好几种先天灵木作为支架，大地用先天息壤，天空用玄黄功德，其中光是先天灵宝，就融入了上百件，再融入蕴含各种大道的奇物，还有在天宫的道火中灼烧了千年，保证结实。”

　　女娲淡然说道：“我们试过了，可以承受我们一击而不坏，结实是没有问题的，当然，其中的阵法，倒是还需要陛下过过眼，当中或有不谐。”

　　后土也说道：“至于陛下超脱之后，或许还可以强化一下，现在倒是没有必要，毕竟想在用不上，这个不过是总体的模型，炼制的时候，已经留下了许多的后手，修改强化都很方便的，这个不需担心。”

　　沈龙终于满意的笑了，一直没有说话的九天玄女问道：“夫君你的祭坛已经炼制好了吗？现在我们就要开始了吧？”

　　九天玄女的一句话，让大家冷场，都看着沈龙，让他做决定，当然她们心中也是有数，命格合一，沈龙为主，并不是她们就没有了自主权。

　　沈龙表情轻松，轻笑了一声，然后柔声说道：“不错，也该开始了，成功我们就解放了，失败，我们共同归去。”

　　洛妃责怪道：“不许说这些丧气话，说过多少遍了。”

　　九天玄女提醒道：“现在是否有些早了，毕竟洪荒宇宙还需要很多年才能恢复正常的运行，现在不过是不断的恢复，许多世界还没有度过末法时代。”

　　沈龙摇摇头，苦笑道：“压制不住了，毕竟我们的命格压制了许多洪荒大能，他们现在可是盼着我们超脱，若不然就要承受他们的怨念了。”

　　沈龙和众妃一起出了帝辇，随即将之收起来，来到九层祭坛边上，看着高大的祭坛，沈龙感慨一声：“毕竟是无数年头混沌中多少人杰的结晶，这些年来我领悟颇多，不过还是没有将之理解透彻，复杂玄妙，不过有好似简单易懂。”

　　他复杂的看着祭坛，能看懂，不能理解，这不矛盾，但是憋屈。

　　修道路上，这样的事情遇到很多，不过依旧不适应，但是当最终理解之后，这就是成就，修道者的道果，就是这样一步步积累起来的。

　　他叹息一声：“现在没有时间了，今后一定要弄明白，然后也推演出自己的特有的祭坛，成就巅峰的人物。”

　　“现在，开启藏宝殿，开始献祭！！！”


第一百三十九章 惊动诸天，沸腾宇宙

　　“现在，开启‘藏宝殿’，开始献祭！！！”

　　话音刚落，如意手中的装先天灵宝的宝袋，对着那一个个九宫方格猛吸，将它们都吸收到袋子中。

　　其实这袋子不是先天灵宝，而是先天法宝，不是金胖子炼制的，而是丐门的乞丐炼制的，这也是如意观察了好久才发现的，本来就觉得好熟悉，还说金胖子大气了。

　　沈龙知道后，也苦笑一下，感情这金胖子从丐门乞丐手中弄来的，专门作为包装袋送货上门的，怪不得丐门乞丐总是往金胖子那里跑，这家伙乞丐都敢坑。

　　收了五千多的先天灵宝，合上袋子，也感觉不到它们的碰撞和反抗，拿着非常方便。

　　他带着众妃，拿着祭坛走出天宫，降临至上大罗天，将祭坛放置于虚空之中，然后大喝一声：“开辟‘披香殿’，启出香火信仰。”

　　轰的一声，天宫之中，披香殿突然开始，内部一尊大鼎，周围方圆放置诸天神位，这里是诸天万界香火的收集之地。

　　白色的，青色的，金黄色的，那各种色泽的香火气息，从披香殿中弥漫而出，沈龙伸手一指，那信仰之力都汇聚在九层祭坛地步。

　　沈龙再一次一指，口中低喝道：“信仰洗练，燃——”

　　那信仰之力遍及祭坛，突然好似柴薪被点燃，轰的一下，熊熊的火焰燃烧起来，将整个祭坛包裹，金黄的火焰，好似太阳高悬，耀眼炫目。

　　至上大罗天乃是天庭重臣与玉帝的住所，沈龙留下金身处理政务，自从有了天宫，沈龙就不再去至上大罗天了，现在将这个献祭放在至上大罗天，是有自己的算计。

　　这一次超脱，不管是超脱，还是失败，都要为自己留下一个不朽的庙堂，自己的天宫根本就是他的造化神器，而至上大罗天，不能与他一起出走，所以留下来镇压洪荒。

　　至上大罗天作为三十三天最上面一层，在洪荒之中有特殊的意义，他欲要将之脱离出来，单独的化作天庭不朽的庙堂。

　　祭坛点燃，七七四十九日方才冷凝，金黄色的火焰也开始消退一下，沈龙看到祭坛的最终形态，突然愣了一下，不过看着火焰依旧包裹着每一层祭坛，沈龙带着众妃，对着祭坛一拜道：“本尊来还因果。”

　　简单地一句话，他的心态早已改变，心与天齐！！！

　　众妃也是浅浅一礼，沈龙从如意手中，拿着那个呆子，伸手掏出八间，按照八卦方位，扔到第一层的八个方位，先天灵宝震动，不过被金黄色的火焰镇压，熊熊燃烧起来。

　　而第二层沈龙放了七件，第三层放了六件，以此类推第八层仅仅放了一件先天灵宝，最上面一层，一件不放，那上面只有沈龙的玉玺章印。

　　金黄色的火焰，开始燃烧炼化先天灵宝，不过毕竟只是一个祭坛，炼化的速度比不上那天宫的本源，沈龙略略算了一下，若是想要将之全部炼化，最起码需要一万年到三万年之间，沈龙他们在这里，也没有什么技术活，不过是添柴加火，促进燃烧罢了。

　　而随着献祭，那最上一层，也就是那第九层祭坛，上面盖着龙玺，突然发出金黄色的光芒，一条紫金神龙在光芒之中游走。

　　沈龙呢喃道：“开始了！！！”

　　那金黄色的光芒起初形成一道光芒，随即化作光柱，越来越大，越大越往外延伸，最终好似要形成通天巨柱。

　　那通天巨柱首先将至上大罗天笼罩，顶天立地，如此异象，整个天庭的众神众仙都看得清清楚楚，顿时乱了。

　　玉帝适时地出来说话：“众爱卿肃静，此乃朕妙法显圣，不必惊慌。”

　　那金黄色，代表的都是信仰之力，那紫金巨龙，就是先天灵宝的本源所化，巨龙盘绕着通天巨柱，通天彻地！！！

　　“先开始祭炼至上大罗天，将他打造成一个不朽的庙堂，然后再向外延伸。”

　　沈龙淡淡的说道，随即对身后喝道：“披香殿中的香火，除了众神必须供奉，剩余的都投入天地，香火反馈，炼化诸天。”

　　话音刚落，那通天巨柱捅破了至上大罗天，突然延伸出去，上穷碧落下黄泉，九天之上，九幽之下，还有那诸天万界，亿万恒沙，都震动了一下。

　　一条通天巨柱为轴，转动整个洪荒宇宙，宏观观察，这个洪荒上下两尊磨盘，被这个通天巨柱从中间穿透，而且顺着通天巨柱，那金黄的光芒不断的辐射，想着整个宇宙辐射。

　　这是第二次出现如此异象，第一次乃是沈龙大婚，那个时候沈龙与众妃结婚，诸天祝福，众生喜悦，沈龙心中有感，引动天机力量，转动宇宙变幻。

　　不过这一次的异象比较浅显，也是刚刚开始献祭的缘故，不过对诸天万界的震动，同样不小，诸天众生，都抬头仰望。

　　紫霄宫中，鸿钧冷漠的观察着那条献祭出来的柱子，叹息一声道：“终于要开始了，不知道道友能否成功。”

　　随即他又想起自己，与沈龙相比，他丝毫不弱，不过他一点希望也没有，再一次叹息道：“成也，天道，败也，命运！！！”

　　三清界中，三清席地而坐，看着那巨柱，老子眼中精光一闪，随即默然，元始天尊低眉顺眼，沉默不语，通天教主淡然说了一声：“终于开始了，也不知道能够成功。”

　　元始天尊叹息一声道：“若是成功，我们就要忍受无数年的大道压制。”

　　老子也说话了：“顺其自然！！！”

　　同样的一幕，在极乐世界中发生，他们坐在功德池旁，望着朵朵金莲，金莲快速生灭，表示他们的心情极度不平静。

　　准提佛祖言道：“终于，走到这一步了，万年的压制，令人不快。”

　　燃灯沉默，双手合十一礼，接引佛祖也是一礼，口中喝道：“苦海无涯，超脱不易。”

　　随着这庞大的异象，惊醒了无数静心的大能，这已经算是沈龙超脱的预兆，天道示警，不仅是要叫醒他们，还是要他们阻止沈龙成道。

　　沈龙当年言道——我成道时，诸道相阻！！！

　　不是诸天大能与沈龙过不去，而是作为天道之下的存在，他们没有超脱，就要按照天道的安排，否则失去气运，一蹶不振。

　　他们惊醒过来，惊叹一番之后，则是良久的沉思，火云洞的三皇，看着这条巨柱，都开始担心起来，伏羲担心妹子，炎帝担心后土，黄帝担心三哥。

　　而域外天魔界的红云，听到警示，正在闭关的他，睁眼开了一番，随即闭眼必须闭关，好似毫不理会这样的存在一般。

　　红云虽然掌控域外天魔界，不过他做的事情，却是大功德之事，利用域外天魔考察众生的心性，所以虽然域外天魔，却是功德无量。

　　红云的大道也是经历了众多波折，从大气运之士修炼一个“假”字，骗天骗地，骗人骗鬼，玩弄七情六欲，经过沈龙的指点，恍然大悟，随即修炼一个“真”字，为他今后寻得一线生机。

　　最终在真假之间，虚实之间玩弄，骗过天道，成就圣位，最终吸收诸天魔念组成域外天魔界，说起来是魔，可是这个世界通过无数年度额修持，尽是仙宫天光，祥瑞铺地，紫气东来，相比真正的极乐世界还要美好。

　　对于沈龙，红云一直都是感激，而且一直都是帮助支持，不过这一次，他猛然又睁开眼睛，怒视苍穹，口中呢喃自语道：“这一次，贫道要与‘前辈’论道一番，若不然就没有机会了，我是不会想让的。”

　　万寿山镇元子，望着那光柱从天宫降下，落在他的道场，叹息一声道：“想不到，终于来临了，当年的玉帝，现在的天帝……”

　　幽冥之地，十殿阎罗突然聚在一起，因为地府中同样看到了那条光柱，通过光柱望着天空，他们眼中尽是担忧。

　　无尽的虚空之中，一棵大树正在虚实之间漂浮，大树的主干部位，盘坐着一尊道人，他沉睡正酣，突然被惊醒，随即好似接收到什么信息，口中呢喃道：“难道连重伤都要上场，太过了吧？”

　　随即他翻了个白眼儿，再一次睡过去了，杨眉大仙上次义助沈龙，现在依旧在沉睡，沈龙本来想要帮他一把，奈何找不到他的道场。

　　金胖子也看着，他心中好似早有预料，一点也不惊讶，口中言道：“不知道我的先天灵宝，到底能不能回本。”

　　“这一次相信直觉，总觉得他不会失败，希望他能够成功！！！”

　　虽然将货放出去了，说是不提心，不吊胆，那是不可能的，即便是金胖子这般没心没肺，也瘦了几斤。

　　而同一时间，随着沈龙的祭坛的运行，天庭之中，那庞大的机器，也开始运作起来，一张张圣旨，好似不要钱一般，发往诸天万界，洪荒宇宙，因为这个开始沸腾起来，沉寂一万年之后，洪荒宇宙再一次……


第一百四十章 打造天庭祖庭，永恒的神庙

　　那献祭的光柱，首先笼罩整个至上大罗天，炼化这个小千世界。

　　随即以之为中心，形成通天巨柱，主干横亘整个洪荒宇宙，那辐射出来的光芒，照耀诸天万界，这一次沈龙不仅是想要了解因果，而且还是要办一件对他有利的事情。

　　他将那五千年先天灵宝献祭的本源，夹杂在香火信仰之中，好似水流一般，缓缓注入诸天万界，形成一个以至上大罗天为中心，联系亿万恒沙的一个枢纽。

　　可以说虽然至上大罗天依旧是九天上的最上一层，不过现在已经单独独立出来了，变成了整个宇宙的统治中心，也就是洪荒的天庭庙堂总庭。

　　而那天庭与诸天万界联系的通道，都是通过冥冥之中的规则，通过通道，沈龙渐渐地开始将天庭的触角，一条条的投入到诸天万界。

　　四大部洲、第二层宇宙、第三层宇宙、第四层宇宙，都开始与之联系，随着先天灵宝本源的补充，他们的世界恢复速度渐渐加快。

　　沈龙微微一笑，看了看手中的袋子道：“这才是刚刚开始。”

　　他对众妃叫道：“我们去最顶端的那层祭坛。”说着他先走一步，从第九层一步步的走上祭坛，众妃亦步亦趋的跟着，她们虽然平时表现的不在意，不过现在都开始紧张起来。

　　沈龙看到后，苦笑一声道：“看来你们平时也不是没有压力嘛。”

　　众妃被沈龙嗤笑，心中恼怒，置气不理他，沈龙柔声说道：“不用担心，我们永远都在一起，即便是不成功，我们的传奇也是不朽。”

　　他们登上最高一层，盘膝坐下，沈龙一招手，天宫飞上来，落于他们的头顶，垂下条条道韵，与他们联系起来，沈龙他们沐浴在通天光柱中。

　　他直接将装着先天灵宝的袋子跑起来，落于天宫之中，然后天宫之中落下的香火，还有先天灵宝，看着下面八层中，那一个方位的先天灵宝没有了，马上添上。

　　而沈龙沐浴在光珠之中，仔细的观察洪荒宇宙，观察诸天万界，亿万恒沙与至上大罗天的联系，还有就是对那诸天万界的地理气脉进行梳理。

　　他掌控天地，现在真正的与天地同在，影响着天地宇宙的运转，随着他的感官，看到诸天万界的地脉有许多不合理之处，与至上大罗天的联系滞碍。

　　随着本尊的一声令下，在天庭端坐的玉帝，开始发出一道道圣旨，基本上都是每一个世界中不合理的地方，进行修改整理。

　　“奉天承运，天帝诏曰，第三层宇宙，明理界岐山山脉东移百里，钦此！”

　　“奉天承运，天帝诏曰，第二层宇宙，天仙界黑龙河水脉不通，即刻梳理，钦此！”

　　“奉天承运，天帝诏曰，第四层宇宙，厚土界天下水系混乱，众生苦不堪言，令各地神将按照水系图开始梳理，尽快完成，钦此！！！”

　　……

　　无数的圣旨从天庭发出，一道道旨意对诸天万界，亿万恒沙进行修正，经过万年的休整，整个天庭系统中的封神神位都已经差不多圆满，各个世界中都已经完成天兵天将的选取，这些人物虽然众多，不过每一个世界都是各自为一个个小单位，所以杂而不乱。

　　他们都开始对天庭的旨意细心的执行，经过上帝那个黑暗年代的，大都知道天庭的手段，而没有经过的小辈，都从他们的言语中感觉到对天庭的敬畏，所以没有什么反抗，即便是反抗，也翻不起大浪。

　　因为从总的来说，沈龙超脱，诸天大能都是知道的，他们不会现在挑事，引起沈龙的反噬，即便是阻道，也不是现在。

　　至于大能之下的存在，他们不可能惹得起天庭的暴力机器，沈龙的九字秘，加持在天兵神将身上，他们可以以人数，深深拖死一尊大罗道人。

　　四大部洲，东部。

　　突然降下两尊巨人，大吼一声：“天帝有旨，太行王屋二山位置不妥，命某家兄弟将之移位，相关神仙不得干扰。”

　　话音刚落，他们落于大地，一个落于太行，一个落于王屋山脚下，猛然蹲下大吼一声，双手抱着整个大山，拔了起来背了就走。

　　那虚空轰隆隆的声音好似奔雷，不过是两尊巨人的脚步声，周围的山神听了圣旨，都沉默不语，为他们让开道路。

　　第二层宇宙，聊斋世界。

　　一尊文士一般的封神大士，对着虚空喝道：“天帝有旨，聊斋世界黑山连同阴脉，接引九幽阴气过重，使本方世界阴阳不谐，鬼魅横生，即日起，将黑山斩碎，阴脉收取。”

　　话音刚落，那浩大的威势降临，整个世界突然鬼魅横生，阴气弥漫，鬼哭狼嚎，黑山上的老妖，突然飞起反抗，一道道黑气卷来，要将文士卷走。

　　“既然尔等天庭神将不给我活路，那就同归于尽。”

　　一声似男似女的声音从黑山上传来，那文士看着卷来的魔气，嘴角微微一笑，眼中透露着不懈，淡然喝道：“将他们拿下！！！”

　　文士的身后，突然冒出一万天兵天将，银甲银枪，脚踏白云翻滚，听令暴喝，手中神枪落下，在虚空组成一张巨网，将魔气冥灭，然后将整个黑山罩住。

　　听着一声声惨嚎，中年文士看着黑山的下场，不屑的说道：“一群蠢货，天庭的威严也敢冒犯，不知道谁借给的胆子。”

　　至于那些大门大派，还有道教佛教，他们的门下若是有门庭放错了地方，阻碍了天庭的运行，天庭也开始送出了圣旨。

　　一道道神祗从天庭出发，他们都是大罗业位，拿着一道道圣旨去了这些门派，他们修道，当然知道这个事情的重大，虽然天庭客气的送上圣旨，可是也是软刀子，不同意就是毁灭。

　　至于三清、佛教他们，也不会触霉头，即便是天堂和深渊，除了他们自己的道场，其他的地方都交给了天庭，让地脉与之联系起来。


第一百四十一章 洪荒宇宙巨变

　　其实，除了沈龙算计的造一个永恒的神庙之外，这将宇宙中的地脉气机都联系起来，这可是大功德一件，没有理由阻止的。

　　这个洪荒本来只有一块，不过是当男地膜破碎，没有办法承载如此大的压力，所以才会破碎，升了一个等级，化作现在的情况。

　　可以说现在的洪荒宇宙，作为第四级宇宙，先天不足！！！

　　即便是作为一个永恒的神庙，在洪荒的作用也是非常大的，即便是沈龙超脱失败，也不至于马上没有掌舵人，而使得天下大乱。

　　当然，作为永恒的神庙，对沈龙的帮助是最大的，因为他可以借助天下大势渡劫。

　　虽然先天灵宝在金胖子手中出手就是一万件，沈龙收取更是夸张，几乎两万件到手，可是对于先天灵宝，丝毫不能小看。

　　要知道，整个洪荒世界开天辟地，成就第三级世界之后，陆续出现的先天灵宝，也不过一万多件，或许还没有这么多。

　　洪荒出现如此多的先天灵宝，还是沾了当年三千魔神的光，他们在混沌中厮混，手中都有存货，那些法宝在开天辟地的气机之下，都化作先天属性，还有一些混沌灵宝，也被先天之气冲刷，化作先天至宝。

　　若是没有三千魔神的死亡遗留，洪荒大概能够蕴含三千先天灵宝就不错了，不会像现在这么富裕，每一条先天灵宝，基本上都代表一条先天大道，虽然不全，但是蕴含开天辟地之后的先天道韵。

　　即便是算上整个洪荒宇宙，现在存下来的先天灵宝，沈龙算了一下，也不超过五万件，当然金胖子这样的不可预测因素除外，这一次沈龙为洪荒宇宙献祭了一成先天灵宝，对于洪荒的好处，那是不言而喻的。

　　随着先天灵宝的献祭，那第一批三十六件先天灵宝都还没有献祭完成，就感觉整个宇宙的气机发生了变化，沈龙感觉到，已经有五个达到临界点的第二层世界发生进化，跃升一层，与四大部洲的空间壁障开始融合。

　　作为地仙之祖的镇元子，突然感觉到世界的变化，随即动容，惊叹的言道：“当真是功德无量，永恒的庙堂，即便是失败了，贫道也是要走一趟，以示尊敬。”

　　他突然站立起来，对着天庭方向微微作揖一礼，随即打坐细细观察那些融入四大部洲的世界，引导他们融合，随即镇压地脉气机。

　　而更外层的更加狂暴，第三层宇宙的那些空间世界，差不多一百多个跃升为第二层世界，第四层世界更是跃升一千多个，他们有的直接化作单独的世界，有的与其他的属性差不多的直接融合，化作一个世界。

　　而第四层世界外层，那归墟之地，汹涌澎湃的混沌元气被吸收进来，化作一个个生灭之间的空间，大多数都不能存活，只有少量的留了下来。

　　越往外围，世界的等级越低，随着沈龙的献祭，这些世界的本源都不同程度的增加一些，至于沈龙的旨意，在诸天万界就是一道道救命良药。

　　他按照风水之道，将洪荒宇宙中诸天万界的一道道毒瘤切除，这也是为了更好地与至上大罗天连接起来，畅通无阻。

　　沈龙坐在祭坛顶上，众妃按照九宫，排列在沈龙的左右前后，他也感觉到世界的变化，不过眉头微微一皱，眸光扫视了一下宇宙，叹息一声道：“当年的决定，留下的后遗症，看来今后只能以这样的形式发展了，希望没有坏处。”

　　如意也看了一眼，随即笑道：“不管是有没有坏处，都不是我们现在能够考虑的了，对于世界的发展进化，我们没有可以参考的东西。”

　　洛妃也说道：“现在看来，应该没有坏处，或者还没有表现出来，不知道玄女姐姐怎么看？”

　　九天玄女也是沉思良久道：“这样的事情在混沌之中不多，应该没有什么害处，或许这样的发展，更加快捷呢。”

　　把一个世界分成四个宇宙，然后吸收混沌元气，一步步的将元气化作空间，一步步晋升，最终与四大部洲融合，除了四大部洲平时增长，这还是另一个增长手段，所以九天玄女说这样晋升更快。

　　沈龙摇摇头道：“这是或许是更快，不过若是真正的一片大陆，那比四大部洲更大，那样就说不准了，我没有见过别的第四级世界，不过却可以肯定，人家正常的第四级世界必定比四大部洲快。”

　　九天玄女娇笑道：“陛下不想，当年洪荒世界可是直接使用非常规手段晋升第四季世界的，若不然还是个濒临灭绝的第三级宇宙。”

　　沈龙苦笑道：“天道无常，本尊也说不清楚，若是不晋升，上帝来了当然挡不住，现在或许已经被那家伙奴役了。”

　　突然想到了什么，沈龙问道：“若是当年没有将整个洪荒世界化作诸天万界，那最终会朝那个方向发展？或者在混沌之中，这样的情况，应该如何处理？”

　　九天玄女脸色微沉，沉默一刻，随即说道：“混沌中的方法很简单，众生涅槃！！！”

　　“众生涅槃？”沈龙不解，不过看着九天玄女的脸色，感觉不是什么好办法。

　　九天玄女沉声解释起来：“顾名思义，众生涅槃，就是以众生的生命，来填补世界的损伤，重练玄黄，再造洪荒，让众生重新轮回，也就是重新开始。”

　　“这样的方法虽然残忍，不过危险不高，若是当年紫霄宫中掌权者是那些混沌魔神，他们的办法一定是这样的，即便是我，也会如此做。”

　　九天玄女看着沈龙沉思，随即说道：“你也知道，当年虽然众圣崩碎洪荒，不过心中也不知道未来洪荒的发展前途，更加不知道能否成功，成功了就是现在的结果，失败了就是直接爆炸，连涅槃轮回的机会都没有。”

　　沈龙眉头一挑道：“那当年你为何没有阻止？”

　　九天玄女无奈的说道：“当年我们混沌中来的道友都转世去了，只有我和杨眉大仙，根本没有话语权，再说，我们心中也是想着，你们能够成功，因为这样的话，会省去很多麻烦。”

　　“涅槃的话，我们这些大能死不了，不过需要重新证道，虽然第二次证道比较容易，但是依旧比较麻烦，或许会有什么变数，那就后悔都来不及了。而且众生涅槃，若是想要重新发展，需要无数年头，我也等不及了。”

　　说着，九天玄女笑了：“当年我都打算好了，若是失败，我就离开，重新寻找一个世界，反正我已经证道成功了。至于那些道友，他们轮回没有归来，只能说声对不起了，洪荒都是死道友不死贫道的嘛。”

　　她开起了玩笑：“没想到我们尽然成功了，不仅杨眉大仙在那一次中证道，洪荒都晋升了一个等级，更加好运的是，那个上帝尽然找上门来，被夫君杀了，了结了我心中多年的积怨……”

　　他看向沈龙的眼神，充满了感激，还有爱慕！！！

　　“呦呦呦，干嘛呢？”正在沈龙和九天玄女感情酝酿的时候，突然旁边一声调笑，“你们也不觉得酸，想过去直接钻进夫君怀里嘛。”

　　九天玄女俏脸微红，垂首不语，沈龙轻笑一声，随即若无其事的看向宇宙诸天万界，口中呢喃道：“希望洪荒永垂不朽！！！”

　　他摇摇头道：“虽然这个发展趋势很好，不过他多了，世界太多了，今后很长一段时间，大概都是整合了，我们先辈做的事情，却需要后辈承受后果。”

　　众妃疑惑，沈龙笑道：“洪荒碎了，若是有人需要证道，那就更加麻烦了，需要布道洪荒宇宙，比百家诸子还要艰难，毕竟百家诸子他们都蕴含了混沌魔神时期的修为，所以才能修成圣人。”

　　女娲却不赞同，她说道：“换一个角度理解，未尝不是好事。”

　　“哦？”沈龙惊讶问道，“如何理解？”

　　“这片洪荒宇宙，可以说是我们培养后辈的考验，若是能够克服重重考验，布道天下，证道成圣，那么他的修为也会更加强大。”

　　“大道也是需要推陈出新的，总是拾人牙慧，没有开辟大道的勇气和智慧，即便是证道，也没有什么作为。”

　　沈龙抚掌大笑，正在这时，突然头顶落下一枚先天灵宝，进入最下一层祭坛，放于离火位，沈龙惊了一下，探查一番道：“没想到短短十年就献祭了一件先天灵宝，若是一件一件的献祭，最起码五万年。”

　　“现在算起来，与当时的估计没有什么出入，一万年到三万年之间，没有问题。”

　　“这样算起来，每一百年，勘察一次洪荒宇宙的地貌，将洪荒宇宙诸天万界休整一番，等到完成的时候，最起码永恒庙堂的建设没有问题了，还有这一次的大功德加起来，还天地因果绰绰有余……”


第一百四十二章 天机殿，天坛

　　临到突破渡劫，反而没有什么事情了，虽然有些担心，有些紧张，不过也在刻意的聊天之中过去……

　　三万年过去了，虽然洪荒依然是诸天万界，亿万恒沙，不过感觉起来，竟然整体一块。

　　三万年过去了，沈龙他们不急不缓的献祭，无数空间世界都开始进阶，最明显的就是四大部洲，已经扩大了十分之一的大小。

　　三万年过去了，洪荒的所有世界，都被沈龙献祭的先天灵宝本源还有信仰之力祭炼了一遍，最重要的是，至上大罗天终于炼化完成了。

　　这里，作为沈龙计划中的永恒的神庙，作为洪荒诸天的总枢纽，被沈龙炼化的晶莹剔透，琉璃光彩，他与诸天万界连接，可以到达任意的地方，任何地方也可以直接飞升这里。

　　它在天地人三才之外，又是作为天地的中心，若是沈龙超脱，那就要带着天宫远走，若是失败，天宫也会受损或者直接毁坏。

　　所以不管是成功失败，这个天庭都会被用到。

　　“终于，还是献祭完成了，这一次不该不欠了，天地也不能乃我何，不过即便是超脱，也要偿还高额债务，真是伤脑筋。”

　　沈龙眼中精光一闪，随即调笑着说道，神情轻松，没有丝毫的担心纠结。

　　众妃本来担心，听了沈龙的话，心中舒坦一些了，苏天香突然对沈龙担忧的说道：“夫君，我担心……我们这一次不会……我们还是不要了吧？”

　　沈龙猛然一怔，这个时候说这种话，不是找死吗？未战先却，不等于……不过随即小狐狸就露出了尾巴，她表情好似坚定了一下，随即说道：“夫君，你最后一次要了我们吧，就算是死，我们也要把夫君伺候舒服了。”

　　……

　　沈龙顿时呆立当场，真是要命啊，若是把你们伺候舒服了，某人的意志也就塌陷了，温柔乡，英雄冢啊，到时候起床就是腰酸腿软，还超脱什么？超度吧！！！

　　众妃也是听了大惊失色，随即都被这女人给调戏了，西王母首先忍不住，直接扑上去叫道：“骚狐狸，亏你想得出来。”

　　九天玄女赶紧拉开两位，口中低呼道：“你们两个这是的，还不快点分开，诸天万界都关注着这里，难道就没有一点节操了吗？”

　　苏天香毫不在意的抱着九天玄女笑道：“难道姐姐不觉得，这样的场合更加刺激吗？”

　　那声音缠绵悦耳，魅惑天成，沈龙听了这个提议，脑海都不自觉的联想一番，顿时心痒痒，不过现在不是时候。

　　他苦笑着摇摇头道：“好了，现在先天灵宝献祭的差不多了，将整个祭坛也献给天地吧。”

　　说着，沈龙和身后的众妃都表情一正，同时喝了一声，那无量的信仰之火，熊熊燃烧起来，将整个祭坛包裹，不过这一次不是需要祭坛的本源，而是为了保存整个祭坛，让他与至上大罗天融合在一起。

　　随着他们镇压，祭坛上的先天灵宝迅速的消失，那最后的先天灵宝本源，都用来献祭给至上大罗天，无数的天地链条落下，介入祭坛之中，与之融合起来，一道道仙音响起，异象勃发，久久不绝。

　　而那通天的神光，随着先天灵宝的祭炼，并没有消失，而是不断的冲天而起，这是只有信仰之力，没有先天灵宝本源，不断地淬炼洪荒天地。

　　最终那祭坛落入大地，与至上大罗天的大地接壤，沈龙猛然大喝一声：“立——”

　　轰的一声，祭坛一共九万九千九百九十九丈，端立与天庭一旁东面，随即祭坛越来越小，化作平常宫殿大小，左右土壤突然变化，凭空出现一座宫殿，将祭坛装在里面，然后封锁起来。

　　在宫殿牌匾之上，写上两个字“天机”。

　　“天机殿？为何要叫做天机殿？”众妃不解，疑惑的问道。

　　沈龙努努嘴，无所谓的说道：“一个名字而已，没有什么深意，要是真的问起来，那就是我们天庭的宫殿中，并没有天机殿这个名字，所以就添上了。”

　　呃……

　　众妃无语，可是突然，旁边一声苍老的声音传来：“陛下英明，没有深意，就是最大的深意，天机殿这个名字叫的好啊，非常好！！！”

　　沈龙顿时也无语了，天啊，当时还真是想了一下这宫殿的名称，不过一个存放祭坛的宫殿，能叫什么，祭坛殿？所以直接叫了天机殿，没想到一个马屁就扔过来。

　　沈龙无奈苦笑道：“小白，你怎么也会拍马屁了，当年多好的娃，学坏了。”

　　沈龙一副痛心疾首，太白金星带着一票子文武重臣来参拜，听到沈龙喊着小白，顿时绊了一跤，瞬即跪下吼道：“拜见天帝，祝天帝早日证道，超脱圆满。”

　　身后也是一顿山呼海喝：“拜见天帝，祝天帝陛下早证超脱，道果圆满。”

　　沈龙无奈的摆摆手，随即随即说道：“众爱卿平生，走，我们一起去看看天地祭坛，今后就摆在天机殿中，供天下人使用。”推开殿门，里面空旷如野，好似一个小千世界，那祭坛高度依旧是九万九千九百九十九丈，刚才看上去收缩，不过是被宫殿的空间压缩而已。

　　沈龙扫视了一眼，身后的太白金星随即上前说道：“陛下，如此贵重的祭坛，虽然与天庭融为一体，不过还是需要一些兵将驻守，以示我天庭的贵重。”

　　“而且陛下言道，这祭坛要给天下人使用，那就需要装饰一番，毕竟这个乃是天庭的脸面，现在依旧太过简单了一点。”

　　太白金星说着，低头扫视了一圈周围，除了一个祭坛古朴高贵之外，其他的地方连个简单的道路都没有，实在是不妥。

　　沈龙也看出来了，恼怒的吼道：“这些小事就不需要给我说了，你自己做了不久好了吗？”

　　“呃……”太白金星低头认错，随即也不在意沈龙的看法了，他伸手一挥，在宫殿顶部开了一个天窗，若是献祭，天窗自动打开，然后在祭坛周围安排一番。

　　下面的人立马出来，那洁白的汉白玉石条铺地，规划了道路，对于来往献祭的修士，按照修为可以走哪些道路，都做了明确的划分，然后按照与祭坛的距离，栽种了许多灵根花草，最后在祭坛最近的周围，做了玉石高台。

　　整个过程，几乎没有一刻钟就完成了，一刻钟简单的装修了一个宫殿，沈龙对与自己的天庭，有这样的战斗力感到由衷的感叹。

　　太白金星又过来了，对沈龙言道：“陛下，祭坛，却是要命名。”

　　沈龙想了一下，随即叫道：“就叫做【天坛】吧！！！”

　　“天坛？”太白金星一愣，思索一下，随即笑道：“就叫做天坛，陛下的取名功夫，还是一如既往的高深啊，呃……”

　　突然，太白金星感受到一股冷气，突然停顿了一下，看到沈龙杀人的目光，嘿嘿一笑，迎来沈龙的怒吼道：“滚，带上那些家伙马上滚，现在本尊要渡劫了。”

　　想起当年带着太白金星的日子，对于许多洪荒宇宙刚刚出生的植物动物命名，许多名字在自己的前世之中，联系一下，就能够取出来，更多的却是要自己想，元神都快要想坏掉了，想出来的都是臭名字。

　　可是就是这个家伙，小白，在自己的身后不断的称赞，说如何如何好，如何如何妙，起初沈龙不信，随即越听越相信了，也就是承认了。

　　可是在于众妃游玩的时候，突然听到众妃对于一应事物的名称进行批判，对于那时候被沈龙命名的生灵翻案，设立无奈的憋屈，只能在她们身后一起批判，而事后在旁边角落画圈圈。

　　当时为了名正言顺，为生灵命名，也算是一个功德，没想到造成不堪回首的遭遇，现在想起，都不敢对众妃承认，只能压在心中。

　　今天被太白金星提起，也不怪沈龙对他露出那样的表情。

　　可是太白金星没有自觉，他严肃的对沈龙行礼，随即低沉的喝道：“祝陛下成功渡劫，圆满超脱！！！”

　　沈龙心中一暖，随即摆摆手，让他们退下，望着冷清的天坛，笑了笑道：“我们也都出去吧，这里留给后人，我们也该渡劫了。”

　　渡劫？渡劫！！！

　　他走在前面，身后叼着一串女人，细细出一下，一共十一个，分别是羲和、嫦娥、后土、女娲、龙母、西王母、苏天香、洛妃、九天玄女、牛彩霞、如意。

　　加上他自己，一共十二个人。

　　“这些女人，哪一个不是集天地之精华而成就，在洪荒之中，得一个都是福运滔天，说起来，男人中福运滔天的也不多，而且大多数都是心中大道，剩下的男修没有那个福分，让女人变成剩女，真是不应该。”

　　“还好，本尊解救了他们。”

　　“你笑什么？”

　　突然发现沈龙的笑容，身后的女人问道。

　　“没有。”沈龙脸色一正，不敢承认。


第一百四十三章 开始渡劫

　　带着轻松的笑容，沈龙带着众妃走出宫殿，走出天庭，走出至上大罗天，来到广阔的天地中央，直视苍天！

　　静静的站立，无声的战帖！！！

　　而众妃随着沈龙，悄悄的站立在周围，组成玄妙的九宫大阵，齐声娇喝，突而都消失不见了，化作一道道流光，飞进沈龙的体内。

　　沈龙嘴角微微一笑，面对苍天，口中朗声喝道：“以沈龙之名，来吧！！！”

　　他的声音苍茫而又洪亮，这个声音，道出了万千的思绪，有当年穿越的彷徨，有修道的激动，有直面本心的勇气，有误入歧途的惊惧……

　　无数的情绪，无量的感悟，都化作一声战意。

　　而随着他的话音刚落，虚空响雷，惊惧众生，乌云盖顶，紫电雷蛇，天道威压，凛然降临，一道道大道形成的锁链，向沈龙缠绕而来。

　　沈龙嘴角不屑，心中感受着众妃的存在，踏实安稳，他大喝一声，身躯一震，将那些秩序锁链震碎，看着那源源不绝的锁链，沈龙手中浮现一柄天帝宝剑：“天帝之剑，执天之行，开——”

　　一剑斩下，整个洪荒世界被劈开一道裂缝，汹涌的混沌元气汹涌而来，沈龙身后化作一道黑洞，将混沌元气吸收，化作法力运转。

　　现在是超脱时间，超脱之后，沈龙将不会在受到天道的摆布，他的命运将不会存在于天道之中，换而言之，天道管不了沈龙了，影响不了沈龙了。

　　这是不允许的，在天道看来，一切的一切都是天道规划好的，沈龙作为天地间的重要人物，若是猛然不存在于天地之间，将会打乱天地的秩序，天地非乱套不可。

　　这是对执掌一切的命运的挑战，对天道的挑衅，所以必然要阻止。

　　此时沈龙超脱，遭到天弃，天地间的元气将不能为沈龙所用，若是沈龙强行炼化天地元气，再一次与天地结了因果，对于超脱更加不利。

　　即便是沈龙借了那些先天灵宝，那因果也是有影响的，毕竟那些借给他的先天灵宝的大能，可都是在洪荒之中生存，天道之下。

　　他劈开一个黑洞，不过是为了接引混沌元气，被收拢吸收，化作法力的存在，至于他的天宫，虽然也可以吸收混沌元气，不过依旧不够用。

　　他劈了一剑，随即又是两剑，稳定了黑洞，然后对着漫天的大道显化，哈哈大笑。

　　他大笑，狂笑，他大吼，狂吼，无限的张狂，无尽的嚣张！！！

　　“早就预料到了，我成道时，诸道相阻！！！”他对着漫天的秩序锁链，大吼一声，崩碎一般，随即宝剑一劈，尽数毁灭。

　　他的头顶浮现东皇钟，化作浩大的太阳，周天星斗，鸟兽虫鱼尽数显化，钟声轰响，诸天大道崩碎，不能接近。

　　他看着漫天的大道，心中了悟，口中喝道：“大道之主镇压一个时代，洪荒不是六级世界，本尊也镇压洪荒一个时代！！！”

　　他胸前浮现混沌鼎，混沌鼎周围浮现九鼎，对着诸天万界喝道：“诸天万道，给我镇——”

　　整个天地为之一清，不过即便是混沌鼎和九鼎，也难以镇压，不就之后，那强烈的崩碎之音响起，诸天大道虽然崩碎，不过源源不断。

　　沈龙头上的混沌钟，不断敲响，镇压天地，沈龙手中再一次浮现印玺，对着天地再一次喝道：“混沌印玺，给我镇压——”

　　十八层地狱宝塔也出现了，他吼道：“地狱宝塔，给我镇压——”

　　他眉心浮现智珠，演化一个个世界，对着诸天万界吼道：“给我镇压，镇压，镇压——”

　　他冠冕整齐，急而不乱，面对诸天万道的反噬，他平常应对，短暂的与诸天万界大道打成平手，略占上风，镇压了洪荒三千大道，亿万规则。

　　他长长舒了口气，君临天下，镇压诸天，众生俯首。

　　可就在这时，突然虚空之中浮现一轮圆月，再看时却是鸿钧的造化玉蝶，鸿钧紫霄宫也随之而来，鸿钧虚影显化，对沈龙言道：“陛下利用法宝镇压诸天万道，若诸天道祖的法宝来到，陛下要如何应对？”

　　沈龙眉目一凝，扫视了鸿钧一圈，随即笑道：“没想到你们都不是本尊来此，而是一道化身带着法宝，你们是来论道的？”

　　沈龙说出口，围绕在鸿钧周围，突然多了许多法宝，三清老子身披太极图，手中带着拐杖，元始天尊头顶万多金灯，手中三光如意，通天教主背后浮现四柄杀剑，手中敲着青萍宝剑。

　　西方的接引坐着金莲，头顶宝幢，准提拿着七宝妙玉树，燃灯只带着一个棺材，棺材上点着灯，却是冥灯，寂灭法则具现。

　　来的却是法宝，那些道人，都是虚影，鸿钧也只是带着一轮造化玉蝶，对着沈龙淡然说道：“洪荒众生疾苦，在洪荒宇宙内动手，未免发生天倾。”

　　沈龙笑了一声道：“知道洪荒器量不足，不能承载如此大的碰撞，尔等还不快退去？我死之后，哪怕他洪水滔天，尔等却是祸患无穷。”

　　鸿钧不理会，对着沈龙淡然说道：“陛下，得罪了！！！”

　　手中的造化玉蝶朝沈龙镇压而来，沈龙闷哼一声，身躯一震，虚空一声龙吟，他胸膛冲出一条巨龙，对着造化玉蝶一甩，挡住了去路。

　　可就在这时，巨龙头顶徒然出现一根拐杖，老子的扁担打下，沈龙眉头一皱，再一次显化巨龙阻挡，直扑老子，围魏救赵。

　　可是老子的道袍徒然显化太极图，一道金桥镇压而下，将那条巨龙直接镇压，沈龙冷笑一声，直接降下威压，胸中一道道巨龙浮现，一共三千条巨龙，对着洪荒诸天道祖进行镇压，顿时虚空龙吟阵阵。

　　“法宝乃是承载大道工具，陛下以法宝镇压我等大道，我等以彼之道，还施彼身。”

　　鸿钧如此说道，沈龙毫不在意。

　　他微微一笑，虽然天道对于自己超脱，已经调集诸天万道来阻挡，不过在天地之内，放不开手脚，若是整个世界大战，沈龙即便是被镇压，洪荒也完蛋了，那天道的存在也没有意义了……


第一百四十四章 虚室生白，纯阳中元

　　现在局限于天地之间，想要超脱，就要打破天地，毁天灭地。

　　可是这个，也非沈龙的本心，作为自己统治的世界，他还是眷恋的，若是毁灭整个世界来超脱，与上帝那个外来者有什么区别呢？

　　现在大家都没有动手，不过是一个镇压另一个，想要将对手压制下来溃败罢了。

　　沈龙的诸般法宝压制了诸天万道，可是诸天大能的法宝也降临，镇压沈龙，沈龙只能与龙之大道对抗，也被压制起来。

　　沈龙胸中无量的巨龙具现，咆哮着冲向那太极图，盘古幡、接引宝幢、七宝妙玉树、三光如意、青萍剑、五毒幡……

　　“陛下可以现在退出，还来得及。”鸿钧的声音飘渺平淡，从耳际飘来。

　　沈龙嘴角不屑，抬头看了一眼，随即看着苍生万道，口中呢喃道：“不管是成功与失败，都没有退路，不管是成功与失败，都不能退！！！”

　　“我要超脱着天地，驾临其上，君临天下。”

　　他的声音苍茫，神色坚定，看着那些大能虚影，叹息一声道：“洪荒宇宙的限制，我们不得乱来，大家都在公平的场合下，就看谁的手段高明了。”

　　他突然大吼一声，仰天长吟：“吟~~~~~”

　　随着这一声长吟，天地之间，众生耳边，都听到龙吟之音，而随机地动山摇，众生恐慌，大能惊惧，鸿钧皱眉，整个洪荒的摇晃起来。

　　昂~~~~~~昂~~~~~~~昂~~~~~

　　一声声高亢的龙吟符合，首先是低沉，随机声音越来越响，四大部洲，诸天万界，亿万恒沙，都响起了龙吟之音，好似无数的巨龙朝拜呼应。

　　沈龙看着诸天大能脸色变化，微微一笑道：“诸位莫要忘了，本尊乃是天帝。”

　　他随即再一次龙吟，那一个个空间世界中，突然飞起一条条真龙，他们身色玄黄，不是生灵，没有生气，可是灵性十足，对沈龙方位朝拜呼应。

　　“这，这是什么，陛下难道就不担心吗，这是在利用洪荒天地来对抗。”

　　沈龙扫视一眼，毫不在意的言道：“诸位可知，朕本来就是天帝，本尊没有使用天地元气，用的是本尊的龙之大势，巨龙翻天！！！”

　　昂~~~~~~~~~~昂~~~~~~~~~~~昂~~~~~~~~~~~~

　　诸天万界，亿万恒沙，每一个空间世界都飞出一条巨龙，他们彼此联系起来好似一张阵图，将整个洪荒宇宙覆盖起来。

　　鸿钧恍然大悟道：“原来如此，道友这些年就是为了算计这个……”

　　那无量的巨龙，组成巨龙翻天，覆盖整个洪荒世界，镇压寰宇，浩大的意志迫使诸天大能的法宝低头，即便是圣人法宝，也嗡嗡作响，想要冲破阵法的覆盖。

　　沈龙淡淡的笑道：“没有办法，洪荒宇宙这样的环境，本尊也不想破坏，若是依次为目的来超脱，本尊何必要超脱？”

　　“所以只能想出这个办法，在这里对弈一番，利用我的龙之大道意志，镇压诸天万道。”

　　从之前，也就是上帝压迫之前，沈龙化作本尊就开始谋划了，那时候他没有动手，只是将整个洪荒宇宙摸清楚，为之后的动作做些准备。

　　之后打残了上帝，沈龙就开始借助先天灵宝偿还因果，然后建立祭坛，还利用信仰之力祭炼洪荒宇宙，这才开始了沈龙的谋划。

　　他早就推演了这一个翻天大阵，巨龙翻身，翻天覆地，这个大阵平时没有什么，最多就是将洪荒各地联系起来，让洪荒宇宙更加整齐罢了。

　　确切的讲，沈龙将诸天大能，连带鸿钧天道一起给骗了，这个大阵利用先天灵宝本源勾连，亮堂堂的放于明面上，或许风水上有些联系，也都是各自宇宙的风水。

　　将整个宇宙诸天万界联系起来的，就是龙之意志，也就是沈龙的意志，他将意志弥漫诸天，才能沟通诸天龙脉意志，引发龙道法则，镇压诸天。

　　从鸿钧一言而出，诸天大能都恍然大悟，他们眼中佩服沈龙的隐秘和大胆的构想，尽然将诸天龙脉勾动，形成这样的局势。

　　这样的局面，确实没有想到，虽然大家都跟沈龙的关系不错，不过现在阵营不同，他们代表的是各自的大道，一道论高低，谁也不想被压制下来。

　　昂~~~~~~~~~~昂~~~~~~~~~~~

　　看着诸天万界都显化巨龙，然后无数巨龙联系起来，覆盖苍天，将诸天万道压制下来，沈龙微微一笑道：“这一次，算是对众生的福利，不管贫道超脱成功还是失败，对他们来说，都是一个大机缘。”

　　鸿钧叹息道：“是，这是一个大兴时代的起点。”

　　此时的洪荒宇宙，各个地方，都出现了龙道与诸天万道斗争的场面，洪荒宇宙的大道法则具现，从而使得洪荒宇宙众生可以轻易的悟道。

　　而且随着沈龙将先天灵宝本源的输入，洪荒宇宙的整体根基更加厚实了一步，虽然天地元气一时半刻不能回复完整，不过也恢复了五成。

　　元气回溯，必然会引导出一代修士的勇猛精进，而大道的显化，也带动了人杰遍地的后果，不过这样轻易得到，不知道是福是祸。

　　老子就叹息了一声，说出自己的心声，沈龙哈哈大笑道：“这不是我们担心的，就像养蛊，厉害的蛊虫越多，蛊王就会越厉害，只不是啊，盘王？”

　　盘王被沈龙注意到，随即一条巨龙冲上去，直接将盘王的虚影冲散，盘王从五毒幡中重新汇聚虚影，脸色难看的说道：“不错！！！”

　　双方短暂的对峙，龙之大道将诸天万道压制，可是达不到镇压的效果，他大吼一声，再一次冲上虚空，手提天帝宝剑，斩了一剑。

　　虚空混沌乱流引入，对着沈龙的天宫冲过来，沈龙的天宫化作黑洞，吸收混沌元气，为沈龙补充法力所需，他的吞吐与外界混沌联系在一起，不调动天地间的一丝一毫。

　　这些都是外相，沈龙面色肃穆，心神沉入，调动命格之力，在命运之河中翻滚，他的命格已经飞到命运之河外围，不过此时河水汹涌澎湃，不断的泛起浪花，冲刷命格，他的命格好似太阳，照耀大河，不过脱离不了那个空间。

　　他的命格圆润，没有一丝瑕疵，可是就是脱离不出去，总是有一股引力，拉扯着他，他心力不足，眉心皱起。

　　真正的超脱，才知道超脱的艰难，根本就没有办法，没有技巧，看不到未来，看不到前程，迷茫自我，迷失自信，各种幻象生起。

　　吟~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　他仰天长吟，洪荒亿万龙吟跟随，镇压诸天，命格突然跳起来，升高了九丈，诸天大道都感受到了压力，他们奋起反抗，与巨龙搏杀。

　　他的天宫琉璃光彩，元气的补充，道韵的冲刷，还有命格之力的提升，那天宫本源，散发着一层命运的光芒，光晕迷人。

　　沈龙眼中闪过兴奋的光芒，又是一声龙吟，一条条与诸天大能对峙的巨龙，突然变化成就沈龙的样子，他们拿着天帝宝剑，与之拼杀起来。

　　宝剑铿锵，沈龙吼道：“天杀——”

　　一剑斩落，太上老子头上太极图转动，金桥立于脚下，踩在桥上，万法不侵，扁担一挑，沈龙退避，身边再一次浮现一尊沈龙，冲了上去准备围攻。

　　老子冷哼一声，喝道：“混元一气生，一气化三清，咄——”

　　他的头顶三朵青莲，青莲落地，化作三尊圣人，一个太清，一个上清，一个玉清，四个打两个，顿时压制沈龙。

　　就像毒之大圣盘王，这样的道祖修为，在沈龙的龙之大道面前，丝毫没有反抗的余力，可是在沈龙面前，三清、西方这些老牌圣人，他们的大道修为不弱，与沈龙一个层次，都属于世界之主，而且巨宝护身，所以应付起来比较难。

　　可是即便是如此，他也是完虐圣人之下的大能，他的命格不断地提高，飞升，光芒四射，照耀诸天，天宫浮现沈龙的头顶，氤氲的命格之气弥漫。

　　而在诸天万界的虚空之中，突然一震，一道璀璨的，而又柔和的光芒呈现，先是四大部洲，一轮璀璨的太阳高升。

　　太阳不烈，不过耀眼，这是沈龙超脱的异象，命运之气泄露之后，与天地交融的异象，随着一轮太阳高空悬挂，诸天万界都出现了太阳，直接将诸天星斗的光芒遮掩，这是超脱的第一个异象：

　　虚室生白，纯阳中元！！！

　　其实，沈龙这也是洪荒的第一个超脱者，他感觉超脱异象，就应该是超脱者超脱之时的命运之力与天道碰撞产生的异象。

　　而沈龙弄出来的诸天龙吟，虽然声势更加浩大，不过不能算是异象，这只是意志的具现化，而且没有与命运接触的痕迹。


第一百四十五章 诸般异象，双龙戏珠

　　对于超脱的异象，洪荒宇宙没有相关的记载，即便是沈龙接触到九天玄女，也接受了霸天的传承，也不明就里。

　　他也观看了霸天同化上帝，泯灭上帝大道的那个过程，正是超脱的过程，不过也没有看到任何异象，只能猜想，这个【命运的轨迹】的诅咒，没有附带异象的功能。

　　还有就是了结的混沌传说，那种超脱的人物，本来就少的要死，而且谁能看到？知道超脱的基本上都是大能，当时的那些凡人都陨落了，流传下来的传说大都不可信，或者也不知道人家的超脱者是怎么样的。

　　开天辟地以来的第一遭，沈龙心中想着，超脱异象，是要超脱天地，超脱命运的轨迹，所以只有自己的命运与天地大道碰撞产生的异象，才是超脱异象。

　　沈龙如此规定的，反正洪荒只有他第一个超脱。

　　至于洪荒异象的规定，在洪荒之中，有无数的呈现，就像大气运者，他们的气运若是被人侵犯，或者被有特殊瞳术的修士观察到，就是龙凤合鸣。

　　就像获得大功德，天空降下玄黄功德，仙音禅唱，仙女散花，金龙戏凤，按照功德的多少，会产生一种，三种、五种，七种还有九种异象，各不相同，但是都是吉祥瑞德，庇护修道者本身气运。

　　即便是沈龙当年讲道功德，也不过七种异象伴生，他带领众圣建立长城，推演众神系统，才有九种异象，当然当年的鸿钧讲道功德，也是九种伴生。

　　当然还有更高的十种异象的功德，当年沈龙有幸看到，盘古开天功德就很厉害，十种异象的功德，洪荒只出现过一次罢了。

　　还有一种是宝物出世的异象，凡是重宝出世，必然精气泄露，当然这也未尝不是要挑选一位属性适合的、大气运的修士作为主人。

　　这种异象一般在出世之前都会发生，它们的大道与天地大道碰撞，会表现出宝物的属性，还会根据强弱，判断出宝物的品性，这种异象一般都是只有一种，他们都是蕴含法宝属性的异象。

　　当然还有一些，那就是比较杂了，比如异兽出世，必有异象伴随，比如龙马、金猪，还有大能的子嗣血脉出生，会产生异象，这些都杂项。

　　还有一种是道果成就的异象，也是最为主要的异象。

　　比如化形需要渡过天劫，这天劫就可以当做一个异象，也是众多修士有成就者，都会经历的天劫异象，其中分类多样，有五行天雷，有三九天雷、四九天雷、神霄雷劫，紫霄天雷、道德神雷还有恐怖的天谴和天罚。

　　修士渡劫成仙，就有举霞飞升、飞天接引、天花紫气的异象，当然成就比较大或者根基雄厚的，还有仙鹤飞舞、神龙金凰等等异象，最低的三个，最高的九个异象。

　　之后修道，基本上每一个度过一次大劫，都会有异象，但是不会如此隆重，不过也是天地恭喜的一种，每一次度过劫数，天道都会赐予一定的气运，这是获得道果之后，从天道之中争取的好处。

　　等到修为达到大罗金仙，找到自己的大道之后，又是一次比较大的异象显化，大罗金仙很多，但是寻找到自己道路的大罗金仙很少，所以走出这一部，就可以妥妥的进入准圣了，所以天道异象，有时候洪荒诸位道祖都有关注。

　　这个时候的异象，体现出了修士道果的属性，比如修炼寂灭大道，就会出现灰白莲花凋零的异象，还有大罗道果的本身异象，也就是三花聚顶，五气朝元，光芒直冲云霄，若是在一个小千世界突破，可以直接影响整个小千世界。

　　随后就是修士所修的道果与天地大道之间的碰撞，除了道果的基本三个异象之外，也是有三个到九个之分，可以直观的看出，修士的发展潜力，还有道果成就。

　　当然若是某一个洪荒大能看上某一个刚刚成就大罗金仙道果的修士，若是关注，也会降下异象为他庆贺，这个就不算是了。

　　至于准圣，不过是斩尸证道，没有异象。

　　之后就是圣人，圣人虽然成圣惊天动地，不过异象也只是比大罗金仙多一个，乃是十个圆满异象，至于异象的大小，那就是不必说了，整个天地都能够感受到威压。

　　当然，沈龙的天地业位也是十个异象，与圣人地位相同。

　　至于圣人晋升世界之主，异象大都会被遮掩，或者在人家的道场之中显化，不为人知，这个时候的世界之主，都是隐没世间，或者众生都不知其名。

　　圣人无名！！！

　　不过虽然圣人，或者圣人之上的修士都不显于世间，但是他们毕竟开创了一条大道，让众生修道有道可依，有法可循，端的是功德无量，所以他们出行，天地必然紫气三千里，寓意贵不可言。

　　沈龙不知道，自己超脱会产生多少异象，不过不管成功失败，他的异象都会被洪荒记载，然后化作永恒是史册吧？

　　而随着第一个异象的出现，沈龙心中一喜，他心神通透，龙之大道开始围绕着那异象盘旋起来，龙之大道的威压降临，镇压虚空。

　　诸天大能看着鸿钧，鸿钧眉头一皱，道：“陛下还是踏出了这一步，从此之后，我们分属不同阵营，得罪之处，还请见谅。”

　　话音刚落，整个虚空徒然乌云罩顶，随即一点紫光从中化生，最终化作一条雷龙，他咆哮一声，携带诸天万道，冲向龙之大道。

　　雷龙至刚至阳，博大浩瀚，也是九爪祖龙形态，张牙舞爪，与沈龙的那些翻天的巨龙，每一尊都有一尊雷龙对付，而且好似与巨龙抢夺那当空的纯阳昊日。

　　沈龙突然眉头一皱，眼神眯了起来，耳边听到一声声哀鸣的龙吟，虚空之中再无诸天大能，他们都化作雷龙，与巨龙死斗。

　　两条巨龙在虚空厮杀，沈龙看着鸿钧言道：“本尊超脱，当有十个异象，已经过去了一个，虽然不知道其他的异象都是什么，不过本尊愿意自己创造。”

　　“鸿钧，这些年本尊还给洪荒的因果，都完成了吧？”

　　鸿钧面无表情，声音平淡的言道：“陛下大手笔，五千件先天灵宝的献祭，一件天地祭坛的设立，还有诸天的调整和永恒的天庭神庙，算起来，还当有无量功德加身。”

　　沈龙摇摇头，对着虚空大喝一声：“我不欠你，你也莫要欠我，将无量功德启出，加持龙之大道，凡是奉行我龙之大道精神，都可以得到功德奖励。”

　　话音刚落，鸿钧无奈，伸手一挥，无量功德天降，化作无数光点与巨龙相合，随即诸天万界的巨龙都化作玄黄，功德金光燃烧起来，威势大增。

　　鸿钧叹声道：“陛下真是大手笔！！！”

　　沈龙冷笑道：“道友的手笔也不小，尽然将诸天万道都化作雷龙，来与我争命。”

　　随着功德的降下，一声声欢快的龙吟响起，他们获得功德的加持，而且沈龙发下宏愿，这些功德不是沈龙炼化，而是化作简直龙之大道，奉行龙之精神的众生的，这是额外的奖励，除了他们应得的之外的奖励。

　　沈龙纯粹的付出，当然会失去这些功德，不过也让那些奉行龙之大道的更加坚信，虽然没有自己炼化吸收，不过却也助长了龙之大道。

　　而这时随着沈龙话音刚落，那命格好似受到一股助力，猛然升高九丈，他抬头看了一眼，距离超脱越来越近了。

　　随着龙之大道的奋起反击，两条巨龙在虚空飞舞争斗，好似在抢夺那中间的纯阳昊日，形成双龙戏珠的格局，同时那虚空降落命运光芒，覆盖在这些巨龙身上，形成第二种异象——双龙戏珠，普天争道。

　　他之所以知道超脱乃是十种异象，乃是看到了他头顶的虚空，按照那个距离测定的，差不多八十一丈高，正好九种异象，而踏出最后一步，就需要最后一种异象了。

　　原先的苍天，已经被巨龙翻天给覆盖了，所以沈龙就是天，现在诸天大能再一次化作苍天，以雷龙讨伐，可以说是两个天争锋。

　　一个代表龙之意志，一个代表天道意志。

　　双龙戏珠之局，让沈龙皱了一下眉头，不知不觉，让诸天万道追上来了，没有能够继续镇压，刚才还差一点落于下风。

　　“夫君，让我们出来吧，我们来帮你。”

　　沈龙皱眉沉思，随即摇摇头，心中对众女说道：“尔等的实力他们都想到了，当然会有对策，现在我还能够应付，你们先准备一下，放做后手。”

　　“可是十大异象，我们才完成两个，我们虽然有些后手，但是……”

　　沈龙轻笑，随即郑重的说道：“你以为超脱是什么？那就是死中求生，我们没有退路，所以一切担心都斩掉，我们只能成功！！！”

　　“不必担心的，最起码我们现在还是很轻松的，他们投鼠忌器，不能在洪荒与我争斗，而且我感觉，第三种异象，也快了……”


第一百四十六章 四位娘娘陨落

　　“不必担心的，最起码我们现在还是很轻松，他们投鼠忌器，不能在洪荒与我斗争，而且我感觉，第三个异象，也该出现了。”

　　他仰天怅惘，随即轻笑一声，将手中的剑都消散于天地之间，好似在等待着什么。

　　突然，三界共鸣，阴阳化声，四象现形，五行交融。

　　沈龙突然感觉，阴阳颠倒，虚实相生，四周的景象突然变化，他站立于虚空之中，看到那洪荒宇宙，变成一张画面。

　　鸿钧那沧桑无情的声音传来：“洪荒宇宙战斗，只是相互压制，难分胜负，贫道自作主张，界外衍生，在此界论个高低。”

　　沈龙轻笑一声道：“鸿钧，若是没有看错的话，这是你的【天圆地方】吧，没想到修炼到如此程度了，若非你修炼命运大道，这一刻超脱的可能是你。”

　　鸿钧的声音传来道：“陛下谬赞了，不敢当！”

　　沈龙观察了一下这个界外衍生的世界，摇摇头道：“我还是知道你的，在你没有成圣之前，我们就认识了，虽然各自都不去打探，不过相互了解也不少。”

　　说着他抬头笑道：“顺便说一句，见到你的第一眼，我就知道你会是身合天道了。”

　　鸿钧无声，这个界外衍生的世界中，不断的增加天道法则，洪荒诸天万道都抽取加持此地，对沈龙进行镇压，沈龙不在意的笑笑，随即看向鸿钧的天圆地方的外面，口中淡然说道：“你将我纳入这个衍生界中，本尊早就预料到了，这个对你的消耗不小吧？或者说对天道的消耗也不小，所以……”

　　沈龙身躯一震，命格之中再一次升高九丈，洒下命运之光，形成第三个异象——三才并起，衍生外界。

　　从沈龙这一方看来，他可以看到一幅图画，画中沈龙神情淡然，面对着诸天万道，君临天下，巍然不惧，而三界中昊日当空，双龙戏珠。

　　而沈龙的话音刚落，虚空异象再添一件，洪荒之中沈龙的世界之外，诸天万界同时龙吟，天空中显化巨龙，大地显化龙脉，人间显化龙神，天地人三脉当年被沈龙补全，现在冲天而起，在虚空中演化一个花卷，就是沈龙的那个画卷世界。

　　他抬头望了一眼那不断增加的诸天万道，也不着急，淡然说道：“当年贫道其实观察过一个超脱者渡劫，若不然，贫道也不会如此莽撞。”

　　他神情越发轻松，可是心中也郑重起来，此地没有法宝，没有大阵，当然诸天大能也没有，不过人家人多势众，不好应对。

　　他确实看到过霸天超脱，不过那个时候，没有诸天异象，所以也就看不到霸天是怎么渡劫的，当年他也是首先镇压诸天万道，随即对峙起来，最后沈龙也只是看到他一动不动，好似被抽了魂魄元神一般。

　　而且最终的那一击，沈龙没有看完，那该死的上帝就死了，若是上帝再多活一会儿，说不定沈龙还能够多得一些信息，遗憾不已。

　　不过他也开始推演了一番，顿时知道或许是他们界外衍生了异界，然后霸天在那个异界中镇压了诸天万道，顺利超脱。

　　如此也就比较好理解了，若是超脱都要毁灭自己的宇宙，那也太不人道了，在混沌之中吗，超脱者是众生敬畏的人物，但是不是被人惊惧的人物。

　　若是每一个超脱者都要灭世一次，那超脱者也不可能存世了，早被当做过街老鼠，虽然混沌之中也是相互征伐，但是也有自己的一道规则，暗地里的没人说，但是放到明面上，都不会有好结果。

　　这个世界上，总是不缺乏烂好人的。

　　望着那不断抽调而来的洪荒天道法则，沈龙嘴角一撇，他的话或许对鸿钧有些震动，但是作用不大，他也与众妃开始商讨起来。

　　他要超脱，其中连带自己，还有十一位妃子，还有九龙子十二金尊，还有众妃的一些丫鬟什么的，沈龙这时举世超脱。

　　众妃和他的命格融合，而九龙子他们，却是与沈龙和众妃的气运纠缠甚密，算是融入了天宫之中，作为天宫的子民，而那个祭坛，他们早就已经死了，沈龙的祭坛吸收他们的精气，不过是为他们衍生，让他们再活一命。

　　他们死去的那一刻，命运早就脱离了洪荒世界的掌控，因为在混沌战场，他们的修为又弱，而且他们又不是造化之主的信徒，所以他们身死，六道轮回管不到这里，只能在混沌之中被消灭。

　　沈龙的做法，乃是为他开了一线生机。

　　看着密密麻麻的诸天大道，沈龙摇头笑道：“鸿钧，你这是孤注一掷啊，本尊看看，你不仅将命运之道、道德之道，元始之道，通天之道、接引之道这些圣道抽取，即便是那些大罗道果，甚至地仙道果的法则都抽取，现在洪荒宇宙可是空虚了啊。”

　　“不过你真的以为，这些天道法则，能够镇压我？”

　　他的话音刚落，突然在沈龙体内分出四道流光，嫦娥、羲和、牛彩霞和女娲，她们与沈龙对视一眼，女娲笑道：“陛下，这一次，让我们来创造第四个异象。”

　　沈龙看着她们，心中怜惜，眼神也恍惚一下，他微笑着摇摇头道：“你们不急，现在先等等，放做最后出场，作为压轴。”

　　嫦娥好似生气了，埋怨的说道：“我们不是花瓶，你心中已经知道了，现在只有我们出手，才是最好的结果，不过是虚弱沉睡而已。”

　　嫦娥自从跟了沈龙，她的话很少，只有沈龙单独找她，才能够听到嫦娥的心声，此时大胆的倾诉，随即冲上去抱了沈龙一下，羲和也抱住沈龙，二女双生，在沈龙两边各自吻了一下，随即冲向衍生界的天空，大喝一声：

　　“我愿化作诸天星辰，化生为天！！！”

　　二女身躯在天空突然化作虚影，随即天空自然演化星光，洒下莹莹光辉，随即星斗运转，从天空压下，天威无限。

　　牛彩霞对着沈龙看了一眼，垂入大地，厉声吼道：“我愿身化亿万山脉，化生大地。”

　　她声音刚落，一声牛哞，最后看了沈龙一眼，身躯坐坐无量大地山脉，天空星辰落下，大地上升，好似要融合在一起。

　　女娲也看向沈龙，她笑了一下道：“嫦娥妹妹说的不错，我们可不是花瓶，你也说了，这超脱本来就是九死一生，失误不得。”

　　她站立在天地之间，看着整个衍生界，脆声说道：“我愿身化众生，众生无量——”

　　天地具现，将衍生界从洪荒宇宙中抽取的天道法则都压缩起来，而女娲的众生道，化作亿万众生，直接融合那些大道法则，将衍生界中的大道法则化生。

　　随着四位妃子的化身，突然整个宇宙异象再一次发生变化，冥冥之中一道声音大喝：“天地为棋，众生为子！！！”

　　天地为棋，众生为子！！！

　　这是第四道异象，随着异象出现，洪荒虚空之中，出现一盘巨大的棋盘，棋盘上黑白两个阵营，而昊日当空，雷龙和玄黄之龙都纳入棋盘，双方大龙厮杀，难解难分。

　　随着第四道异象的出现，命格空间之中，那命格再一次升高九丈，命格之下承托着四个异象，最下面昊日当空，上一次双龙戏珠，再往上界外衍生，第四层天地棋盘，这些异象好似四个台阶，将命格抬高一层。

　　而外界的洪荒宇宙之中，四个异象都是命格散发的气息，与天地规则碰撞而引起的，可以说是命运之力的显化。

　　眼睁睁的看着四位妃子身化天地众生，从此伤到本源，沉睡不知何时才能醒来，沈龙对视着鸿钧的方向，眼神冰冷。

　　他看着鸿钧问道：“走到这一步，本来就是要消耗她们的实力吧？”

　　沈龙这才想起，鸿钧为了镇压他，尽然将洪荒所有的天道法则都抽调出来，沈龙虽然可以一力应付，但是却非常费力，蚁多咬死象啊。

　　所以为了一次性肃清，天地棋盘出现了，她们四位虽然没有独自开辟世界，不过大道修为都是四千里，这是双修的结果，沈龙以自己的大道带动，这样才达到圆满，沈龙才敢联合起来挑战天道，一起超脱。

　　天地棋盘出现，凡是没有成就圣位的，都被天地棋盘限制，化作棋盘中的棋子，全部都被镇压，场面一下子被肃清了。

　　鸿钧的声音幽幽传来：“陛下当知，超脱之路艰难，我等分属阵营不同，得罪之处，还请赎罪！！！”

　　沈龙哈哈大笑，仰天狂笑道：“赎罪？当然会赎罪，虽然知道你说的不错，不过毕竟本尊的女人现在伤了本源，亲眼看着她们宛如陨落，我就要将你们镇压，把你们打残。”

　　他神色阴冷，周围寒冰弥漫，冰冻宇宙，凝滞空间。

　　对面剩下的，就是一百多大道修为达到三千里以上的修道者，他们显出身形，与沈龙开始对峙起来……


第一百四十七章 苦海无涯，回头是岸

　　天帝一怒，流血千里，天旋地转，日月无光。

　　亲眼看着四位妃子好似陨落一般的沉睡，也不知道何年何月才能苏醒，沈龙心如刀绞，他神躯一震，自然有威压降临。

　　这衍生异界之中，那些诸天大能都被震了出来，看着一张张熟悉的面孔，沈龙觉得局势皆敌，他沉凝神思，冰冷的望着他们。

　　随着沈龙的调息，天地间的四种异象，也就是命格散发出来的力量，突然都被吸收回来，在命格空间中化作四个台阶，让台阶更加坚固。

　　而就在这时，突然命格上方，血海万里，血海之中，诸天神佛立于其上，好似镇压血海，又好似被血海困住了，不得出去。

　　外界的四种异象刚刚消散，血海圣人的异象再一次出现，顿时天降血雨，鬼哭狼嚎，众生跪拜，苍天哭泣。

　　随着第五种异象的出现，命格踏上异象，再一次升上九丈。

　　前四个异象，沈龙虽然度过的非常轻松，不过他的命格泄露，没有马上收回，所以四个异象在虚空并存，没有消散，等到第五个异象出现，才全部收回气机。

　　第五个异象血海圣人，血海锁着圣人，圣人压制血海，此时命格已经上升一半儿了，双方正式开始对峙起来。

　　沈龙平复一下心情，看向外界的大道对抗，双方的法宝都被镇压在界外，现在虽然能够全力去战斗，不过大家趁手的法宝却没有进来，当然证道法宝可以随时召回。

　　沈龙戾气生，圣人血泪流，他盯着对面的圣人，怡然不惧！！！

　　他跳上血海，对着对面的圣人叫道，“来吧，大家痛痛快快的打一场，不管道行高低，我们看谁可以镇压谁，朕今日注定要尔等染血当空。”

　　诸圣脸色难看，沈龙已经冲了过来，裹挟无边血海之力，冲到一尊圣人面前，迎面一拳，这一尊，乃是诸子百家中的墨子，他手中的证道法宝巨子令。

　　他将巨子令抛于空中，口中大喝一声：“兼爱非攻，御守！！！”一阵机械的响声，巨子令突然化作一个矩阵，将他守护起来，沈龙的拳头砸到傀儡机械上，轰的一声巨响，矩阵散落，墨子无恙。

　　沈龙哈哈大笑道：“墨家果然名不虚传。”

　　他也不做纠缠，直接换了一位，飞到毒之圣人盘王之处，口中喝道：“盘王，本尊知道，你乃盘古盲肠所化，本尊却是盘古！！！”

　　他身后现了一个异象，盘王一瞬间震惊，随即脸色大变，口中大喝道：“五毒俱全。”

　　他头顶五毒幡摇动，飞出五个巨大的毒物，就是当年同修毒道的蜘蛛、蟾蜍他们，现在进阶成为一个法宝的材料，他们冒出，化作五毒大阵。

　　不过不等他组成大阵，趁着他愣神的一瞬，沈龙的拳头冲过来，打爆了盘王的头颅，一瞬间又退出，盘王双手抓着五毒幡，奋力摇动，血肉衍生头颅，怒吼连连。

　　沈龙不屑的笑了一声：“刚刚成圣，你还弱了一点，本尊一生，虽然没有经历过多少战斗，不过出世的比你早……”

　　他回转身形，见到盗圣盗跖，嘿嘿一笑，冲了过去，盗跖隐藏、闪避，躲过沈龙几次攻击，不过最终被一拳打爆，喋血当场。

　　他们虽然都是圣人，被打伤以后能够复活，不过也将会削弱很多，圣人喋血，将血海染红，沈龙再一次看到冥河，看着他周围绕着血海。

　　嘿嘿一笑，道：“冥河，看看你的血海诡异，还是朕的血海爆裂。”

　　随后下一刻，修为虽然没有晋升世界之主，但是已经算是老牌圣人了，道行高深的冥河，也被沈龙打爆了三千血神子。

　　他回头看向丐门圣人，眼神一眯道：“有手有脚，为何要乞讨，真是惹人厌烦，该杀——”

　　沈龙拳头冲上去，突然丐门圣人笑了，露出满嘴黄牙道：“陛下说的是，您就可怜可怜我吧，绕我一条生路，小的已经是乞丐了……”

　　他表情孤苦，面容凄惨，沈龙拳头都一顿，突然耳边禅音大作，眼前金莲朵朵，一道七彩神光落下，将沈龙的拳头刷落。

　　沈龙猛然瞪着那准提，接引和燃灯也在一起，沈龙嘴角露出一丝笑容道：“都说你们西方教和丐门相似，看来传言不假了。”

　　他看着这些圣人都将证道法宝拿出来，沈龙眼神扫视了衍生界之外，他的天宫依旧在本来的洪荒宇宙，在他的本尊头顶漂浮，而圣旨就在天宫本源之处，由于衍生界乃是鸿钧的本场，所以沈龙召唤不来。

　　看着准提的七宝妙玉树，沈龙眼神微微眯起来，准提也发现沈龙没有法宝，顿时脸上笑容更加灿烂了，他看着沈龙问道：“陛下得罪了。”

　　他的七宝妙玉树再一次刷来，沈龙演化斗战圣法，大喝一声，身躯周围演化一尊金钟，当的一声，金钟消散，七彩圣光也消失。

　　沈龙手中凝结天帝宝剑，猛然喝了一声道：“今日我就是要杀了尔等。”

　　他冲向准提，准提嘴角笑意渐浓，随意的说道：“陛下现在手中没有法宝，看似裹挟血海，宛若狼入羊群，不过又能杀得了多少呢？”

　　沈龙嘴角冷笑，就在冲向准提的时候，突然转向，杀向丐门圣人：“丐门圣人，本尊看你不爽，给我死——”

　　一剑斩下，劈成两半，准提的笑容凝固在脸上，脸色大变，怒吼一声冲向沈龙，沈龙嘿嘿一笑道：“看来被朕猜对了，尔等的关系匪浅。”

　　“难道……”沈龙眼神漂过，一脸怀疑的看着准提。

　　准提怒吼，对着沈龙叫道：“我等关系，为何要告知与你！！！”

　　“现在你连法宝都没有，诸位道友杀你一次，你的超脱就少一些机会，我们众位道友死一次，不过虚弱罢了，而你，却是死不起！！！”

　　燃灯默然，沈龙对他有恩，不过都还清了，现在大家面对，他当然向着准提，他与接引，站在准提两边，呈现半圆合围之势。

　　丐门圣人被护在身后，接引出声言道：“阿弥陀佛。”接引眼神开阖，望着沈龙言道，“陛下当知道，本尊也是混沌魔神转世，不过本尊提前融合，得了大气运罢了。丐门圣人也是混沌魔神，在混沌之中，乃是本尊的老师！！！”

　　沈龙眼中恍然，随即笑道：“真是青出于蓝而胜于蓝。”

　　诸天圣人听了，都是恍然，沈龙说话间，嘴角不屑和嘲讽，诸天大能也都看得清楚，西方虚伪，或者人家信仰之道就是如此。

　　同样的拿着钵碗，住着拐杖，穿着袍子，人家和尚就是金钵、禅杖和袈裟，当然，作为接引的老师，丐门圣人的实力是有目共睹的。

　　这家伙的丐帮，在诸天万界可是与道教、佛门、儒家都丝毫不想让的存在。

　　道教乃是盘古余茵，得大功德，开创大教，佛门自己发下大宏愿，开创大教普度众生，说起来，洪荒就只有这两个大教，当然随后上帝带来的，光明与黑暗分化融入洪荒的，可以称作一个大教，因为迥异于洪荒的修炼系统。

　　而剩余的，都不能说是大教，只能说是一家，又因为同时证道，所以称作诸子百家。

　　而诸子百家中，儒家做的最好，他们舍弃了长生，进入庙堂，获得大气运，所以发展与道教，佛门几乎可以并起称雄。

　　而作为另一个另类，也就是佛门接引的老师，丐门圣人的门人遍及诸天万界，悄无声息的发展，而没有人阻止，或者说阻止不了。

　　接引望着沈龙，一脸悲天的吼道：“陛下妄造杀孽，放下屠刀，立地成佛！！！”

　　沈龙冷笑，头顶东皇钟一敲，那佛门禅唱突然消失，天地一惊，一寂，一停。

　　“接引，这些都是西方的伎俩吗？果然，与你那师傅一般，都是迷惑众生的东西，在本尊的大道面前，全都是路障。”

　　接引身躯震了一下，随即看着沈龙，好似一脸自己人的劝道：“陛下依旧不思悔改，本尊得罪了，阿弥陀佛！！！”

　　准提和燃灯突然收到感染，也都双手合十，喝道：“阿弥陀佛——”

　　随着三尊佛祖的喝唱，身后显出无量佛国，突然三尊佛祖都大喝一声：“无量苦海——”

　　三尊佛祖消失了，无量佛国消失了，佛光寂灭了，天地不见了，只能看到一个无边无际的海洋，漆黑的颜色，悲苦的意蕴。

　　沈龙站在海上，海水及膝，好似刚刚踏入，而前路渺茫，没有希望，一声声佛音禅唱响起，耳边似有人劝说：“苦海无边，回头是岸……”

　　“苦海无涯，回头是岸……”

　　看着整个苦海，若是回头，只有三两步就可以上岸，若是继续前进，只有淹没进入苦海，没有生还的希望。

　　这是绝望的红尘苦度，沈龙眼神一眯，精光射出，不屑的笑道：“如此苦海，小伎俩！！！”


第一百四十八章 我愿化作石桥

　　红尘苦度，苦海无边。

　　沈龙嘴角一撇，好似不屑，站立于苦海之中，说了一句：“难道你不知道，我龙族本来就是翻江倒海，什么样的海渡不过？”

　　他突然身子一转，化作一条巨龙，一声龙吟，整个苦海都震动起来，沈龙的声音浩荡传来：“本尊就来量一量，你这苦海，装不装得下我这条真龙。”

　　他猛然扎进海中，翻江倒海，可是突然，沈龙的祖龙真身之上，突然化作一道流光，飞了出来，化作后土，她看了沈龙一眼，随即言道：“夫君，这西方秃驴就是要消磨夫君的战力，妾身不能让他得逞。”

　　“镇压西方教，就交给妾身，陛下还有更加重要的事情。”

　　沈龙脸色一变，化作真身怒声喝道：“后土，听话，不要乱来，你们……”

　　后土对沈龙一笑，百媚横生，她娇声喝道：“我愿化作石桥，忍受亿万年风雨，亿万年孤寂，只为你能从桥上走过……”

　　她的身形徒然变化，一道横亘宇宙的大道出现，这是轮回的通道，接通生死，通道渐渐的实体化，化作一拱石桥，镇压在苦海之上。

　　沈龙呆呆的看着石桥，嘴里呢喃自语：“奈何桥？彼岸桥？哈哈哈……”

　　沈龙状若癫狂，一步跨上石桥，一步步的走着，随着一步一步的行走，他的心情好似平静，每一个脚步，都好似感受着那一股眷恋。

　　而在洪荒宇宙，随着血海圣人异象的消失，突然出现无边苦海，随即在苦海之上，横亘石桥，看着这一条石桥，众生心中浮现一丝悲壮，还有一丝眷恋，一丝不悔……

　　沈龙走在桥上，心神渐渐的平复，而他的体内，剩下众妃看着几位姐妹的施为，眼中有一丝悲伤，还有一丝羡慕。

　　“能够让夫君心疼心痛，也算是值了吧。”洛妃小声呢喃道。

　　苏天香神情一呆，随即笑道：“是啊，她们真是狡猾，提前一步表现，真是狡猾……”

　　沈龙的声音突然传了进来，他对着众妃喝道：“你们给我安稳一点，难道你们真的要用血肉为我搭桥吗？笨蛋！！！”

　　如意小声的提醒道：“夫君，姐姐们也是为了更好渡劫。”

　　“我知道。”沈龙声音渐渐冰冷，“不过我不想看到你们，一个个在我眼前倒下，我现在还能够动，不需要你们动手，你们给我听好了，不许胡闹了。”

　　“哦。”众妃答应了一声，也不知道是否有诚意。

　　沈龙踩着石桥走过苦海，西方教的天道被镇压，沈龙看着剩下的大能者，口中喝道：“还有什么能力，你们就冲着我来吧。”

　　他横空一剑，眼神微咪，突然冲起来，宝剑横空，大喝一声：“天帝之剑，执天之行，天杀——”

　　无边的威压，无尽的杀气，好似天地意志，冲击而来，对着虚空一斩，只听一声惨叫，一身黑衣的盗跖被斩出虚空，沈龙冷笑道：“你这种隐藏，根本就逃不出本尊的法眼。”

　　盗跖第二次被斩杀，不过他再一次逃跑，沈龙没有寻到机会镇压，突然身后一阵危机，沈龙身躯一撇，看到一根玉棒，一尊圣人满脸怨毒的打过来。

　　沈龙微微一笑道：“原来是丐门圣人，我不去找你，你却来了，杀——”

　　他挥剑横斩，斩了丐门圣人的头，他的那个打狗棒，也被斩成两节，沈龙伸手一抓，将之抓到身前，随即挥起大手印喝道：“给我镇压——”

　　他手中出现一尊大鼎，将之抛到鼎中镇压起来踩在脚下，随即扫视了一圈，吼道：“谁，还有谁过来讨教，本尊绝对不吝赐教。”

　　虚空中传下一道意念：“青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟，尔等配合三清，阻挡他一念，继续消耗他的战力。”

　　五方圣兽突然一震，眼神复杂的看着苍天，五方圣兽对于沈龙的关系，在洪荒之中可以说是最为密切的，经过三族大战之后，沈龙将他们凑上了圣兽宝座，再加上之后对于三族的观照，现在沈龙在他们心中，就像是自己人。

　　让他们阻挡，他们是在下不了手，不过听着天道的声音，他们又没有办法，沈龙也听到了，他看着天空的鸿钧，眼神复杂。

　　“不愧是鸿钧，算计无双！！！”

　　沈龙体内，众妃都听到了，西王母突然叫道：“卑鄙，尽然让父亲与我们对抗。”龙母娘娘也是面色复杂的说道：“让陛下对龙族下手，恐怕也是下不了手。”

　　西王母和龙母娘娘突然化出两道流光出现在沈龙身旁，她们看着沈龙，再看看对面的五方圣兽，脆声说道：“夫君，这一次让我们上去吧。”

　　沈龙脸色一变，喝道：“胡闹，你们都给我回去，没有允许，绝对不能乱来。”

　　他伸手一挥，将西王母和龙母娘娘一卷，不理会她们的吵闹，直接镇压在体内，随即看到五方圣兽松了口气，淡然说道：“众位各为其主，放心出手吧，本尊走来，一步一景，路上已经开了六朵花了。”

　　看着五方圣兽为难的表情，沈龙哈哈大笑道：“从开天辟地以来，我们就相视，虽然从敌人到战友，经历的诸多波折，虽然我们的接触不多，但是你们应该了解我的实力才对，你们只能成为我的绊脚石，作为第七景。”

　　他神色坚定，微笑着问道：“难道你们还真的能够将我阻挡不成？”

　　听到沈龙的话，五方圣兽没有不高兴，相反非常欣喜，看着沈龙自信的神情，他们哈哈大笑，白虎笑道：“不错，这才是我的女婿。”

　　青龙也笑道：“倒是我们关心则乱了，虽然敌对，但是我们相信你。”

　　麒麟抬头，看了一眼鸿钧，随即说道：“鸿钧也是最了解你的人，希望你当心了。”

　　三清突然出现，元始天尊脸色难看，这是赤裸裸的资敌，正要呵斥，可是老子拦住了，他看着五方圣兽一礼言道：“还请五方圣尊相助。”

　　玄武和朱雀都对沈龙点点头，随即五方圣兽瞪了三清一眼，然后喝道：“放心，我们一点也不会省力的，我们也想看看他的实力。”

　　三清施法，虚空徒然出现一尊浩大的门户，门户大道玄妙，各种大道法则显露出来，太极、阴阳、原始、四象五行，八卦……

　　五方圣兽看着这个门户的出现，一声惊呼：“玄牝之门！！！”

　　他们脸色严肃，犹豫不定，突然头顶一丝丝意念，使得他们脸色大变，大喝一声，五方圣兽化作本尊，降临玄牝之门周围，五行降临直接加持。

　　随着五方圣兽的加持，玄牝之门突然发生变化，虚空徒然大变，这个门户突然一分二，二分三，三分万，一共出现一千两百九十六座。

　　大道显化，整个世界突然出现一千两百九十六座门户，他们化作石门，充斥在世界中，沈龙置身其外，微微一笑。

　　“玄牝之门？”他抬头看着鸿钧道：“万道之始源？”

　　没有得到回应，沈龙毫不在意，一脚踏入其中，天空再一次出现异象，那苦度海，彼岸桥消失，随即出现了一座石门，门中看到诸天万道，听到万千大道之音。

　　沈龙在进去之前看向鸿钧，其实知道这玄牝之门乃是鸿钧的东西，不过是授意三清施法罢了，他不知道鸿钧还有多少实力。

　　本来鸿钧直接将衍生异界，然后将沈龙传送到这里，就是一个非常困难的事情，造成了第三个异象，现在还能出手帮助三清，说明还没有用尽全力。

　　“看来还是要地方鸿钧的，麒麟的话，到底是什么意思？”

　　他沉思着，走进玄牝之门，在一个个门中走过，寻找其中的大道韵律，感悟其中的大道气息，一元大道，太极两仪，三才四象，五行八卦，寂灭诅咒，始源终止……

　　渐渐地，沈龙沉浸其中，这一次的玄牝之门，相比于苦海更加艰难，这一次是三清这三个中千世界之主，再加上五方圣兽五个中千世界之主全力阻碍。

　　相比于苦海，不过是两个中千世界之主，再加上一个圣人罢了。

　　无边无际的大道海洋，沈龙来到一个门前，看到太极大道，心痒难耐，都收演化起来，随着演化，越来越繁杂，越来越高深，从太极演化到两仪，两仪到阴阳，再到四象五行，八卦，还有周天星斗，无穷无尽，他都不想离开了。

　　就像海绵一般，沈龙不断的吸收大道，补充自己的不足，以至于驻足不前，身躯之内，洛妃惊骇的叫道：“夫君，你这是怎么了。”

　　那温柔的声音，送到他的心坎儿，沈龙一个激灵，眉头一皱，突然伸手，直接将石门给崩坏，长长舒了口气：“没想到，鸿钧还真是下得出手，这些大道都是真的，没有丝毫的作假……”


第一百四十九章 玄牝之门

　　“这鸿钧真是舍得，这些大道都是真的，放在眼前让我参悟，不过也是因为这是真的，所以我才会舍不得离开。”

　　随着一座石门毁去，突然在眼前再一次出现一座石门，与刚才的大道演化不同，这一次的石门中只有一柄剑，利刃冲天，锋锐不可挡。

　　“这是剑道！！！”

　　沈龙口中呢喃，再一次驻足，这是放在口边的肉，他是在放不下，眼神一阵挣扎，随即身后，直接降至打碎，随后他通过这里，再一次出现在其他的石门面前。

　　一座座石门，都是无量的大道从中出现，只要伸手，就可以获得哪些大道法则，充实自己，这样的事情，他在鸿钧的造化玉蝶之上也见到过，他亲自看过两次造化玉蝶，当然知道其诱惑。

　　一座座石门被打碎，不过沈龙心中却埋下了遗憾，想到这里，他脸色一变，鸿钧这是阳谋，赤裸裸的大道放在眼前，沈龙不可能不参悟，参悟了之后，就会沉浸其中，而不参悟，心中就会埋下祸根。

　　因为遗憾，所以心境不在圆满，他面色变幻，突然长长出了口气，然后坐下，对着一尊石门，然后说道：“本尊大道通天，你若是想给，本尊接下就是了，鸿钧你了解我，我的大道根基不是一两条，而是三千大道！！！”

　　他终于静心悟道，好似超脱对他来说毫无诱惑，对于眼前的大道，他不能获得，心中不甘，舍得之间，他选择了得，能够获得多少，就看你鸿钧能够给多少。

　　随着他的悟道，在洪荒之中，那诸天异象再一次变化，那个玄牝之门中，飞出的大道越累越多，越来越急，无量无尽。

　　沈龙的嘴角露出微笑，第七个异象越来越凝实，在命格空间之中，他吸收的越多，命格异象越凝实，渐渐的就要组成第七个台阶。

　　不过想要第七个台阶，必须要踏上去，将整个玄牝之门镇压才行，他的意思就是不管玄牝之门给多少大道法则，他都照章全收。

　　“我不怕被撑死。”沈龙嘴角笑的诡异，露出洁白的牙齿，让人毛骨悚然。

　　而随着沈龙吞噬大道，在天宫之中，已经饱和的天地本源，突然感觉还能继续吸收，无量大道流转，被本源吸收，然后流向天宫，淬炼整个天宫之地。

　　随着他吞噬大道，那个祭坛之中，无量的众生画面，开始产生生气，他们吸收足够的本源，吸收足够的元气，再经过淬炼，已经达到了复活的条件。

　　而最重要的一步，就是再造命格，再活一命！！！

　　在洪荒宇宙，有六道轮回，转世重生，那是再活一世，而沈龙这个，是让他们再活一命，命格完全不一样的再活过来。

　　而他们的生机，就是沈龙命格之力在天宫之中散发，光芒照耀天宫，使得生气弥漫，虽然没有生灵，但是那种力量正在兴起，勃发！！！

　　那一种生命律动，让沈龙心中甚是欣喜，虽然召唤不到法宝，但是他能够感觉到。

　　随着不断的吸收，洪荒诸天的修士，都观察到那玄牝之门的玄妙，他们观察诸天大道演化，眼中兴奋。

　　此时天空之中，那玄牝之门代表了太阳，高悬正空。

　　“这天地之间，到底发生什么事情了，为什么会出现如此浩大的异象？”一位快要渡劫成仙的修士抬头望天，眼中迷茫。

　　“为什么我们派中祖师，长老、执事都不见了，他们闭关了？”

　　“好像整个天地间，成就地仙以上的大能，都不见了，天地间是否发生了什么灾难？他们到底去了哪里？为何没有一句口讯？”

　　“他们一下子消失，若是从此不再出现，那我们修道的传承，将会断绝。”

　　此语一出，那些修士脸色巨变，相互对视一眼，陷入沉思，虽然大家知道这样的话诛心，但是若是真的实现了，降世巨大的灾难。

　　“祖师他们也没有降下法旨，究竟发生了什么事情，我们也不得而知，现在首要，就是要稳定人心，莫要发生动乱。”

　　“是啊，没有了祖师他们的庇护，若是让有心人利用，我修真界将会发生动乱，或许会演化劫数，让修真界势力重新洗牌。”

　　他们抬头看着天空的异象，脸色复杂，那昊日当空、双龙戏珠，还有天地棋盘等等异象，都没有觉得什么，当血海圣人出现的时候，他们脸色巨变。

　　他们作为大宗派的弟子，现在祖师不再，能够掌舵的存在，当然是知道洪荒之中的秘辛，上帝入侵的那一场大战虽然过去了四五万年，但是修士的生命久远，对于他们来说，这个事件好似发生在昨天。

　　即便是这些弟子，耳边也常常听见那场大劫，现在看到不祥的血海，在看到那血海之上的圣人，或者说是血海包围着圣人。

　　他们的心中，彻底的凉了，惊骇莫名！！！

　　之后的苦海，让他们陷入红尘不可自拔，之后一尊石桥，让他们看到了希望，度过石桥，看到了这个玄牝之门。

　　对于修士来说，即便是佛门弟子，都没有见过苦海的具现化，当然也不认识，或许苦海出来的时候，熟读经文的和尚，心中有所怀疑。

　　可是对于玄牝之门，每一个入道之士，基本上都有熟读，虽然不是正本真经，但是心中对于玄牝之门，早有定论。

　　这一座门户的出现，门户中流淌而来的诸天万道，让他们心中突然浮现一个名字：“玄牝之门！！！”

　　玄牝之门，万道之始源，玄之又玄。

　　此时他们也不管什么祖师爷和传承了，眼前放着的可是他们一生的追求啊，大道放在眼前，哪能不取？他们心中都浮现一句话：“天与不取，反受其咎。”

　　心安理得的，他们观察诸天万道，嘴里呢喃：“这是我们门派的烈火之道，可以演化出一条火焰大道，最终可以达到五行大道之中的火行大道。”

　　另一个修士喊道：“这是太阴之道，可以补充我们门派的玄阴之道，或者让我们的大道升级为太阴之道，不，还有玄阳之道，还可以化作阴阳之道。”

　　“这是我佛祖的寂灭大道，这是普渡神光，还有金莲之道。”

　　“还有大功德光明云，大福德光明云，大无量光明云，地藏佛法，天龙禅唱……”

　　“这是剑道，这是紫霄神雷道，道德神雷，清心菩提咒法……”

　　就像河流一般，这些大道从门中流淌而出，诸天万界众生，都可以看得见，那些修士心神激荡，眼睛一眨不眨，最终眼中流出鲜血，都不知道停止。

　　许多修士都为此昏迷过去，他们毕竟没有渡劫成仙，没有开始接触法则大道，元神也不强，太多记忆这些大道，只会带来负担，他们此时昏迷，就失去了这一次的机缘，而那些聪明的修士，适可而止，就能够留下一些感悟。

　　而修真界之外，凡间世界，不管是凡人还是反兽，或者吸收天地精气的石头，都是获益良多，他们没有法力，最终倒是可以看到最本质的他们自己需要的东西。

　　凡人明白了天地至理，有的理解了如何炼气，有的明白了如何用兵，有的明白了如何推演推算，有的知道了如何制造工具……

　　他们原先的积累的智慧，在观看天空异象之后，都会恍然大悟，发生一个质的飞跃。

　　而相对于天地精华，一方石头吸收天地灵气千万年，这一次遇到天空诸天万道，石头上正好印照道一两道符篆，从此开了灵窍，化形有望。

　　那些野兽懵懂，观看了天空异变，灵智大开，知道修行，未来可能成为一尊天地妖兽。

　　一切的一切，都好似天地泄露天机，让众生获得利益，不过本质，却是沈龙超脱，与天道对峙的后果，倒是福泽苍生。

　　当然，天道也不是不知道遮掩，而是故意如此，沈龙这一次献祭了五千件先天灵宝，让洪荒宇宙的本源大增，不过洪荒经过四五万年的休养生息，修士的崛起四度太慢，要知道当年长城大战，征兆了洪荒九成九的修士。

　　而剩余的也被沈龙铁血杀了一番，剩余不多，也就在这段时间，沈龙献祭了本源，正好有这个能力，增加一大批修道者。

　　速成的办法，当然就是这个，这种方法，天道，或者说鸿钧长长用的。

　　就比如当年紫霄宫讲道，第一次讲道讲的是从地仙到大罗金仙的炼气方法，第三次讲道讲的是斩尸证道的办法，而第二次就是诸天万道的灌输。

　　只有将诸天万道灌输出来，让诸天大能吸收，才能短时间内从大罗金仙到斩尸的那个程度，第二次讲道虽然只有三千年，不过却一下子拉开了与外界修士的差距，从此也就打响了紫霄宫中客的名声。

　　不管外界如何，沈龙此时好似忘了超脱，不断地吸收吞噬天道法则，源源不断的注入天宫本源之中，命格越发璀璨……


第一百五十章 天道化声，大道化色

　　沈龙的天宫吞噬天道法则源源不断，不过天宫虽然是一个大千世界，而且马上就要进化造化神器，但是毕竟只是一个天宫而已。

　　与整个浩瀚的天地相比，他再多的吞噬也无济于事，天宫天道流转，璀璨生辉，而在沈龙体内的众妃，看着着急。

　　“夫君真是糊涂，这天地永恒，又不会飞了，这些大道法则虽然珍贵，但是也不会消失，他心中怎么会执着与吞噬这些天道法则？”

　　洛妃担忧的说道，苏天香早就试图唤醒沈龙，不过沈龙一心吞噬大道，与鸿钧的玄牝之门比高，没有丝毫的回应。

　　苏天香担忧的问道：“夫君肯定是遭受到鸿钧的算计了，那个麒麟说过，鸿钧也是最了解夫君的人，而且他们打过交道，知道夫君对于大道法则心中的执念，若不然当年也不会同修三千大道了。”

　　“不过，这也不对，夫君怎么会在同样的石头上绊倒两次？”

　　如意也担忧的说道：“之前走了六步，镇压了洪荒大部分大道法则，虽然夫君没有出全力，但是也费了些力气，现在这个玄牝之门又五方圣兽和三清弄出来的，结构稳定，大道玄妙，另外还有鸿钧的背后支持……”

　　九天玄女秀眉微蹙，扫视了一圈道：“现在西王母和坤儿都被夫君镇压了，我们还能够活动，本该由我上场，不过我还有一步算计，不能……”

　　她说到这里，心中哀叹，希望诸位姐妹能够相信自己，可是还没说完，洛妃就拉着她的手笑道：“玄女姐姐不必担心，我们也不是小气的人，当夫君承认你的时候，我们之间就不应该有隔阂了。”

　　苏天香也是娇笑着拉着她的另一只手：“我们不相信你相信谁？记住我们的约定哦，度过这一次大劫，姐姐可要陪我同床共枕。”

　　说着她的小香舌伸出来舔了一下朱红嘴唇，无限诱惑，洛妃白了她一眼，随即脱离了九天玄女，拉上苏天香的手，他们化作流光，飞出沈龙体内，只留下一声飘渺的留言：

　　“之后的路，就要摆脱你们了，我们先走一步，再见了……”

　　而在外界，玄牝之门空间，沈龙继续吸收天道法则，没有发现洛妃和苏天香的到来，二女看到沈龙专注的样子，微微一笑，随即一人在他的脸上香了一口，然后仰望苍天，久久不语。

　　“天香，这个好像是我们的第三次联合了吧，都说水火不容，我们倒是另类。”

　　“姐姐，谁说只是第三次，我们好像联合好多次了吧，夫君可是最喜欢冰火两重天的，虽然说出来很丢脸，但是你不能抵赖。”

　　“呃……死妮子，我们开始吧。”

　　“我愿化作无量之声，（我愿化作无穷之色）掌管万千声色，大道化声，天道化色。”

　　随着话音自九天之上降临，那洛妃和苏天香，突然化道而出，成就一道道光晕大道，钻入玄牝之门，将那一缕缕大道都化成声音和图像。

　　好似突然变成一座世界，一个有声有色的世界，高山大川，鸟鸣兽吼，流水潺潺，奔雷阵阵，好似呈现出另一个洪荒宇宙，这里五行俱全，四象皆在，众生圆满，红尘绚烂。

　　那玄牝之门不见了，沈龙突然惊醒，他看了一圈周围，脸色顿时一变，口中惊呼：“洛妃，天香，你们——”

　　他正要阻止，可是直到已经错过了阻止的时机，他失魂落魄的呢喃自语：“这一次是你们吗？你们一个个都离我而去……”

　　“我现在没有超脱。”他抬头看着苍天问道，“这是命运之力最后的反噬之力吗？”

　　他诘问苍天，不过没有回音，沈龙慢慢的沉默，将心中的不快压下，周围的异象变换，将玄牝之门化作森罗万象，不过这依旧只是一个异象。

　　玄牝之门，乃是天地之根，那么洛妃和苏天香就以玄牝之门为根基，化作一方天地，有声有色，在衍生界外再一次衍生异界。

　　最终只听两个娇媚的声音传来：“无声无色，天地化归虚无。”

　　沈龙周围的声色消失，玄牝之门也消失，他的命格之上，那第七个异象突然变作玄牝之门，在化作森罗万象，最终化作虚无，相互演化，圆满轮回，凝实了第七个异象。

　　命格沿着第六个异象一跳，踏上第七个异象，再一次升高九丈。

　　沈龙看着剩余的修士，除了几个小千世界之主之外，其他的都是圣人一个层次，沈龙修为高出他们好多，除了鸿钧，他真正的是羊入虎口。

　　沈龙微微一笑道：“就剩下你们了，本尊感到越来越轻松了。”

　　他之前轻松的镇压了丐门圣人，让这些圣人也开始忌惮起来，兵家圣人怒吼一声：“烽火联营——”

　　他身后突然冒出无量烽火，烽火将周围侵染，无量兵将从中飞出，杀气冲天，伴随着兵家圣人冲了过来，沈龙怡然不惧，站立于大军之前，风轻云淡。

　　他好似一缕清风，毫不在意，又一座大山，阻碍天关，兵家圣人冲来，突然沈龙身躯一震，怒吼一声：“天帝一怒，伏尸百万。”

　　他身后无数人影，面无表情，手提屠刀，冲入军中打杀，那是无情的杀戮机器，那是一种暴力机关，一言决人生死，兵家圣人身后的兵马好似被压制起来，屠刀上前宰杀殆尽。

　　兵家圣人回头一看，整个战场没有一具活人，伏尸百万，血流成河，他双眼血红，嘶哑着声音叫道：“皇道压制，龙道，龙道……”

　　兵家圣人被镇压，突然孔宣上前喝道：“陛下杀戮成性，非是明主。”

　　他拿出一支笔，在虚空写下讨伐檄文，那陛下煞气凌然，不过多多鲜花浮现，从虚空飘落，沈龙眼神一眯道：“你这小鬼，也敢编排我来了，妙笔生花，倒是不错。”

　　“不过你还是将自己的一摊子事情弄好再说，君君臣臣，父父子子那句话不是你说的吗？忠义礼智信，也是你口中之言。”

　　“我是你的长辈，更是你的恩人，还是你的君上，你说你讨伐我什么？”

　　孔宣一愣，随即恍然笑道：“陛下休要框我，现在我代表的是天道，我们各自为政，各为其主罢了，你想要超脱，就要过了我这一关。”

　　他大喝一声，胸中一口浩然之气冲天而起，化为诸天星斗，化为大地河洛，将沈龙笼罩起来，沈龙嘿嘿一笑道：“都说书生胸中有天地，一点不假，沟壑齐全。”

　　神点评一番，脚下一塌，也不硬来，而是将自己前世收集到的，那些儒家经典，还有信息大爆炸时代的儒家腈纶论道出来，眼看孔子沉迷，一声暴喝，镇压了他，最终看到孔宣虚空朝拜：“多谢……”

　　突然一声凤鸣，火红的凤凰展翼飞临，沈龙头疼起来，这凰鸟乃是孔宣之母，看到沈龙镇压孔宣，也冲了过来，沈龙知道这一位可是小千世界之主，涅槃之道中蕴含着轮回、生死、火焰、燃烧等大道。

　　他不想面对昔日的故人，不过想要过关，就必须镇压他们，不管关系好还是关系坏，他甚至不知道，天道到底是怎么做到，让他们阻挡自己的。

　　他苦笑一下，伸手一拍，阻挡她的攻击，可是突然，在凤凰翼下，突然飞出三道光芒，沈龙躲避不及，正好被困住了。

　　鲲鹏的身形冒出，沈龙看着周围浮现的三把剑，恍然大悟：“鲲鹏？现在应该叫做庄子了吧？你尽然将我们都给骗了，了不起。”

　　鲲鹏出来，对沈龙一礼道：“陛下，得罪了。”

　　沈龙毫不在意，观察了一下三把剑问道：“这三把剑，应该是代表帝王的天子之剑，代表诸侯的诸侯之剑和代表匹夫的庶人之剑吧？真是见识了。”

　　他随即又笑着说道：“传闻那神秘的庄子，其才足以经邦，其能足以纬国，其辩才可以起死回生，其说可以惊动天下。”

　　他盯着鲲鹏问道：“不知道友，今日想要用哪一把剑，来杀我？”

　　鲲鹏一阵惊异，他的三把剑第一次拿出来，沈龙一眼就认出来了，不过他毫不在意，其身而前，淡然说道：“今日贫道只用庶人之剑。”

　　“哦？”沈龙诧异的问道：“听闻天子之剑和诸侯之剑都在庶人之剑之上，为何只用庶人之剑，难道是看不起我吗？”

　　鲲鹏摇摇头道：“天子之间是强于诸侯之剑，诸侯之剑也强过庶子之剑，不过庶子之剑却是强过天子之剑，天子一剑，伏尸百万，不过庶子一剑，五步溅血。”

　　“而且，陛下手中拥有天子之剑，贫道的天子之间根本拿不出来。”

　　他说着，进入阵中，提剑飞来，口中继续说道：“若是陛下的天帝之剑再次，我这三把剑都不是对手，可是……”

　　“哼，谁说不再？”


第一百五十一章 漫天生莲

　　“谁说不在？”一声暴怒的娇喝传来。

　　正在斩向沈龙的鲲鹏一顿，眼中神光一闪，沈龙体内闪出一道流光，这是如意，她挡在沈龙身前，手中的如意对着庶人之剑一击。

　　当的一声，宝剑碎裂，鲲鹏震住了，呆呆的看着如意。

　　如意瞪了他一眼，随即哼了一声道：“谁说夫君没有法宝，既然你们阻碍了夫君召唤法宝，那我就是他的法宝。”

　　她回头看了沈龙一眼，嫣然一笑道：“老爷，我重新化作你手中的利刃，斩破苍天。”

　　沈龙心中一冷，随即笑了，也不阻止：“我就知道，就算是阻止，你们也不会听的，我不阻你，不再阻挡你们了。”

　　如意嫣然一笑，扑向沈龙，沈龙伸开双手，抱住如意，如意声音娇喝：“我愿化身，轮回涅槃，化作如意神兵，永远追随，不离不弃~~~~~”

　　他化作点点神光，凝聚而成一柄如意，紫意盎然，青色流转，沈龙伸手接过，敲了一下，嘴角微微一笑道：“我们共同战斗。”

　　他盯着手持断开的庶人之剑的鲲鹏，轻笑一声道：“相比来说，本尊也是欣赏你的庶人之剑，那天子之剑和诸侯之剑，用来对付我，格局太小。”

　　“我就是天，我就是地，我的剑乃是天地之剑，天帝宝剑，剑中帝王。”

　　他手中的如意随心所化，突然化作一柄紫金宝剑，高贵而又璀璨，浩然大势威压，庄子手中的三把剑，都化作粉碎，只剩下庄子手中的一把庶人之剑的剑柄。

　　沈龙对庄子说道：“相对来说，庶人之剑也是我天帝宝剑的克星，众生如水，水能载舟，亦能覆舟，道友以为然否？”

　　鲲鹏看着手中的宝剑，对沈龙说道：“陛下可否让贫道相剑。”沈龙不置可否，将宝剑给他，鲲鹏细细看着，一丝不苟。

　　他面容好似僵硬，他望了一眼沈龙言道：“天帝宝剑，果然不凡。”

　　他眼神恍惚道：“贫道为了修风水，受到陛下赏识，将诸天万域的风水都看过一遍，诸天万界的人文，也都经历过一遍，博采众家之长，为我所用，最终以风水人文为主，祭炼了三把宝剑。”

　　“三柄宝剑，两虚一实，天子之剑，不过先比与这把宝剑，却是小气了些，这是一把超脱之剑，剑中王者，豪不虚言。”庄子叹息一声道。

　　沈龙问道：“道友相剑如何？”

　　庄子再一次叹息，眼神复杂的看着天帝宝剑，然后说道：“他是剑，陛下手中的利刃。”

　　随即他苦笑着抬头道：“我本逍遥人，奈何不由身，梦中化蝴蝶，彼岸一花生。”

　　他的笑容苦涩，随即摇摇头化作亿万蝴蝶，飘飘欲仙，游荡于天地之间，沈龙伸手一压，将他们压制，随即看向凰鸟笑道：“你坑我。”

　　凰鸟冰冷的声音传来：“身不由己，我与那庄周一样。”

　　沈龙无所谓道：“我知道。”他随即感受到一阵威压，抬头看着鸿钧，问道：“你这是想要决战了？我奉陪就是了，也不知道道友这些年有没有进步。”

　　他宝剑一震，一阵清吟，胸中战意冲霄，直达鸿钧，鸿钧淡然，伸手一抚，随即言道：“这一局，他们不是对手，道友何必浪费精力？”

　　沈龙脸色一变，他感受到鸿钧身上巨大的压力，携天地之威，行浩然之势，他扫视了一眼，随即一笑道：“你想要拖住我？成全你便是了。”

　　他伸手一挥，将西王母和龙母娘娘两位召唤出来，她们也是大千世界之主，镇压这些剩下的圣人也绰绰有余，鸿钧不过是想要一步步的减少沈龙的底牌罢了。

　　沈龙对西王母和龙母言道：“你们两个的任务，就是镇压他们。”

　　西王母扫视了一眼，知道五方圣兽已经被镇压了，她们心中没有担心，倒是有一些惊喜，她看了一眼鸿钧，然后问道：“夫君，要不，我们将那老头镇压了吧。”

　　沈龙嘴角一抽，随即瞪了她一眼，两个女人嘟着小嘴，随即嫣然一笑，冲着那剩余的圣人们叫道：“既然如此，现在战场就是我们的了。”

　　沈龙微微一笑，退后一步，站在虚空之中，与鸿钧对峙，他的气势与鸿钧携带的天地之威不相上下，没有与天地争斗的气势，就不去超脱。

　　他对鸿钧言道：“我们将战场空出来，让他们去战吧。”

　　鸿钧防着他，他也防着鸿钧，两人观察着战场，一动不动，不过沈龙看着战场，感觉好似有那个地方不对劲，少了一些什么东西。

　　他再一次观察，那种感觉消失了，他看了鸿钧一眼，没有表露出去，而是记在心中，与鸿钧打过交道，这家伙典型的阴谋家，当年将帝俊太一算计了，他们还要帮人家数钱，总是要防着点儿。

　　凰鸟看着龙母和西王母，淡然说道：“原来是你们两个小辈。”

　　西王母冷哼一声道：“你跟我们夫君同辈，那我们就是同辈，少倚老卖老了。看我们姐妹不镇压了你。”

　　凰鸟冷哼道：“就你们这点实力？还想要镇压我？”

　　西王母吼道：“风——”龙母伸手一摆，口中喝道：“雷来——”

　　风雷汇聚，天地顿时变色，洪荒宇宙的异象再一次变化，化作风雷大作，虚空之中的风雷结成青莲和紫莲，莲花中蕴含朵朵道韵。

　　而与风雷对抗的，就是诸天圣道，他们也化作莲花，组成各自的道韵，与之对抗镇压，顿时命格空间中，第七层异象之上，第八层异象就在凝结。

　　第八层异象，以各种圣道莲花结成，称作——漫天圣莲。

　　此时百家圣人的门下或者修炼百家圣人大道的修士，当然除了已经被镇压的那几个，此时他们的门下弟子，都感觉到祖师爷的大道气息。

　　他们从心底感受到一种亲近，心神感悟着天地之间的圣道，而同时他们也感觉到一种压制，那雷霆压顶好似劫数将至，又有阴风吹过，元神颤抖。

　　西王母和龙母看着对面的诸天圣人：“你们的大道修为不如我们，即便是人多又怎么样，照样被我镇压，看我们风雷大作，雷霆风暴——”

　　突然漫天都是雷云，空间中到处都是风声，风无形，云无相。

　　那股封镇的气息，久久不散，凰鸟一声凤鸣，翼击九天，涅槃大火燃烧苍穹，那虚空徒然出现一头青鸟，撞向凰鸟，在虚空厮杀。

　　三千里和四千里的大道，虽然杀死不易，但是镇压不难，鸿钧也是看到这里，所以才拖住沈龙，然后消耗沈龙后宫两尊妃子。

　　“阴暗处的家伙，给我出来，刚才让你跑了，现在接受审判。”

　　一道雷霆落下，与话音一共传道一处虚空，然后一道虚影被打出来，嘴角含血，看了天空雷云一眼，惨然一笑，随即被镇压。

　　西王母嘿嘿冷笑道：“我的风无孔不入，你还能躲到哪里去？”

　　“红云，你这些年倒是低调，现在也给我镇压。”敖坤大吼一声，对着那个没有存在感的红云，随即雷霆风暴落下，直接将红云绞碎。

　　“嗯？假的。”龙母疑惑的问道：“西王母，快看红云在哪里？”

　　话音刚落，西王母已经找到了，又是一道雷霆，好似混沌色的雷霆，红云抬头笑道：“你们还真是看得起我，用混沌神雷招呼。”

　　他释放巅峰小千世界之主的威压，奋力一击，最终被雷霆风暴绞碎，随即被镇压当场，沈龙看着红云被镇压，眉头突然皱起，他那种感觉又出现了。

　　好似被算计了的感觉，此时他要超脱，诸般因果都斩出，心神通明，念生法起，感应非常敏锐，任何算计都瞒不过他。

　　他眉头皱了一下，沉思片刻，随即再一次看向战场，好似没有放在心上。

　　洪荒宇宙随着他们的战斗，诸天修士都感觉到了，冥冥之中的劫数更加大了，而他们感受到的亲近的大道，也混乱暴躁起来，有的已经不能感受到大道了。

　　许多诸天圣人门下的修士，够感受到恐慌，他们不知道那里出现了问题，只是看着漫天的炼化，紫青莲花越发璀璨，其他的莲花好似为了衬托她们，让她们开的更加艳丽一般。

　　金胖子还是原来的一副笑眯眯的样子，他口中呢喃自语：“我该不该上去啊，我的大道，我的生意，若是阻碍了他的脚步，我的生意就赔了。”

　　“两位女神，让暴风雨来得更猛烈一些吧，这样我就不用抵抗了，直接被你们镇压算了。”金胖子突然吼道。

　　旁边的墨子突然离开他九丈开外，一脸不认识你的表情吼道：“你这没出息的胖子，以后出门别说我认识你。”

　　“呃……”金胖子无辜的表情说道：“我不是怕赔了吗？你们知道的，没有钱，我怎么修行啊？”

　　突然感觉，周围九丈之内每人了，再看看他们，金胖子一脸悲愤的吼道：“你们那是什么表情？”

　　“你丫的脸皮厚的，雷霆都劈不透。”

　　轰的一声，一道通天彻地的亮光，从天而降，正好照在金胖子脸上……


第一百五十二章 我花开尽百花杀

　　一道神雷劈下，金胖子深深受了，被劈的外焦里嫩，不过始终没有反抗，可见他为了生意的执着，对于财道的执念。

　　做生意的，都是疯子，若是让他们发起疯来，沈龙都不敢肯定，能够在他的手下逃脱，若是金胖子舍得一身肥肉，直接献祭一万件先天灵宝，估计沈龙就得被镇压。

　　当然，金胖子的道果只是圣人，若是真的那么做了，他最后也要受到反噬，最终可能是沈龙被镇压，他身死道消。

　　鸿钧看到金胖子的德行，摇头苦笑，沈龙与鸿钧的表情差不多，哭笑不得。

　　他与鸿钧对峙，洪荒出现了第八个异象，命格空间也开始渐渐凝结异象，铸就第八个台阶，沈龙看着西王母和龙母，喝道：“你们莫要玩闹了，乘早镇压他们，以防变数。”

　　鸿钧的声音也传过来，无情而又冷凝：“诸位道友，联合起来，一起对抗。”

　　锵的一声剑鸣，沈龙手中的宝剑剑光冲天而起，直指鸿钧，沈龙冷哼一声道：“道友还是安静一些，这才是第八个异象，你现在就想要决战吗？”

　　鸿钧不与，百家圣人听了鸿钧的话，也不多言，他们对视一眼，随即相互气机牵连，形成一幅道韵图录，口中喝道：“百圣图录——”

　　诸圣的气机法力，凝成一片，圣光冲天而起，化作彩色炼化，好似一道万千颜色的彩练，冲天而起，冲击虚空的风，冲散天空的雷云。

　　在这冲击之中，西王母和龙母，她们的法相同时被冲散，随即跌倒出来，沈龙看着，眉头一皱，对着天空的鸿钧冷哼一声，若非鸿钧，二女应该轻轻松松的完成镇压的。

　　西王母和龙母也是抬头，西王母化作白虎真身，对着天空伸出虎爪吼道：“鸿钧，你这老小子不地道，别给老娘机会，将你镇压。”

　　龙母化作紫龙，电目冷光，也是挑衅的看着天空，随即回头看了沈龙一眼，对着白虎一道龙吟，冲天而起，重新化作雷云，与百圣图录对抗。

　　白虎也听到龙吟，发出一声虎吼，带起一道风暴飞天，白虎紫龙，在天空中飞舞，突然都化身大道，一青一紫两条大道通天而起，随即相互融合，虚空中顿时朵朵莲花，都呈现紫青色泽，风雷属性。

　　这一次的紫青莲花花开，顿时对百圣图录进行彻底的镇压，她们以深度沉睡的代价，镇压一百圣道，镇压诸圣图录。

　　“不待明时超脱日，我花开尽百花杀……”

　　诸天圣道一阵哀鸣，沈龙看到她们第二次飞天的时候，已经知道她们的打算了，不过他没有阻止，若是自己成功超脱，她们就能够醒来，不管时间是多久，当然若是这一次超脱失败，万事皆休！！！

　　听着两尊妃子傲然的言语，沈龙嘴角微微一笑，真女子！！！

　　而此时最后一尊妃子，也就是九天玄女，她感受到沈龙会心的笑容，不再是原先的痛苦，感受到沈龙的心结解开，脸上若有所思。

　　命格空间的第八道异象完善，命格跳上第八层台阶，九天玄女感受一番，还有一步，就可以跳到第九层，也就是命格空间的边缘了。

　　此时第九层异象渐渐的在命格空间的空间壁障上显化，还看不清是沈龙异象，不过命运之气已经汇聚，九天玄女感悟一番，抬头看了一眼沈龙，沉入打坐，好似事不关己。

　　“夫君，希望你能够渡过这一次劫数，我们一起逍遥。”

　　“不必担心，我们一定会的。”

　　沈龙抬头看着鸿钧，手指在宝剑上敲击，铿锵作响，他战意冲霄，对鸿钧问道：“现在诸天万道，只剩下命运之道了，现在就要镇压天道了，鸿钧——”

　　鸿钧摇摇头道：“陛下错了，第九个异象，乃是镇压鸿钧，不是天道。”

　　沈龙抚剑哈哈大笑道：“不错，你现在只是鸿钧，代表命运之道，而不是天道。看来本尊的第十个异象，要应在天道上面了。”

　　沈龙突然听了鸿钧之言，恍然大悟，鸿钧是天道，天道不是鸿钧，命运之道是天道，天道不是命运之道，天道，天道不过是三千大道，诸天万道的集合体，或者说更加倾向于一个意志，不为大道。

　　沈龙心中一下子想通了，心念通达，对鸿钧言道：“本尊先镇压了你，再去看看，真正的天道，到底是什么样子的。”

　　整个空间，随着第八个异象的消失，都化作虚空，虚空之中，只有鸿钧和沈龙两尊大能，沈龙持剑，眼中雷光电闪，踏出一步，第二步已经来到鸿钧跟前，第三步刺出一剑，吼道：“天帝一剑，伐天——”

　　鸿钧躲过一刺，就听到沈龙的大吼，一道剑光从下而上，剑光凝滞，逆天而伐，鸿钧眉头一皱，头顶造化玉蝶闪烁紫光，口中喝道：“三千大道——”

　　一道道紫光冲射而出，化作三千大道、诸天法则，形成一道荆棘栅栏，将鸿钧守护在其中，沈龙的剑光被拦了下来，沈龙的剑光被挡住，没有灰心，而是惊喜的笑道：“看来道友也不是生龙活虎的嘛。”

　　沈龙这一剑使出全力，就是要试探鸿钧的底蕴，他第一次出手，直接将沈龙困在这个衍生界之中，第二次出手直接帮助三清和五方圣兽降临玄牝之门，演化诸天万道，想要再一次困住沈龙，让沈龙退出。

　　但是依旧失败，而且沈龙消耗甚少，所以鸿钧更加注意起沈龙身边的妃子，算计着将沈龙的妃子都沉睡过去，最终与沈龙对决。

　　听到沈龙的狂笑，鸿钧淡然笑道：“陛下积累深厚，贫道佩服，不过贫道虽然受伤，但是也可以拖累道友，别忘了这才是第九重异象，还有最终的异象……”

　　沈龙冷哼一声道：“才第九重，本尊这已经是第九重了好不好？”

　　鸿钧冷笑道：“应该是行百里者半九十，陛下好自为之，贫道得罪了。”

　　沈龙毫不在意，一剑过后，叫道：“鸿钧，贫道剑法一共六道，前三道顺天，为天杀，天罚和天谴，后三道纯属逆天剑法，从来没有使用，专门就是为你准备的。”

　　“天帝之剑，斩道——”

　　他的剑法大成，横劈一剑，那三千大道形成的防御顿时被斩破，鸿钧一退再退，神情严肃，口中说道：“陛下大才，贫道佩服。”

　　“能够让陛下专门对付贫道，而自创剑法，贫道不胜荣幸。”

　　“不过，陛下想要镇压我，还是差了一点。”他直接将造化玉蝶化作一轮太阳，落入紫霄宫中，然后坐镇紫霄宫，对着沈龙冲来，“镇压——”

　　一条神秘的大道从虚空演化，好似一条激荡的河流，不断的冲刷，让人无力上岸，好似一面明镜，印照人生，逃脱不得。

　　沈龙一瞬间的恍惚，随即清醒，嘴角一丝冷笑道：“鸿钧，你即便是拼上整条大道，哪有如何？第三剑，天帝之剑，斩命——”

　　他大喝一声，一剑横空，斩断波浪河流，让那河水倒灌，让沧海逆行，让那永恒的命运改变，紫霄宫突然一震，轰的一声顿住了。

　　随即沈龙看到，鸿钧的紫霄宫上，一道道宛若蛛网一般的裂纹，他冷笑着观察着四周，对鸿钧喝道：“早就说了，让你不要不自量力。”

　　“贫道大势已成，阻挡何用？”

　　他的声音中，浓浓的自信勃发，俯视苍穹，傲视紫霄，紫霄宫中鸿钧走了出来，他颤颤巍巍的，来到沈龙跟前，眼神黯淡。

　　“终于，还是陛下技高一筹，贫道佩服。”

　　突然，整个虚空渐渐的破碎，鸿钧的身影，也就要消散，而沈龙也感应到了那天宫的召唤，第九个异象也凝聚完成……

　　沈龙嘴角一撇，都是一些土鸡瓦狗，怎么可能阻挡我超脱者的道路，他头顶的造化神器渐渐凝聚完善，沈龙将之放于混沌之中，吸收混沌元气，等待众妃的苏醒。

　　突然之间，他感觉高手寂寞，顿时一笑，大笑，狂笑，笑傲洪荒，笑傲混沌，放浪形骸无人敢阻。

　　“原来，高手寂寞啊……”

　　“若是当年，我没有超脱，那就好了，最起码，有一群道友论道。”

　　“若是当年，我没有超脱，那就好了，最起码，我的后宫美女如云。”

　　“醉卧美人膝，醒掌天下权，这不是当年的梦想吗？现在一切都改变了，一切都变了。”

　　“我超脱了，我寂寞了，我孤独了……”

　　“这算是我，修出来的苦果吗？”

　　沈龙苦笑，看着那一个个睡美人，叹息一声：“若是当年，我不要生出超脱之心，就好了，若是能够重返过去，就好了……”

　　“也不知道，值不值得。”

　　“不管当年酿造的是酸甜苦辣，都只有我自己一人知道。”

　　他坐在一朵莲花之上，盘膝于混沌之中，稳如泰山，伫立不动，突然，一条河流冲刷，自天外而来，仿佛时光倒流，卷起沈龙的身躯……


第一百五十三章 第十个超脱异象

　　这条河流好似从未来流淌过来，卷起沈龙，没入河流之中，一扑凉意涌上心头，突然听到呼喊声：“夫君，醒来！！！”

　　沈龙一个激灵，顿时醒悟过来，看着周围环绕着衰败的气息，他身躯一震，清扫尘埃，化作琉璃，光彩照耀诸天。

　　沈龙扫视了一圈周围，轻声呢喃道：“玄女，这一次是你吗？”

　　九天玄女化作流光，出现在沈龙的面前，嫣然一笑，“当然是我，姐妹们都为你先去，我留下来保证你超脱，作为最后一名。”

　　她眼神恍惚道：“本来计划，以我的超脱者之女的身份，还有时间圣人的大道，助你走出最后一步的，没想到在这里停下来，你一定要超脱啊，千万不要让我们失望。”

　　“不是你想要超脱，我们大家都希望超脱的……”

　　说着，九天玄女的身影化作光点，闪闪烁烁，好似萤火虫的光辉，绚烂光彩。

　　而随着九天玄女的最终沉睡，洪荒宇宙出现了第九个异象，这个异象是两条河流，一条命运之河，一条时光之河，两条河流有重叠，有交汇，而在两条河流上方，弥漫着天魔气息，虚实不定，真假难辨。七情遮掩，六欲不明。

　　看着第九个异象从命格空间中浮现，沈龙的命格终于踏上顶峰，剩下最后一步超脱，他看向鸿钧，在鸿钧的身边，还有红云。

　　沈龙笑着说道：“早就想到了，红云不会那么容易被镇压，看来这一次连我也骗过了，差一点就折在这里了。”

　　他再一次笑着对鸿钧说道：“原本你已经没有余力了吧，最后一个异象，完全是以红云为主，以你为辅，真是好算计，好计谋。”

　　“本尊一位，鸿钧总是压轴的，所以打败了你之后，心神激荡之下，被红云乘虚而入，然后演绎了一系列的幻象，红云已经中千世界之主了吧？”

　　红云点点头，随即言道：“早就想要跟前辈比一场了，现在看来前辈不仅道法高深，机缘也是惊人，红云佩服！！！”

　　沈龙苦涩的笑道：“我最大的机缘，就是娶了她们几个，是她们陪我一路走来，是她们以身躯为我铺就了超脱之路，相比起来，我的道法就不值一提了。”

　　鸿钧点点头，随即摇摇头道：“同样是大千世界之主，道友的道法贫道见识过了，从洪荒开天辟地，贫道见到道友的时候，就见识到了道友的才情。”

　　他和红云的身影渐渐的消失，最后鸿钧看了沈龙一眼，声音飘渺无情：“但愿，道友能够证道超脱，造化永恒！！！”

　　沈龙一愣，随即笑的灿烂：“本尊会的！！！”

　　随着鸿钧和红云被镇压，沈龙神清气爽，鸿钧的衍生异界也渐渐消散，沈龙重新回到洪荒宇宙，他坐在虚空，头顶天宫。

　　眼神开阖，至上大罗天飞临脚下，这是自己的神庙，不管是超脱成功还是失败，将会永存，他将会在这里，踏出最后一步。

　　当年在混沌之中，看到霸天的诅咒，没有看清最后一步，只是看到，他霸天刀一斩，好似要斩开那个世界，不过现在沈龙心中已经有了明悟。

　　他坐与至上大罗天，感受着被龙之大道镇压的三千大道，亿万法则，豪气顿生，整个天地之间，只能听到一个声音，那就是龙吟。

　　“最后一步了，就要超脱天道，天道，到底是一个什么存在呢？”

　　沈龙仰头看天，只看到自己的天宫，心中沉思，空空如也，“管他是什么，镇压了便是，第九个异象，鸿钧也红云算计了一番，不仅没有让我沉沦，反而引发了斗志，无穷的斗志，我沈龙，就是要凌驾于天地之上。”

　　他话音刚落，天空一阵轰雷，沈龙嗤笑一声道：“到了现在，终于看到你的真面目了，真是期待，期待啊。”

　　吟~~~~~~~~吟~~~~~~~~~吟~~~~~~~~~~

　　高亢的龙吟，展现这无穷的斗志，无量的傲气，他的真龙之眼怒视苍天，眼神一阵清明，感悟一番，随即恍然。

　　“原来如此，天道，还真不是大道。”

　　所谓的天道，乃是众生的意志，当然也可以称作一种道，与众不同的道，不过不属于众生修炼的道。

　　沈龙眼中精光闪烁：“或许，这天道乃是超脱者所修炼的东西，也说不定。”

　　众生修炼的大道法则，通常来说就是五行、阴阳、太极、八卦，始源、寂灭、度化、福德、生命、死亡，这一些都是大道法则。

　　而天道，乃是众生的意志，他虽然不是正统的大道，但是她凌驾于大道法则之上，镇压大道法则，统御大道法则的运转。

　　比如，当年的六道轮回，众生魂魄无依，众生担心死后没有归处，不愿意就此消散于天地之间，所以众生意志影响，天道响应，六道轮回出现。

　　再比如，鳞甲、走兽和飞禽三族，还有巫妖二族的灭亡，都是战争太过频繁，众生苦不堪言，大地崩坏，灵脉流失，修行不易。

　　众生虽然惹不起他们，但是拥有无尽的怨念，影响天道，天道业力加身，失去功德气运，致使他们衰败甚至灭族。

　　天道不能像火焰大道那样发出一个火球，他是一个统帅的枢纽，协调诸天万道，若是将诸天万道比作毛线的话，若是没有天道的存在，就是一团乱麻。

　　“而我的龙道想要镇压她，就需要取而代之吗？”沈龙若有所思，命格空间之中，那个命格已经来到最为边缘的地带，只要冲破桎梏，打破命格空间，就自由了。

　　他嘴角一笑，仰天一声龙吟，随着这一声龙吟，天地顿时大变，从至上大罗天出发，辐射诸天万界，天空中风云变幻，一条条龙气飞舞，从诸天万界飞入至上大罗天。

　　随即又是一阵阵龙吟，那大地之上，一条条龙脉起陆，地龙翻身，飞入至上大罗天，这一瞬间，诸天万界，亿万恒沙的众生，好似感觉到末日降临，惊恐难耐。

　　可是末日没有出现，天空出现一朵莲花，色泽紫金，含苞待放。

　　这是最后一种异象，也是沈龙的超脱异象，没有天翻地覆，只是一朵莲花，静静的绽放，以简单朴素，证道大德无量。

　　那些被抽取过来的天脉和地脉，都被沈龙吸收了，命格空间之中，那命格突然震荡起来，命格突然化作神龙，对着壁障张牙舞爪，冲撞飞舞。

　　虽然每一次，都有许多裂缝，不过依旧打不破那个桎梏，只是从那被打破的裂缝之中，沈龙吸收了一丝丝命格之气，增加自己的实力。

　　……

　　沈龙此时抽调的，是天地之间的龙气，天空之中的气脉龙气，大地之中厚重的地龙龙脉之气，此番抽取，顿时天地之间的元气开始凝滞。

　　天地元气迅速减少，随即开始凝滞，凡人不觉，修士界顿时恐慌，先是祖师一辈的不告而别，随即又是天地大变，灵脉崩溃。

　　这样下去，修士的道路就绝了！！！

　　“这天地之间，到底发生了什么事情，难道真的是末日降临。”

　　“我们到底做了什么孽啊……”

　　“那虚空之中的紫金莲花，到底是什么异象，典籍之中从来就没有记载，这到底是怎么回事？还有之前的那些异象，处处透露着不祥的气息。”

　　“难道真的是先辈们记载的，外魔入侵？我们这个世界，该何去何从？”

　　终于，有一位有见地的修士，他盯着那紫金莲花，不确定的说道：“说起那朵莲花异象，倒是像一个道果，看其颜色，整个洪荒宇宙，也就只有一个人拥有。”

　　“哦，是谁？”众人惊问道。

　　那人白了一圈众人，随即无语的指指头顶道：“难道诸位不知道，上面那一位大天尊，当年说过，道门以紫为贵，佛门以金为尊，他的道果乃是紫金吗？”

　　众人有的茫然，但是也有的若有所思，他们的门中都有典籍，刚才是急糊涂了，一时间没有想过来。

　　“对了，发生如此大的变故，天庭不可能不管，我们怎么没有想到，去天庭问问呢？”

　　“我们即便是地仙都不是，如何上天？”

　　“笨蛋，不能上天，难道就不能召唤一尊上神问一问吗？”他拿出一张符篆，一脸肉疼的说道：“若是天地元气不再回复，我们手中的符篆也都没有用了，也不知道这一张请神符，到底还能不能用。”

　　旁边的修士冷哼一声道：“道友难道糊涂了，你这一张符篆，请到的都是低级的神祗，他们都不住在天庭，怎么可能知道情况？”

　　“你……”

　　就在两位争吵的时候，突然，虚空之中又是一声龙吟，这一声龙吟特别悠长，好似要贯通古今，传遍诸天……

　　“这，这是……”众修士突然呆住了，同时吼了一声，“快，速回门派，门中有变故，难道真的是灾难来临？”


第一百五十四章 青天当死，苍天当立

　　实际上，即便是能够寻找到天庭的神仙，超脱地仙实力的神仙，也都被征召了。

　　此时又是一声龙吟，这一声龙吟好似不是天地间传来的，而是从众生的心灵之中传来，随即洪荒宇宙发生诸多变幻。

　　凡间朝堂，随着龙吟之音，那人皇的玉玺开始震荡，随即肉眼可见的金龙飞天，那人皇乃至整个凡间国家人民，都感觉怅然若失。

　　修真界中，随着龙吟，他们感觉到自己门派之中，掌门的印玺开始震动，随即整个门派的气运功德，都被这个印玺吸收，随即化作金龙飞天。

　　这也是那些修士心中警兆的原因，他们紧急回到门派，感到一阵冷清，没有一贯的浩然大势，没有原先回来那种安心的感觉。

　　这是因为没有了门派气运的庇护，此时气运金龙都被沈龙征兆而去。

　　随着一条条金龙的吸收，沈龙的命格之中，突然传来一声龙吟，随即猛然一撞，命格空间破碎，崩坏，释放出无量的命运之力。

　　或者说，在明白天道的本质之后，这种力量，更加应该说是超脱之力，随着这种力量的弥漫，那虚空之中的莲花，突然湛然发亮，光耀诸天。

　　沈龙睁开眼睛，周围环绕着超脱的气息，凌驾于洪荒宇宙之上，他看了一眼头顶的天宫，张口吸入口中，随即仰天长吟。

　　吟~~~~~~~~~~~~~~~

　　天地在这一刻静止了，诸天万界，亿万恒沙之中，都可以看到那个莲花，静静的呆在虚空，可是随着这沈龙的长吟，突然，莲花绽放，琉璃圆满。

　　一条紫金巨龙，突然冲出莲花，飞天而去……

　　天空是蓝的，云朵是白的，可是随着这一声龙吟，随着这冲天的紫金巨龙，突然看到，天空被紫金色遮掩，隐隐绰绰的看到，那一片一片的紫金，好似一片片龙鳞，那环绕在天空的云朵，九彩十三色，祥瑞渲染。

　　“这是，这是怎么回事？天空好似被一条真龙的身躯给遮掩了。”

　　“胡说，虽然真龙强大，而且身躯巨大，可是……这也太离谱了，哪有如此庞大的巨龙？”

　　“为何不能有？我们门派的古籍中就有记载，那开天辟地之初，就有荒兽身躯巨大，一个小千世界的大小，都不可能装得下。”

　　“那个只是臆测罢了，你们的门派，虽然历史悠久，但是也不过十万年的传承，如何能有那些不可思议的记载，八成是门派老祖逗你们的。”

　　“你……哼！！！”

　　“好了，不要说了，虽然有些离谱，但是这还真的是一条巨龙，或许只是法相，传言沈龙能屈能伸，能藏于九渊，能飞于九天，威能浩大。”

　　“哦？真龙真的如此强悍，那为何我们没有看到？我们门派的池子里，就养着几条真龙，虽然作为护教神兽，但是也没有如何厉害吧？就是寿命长一些罢了。”

　　“千万不要小看他们，若是真龙不强大，东方青龙为何能够被诸天神佛承认，若是真龙不强，人间诸天万界，为何都有真龙天子的传言，若是真龙不强，那龙族为何能够占据诸天万界的江河湖海？”

　　“他们现在虽然不强大，但是他们有强大的历史，他们有强悍的底蕴，虽然破败了，但是谁也不知道，这群龙族会不会在哪个犄角旮旯里，就能找到一件重宝，或者在那个地方，沉睡者一条强悍的巨龙。”

　　“透过现象，就可以看到其本质，事实证明，现在龙族就在洪荒诸天万界生存，而且没有人敢惹，或者没有人愿意去碰那个晦气。”

　　听到这个说辞，众道士沉默，随即有人抬头问道：“如此说来，那这头顶的鳞片，还真是龙之鳞甲？这是哪一个龙族大能？”

　　“或许是那一尊龙族大能突破，也说不定……”那位看上去渊博的道士，也是抬头看了一眼，随即沉思。

　　“贫道门派传承圣人元始天尊门下，自门派秘典中，贫道获得一些远古秘闻，本来是不能说的，不过现在这种情况，也没有必要隐瞒了。”

　　“传言，天庭的玉帝陛下，就是当年的一条祖龙，龙汉大劫最后，就是他终结了大劫，然后才有大气运，坐上天帝宝座，若是这一位的话……”

　　另一位修士也是徒然惊醒，大声叫道：“经道友如此一说，贫道也有听闻，传闻五万年前，外魔入侵，天帝陛下可是身化巨龙，与天地合一。”

　　此话一出，顿时一静，众人惊骇的看着头顶，咽了口唾沫，虽然不相信，但是现在已经相信了，这个或许真是那条祖龙。

　　传说洪荒开天辟地之后，有四条祖龙，他们天地玄黄，劫数之后，不知所终，诸多猜测，没有依据，不过从龙族现在的发展盛况，代表龙族虽然没落，但是换一种说法，大能隐退了。

　　“若真的是那一条龙，那他为了做什么？为何要遮住这白日青天？”

　　沈龙眼神紫金光芒闪烁，口中兴奋的呢喃着：“这就是最后一步了吗？踏出这一步，我就是苍天，古有百兽朝仓，现在我就化作苍天，镇压这青天白日。”

　　他一跃而起，化作巨龙，以那条遮天的巨龙法相相合，那一道道闪电，从巨龙的龙鳞上升起，好似摩擦出来的电光。

　　随着真身与法相相合，那一条条沈龙悟道所得的大道，都突兀的显化出来，化作一片片龙鳞，那龙之鳞甲越来越清晰，那道韵也显露出来。

　　一声声龙吟，一阵阵闪电。

　　好似天空碎裂，随即感受到一股冥冥之中的意志，压迫元神，这意志浩瀚，博大，尊贵，威严，无量，不可思议，不可测量……

　　远在通天大世界，大预言之主，早就睁开了双眼，关注着这里的情况，他说过要庇护洪荒宇宙，并不是说说而已，自然留有自己的印记，也就是这个印记的触发，所以才能够发现洪荒的变化。

　　“超脱吗，还真是快啊，现在已经迈出最后一步了呀。”

　　当年说过庇护，大预言之主并不是因为上帝，当然上帝的入侵，没有成功，从洪荒手中抢走上帝的残魂也是一个方面。

　　最重要的是，他看到了霸天的超脱异象，虽然只是一个模糊的映像，但是也是超脱，对于大预言之主来说，虽然镇压了一个时代，也接触了超脱，不过想要跳出通天大世界，更加艰难。

　　而超脱者，在混沌之中，虽然比大道之主多，但是也非常罕见，最起码他没有见过超脱者的过程，那一次看到霸天超脱，也是一个收获。

　　就是因为这个意外的收获，所以他心中一动，才会说出庇护洪荒的想法，还有就是洪荒宇宙潜力巨大，值得他庇护。

　　“这个，就是超脱吗？镇压整个宇宙天道？”大预言之主眉头皱了起来，如此说来，他想要超脱，就要先镇压诸天万道，几位大道之主，然后还有诺大的宇宙中蕴含的博大天道？

　　如此说来，几乎就是不可能完成的任务！！！

　　难怪，超脱者如此稀少，大预言之主仰头看天，想想就觉得丧气，现在他的大道之主都没有圆满，想这些太早了。

　　“没想到，走到最后一步了，倒是相当轻松，可是最后一步，就不那么好过了，天道意志，不是那么简单的，真希望能够渡过这一次难关。”

　　大预言之主闭目演法，猛然睁开：“果然，是否超脱，不能预测。”

　　或许是离得太远了，他摇摇头道：“能够掌控自己的命运，说起来，本尊的命运，也不是谁能够左右的，天道也不行。”

　　他抬头看了一番，随即看着沈龙的方向，道：“虽然距离太远，有些影响，但是不是距离的原因，我们都是在同一个位面，距离的差距可以忽略。”

　　位面，是一个新词，沈龙没有听说过，即便是九天玄女，也没有接触过。

　　此时沈龙化作紫金巨龙，一道道大道锁链，从龙身之上落下，隐没于世界、大陆、虚空之中，当然还有一丝丝气机，隐没在众生本源。

　　突然，轰的一声，那真龙之身上，突然漂浮起一道道青莲，莲茎插入虚空，莲叶高低闪烁，炼化亭亭玉立，整个洪荒宇宙，化作莲池，滋润着莲花。

　　那巨龙真身，好似感受到威胁，徒然猛地退出，那鳞甲收缩，天空恢复，巨龙法相消失，再一次化作一朵紫金莲花，漂浮在虚空之中。

　　而那青莲乘胜追击，一朵朵在空间之中蔓延，想要将紫金莲花围绕，甚至镇压紫金莲花，炼化他。

　　吟~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　沈龙感受到一股威胁，这是天道的反噬，他一声长吟，重新化作巨龙吼道：“青天当死，苍天当立，大势所趋，破而后立——”

　　这声音狂暴，嚣张，霸道，这一次是众生第一次听到的话语，也证实了，这天地间的变故，乃是某一个大能所为。

　　可是……


第一百五十五章 两败俱伤

　　“青天当死，苍天当立？”

　　“太嚣张了吧，太霸道了，这是谁？如此大能？”

　　“难道真的要变天了？”

　　“可是，这是什么意思？虽然觉得一定是大事，不过我们也不懂吧。”

　　众生听到了，这是唯一的一次沈龙出声，众生听到了始作俑者的声音，再一次看到了那条巨龙，他撕裂青莲，傲视众生。

　　他再一次将整个身躯覆盖在诸天万界，龙鳞细密，龙纹漫天，一道道龙道法则，化作一条条神龙落下，没入虚空，没入大地，没入众生……

　　不过随即再一次遭受到反噬，那天道意志，好似化作青莲，将巨龙崩碎，重新化作紫金莲花，浮于虚空，绽放诸天。

　　而在至上大罗天，也有一朵莲花，紫金色泽，傲然虚空，沈龙化作祖龙真身，盘旋与莲花中，傲视苍穹，怒而伐天。

　　第三次，沈龙再一次化作巨龙冲出去，虽然前两次失败，但是并不是没有收获，他已经将龙之大道扩散与诸天万界，众生万灵身上。

　　虚空之中，就好像两朵莲花在打架，法相众多，巨大，让人目眩神迷。

　　第四次，沈龙被崩碎，重新回来，沈龙泣血莲上，不过眼神坚定：“虽然你是天道，不过每一次冲击都有收获，本尊一定镇压诸天，凌驾于众生之上。”

　　实际上，每一次冲出去，都会消耗沈龙的本源，他这是与天道拼死，你死我活，没有丝毫的妥协余地，他的身躯每一次被崩碎，都需要大量的本源来修复。

　　第五次被崩碎，沈龙嘴角一笑道：“青莲，青天？当年盘古自混沌青莲中孕育，开天辟地随后有了洪荒世界，而天道作为洪荒宇宙的枢纽，也就是延续了盘古的大道，身化青莲也不无不可。”

　　“可是，盘古已经身化万物，等于身死道消，而我作为破坏盘古算计的一个变数，本来就是逆天的存在，这是大势所趋。”

　　吟~~~~~~~~~~~~~~吟~~~~~~~~~~~~~~吟~~~~~~~~~~~~~~

　　第八次，沈龙的身躯崩坏，他嘴角泣血，不过哈哈大笑：“终于，本尊的龙之大道将洪荒宇宙，众生万灵都淬炼了一变，这一次，看看你还不死。”

　　“你也只能眼睁睁的看着我，而没有办法，你知道我一步步的淬炼，没有实力阻止，盘古死了，我苍龙当为苍天，镇压——”

　　他一声龙吟，飞天而起，洪荒宇宙，众生万灵，此时都感觉到一股向上的意志，一种不屈的精神，一种想要化龙而去的豪情。

　　一声声龙吟自耳边升起，沈龙重新将龙躯修复完整，随即冲天而去，撕碎青莲，扯断莲茎，打碎莲根，磨灭莲花，他横冲直撞，天地间的青莲，迅速减少，沈龙这时争夺了天地的掌控，引导天地的意志，粉碎青天。

　　看着那摧枯拉朽的粉碎，沈龙哈哈大笑，一声声欢快的龙吟，响彻天穹。

　　可是突然，就在沈龙喜极之时，突然脸色一变，猛然一个翻身躲开，不过依旧迟了，被一道光刃斩开，泣血苍穹。

　　“谁？”沈龙怒吼，天地震动。

　　他睁眼一看，瞳孔猛然一缩，面前站立一尊神魔大能，他高大威武，冉面虬龙，手持开天斧，怒视沈龙，他的眼睛怒睁，好似两个太阳。

　　沈龙猛然看到，心中一阵惊悸，随即哈哈大笑道：“好，没想到还能看到你，本尊超脱，也省却了一个遗憾，终于能够与你痛痛快快的打一场了。”

　　“君生我未生，我生君已死！！！”

　　沈龙轻吟，怒而飞天，龙爪落下，大喝一声：“执掌苍天，镇压——”

　　沈龙的龙爪，携带苍生意志，凝练龙道大法，具有镇压诸天的伟力，盘古一声闷哼，脚下一顿，猛然抬头，手中巨斧举起，口中闷声吼道：“开——”

　　开天辟地真法，开天辟地的真人，一斧开天，沈龙的巨爪被斩破，淌下鲜血，沈龙闷哼一声，一声高亢的龙吟，龙尾一扫，抽到盘古背上。

　　那全身骨骼，发出砰砰之声，骨骼崩碎，骨髓崩坏，森然恐怖。

　　盘古脚步一跺，毫不理会，手中的盘古斧再一次抡过来吼道：“开——”

　　他翻身一劈，沈龙的龙尾被斩断了，沈龙一声凄厉的惨嚎，不过神魂深处，更加兴奋，他也不去管那落下去化作一个山脉的龙尾，直接冲上去一口咬住盘古的肩膀，撕下一块臂膀，扔与四大部洲。

　　盘古吃痛嘶吼，嘶吼的刹那，天地间突然化作混沌，苍穹在这嘶吼中翻滚，一股威压降临，他的手臂迅速恢复，仇视沈龙。

　　沈龙眼中闪过一丝失望：“你终究不是他，他已经死了。”

　　随即沈龙一笑道：“也幸亏你不是他，若不然本尊如何能够超脱？盘古当年，可是半步造化，本尊现在虽然是超脱，不过天地限制，只有超脱之后，才能晋升造化之主。”

　　“不过能够痛痛快快的打一场，实实在在的战一次，也是不错的选择，本尊往后的敌人还有很多，不过你这一次，就是最后一次现世了。”

　　他龙游苍穹，不断的将自己的龙之大道发散与天地之间，同时与盘古对峙，“放心好了，本尊一定要在你消灭之前，让你以最为绚烂的方式，再一次绽放。”

　　他一声龙吟，从正面冲上去，盘古放开膀子再一次斩来，口中那含糊的沉闷的声音再一次传来：“开——”

　　这一句开天真言，携带一道初始的雷霆，斩向沈龙，沈龙身躯一转，好似在水中的鱼一般，潇洒的改变方向，随即飞到侧面，龙爪抓下。

　　携天地之威，锋锐的利爪落下，破开盘古的胸膛，露出肋骨，盘古的斧头劈空，也迅速做出反应，侧劈一斧，正好斩中龙爪，将龙爪斩落，落于凡尘。

　　沈龙眉头一皱，迅速后退，可是盘古紧追不舍，他神龙摆尾，扫中盘古的双腿，直接将盘古双腿崩碎，盘古大吼一声，屹立不倒，不过不能继续追击了。

　　他退出之后，皱眉看着盘古，他眼中厌恶和疯狂，完全就是两败俱伤的打法，他沉思片刻，随即笑道：“都忘了你没有思想。”

　　“可是这也是本尊最难对付的人，没有思想就不怕死，而只要我死，你不管多么虚弱，都能够重新执掌天道，即便是两败俱伤，也是对你有利。”

　　他消耗本源，修复伤势，将龙爪生长，完好无损的出现，而盘古也修复完整，沈龙看着被斩落的躯体，淡淡的说道：“既然如此，就融于天地万物，众生万灵之中。”

　　他看着盘古笑道：“既然两败俱伤，本尊也陪你消耗，看看谁能笑到最后。”

　　他的龙躯盘旋，再一次冲上去，都是硬碰硬的撞击，两人的斗战之法都是一样的精湛，所以才造成这种换棋的打法，你吃我一棋，我灭你一子。

　　索性也就不需要什么斗战圣法了，沈龙直接硬碰硬，冲上去撕咬，冲上去撕裂，冲上去绞碎，冲上去砍杀。

　　战斗越来越激烈，盘古的气息越来越弱，沈龙的气息也削弱很多，不过沈龙的眼神更加坚定，再一次冲上去吼道：“给我去死——”

　　“吼——”“开——”

　　头上的龙角，被斩碎两节，落入凡间，沈龙气喘吁吁，看着同样狼狈的盘古，哈哈大笑道：“盘古，记得当年你的开天辟地，一共九九八十一斧，可是最后一斧却没有落下，今日你已经劈了七十九斧了吧，是不是已经达到极限了？”

　　盘古眼神木然，好似一道电光闪过，没了声息，他依旧伫立苍穹，顶天立地，手持盘古斧，精神依旧。

　　两人看上去，都还能大战三万回合，不过这是表面现象，实际上，两人都已经非常虚弱，不过是死撑而已。

　　突然，盘古再一次举起盘古斧，踏步而前，他第一次主动进攻，怒吼一声：“开天——”

　　沈龙愣了一下，随即冷哼，也冲了上去，整个身躯迅速盘绕其身，四肢抓住他的双臂和双腿，奋力一撕，将盘古撕了个粉身碎骨。

　　不过不知从哪里落下一道利斧，直接从沈龙身躯斩过，一丝冷光从腹部流转，心脏猛然一热，突而收缩，砰地一声，飞出天外。

　　轰的一声，沈龙杂碎宇宙，稳住身躯，他感受一下，脸上苦涩：“这一斧，相比于前面七十九斧，都要厉害，直接斩断了龙躯。”

　　他的龙身脊骨从中间断开，血流好似江河喷涌不止，他看着两段身躯，奋力修复，而看着盘古，被沈龙撕碎之后，呆立当场。

　　盘古的双臂双腿都被撕碎，身子也被撕裂，成为千疮百孔，只剩下一个头颅，大致完整，不过也有一个巨大的牙齿印痕。

　　“想不到，我们两败俱伤，就是这个惨败的方式，嘿嘿。”

　　沈龙笑了一声，随即仰天一声龙吟，两段身躯，尾部落入苍穹，化作一条条龙形法则，融于大千万物，而前躯渐渐衍生肉身，重新化作苍龙。


第一百五十六章 憨厚的笑容，身死道业消

　　“想不到，我们最后真的是两败俱伤，这样惨白的方式结局，嘿嘿。”

　　沈龙嘴角自嘲，看着一半的龙躯化作龙之大道，没入洪荒天地，毫不在意的用另一半身躯衍生龙躯，重新化作完整的身躯。

　　“不过，嘿嘿。”沈龙眼中毫不掩饰的得意，瞪着盘古笑道：“最终还是贫道赢了，你的八十斧，都劈完了吧，也就快要消散了吧。”

　　“若是本尊猜测没有错，接下来，你要重新演绎一遍，身化万物了……”

　　他悠悠而来，龙躯逍遥洒脱，磅礴的气势碾压而来，虽然他已经非常虚弱，不过对付更加虚弱，或者说只剩下一个花架子的盘古虚影，足够了！！！

　　可是突然，盘古对着沈龙，眼中的神光电光一闪，随即好似复活一般，恢复神采，对着沈龙憨厚的一笑，让沈龙愣了。

　　这笑容的一瞬间，沈龙脑袋当机，想了很多，有一片空白。

　　匪夷所思，这家伙不是身死道消了吗？这家伙身化万物了吗？怎么可以拥有神采，即便是回光返照，时间也不对吧？

　　他心中一瞬间收缩，顿了一下，龙躯停滞虚空，口中呢喃道：“你，你是……”

　　可是就在这一顿，盘古抓住了机会，他仰天咆哮，洪荒宇宙，诸天万界，亿万恒沙处处都出现青莲，他们显化世间，随即慢慢的汇聚，一瞬间，汇聚到盘古身上。

　　沈龙瞳孔一瞬间收缩，心头警兆，想要躲闪，可是盘古口中大吼一声：“开天——”

　　开天？沈龙眼睛看到，一道巨大的光刃劈来，随即没入黑暗，“这是第九九八十一斧吗？不是说，盘古只是劈了八十斧，最后一斧无力为继吗？”

　　洪荒宇宙，诸天万界，沈龙和盘古的战斗，毁坏了亿万生灵，破坏了无数空间世界，而在战场上，空间凝滞，时间定格。

　　盘古依旧保持着那个笑容，憨厚而又吸引人，依旧那么有神，身躯保持着那个姿势，手持巨斧，开天辟地！！！

　　而沈龙身居龙身，从眉心开始，龙角中间分开，一直延伸到龙尾，如此劈成两半，瞬间的光刃，瞬间的黑暗之后，沈龙缓缓的恢复，看着他的整个身躯，已经化作血海，分开的两半身躯，由于斧刃的阻碍，不能瞬间复合。

　　沈龙看着盘古，苦笑一下道：“没想到，这是孤注一掷，当年你没有完成第九九八十一斧，而是以顶天立地来补偿了，最后身化万物。”

　　“这一次，你直接将全部实力用出来，即便是抽取已经与天地融合的本源，也在所不惜吗？这算是完成了对你的承诺，让你在这个世界消失之后，也能够绽放最为绚烂的一幕，这最后一斧，真是绚烂……”

　　“也是本尊大意了，一步步的逼迫，确实占了优势，不过也为你腾出了手段，这天地你不再管了，还有我……”

　　那盘古的身躯，在听了沈龙的话之后，突然抬头，再一次笑了，沈龙破口大骂道：“你这疯子，果然是疯子，死了也要拉上老子。”

　　盘古的身影，不断的虚化，归墟而去，再也不可能化作天道了，他从此之后，不再显化，不再出现，即便是众生的传说之中，都会被抹去，也只有那些圣人之上的大能，才能够知道盘古的存在。

　　当年盘古开天辟地，身化诸天，自然化作天道的意志，当然因为盘古死亡，天道不全，所以才有了盘古补全天道的计划。

　　因为那个时候，在天道之下，众生压制的太狠了，要知道盘古可是造化之主陨落，那个压制之下，众生想要达到圣人这个层次，几乎不可能。

　　所以才有了鸿钧，他依靠造化玉蝶，成功证道成圣，然后他身化天道，减轻了众生的负担，所以才有了圣人时代。

　　洪荒是在天道之下，再化天道，众生只要超脱了他的道，就可以成就圣人，而且在大罗金仙和圣人之间，从原来的准圣初期、中期、后期再一次开始划分，分成六个阶段，在准圣后期，斩出三个分身之后，再身合三个分身，才能证道混元。

　　鸿钧可以说，是给众生修了一条台阶，让众生修道，能够有一个缓歇之地。

　　鸿钧身化天道，天道是天道，鸿钧是鸿钧，鸿钧是天道，天道不是鸿钧。

　　这就是这句话的由来，原来的天道依旧存在，不过是鸿钧的天道更加容易感受罢了，盘古身化鸿钧，所以天道最终意志显化，就是盘古的形态。

　　而沈龙也算是身化诸天万界，将自己的大道道韵都融入天地之间，而且随后还将自己被斩的血肉，也都融入天地之间，与盘古争夺掌控权。

　　这也给了盘古机会，能够直接抽取盘古的意志，不再管理天地，放由沈龙争夺，而他的整个意志，都全力对付沈龙，奋力的斩出第九九八十一斧。

　　沈龙也是一时兴奋，失了方寸，才落得如此下场，他看着盘古那憨厚的笑容，分明看到了一丝狡猾的意蕴，还有一丝一丝的解脱。

　　看着这样的神情，沈龙一愣，随即问道：“这样的你，算是解脱了吗？”

　　他好似能够感应到盘古的心情，当年何等豪情，何等疯狂的一尊大能，半步造化，最终证道失败，身化洪荒，演化众生万物。

　　他没有后悔，没有后悔证道，没有后悔开天，也没有后悔演化万物万灵，甚至慈悲而笑，照料诸天万物，洪荒生灵……

　　可是真的就喜欢吗？

　　这样一尊壮汉，昔日的英雄迟暮，就一定要作为一个保姆吗？即便是没有思想的意志，恐怕也是保持着那股爆裂的战意吧？

　　若不然，洪荒的劫数也不会如此密集了吧？沈龙笑着摇摇头。

　　“果然是我心中的盘古啊，即便是死，也要证道，即便是死，也要顶天立地，即便是死，也要斩出最为绚丽的一斧。”

　　沈龙的两半身躯渐渐分开，沈龙的嘴角越来越苦涩，看着盘古的盘古斧，在最终一刻，化作虚无，他的声音传了出来：“而为苍天！！！”

　　沈龙突然狂笑：“苍天？哈哈哈哈，我为苍天？青天当死，苍天当立！何等豪情？想不到现在尽然与你一般，也要化作天道。”

　　“本尊掌控了自己的命格，镇杀了青天，现在却无力超脱了，只能化作苍天，只剩下最后一步了，最后一步了……”

　　是啊，最后一步了，只要镇压了青天，身化苍天，融合命格，就可以超脱出去了，哪里错了？沈龙苦笑。

　　他的命格碎了，也就是说，就在沈龙镇杀了青天的同一时间，沈龙的命格也被镇杀了，完全的，完整的，完美的两败俱伤啊。

　　不是，这是同归于尽啊！！！

　　“放心吧，即便是身死，本尊也不会推脱的。”沈龙看着那消失的盘古，彻底的消失，淡然说道，“本尊也是从这一片土地上生长的，确切的说，本尊还是从你的血液中生出来的，继承你的意志，守护这一片土地，无可厚非。”

　　“若说怨恨，也不是没有，本尊还想着，超脱出去，玩一玩外面的美女呢，现在看来，是没有机会了。”他苦笑了一下，望着洪荒宇宙外面的虚空混沌，眼中尽是渴望。

　　在他的两半身躯落下来，坠落凡尘，在原先的地方，留下一朵紫金莲花，他亭亭玉立，高贵威严，镇压一方虚空。

　　可是此时莲花上尽是裂纹，残破不堪，一片片莲花掉落，沈龙那声音传来：“就是当年的承诺，这些为洪荒而战的众生，没有了复活的希望。”

　　“还有我的女人，你们身化大道，为我铸成超脱之路，可惜夫君无能，最终还是败了，彻底的败了，可笑的……身死道消！！！”

　　反正就要死了，也不在乎了，他的声音传遍洪荒，话音刚落，洪荒宇宙，诸天万界，亿万恒沙，都突然发生异象。

　　天空阴风起，血云聚，一点一滴的血滴落下，落在大地上，众生感受到一股悲哀，抬头望天，血雨滴在众生脸上，身上，手上，脚下。

　　巨龙杀天，泣血苍穹，血盖大地，好似为了送别上一位青天，又好像是为了藏下沈龙这一个苍天。

　　“嘿嘿，真是弱啊，本尊死了，还要连累自己的女人，这根本不符合本尊的大男子主义嘛。”那声音若有若无，“真是想要哭，可惜现在都没有眼泪了……”

　　那紫金莲花上，也震动起来，带动这个莲花上碎裂更加严重，那莲花上弥漫悲伤，不过更多的是眷恋和安慰，好似与沈龙相互应和。

　　“你们也感应到了吗？”

　　“我不过是一个失败者……”

　　“不过我不后悔！！！”

　　“即便是殉道，也要坚持我的信念，愿天下众生，人人如龙，自强不息……”

　　只见那两半龙躯落下，化作万千道光，化道而去……


第一百五十七章 拜见苍天

　　他的巨龙身躯，化作一条条龙之法则，没入大地、天空，众生。

　　那与盘古战斗之后造成的伤害，也在这些大道之下，渐渐地修复，那些死了的众生，也重新复活，夺天地珠玑，造化神秀！

　　而那个紫金莲花，依旧在震动，那沈龙若有若无的声音，依旧在传荡：“我死之后，当为苍天，守护众生，愿众生人人如龙，自强不息。”

　　“乘着还有意识，就多说几句吧。”他的声音有时清晰，有时模糊，飘渺无根，“我对不起你们了，害的你们与我一起归去。”

　　莲花震动，沈龙声音带着苦涩：“你们不需要劝我，都到了这一步，说一说有什么……是啊，我们总算是同生同死，路上也不寂寞……”

　　“嗯？……你们这是怎么了？有话要说吗……可惜现在我已经感受不到了……”

　　那紫金莲花不断的震动，好似心情激动，越来越剧烈了，若是沈龙分神注意的话，就会发现，莲花一扫垂败，好似振奋起来。

　　而同一时间，在通天大世界，大预言之主眼神中闪烁失望：“原来失败了，就剩下最后一步了，可惜了，就是这最后一步，拦下了多少人？”

　　“超脱门前是墓场，一点不虚，不生即死！！！”

　　“不过他失败之后，没有怨天尤人，以身殉道来明志，值得敬佩。”

　　本来，大预言之主想要谋算一下，沈龙的龙尸，虽然超脱没有成功，但是毕竟是半步超脱，半步造化的双料半步……嗯，龙尸。

　　而且造化之主与大道之主，也只是一个阶位的差距，这龙尸在他眼中，也是一件非常稀有的材料，可以炼丹、炼器，还可以分解，化作大道底蕴。

　　可是最终，大预言之主还是没有动，他尊敬沈龙对大道的执着，也尊敬盘古对天地的慈悲，最终没有下手。

　　若是沈龙知道自己的龙尸被人惦记之后，不知道有没有心潮预示，会不会为自己捏一把汗？

　　“这洪荒世界，潜力巨大，人杰辈出，不过是一个刚刚生成的世界，已经晋升道第四级，而且还有超脱者出现，虽然是失败者……”

　　“还有那个开天者，虽然也是证道失败，也是着一尊失败的证道者，才造就了如此潜力的世界吧？如此说来……”

　　“如此说来，本尊更应该关注这个世界了，这一次是两尊半步造化的陨落，这个洪荒宇宙的根基，将会更加夯实，不容置疑！！！”

　　他对着旁边的金钟敲了一记，门外进来一个童子：“拜见老祖宗。”

　　大预言之主嗯了一声，从袖中拿出一张金色的折叠请柬样式的玉质纸张，这是金玉为材料制作，彰显高贵，他将这纸张给了童子，随即说道：“你去，持我道印，随着本尊的法旨指向去一趟。”

　　童子听了，心中迷糊，去一趟，去哪儿？不过老祖宗没说，他也不敢问，遵旨而去。这种事情不是第一次看到了，童子心中欣喜，每一次老祖宗让他出去，都是宣布旨意，每一次去的地方，都有一个指引，那是大道之主的指引，只要他跟着指引过去就是了，即便是修为不足，拿着大道之主的道印，也可以在混沌中行走无忧。

　　童子欣喜，那是因为，每一次宣布旨意，都是一番不小的收获，能够让大道之主宣布旨意的地方，都是强大的势力或者个人。他们忌惮大道之主，或者想要讨好，都要给他这个宣读旨意的一点好处。

　　对于那些大势力来说，这一点好处，在童子面前，已经不小了。

　　虽然在大道之主面前做童子，但是他不过是眼光高一些，身边没有多少底蕴，就靠着这道主童子的身份，那外面的非大道之主，非大道之主弟子的修道者，见面第一级的身份，收取一些好处。

　　不过就在童子欣喜着出门的片刻，大预言之主嗯了一声，好似诧异，童子还以为叫自己，马上停下来回头，大预言之主眉头一挑，对童子说道：“你先停一下吧。”

　　童子心中一紧，大道老爷不会说话不算数吧？他可是一言九鼎的，他担心的回头，看到大预言之主皱眉演法，那玄妙的大道组合，童子乖巧的不敢看，不是因为怕投师，而是因为看了就会化道而去。

　　他的修为太低，若是注视这些大道，就会渐渐被吸引，不能自拔，然后自己的大道与之越来越契合，化作大道之主大道的一部分。

　　这个跟霸天的诅咒是一个道理，将敌人的大道化作与自己一模一样的大道，这样就消除了敌人的大道，达到抹杀的目的。

　　大预言之主盯着手中的一条条道韵，突然大喝一声：“万道归元，域外水镜，显——”

　　一道水镜图像出现，他刚才感应到，在洪荒宇宙中，再一次发生了变故，那超脱的那个巨龙，渐渐的身化苍天，本来就这样结束。

　　可是突然感觉到他的气机又有了恢复一般，他的大预言之主虽然不能预测超脱者的成败，但是却有敏感的感应，好似看到了沈龙的转机，虽然只是一瞬间的画面。

　　而那个童子，看到水镜出现，也好奇的睁大了眼睛观看，老祖宗没有让他出去，就证明可以看看的，他心中也是好奇，能够让老祖宗关注的人或者世界，究竟有什么特别的，自己今后若是见了，也好准备。

　　能够作为大道之主身边的童子，当然不是笨蛋，待人接物，都要有代表道主的脸面的思考，即不能堕了道主的面子，也不能倨傲过度，特别是对那些有潜力的，若是在人家弱小的时候欺负了，人家成长了，若是被道主看重，他这童子也就到头了，或许还有被抹去的危机，道主清理门户，只需要一个念头。

　　那画面中，一个破败的世界，童子也是皱了一下眉头，可是突然，他惊奇的看了一眼，这是一个第四级宇宙。

　　他在道主身边，眼光不差，第四级宇宙，而且如此多的小空间，明显不是开天先天形成的，而是后天转变的。

　　若是没有看错，还是一个新生的世界，不过即便是如此，也不需要道主关注啊？

　　可是突然，他眼神一凝，惊骇的震了一下，好大的巨龙，龙族在混沌之中，虽然不是最强的，但是也不罕见，他认识的。不过如此大的巨龙，还真的没有见过。

　　童子将眼中的画面，当做真正的巨龙，实际上，磁石洪荒宇宙之中，那是沈龙的龙之大道彻底融入洪荒宇宙，化作苍天的异象。

　　一条浩大的苍龙，傲然于天地之间，一声龙吟，镇压诸天、诸道。

　　而随着苍龙的出现，那诸天万道也纷纷出现俯首，先是鸿钧，再是诸天百圣，还有三千道祖，亿万修行者，都纷纷现身，祭拜苍穹。

　　浩大的声音，传入他们的元神：“青天当死，苍天当立。”

　　“拜见苍天！！！”

　　鸿钧带着众生朝拜，鸿钧的造化玉蝶，突然不受约束，飞上他的头顶，在苍天的压力之下，突然崩碎，苍天一声龙吟，吸收了造化玉蝶，随即又是一声龙吟，将造化玉蝶吐出，送还给鸿钧。

　　这造化玉蝶之上，已经多了苍天的气息，而且青天的气息被抹去，而随着这个动作，洪荒宇宙，诸天万界，凡是有关盘古的记载、记忆、形象，一切的一切，都被镇压抹去，也只有圣人他们能够知道盘古的存在。

　　鸿钧和诸天圣人都仰望着苍天，鸿钧叹息一声道：“终究，还是没有超脱，不过还是留下了永久的痕迹，化作苍天。”

　　他心中，真心祝福沈龙超脱，也是真正的悲哀，沈龙超脱如此艰难，他的大道更难超脱，一时间不知该说什么好了。

　　“是啊，今后超脱，就要面对这一尊了。”老子呢喃自语，看来他也想要超脱，最起码有这个想法，他的斗志没有消沉，反而被激发。

　　金胖子苦着脸，如丧考妣，抬头盯着苍龙吼道：“我的法宝，我的先天灵宝，你可把我害惨了，你还我——”

　　那声音凄厉，仿若杜鹃泣血，听之动容，旁边的墨子突然让开一丈，与他保持距离，可是扫视一圈，他是最后一个移动的，金胖子身边早就每人了。

　　巨龙的眼神扫视过来，看了金胖子一眼，随即甩开，墨子看着金胖子的样子，小声问了一句：“到底赔了多少？”

　　金胖子凄厉的吼道：“赔大发了，本尊赔了两千件上品先天灵宝，那个家伙尽然装作不认识我……”

　　众人再一次动容，即便是鸿钧，也是眼神古怪的看着金胖子。

　　这是赤裸裸的待宰肥羊啊，金胖子看着周围，突然感觉自己说漏了什么，擦干鳄鱼眼泪，警惕的问道：“你们要干嘛？”

　　其实，这个时候，即便是化作苍天，沈龙还是有一点意识的，他扫视了金胖子一眼，眼中的笑意，谁也没有看见……


第一百五十八章 传说中的老爷子？高人？

　　不知道为什么，即便是化作苍天，沈龙依旧可以听到他们的声音，他的意识依旧存在，虽然有些模糊不清。

　　而突然，在听到金胖子的质问之后，他还能本能的笑一下。

　　他没有精力思考为什么会这样，而那大预言之主，此时看着洪荒的画面，眉头皱了起来，他身边的道童，口中一声惊呼：“苍天？天道？”

　　大预言之主回头，看了一眼道童，道童寒蝉若惊，大预言之主摆摆手道：“你不用去了，拿着我的道印，去大老爷的住处，让他亲自去一趟。”

　　道童一惊，随即一愣，这是什么意思，这是代表，那个地方，一惊再一次受到老祖宗的重视了？他不敢乱想，应声退下。

　　而大预言之主盯着水镜，眼中闪过一丝精光，“难道真的要翻身，超脱成功？”他看着那朵紫金莲花，目不转睛。

　　就在沈龙处于半昏迷的苍天状态的时候，整个天地变天，原先的青天死，苍天当立，慢慢的与整个天地融合，凌驾于诸道之上，镇压诸天诸道。

　　而他的意识，化作神龙身躯，在迷雾之中流淌，无始无终，无上无下，无左无右，好似在混沌之中，心中也是烦躁异常。

　　而在虚空之中的那朵紫金莲花，此时静静的旋转起来，那上面的裂纹，好似不断的修复，而且一丝丝气机，从整个洪荒天地吸收。

　　这是命运的气机，而在莲花内部，沉睡着九宫娘娘，还有九宫宫女，还有十二尊金人，九尊龙子，一千二百九十六位圣灵，他们都是沉睡，等待沈龙超脱，等待沈龙造化之后，唤醒他们的，沈龙的最后力量。

　　可是此时，他们的力量好似受到牵引，都不断的开始被吸引，先是那些宫女，他们的实力最差，抵挡不住那种吸收力，渐渐的化作一缕精气，被吸收进入天宫本源。

　　随后，就是那一千二百九十六位圣灵，他们也没有避免灾难，直接从沉睡状态，化作一缕缕精气，补充天宫本源。

　　他们最后只剩下一缕缕精气，烙印到本源之中的那个祭坛上，以待复活。

　　在圣灵之后，九龙子和十二金尊的身躯渐渐的虚弱，他们沉睡的身躯干瘪，只剩下躯壳，一个个化作材料，飞入紫金莲花的莲瓣上，形成一个个图像，栩栩如生。

　　紫金莲花在这些精气的滋润之下，突然活了一般，神光盈盈，孑然玉立。

　　也就是在沈龙迷糊之中，不知道莲花，也就是他的天宫的变化，也不知道莲花消耗了他的属下的精气神，来自行修复。

　　而在天宫本源之处，一方祭坛，祭坛上盛放这一张圣旨，圣旨旁边坐着一尊老头子，手中拿着圣旨，一边吸收着一切能够吸收的精气，一边指挥修复莲花。

　　“没想到啊，尽然被弄得这么惨，真是丢人，还要我老人家老收拾烂摊子。”他的声音苍老，行将就木，话语也是极为嚣张：“这个小子还不错。”

　　“在我老龙死之前，能够看到你这么有潜力的后辈，是你的运气，也是我的运气。”

　　他一边说着，一边将祭坛上的精气吸收：“还真是有几分担当，若不然我老头子也不会找到你，不复活他们，就不成造化。”

　　“如此说来，与你也不冲突，现在吸收了这些精气救你，他们的复活就先晚一时半刻，也没有什么吧？”

　　他自言自语，坐下的祭坛，精气仿若泉涌，直接融入圣旨，外部那天宫外相，紫金莲花以飞快的速度修复，祭坛也重新化作毫无灵气的、没有生机的样子。

　　此时整个天宫修复九成，老人家抬头叹息一声：“就是一点，作为一条龙，实在太丢人了，尽然只有这么几个龙妃，一点没有老人家当年的风范。”

　　那九宫娘娘若是听见，不知道会不会从深度沉睡之中苏醒，找着老家伙算账。

　　而沈龙从那迷雾之中，渐渐的感觉自己好似拥有无尽的力量，好像他的法力已经恢复了，意识清醒，四处游荡，突然看到一幕亮光，他想也不想就钻了进去。

　　也就是沈龙钻进去的一刹那，站在那天宫本源的一旁，看到一位老人家，拿着好像自己的圣旨，说着莫名其妙的话。

　　他刚刚清醒，脑海还不是很灵活，听着老人家大放狂言，一时间有些拘束，渐渐地，看清楚这周围好像就是自己的天宫本源。

　　而那老人家坐着的地方，就是自己炼制的祭坛，那手中的圣旨，也是自己的证道法宝，顿时感受到一丝丝凉意。

　　自己的天宫本源，除了自己，也只有九宫娘娘才能够到来，这为老人家，为何能够进来，而且还优哉游哉的品评起来。

　　听着老人家自言自语，沈龙终于有些底了，这老家伙可能也是一条巨龙，可是将自己当做小子的叫，说不定还是一条域外巨龙，实力非常强大。

　　“难道这就是传说中的老爷爷？”沈龙脑海中古怪的想着，如此想着，又觉得不靠谱，“若是老爷爷，当然应该是在自己刚刚穿越的时候，就出现在面前，应该是指导自己修炼的存在吧？现在这算什么，迟到了？”

　　“现在本尊都超脱了，你老人家来干什么？坐享其成？”

　　嗯？突然沈龙脸色一变，他突然想到，“本尊，不是超脱了吗？对了，盘古那个家伙，死也要拉上老子，我超脱失败了，化作苍天……”

　　“那现在这是怎么了？”

　　他越发的觉得，这老头深不可测，他弱弱的问一句：“敢问老人家……”

　　啪的一声，沈龙的头收了一把掌，那老头子看着骨瘦如柴，行将就木，可是速度可观，沈龙都没有想到要躲，已经收到攻击。

　　“小家伙，要有礼貌，老子很老吗？”

　　沈龙顿时大火，就要发作，可是看到这老家伙的姿态，一定是高人，对，这就是传说中的高人形象，与脑海中的那个不修边幅、性格古怪的形象非常吻合，顿时更加笃定了。

　　沈龙现在的形态很难解释，本来身化苍天，没有意识，现在突然回到莲花世界，而且感觉一下莲花世界，好像已经修复九成了。

　　他觉得，很可能就是这老家伙的杰作，而且他自称老龙，应该不会害了自己。

　　沈龙突然笑了一笑，然后大拍马屁：“不老不老，应该叫做老哥？……嗯，不对？老哥，对，就是老哥！！！”

　　对于高人，当然那种性格古怪的高人，要迎合为主，马屁跟上，虽然经过洪荒亿万年的历练，自己本来就是高高在上，对于前世的那一套，早就丢了。

　　可是现在用到，脑海风暴一番，还是找到了一些应对之策。

　　他顿时滔滔不绝：“看大哥就是一身正气，气宇轩昂、顶天立地、威震天下、骁勇善战、大智大勇、舍己为人、大义凛然之人。”

　　一番马屁，顿时老家伙一阵舒畅，他斜了沈龙一眼，随即露出豁牙怪笑道：“好，不错，你小子会说话。”

　　沈龙心想这一番终于对了，可是下一句，沈龙顿时嘴角抽搐起来：“嗯，让你一个没有拍过马屁的人，说这些话这是难为你了。”

　　尼玛，知道还让老子说，压制住心中的怒火，沈龙躬身笑道：“大哥，你看现在这是……”

　　老者毫不在意的说道：“也没什么，现在的你，已经陨落了。”

　　“果然还是陨落了吗？”沈龙苦笑，随即一愣问道，“那么现在这个是……”

　　“我身化苍天，怎么能够有思想意识？”

　　“为什么不能？”老者翻个白眼，白痴一般的看着沈龙，“少见多怪。”随即他身躯一震，说道：“本尊出手，哪里有什么不可能？”

　　沈龙顿时大喜，可是突然，老者也是一愣，“果然还是不足吗？”

　　他回头看着沈龙，淡然说道：“小子，天涯何处无芳草，将那几个母龙也都献祭了，补充本源，开始复活吧。”

　　沈龙听了一愣，随即大怒吼道：“你说什么？”

　　他冲上去，直接扭住老者的衣领，突然一愣，因为手中不知何时，多出一片鳞甲，虽然破碎，不过给沈龙一种熟悉的感觉。

　　“这，这是……”

　　突然恍然道：“这个样子？不对，这个气息好熟悉，好熟悉的气息，样子就像一个鳞甲，龙鳞？”

　　他瞪着，突然恼怒道：“你不过是一片鳞甲？”

　　一个震荡，在沈龙手中脱身，重新显化老者，他白了沈龙一眼道：“若不然以我老人家的实力，怎么可能蜗居在你这里？”

　　沈龙脸色变幻，最后看着老者怒吼道：“你到底是谁？”

　　啪的一声，又是一个盖帽，沈龙不及反应，被打了一巴掌，顿时愣住了，那老者瞪了沈龙一眼，淡淡的说道：“若非为了救你，老子才不愿意醒来呢。”

　　“为了救我？”沈龙冷哼一声道：“你那是想要献祭我的女人，为了自己什么目的吧？即便是龙族的前辈，也没有理由无缘无故的救我。”

　　“而且，我死了，真的能够救活？”沈龙冷笑。


第一百五十九章 复活的条件

　　老者叹息一声，随即一指对面，淡然说道：“坐。”

　　沈龙愣了一下，然后坐下，随即眉头皱了一下，刚才自己完全听话的坐下来，实在古怪，他抱怨一句：“这是我家，好不好？”

　　老者不理会他，然后手中出现刚才沈龙拿到的那个鳞甲，解释道：“你说的不错，这片鳞甲，也就是上帝给你的那块奇石，而奇石里面，就是我。”

　　沈龙嘴角一抽，当年九天玄女就告诫自己，这奇物一般都是不能理解的属性，或者不能查探的东西，有的无用，有的大有作为，还有的非常危险，或许有身死道消的可能。

　　他那个时候，还觉得危言耸听，索性也不是太需要探究这个东西，所以就放在天宫本源，若是能够炼化最好，不能炼化也没有什么损失。

　　不过现在，终于应验了！！！

　　老者看着沈龙脸色古怪，笑了一声继续说道：“说起来，老子，嗯，本尊救你，的确是真的，当然若是说对你没有什么要求，也不对。”

　　沈龙冷哼一声，瞪了这老家伙一眼，吼道：“老而不死！！！”

　　“现在的年轻人啊，真没礼貌。”老者再一次瞪了沈龙一眼，随即说道，“若非吸收了你的龙气苏醒，本尊才不会管你。”

　　“本尊原本，乃是混沌之中，一尊大道之主，嗯，大道之主，你有没有概念，知道吗？”看着沈龙点头，他再一次说道，“不过不在你们这个位面，而是在其他位面。”

　　“位面？”沈龙愕然，对于这个词汇，他不陌生，但是对于这个概念，他相当模糊，若是他前世理解，位面应该不大才对，可是……

　　老者解释道：“就知道你不懂，所谓位面，就是混沌区域，这混沌广播无边，其中无量世界，为了区分，所以划分了无数位面，与你们洪荒的四大部洲、第一层宇宙，第二层宇宙那些差不多，都是为了分类而已。”

　　“至于位面的划分，大小不一，不过最基本的单位，都是必须拥有一座第六级世界坐镇才行，你们这个位面，还算不错，拥有三座第六级世界。”

　　“你是怎么知道的？”沈龙惊异的问道，“你不是说自己不是这个位面的存在吗？”

　　老者翻个白眼儿，然后说道：“本尊重伤，来到这个位面养伤，所以才对这个位面熟悉，不行啊？”

　　“行，反正这个位面又不是我家开的。”

　　不过他面色古怪的看着老家伙，心中想着，娘的受伤来到这个位面休息，看你应该是被人追杀，来这里躲避吧？

　　老家伙看到沈龙的表情和言不由衷，终于怒了，对沈龙吼道：“就算是被人追杀，老子也是大道之主，你小子有意见？”

　　“我说过的，没意见，完全没有！！！”沈龙一脸笃定，随即他严肃的问道：“您老人家是不是跑题了，现在不是说那个的时候。”

　　老者冷哼一声道：“本尊才不想多说，不过是多给你一些东西，省得本尊归墟之后，你什么都不知道，出去吃亏，堕了我的威名。”

　　“这样啊？”沈龙蹙眉，随即笑道，“没关系，你只要将这些都化作传承，一起传给我就行了，我不介意的。”

　　看着老家伙胡子翘起来，沈龙赶紧说道：“还是说正事吧，你到底要干什么，而且怎么才能让我复活，需要我为你做什么？”

　　老家伙顿时恩了一下，随即冷哼一声道：“想来你也感觉到了，我的一举一动，你都感受到亲切，不会产生杀意。”

　　沈龙点点头，老家伙再一次说道：“其实，说起来，你们都是我的子孙。”

　　沈龙顿时脸色难看，老者不理会，继续说道：“当年我重伤，来到这个位面，没想到仇家来寻，不得已之下，我掩盖天机，做了一件事情，所以才有了这个位面的龙族。”

　　沈龙听了愣住了，他惊奇的问道：“你是说，你一个人，生了一个位面的龙族？”

　　那老者淡淡的说道：“这有什么可奇怪的，到了这个程度，滴血衍生不是难事，本尊大道之主，化道衍生一个龙族，又有什么？”

　　沈龙听了，微微颔首，这却是可以，不过随即他惊异的叫道：“你说什么？你是说现在的你，还没有死？若不然为何要掩盖天机。”

　　老者一副孺子可教的样子说道：“那是当然，我龙族的保命手段多了，本尊潜入龙渊，身化诸天龙族，让他们以为本尊重伤之下，难以压制伤势，化作整个位面的龙族龙种，他们也没有将那些龙种赶尽杀绝，轻易被骗过去了。”

　　“有整个位面的龙种气息遮掩，我的掩盖更加全面。”他面色心有余悸的说道，“当年若是他们将那些龙种全都抹杀，说不定还是能够找寻到我的气息，可惜他们都是彪炳正义，嘿嘿嘿，让老子逃过一劫。”

　　沈龙面色古怪、并且担心的问道：“请问一下，你说的‘他们’到底有几位？”

　　实力如何就不用问了，一定是大道之主，若不然不会把它们当做敌人，老者毫不在意的说道：“没有几位，也就一二、六七、八九……”

　　等他将双手拿出来，还不足的时候，沈龙脑门冒汗，一脸黑线的吼道：“你不是举世皆敌吧？而且还都是大道之主？”

　　“切，没见识，不是大道之主，能够成为我龙……嗯，我的敌人？”他摆摆手道，“不用担心，这些敌人，又不需要你去对付，也就十来个，我不是还没死的嘛。”

　　“没死？哦，对了，你还没死！”沈龙稍稍放心，口中呢喃自语道：“没死就好，没死就好，你死了我可怎么办？”

　　老者一副慈眉善目，拍拍沈龙的肩膀，然后说道：“放心，等到我伤好了苏醒，他们全都是土鸡瓦狗，不堪一击！！！”

　　伤好了？沈龙突然一股不好的预感，问道：“敢问你现在伤势怎么样？”

　　老者随意的说道：“当年若是一直修复伤势，现在也应该恢复一成了，不过当年为了掩盖气息，直接化生了龙族，现在的伤势吗，还在沉睡！！！”

　　顿时，沈龙眼前一抹黑，他沉默良久，无声的问道：“你说吧，要我干什么，先说好，你的那些敌人，我应付不来，我宁愿身死，作为苍天，庇护洪荒后辈发展，也不愿意寂灭，并且连累了洪荒宇宙，亿万众生受难。”

　　老者听了，眼中闪过一丝欣慰，笑道：“没有你说的那么艰难，我的敌人现在，说不定早就忘了我这一号人物，没有必要担心。”

　　“我救活你之后，两个条件，第一，助我苏醒，第二，协助我，帮我复仇，第一个吗，需要海量的资源，多少说不清楚，第二个条件，也是你修炼到大道之主，才兑现，怎么样？”

　　沈龙沉默，他觉得这个条件也没有什么，将自己复活，在自己看来根本不可能的事情，若是真的成功，不提他是不是整个龙族的祖宗，单单复活，就是再造之恩。

　　他笑道：“我能够拒绝吗？”

　　“可以！！！”

　　“好吧，我同意了，不过为了复活，从而献祭我的至爱，恕难从命，既然你能够复活我，当然也有其他的办法吧？”

　　“献祭她们之后，你成就造化以后，不是还能复活的吗？干嘛那么固执？”老者眉头一皱，对沈龙呵斥道。

　　沈龙抬头，看着那九宫娘娘，一个个沉睡美人，低声语道：“她们如此信任我，现在她们沉睡，我一定要守护她们，不受任何伤害，即便是我自己，也不行！！！”

　　“哼，想不到你还是个情种。”老者笑了一下，随即说道，“不过，你这小子，一点儿都没有老子的风范，若是你找上百八十个母龙，一个个都是这样的实力，不久直接镇压天道，超脱自然了吗？”

　　沈龙哼了一声道：“若不是本尊感受到你的道韵，还以为你这家伙是老流氓呢？”

　　他脸色难看的吼道：“还百八十个，仅仅是这几个，她们修为虽然都不如我，但是合起来都能够将我镇压，若是百八十个，还不讲老子给压死？”

　　老家伙一脸鄙视，哼了一声道：“丢人就不要说出来，御女无术，真是悲哀。行了，知道你这一方面也不行，待会儿传承，将本尊的经验也传承给你。”

　　沈龙顿时脸色紫青，对老者吼道：“你到底说够了没有，现在、立刻、马上，给老子复活，复活了以后，随便说什么。”

　　他现在真的相信了，这老家伙能够将自己复活，或许真的是血脉的共鸣，沈龙从心底不抵触这家伙，虽然知道这很危险。

　　他知道，这是自己现在虚弱的关系，现在他只是一缕信念，没有任何修为，跟那个老者差不多的存在。

　　“急什么，年轻人总是沉不住气。”

　　“这不是正在准备嘛，嗯，你这个证道法宝不错……”


第一百六十章 再拿个万八千件就够了

　　看着沈龙已经处于爆发的边缘，他微微摇摇头道：“好吧，既然如此，就不逗你了，真是不好玩。”

　　高人，一贯的不着调！！！

　　沈龙无奈，那自称龙族老祖宗的家伙，说道：“想要救你不难，不过本尊也要损失一些道行，这些都不重要，最主要的是，你的世界已经损坏，还没有修复，这可是你造化神器的根基，不得有误。”

　　“我老头子来说，就是将她们献祭，今后也像祭坛中的那些一般复活，做起来也简单。”老头子淡淡的说着，沈龙突然爆发吼道：“都说了这个方法不行。”

　　“老子答应你的条件可是不打折扣，你给我认真一点，还有没有其他的办法。”

　　沈龙咆哮着吼道：“再说，我们的命格联系在一起，同生同死，若是献祭了她们，不久等于自杀吗？你这老小子到底打的什么主意？”

　　“小家伙，你说话主意一点，老子可是你们龙族的老祖宗，要尊敬老人。”

　　“谁知道你是不是，即便是，那也是一条死龙，而且是一条流氓龙，老流氓。”

　　“你小子。”老头子笑了，露出漏风的豁牙，“你小子对我胃口，好，其他也不是没有办法，只是需要付出一定的代价，说出这个之前，我要强调一下，不要以为你们的命格联系在一起，就没有办法分开，世间秘法众多。”

　　“好好好，其他的以后再说，现在说说这个怎么解决？”

　　沈龙摆摆手，随即指了指周围的破损的空间壁障，“现在众妃的本源消耗过重，已经陷入深度睡眠，你瞒着我献祭了九龙子他们的精气神，现在就不追究了，但是不要想打众妃的主意，没得商量。”

　　“切，几条母龙而已，想当年，本尊的国度之中，那是……”

　　“所以，你才是老流氓，而我是龙族之中的道德标兵，劳动模范！！！”沈龙心中默默地说着，嘴上吼道，“不要说废话了，话痨！！！”

　　“好吧。”老头子神色一正，对沈龙严肃的说道，“不需要献祭她们也可以，不过她们的沉睡就要再沉一些，苏醒的日期不定。”

　　“这个与刚才的那个提议有什么区别？”沈龙火了，这跟那个前世的植物人有什么区别，难道今后就要看着一群植物人，即便是睡美人。

　　老人翻了个白眼儿道：“最起码，第二种方法，她们是活着的，她们的，命格与你还是在一起的，苏醒的时间嘛，这个说不准，或许千年，或许万年，或许亿万年……”

　　沈龙沉声喝道：“或许永远都醒不来了是吗？”娘的，这一套托词太老套了，这老家伙不见兔子不撒鹰，沈龙眉头紧皱。

　　“也可以这么说。”老头子毫不在意，轻描淡写的，“第一种方法吗，虽然方便一些，你有能力了，就可以利用资源复活，不过那是重新造命，她们也是再活一命，根本上来说，她们已经不是她们了，而且与你的命格也分开了。”

　　“这也是第一种办法的方便之处，可以从命格中将她们剔除，然后减轻你的负担，证道容易很多，消耗也变得小了许多。”

　　沈龙的声音突然变得阴冷：“老家伙，你看我是那种能够共患难，不能共富贵的人吗？”

　　“若我是这样的人，你与我合作，能够放心吗？”他声音冰寒，好似要将空间凝结，“若是没有好的办法，我宁愿归墟，最起码我们还是在一起，我们的诺言相守，不曾忘怀，同生同死，永结同心。”

　　“你可想好了，这样可使一次复活的机会，若是错过了，就再也没有了。”老者愕然，随即声音也带着恼怒，对沈龙吼道，“为了几个女人如此，你自己想想，值得吗？”

　　沈龙面无表情的说道：“值不值得，我心中清楚。”

　　“我心中不悔。”沈龙仰头看天，只看到迷雾重重，“我们这一层面的修道者，对于心中，都有自己的执念，都有一份坚持，若是连这一份坚持都不能保持，还修什么道？”

　　“大道尽在我心中，生死也就是那么回事？”沈龙突然笑了，好似顿悟，周身发生莹莹光辉，“死生大事，不过如此。”

　　看到沈龙周身的光辉，老者突然一阵惊骇，随即口中低呼一声：“性光之辉？”

　　沈龙沉浸在心中的无悲无喜之中，对于生死大事，那种大恐怖毫不在意，一股温暖弥漫周身，其实他不知道，自己已经有了性光之辉。

　　性光之辉，乃是当年上帝临死之际领悟的东西，被大预言之主看重，出手救了，随即投入第六级世界中争夺气运，为了他，大道之主都出手了，可见其珍贵。

　　而沈龙也领悟了，让另一位大道之主，也就是着一尊老龙的龙鳞，还有龙鳞之上附着的意志惊骇，其实还有一尊大道之主也在关注这里，不过他没有惊动沈龙，随意看不到莲花世界，只是看到那裂纹不断修复，而且感到事情还没有结束。

　　看着沈龙此时的成就，他低头沉思，脸色变幻，“性光之辉，得之悟性大增，很大的可能成就大道之主，或者更高的存在。”

　　“不过本尊的确沉睡，而且距离这里太远，送一些本源给他也未尝不可，可是这样消耗太大，沉睡苏醒之期更是遥遥……”

　　“而且领悟性光之辉之后，也只是多了一点几率成就大道之主而已，他现在不过是大千世界之主，值不值我的付出……”

　　终于，老头子脸色一正，心中想着，“老子拼一回，这小子是我的小辈，最终若是有所成就，必然是一方臂助，谁让老头子的敌人太多了呢？”

　　他摇摇头苦笑道：“当年本尊沉睡，留下的亿万片龙鳞散落四方，基本上本那些杀千刀的灭了九成，这些年在岁月的侵蚀下，再损失了九成，而且能够有机缘被捡到的，都将之炼化，劫数难逃……”

　　“那些家伙都一个个人精，老头子都被算计了，被他们当做材料炼制成法器，该死的，难道老人家的眼睛真的迷糊了。”

　　他低声抱怨，道：“现在流落在外的，也就剩下数万鳞甲，也不知何年何月才能够出世，说不定，这就是最后一次机会了。”

　　悲惨的老头子，决定孤注一掷！！！

　　他咳了一声，小声说道：“也不是没有办法，若是有足够的本源，也可以修复天宫本源，这个只是不可或缺的基础，真正的还是要靠我老人家的秘法。”

　　没办法，一分钱难倒英雄汉啊，他已经狠下心思，要将自己本尊那里的本源传送过来，补充天宫本源，夯实基础，随即一举冲击超脱最后一步。

　　可是听到老者的话，沈龙顿时暴跳吼道：“什么？只需要补充本源？”

　　“就这么简单？”

　　“什么？这个还简单？”

　　听了沈龙的爆吼，老头子也大吼起来，什么叫做这么简单，若是平时，的确简单，但是现在，他怎么可能有如此多的本源。

　　这个可是需要十来个巅峰大千世界之主的本源，才能够补充的缺口啊，竟然说简单？

　　沈龙突然笑了，随即鄙视的看着老者，慢慢的沉浸在苍天的感悟之中，看着苍生，突然找到金胖子，此时众生祭拜苍天，还没有结束。

　　鸿钧等大能都看着金胖子，好似看着肥羊一般，金胖子正在警惕的看着周围吼道：“你们，你们不要过来，你们要干什么？”

　　“你们再过来，我要喊非礼了哦，非礼啊——”

　　那破锣锅嗓子一喊，顿时让周围的大能急速撤退，远离十丈，古怪的看着金胖子，无语至极，而此时沈龙看着金胖子，看到这家伙一点没有受到赔钱赔到血本无归的衰样，也是无语。

　　这胖子没有节操，没救了！！！

　　本来对自己不能还钱，心中还有一丝愧疚，可是看到现在这家伙吃得好说得好，还有这么大的嗓门耍宝，顿时放心了。

　　人家这才是有钱人啊，这才是暴发户啊，人家输得起！！！

　　顿时怨念横生，沈龙觉得应该再一次剥削这死胖子，他一个天威投下来，让金胖子的大嗓门的哑然，不能出声了。

　　沈龙一个意念投入，对金胖子笑道：“胖子圣人，好久不见，别来无恙？”

　　金胖子感受到天道之威，突然吓了一跳，可是看到沈龙，顿时愣住了，随即大吼一声，比刚才的声音还要大，“你，你这个该死的，你还我先天灵宝。”

　　“金胖子，若是想要老子还钱，先不要大叫，听我说完先。”沈龙严肃的警告，金胖子顿时哑然，试探性的问道：“还能还钱？你还活着？”

　　沈龙翻了个白眼儿道：“你说呢？”

　　“超脱出了点问题，已经失败，失败中又出了一点问题，就要成功了……”

　　金胖子：……

　　“总之这些都不重要，你还有没有先天灵宝，再拿个万八千就够了。”

　　金胖子：……


第一百六十一章 先给一万，不够还有

　　“超脱出现了一点问题，已经失败了，不过失败中又出了一点变故，就要成功了……”

　　沈龙的话绕来绕去，金胖子顿时无语，随即沈龙再一次说道：“这些都不重要了，你还有没有先天龙宝，再给个万八千的，就够了。”

　　金胖子顿时惊疑不定，环视四周，顿时对沈龙古怪的叫道：“你不是天道派下来收我的吧？还是那一位道友的幻术，我告诉你，本尊的这双财迷眼，看东西还是很准的，你骗不了我地……”

　　“混蛋，金胖子，你想要我们的协议作废吗？老子现在正处于非常时期，需要本源修复道伤，完善之后，还能踏出最后一步，超脱自在。”

　　金胖子半信半疑的问道：“真的？”

　　“比你给我的一万先天龙宝还要真，比老子将要还你的两千上品先天灵宝还要真，比你这家伙的黑心还要真！！！”

　　金胖子听了，嗯了一声道：“你早这么说，我不就信了吗？这洪荒天地，也只有你敢这么骂我，这样就对了。”

　　“一个字。”

　　“什么？”

　　“贱——”

　　“总之，事情不能对你说，想要兑现承诺，一定呀让我超脱之后，而想要让我超脱，就需要本源修复道伤，现在我伤的很重，而且只有一次机会，若是失去这一次机会，你就彻底没有希望了。”

　　金胖子突然严肃起来，对沈龙问道：“真的，你真的没有骗我，我的宝物没有打水漂？”

　　沈龙顿时有气，你即便是做做样子，也先关心我吧？沈龙没好气的说道：“当然，我现在已经算是死了的人了，不是说人之将死其言也善嘛，本尊没有必要，也不屑于欺骗你。”

　　“人之将死其言也善？”金胖子一愣，随即问道，“谁说过这句话？不是说人之将死，最后再打捞一笔吗？”

　　“别给老子说这些没有用的，我问你，你到底是给还是不给？”沈龙咆哮道，“今天老子怎么尽是遇到一些话痨，真背！！！”

　　金胖子顿时哭笑道：“这是借钱应该有的现象吗？我是金主好不好？”随即也不说什么，想了想，随即对沈龙说道：“虽然本心来说，这一笔买卖本尊不想做，不过本尊的预感一向很好，我就再相信一次。”

　　“你复活的几率有多大？”

　　沈龙想了想，看着那龙族老者言之凿凿的，应该很大：“最起码八成吧。”

　　金胖子嗯了一声道：“先给你一万先天灵宝，若是不够，本尊还有。”

　　说着，手中的袋子拿出来，整整一万，突然化作虚无消失，而周围的大能，刚刚离开金胖子周围，这门长时间，好似一瞬间，他们都没有感受到什么，只有鸿钧，好似感觉到一丝不一样的波动，眉头皱起来沉思。

　　而在莲花世界中，沈龙也只是一瞬间，然后手中拿着一个袋子，宝光莹莹，扔给老者，一脸鄙视的说道：“还以为多大的事情，还要献祭我的爱妃，不就是补充本源吗？这里是一万件先天灵宝，你看看够不够，不够还有。”

　　而那老者，拿着这个袋子看了一下，顿时石化了，再看这沈龙鄙视的眼神，感觉自己没有见过世面似的，顿时吼道：“你这蠢货，有这么多先天灵宝，不早用上，若是早早用上炼化，现在早就超脱了。”

　　沈龙一听，也火了，顿时吼道：“笨蛋，你不当家不知柴米油盐贵，你以为这是我的？这是哪个死胖子的，那家伙死要钱，你知道我上一次借了一万先天龙宝多少倍吗？二十倍，而且都是用上品先天灵宝来还。”

　　说到这里，沈龙突然感觉什么地方不对，突然嘿嘿一笑道：“刚才好像没有与金胖子签订协议什么的，只需要还他一个本就行了。”而金胖子这个时候也反应过来了，此时正在咬牙切齿的吼道：“亏了，亏了……”

　　沈龙能够想到，金胖子好像身上的肥肉减了三十斤一般的表情，顿时心神顺畅，对老头子讲解了自己借贷的曲折和一系列不平等条约的委屈和无奈。

　　老头子嗯了一声道：“这样就够了，当然这种东西不嫌多的，越多越好。”

　　他将先天灵宝投入圣旨，顿时化作本源，一条条链条化作巨龙，飞入空间之中，好似穿针引线一般，将莲花世界的空间壁障都缝了起来，裂缝一步步的化作虚无，琉璃光彩，完好如初。

　　“这先天灵宝，真是好东西啊，在混沌之中，这就是硬通货。当然只是在高层之间，不过能够拿出两三万先天灵宝，在造化之主中，都不常见。”

　　“看来你的那个朋友，来历非同小可啊。”

　　说着，他看着座下的祭坛，叹息一声道：“现在也不能修复，先只能这样了，所以超脱出去，你也只能是一个巅峰世界之主，半步造化。”

　　“若是想要化作造化之主，还是需要将祭坛中的他们都复活，当然，这也是你的一个机缘，利用这些精气，构造自己的造化种族。”

　　“这些精气被你的大道道韵感化，与你的龙之大道非常契合，想来这些你都有自己的算计，老头子就不多说了。”

　　“剩余的本源，就不投入祭坛了，将这些都输入你的女人体内，修复他们的本源，或许可以提前醒来，不过这之后，只能漫长的等待了。”

　　沈龙突然脸色一变道：“您老人家现在沉睡，敢问苏醒需要多少先天灵宝？”

　　“嗯……”老头子双手顿了一下，随即说道，“这个嘛，说不准，说不定只需要一千，说不定需要一万，说不定……”

　　沈龙顿时惊叫道：“说不定百万？或者千万？”

　　老头子耸耸肩，无奈的说道：“的确是这样的，而且刚才说的，不是下品，而是上品。”

　　沈龙顿时愣住了，他下意识的退了一步道：“我不活了，你让我死吧。”

　　……

　　沈龙退后一步，老头子抓住圣旨，眉头紧蹙，一道道道韵从他身上飞出，落入圣旨之中，随即紫金莲花运转起来，天地顿时色变。

　　一声沧桑龙吟，苍天显化世间，鸿钧脸色苍白，金胖子面色惊喜，大能都是茫然，众生都是不解，还有深深的敬畏……

　　随着这一声龙吟，诸天万界，亿万恒沙，都围绕着世界轴运转起来，上下磨盘中央，一座永恒的神庙，神庙之中，一朵紫金莲花。

　　这朵莲花，就是天地的中心，他就是天道意志，镇压诸天诸道。

　　洪荒大能都行礼道：“拜见苍天。”

　　众生也都跪拜，他们不解，但是丝毫不影响他们心中的敬畏，他们祭拜的是天。

　　风起云涌，一道漩涡旋转，上下磨盘旋转，紫金莲花化作漩涡的中心，从天地气机之中，抽取一丝丝的天地本源，还有沈龙的一缕缕命格气息。

　　老头子一边施法，一边解释道：“你与那个上帝不同，他当时收到诅咒，大道被一步步磨灭，神魂只剩下一点点，所以即便是大道之主之能，也只能让他投胎轮回，或许哪一世才能够修复神魂，化作生灵。”

　　“而你的命格破损而已，大道依旧存在，而且你只是刚刚陨落，天地之间的命格气息尚存，还有我这个大道之主的帮助，十拿九稳。”

　　沈龙翻了个白眼儿，纠正道：“你现在只是大道之主的一缕意志而已，附着在一片龙鳞之上而已。”

　　“你不说话能死啊。”

　　“朕，本来已经死了！！！”沈龙面无表情的道，“不过本尊还是要说，你的实力，现在施法，真的没有问题吗？”

　　“当然没有问题！！！”老头子傲然道，“本尊在外的龙鳞还剩下数万枚，实际上也用不到了，此时全都献祭，一定没有问题。”

　　他话音刚落，身躯渐渐虚化，他猛喝一声，好似受到某一个地方的加持，就像喝了春哥，瞬间生猛起来。

　　而远在同一个位面上的，这老家伙的龙鳞，不管是沉默在地底，还是收藏在某一个势力的仓库，还是在某一个修士的世界中。

　　此时突然轰的一声爆炸，随即化作一缕缕道韵，这是至高的道韵，大道之主的道韵，镇压诸道，穿梭混沌，来到紫金莲花这里。

　　这种动作非常隐秘，即便是同为大道之主的大预言之主，由于距离太远，也没有感受到，只是看到沈龙的紫金莲花重新振作起来，口中呢喃自语道：“真的要成功了？”

　　老头子的身影即便是一次次的暴喝，一次次的生猛，不过终究受不了了，渐渐的虚弱起来，他笑着对沈龙说道：“看来还是高看自己了，已经没有余力，给你凝结什么传承了。”

　　随即他大喝一声道：“快点，站在祭坛中央！！！”

　　沈龙赶紧上前，那圣旨突然飘出，落入沈龙手中，那老头子汇聚的命格气息，都在圣旨之中，老头子喝道：“自己熔炼命格，我只能帮到这里了。”

　　“剩下的，本尊让你感受一下，龙的意志——”

　　吟~~~~~~~


第一百六十二章 第二尊大道之主，通灵之主

　　徒然，从那片鳞甲中飞出一条真龙，好似一种颜色，又好似万千色泽，看不清本质，不过那一声龙吟，声震乾坤。

　　鳞甲瞬时脱落，就在沈龙凝聚命格的时候，那老头子的声音传了过来：“这一片鳞甲，就是通往我沉睡之地的通道，你若是寻找到资源，就可以献祭，上面刻印了献祭的祭坛，希望本尊能够顺利苏醒。”

　　鳞甲落在祭坛上，毫无灵性，上面拥有无数符篆，迷人眼球，乱人元神。

　　“本尊让你感受一下，真正的龙之意志，再让你感受一下，真正的超脱之道，能够获得多少好处，就看自己的造化了，记得要尽心做事。”

　　他的意志化作巨龙，融入那个祭坛，祭坛那死气沉沉褪去，顿时好似那股精气被惊醒，一声声的吼叫，一声声的龙吟，与沈龙的元神共振。

　　沈龙眉头皱起来，听到耳边响起最后的声音：“记住，不要迷恋哥，哥只是个传说。”

　　感觉好似看玩笑，但是心中却又另一重理解，不管他是不是龙祖宗，不管他是不是超脱者，不管他是不是大道之主，他的意志只能借鉴。

　　沈龙撇撇嘴道：“本尊知道的，不用你说。”

　　他知道，不管是这一位老人的意志，还是这祭坛中亿兆众生的意志结晶，都只是他的意志成就的一种借鉴，一种借鉴而已。

　　随着老头子退去，他手中拿着圣旨，那天地间突然变色，无量吸引之力从亿万恒沙之中形成，一缕缕的气机，被沈龙吸收。

　　那股龙之意志，从仿若炽烈的火焰，熊熊燃烧。

　　天机为柴，意志为火，铸造超脱之路，凝练命格之基。

　　龙吟阵阵，声声震天，沈龙的整个意志身躯，在那些意志、天机的锻造之下，好似痛苦，好似解脱，又好似惊喜的长吟。

　　天地之中的龙气，再一次汇聚，诸天大能不解，看着鸿钧，鸿钧也是不解，看着至上大罗天，突然他的脸色一变道：“这是……苍天复活？”

　　他脸色苍白，诸天大能也是惊骇，突然想起什么，都看着金胖子，金胖子增在惊喜自己的获利，突然感受到无尽的目光关注，再一次警惕的将自己的口袋拦住问道：“我真的没有钱，你们要干什么？”

　　鸿钧淡然问道：“金道友是不是知道些甚么？”

　　金胖子的脑袋摇的跟拨浪鼓似的，连连否定道：“不知道，开什么玩笑，贫道怎么会知道苍天的事情，道祖不是也不知道的吗？”

　　鸿钧看着金胖子滑不溜秋，不可能说出什么的，即便是大家都知道金胖子真的知道一些什么的东西，总不能镇压了然后审判吧？

　　鸿钧无奈，只能看着这风起云涌的苍天，口中淡淡的说道：“既然如此我们就拭目以待吧，反正总是会知道的。”

　　而身边的老子，此是对鸿钧行礼问道：“老师，刚才您说，苍天复活？”

　　鸿钧点头，看着天地沉思：“贫道感受到，天道好似拥有一股生机，一股庞大的变数降临，而且你们难道没有感觉到，那种压制更加强大了吗？”

　　看着鸿钧那神棍的潜质，三清蓦然，诸天圣人也都感觉到了，那种压制让人茫然和无奈，难道这就是天道之下的众生吗？还是蝼蚁吗？

　　鸿钧好似知道他们的顾虑，笑着解释道：“不是蝼蚁，现在的天道，不过是镇压我们罢了，我等寿与天齐，不死不灭！！！”

　　他叹息一声道：“看看吧，感觉应该不是坏事，或许我们洪荒宇宙的机缘，也到了。”

　　通天教主哈哈大笑道：“老师说的不错，当然不是坏事，我们的苍天，那一位即便是身死，也证道苍天，可以说现在已经是最差的结果了。”

　　“而他若是真的复活，当然是已经超脱，虽然不爽头上压着一顶活着的帽子，不过他的存在，对我洪荒宇宙，确实是很好的庇护。”

　　元始天尊听了，眉头一皱，这老三说话嘴里每个把门的，头上压着一顶活着的帽子，这话说的，他眼神微微看了一眼鸿钧，没有看到鸿钧有什么情绪，不过他依旧对通天教主喝道：“通天，老师当面，莫要放肆。”

　　通天教主小小的哼了一声，也不多嘴，回头看着苍茫的大地，繁华的诸天，亿兆的众生，他们体内都升起一道若隐若现的龙影，直飞天际。

　　吟~~~~~~~~~~吟~~~~~~~~~吟~~~~~~~~~~~~~

　　鸿钧面色古怪的说道：“开始了吗？”

　　那远在通天大世界的大预言之主，突然正看双目，目光一丝不变的呢喃：“开始了。”

　　突然在大预言之主的道场中，一道庞大的气势钻了进来，化作一道投影，落于大预言之主面前，哈哈大笑道：“通光，我来了，听说你收了一个有意思的世界？”

　　大预言之主听到这个名字，眉头一皱，看着来人喝道：“通灵，你好歹也是一方大道之主，难道不知道拜访别人，需要拜帖吗？”

　　“哈哈哈，我们什么关系，还需要哪些？”

　　……

　　沈龙看着整个天宫世界，最后看了一眼天宫本源，然后口中喝道：“既然天宫本源，与祭坛已经联系紧密，不容彻底融合吧。”

　　他的话音刚落，那祭坛与天宫本源，轰的一声，好似熔炼起来，祭坛坐镇中央，那本源化作一方池子，落在祭坛的第九层祭坛上。

　　沈龙站在第九层，拿着手中的圣旨一抛，落于池子上方，这个祭坛就可以当做天宫本源，而圣旨乃是沈龙的证道之宝，两者可以联系，可以分开。

　　他大喝一声：“天宫为炉，意志为火，大道为炭，熔炼天机命运，炼——”

　　熊熊的火焰燃烧，沈龙的身躯渐渐的消融，他也与那些天机命运融合起来，好似被煅烧，沈龙痛苦的嘶吼，脑海中还听着龙吟，这龙吟有老头子的，有众生的，还有自己的，好似真实，又好似虚幻。

　　这是一个痛苦的过程，好似自己将自己祭炼，比当年他重新炼体，还要痛苦和无力，他现在想要脱离，想要休息都不可以，即便是可以，他也不敢，因为这样他的复活就会打断，他只有一次机会，那个老爷子已经消散了。

　　渐渐的，他不知道的，那种性光之辉在那熔炼的气机中显化，沈龙好似感觉不到疼痛，静静的躺在舒适的床上，他识海清晰，呢喃道：“难道这是疼痛到极致的幻象表现？不过现在还不错……”

　　他的天宫，显化紫金莲花，落于至上大罗天，将诸天万界，恒沙宇宙的命格气机，龙之气息都吸收过来，在天宫之中熔炼，化作本源，然后输送给沈龙。

　　而天宫中的老者的龙之意志，众生意志化作火焰，煅烧本源，融于沈龙的意志，与之熔炼一体，鸿钧他们也发现了至上大罗天上的紫金莲花，他们想要过来，不过过不来，因为此时的天道压制太大了。

　　他们越往至上大罗天靠近，天道的压制越是明显，鸿钧带领的诸天大能，只能远远观望，反正与刚才被镇压相比，最起码这一次能够看到一尊超脱者的诞生。

　　沈龙无知无识，在虚空之中熔炼，他已经将自己的命格从天到中脱离了出来，并且重新化作天道，这一次，他要从自己中脱离出来。

　　他不可能与自己战斗，只能依靠老头子的无上意志为帮助，铸造更加坚凝的龙之大道，顺势超脱，他渐渐的凝练散乱的命格之力，在虚空之中，在祭坛之上，甚至之上，化作太阳一般的存在，光耀天宫。

　　那团昊天金阳一般的存在，此时只是一个雏形，不过从外观来看，此时已经有了一个圆盘的轮廓。

　　这不是命格的形态，在他的观想之中，他的命格是圆融的球体，能够化作他的本尊，在命运之河中翻江倒海。

　　不过他也没有故意苛求形态的变化，只是一招本心，一招和谐的观念，顺其自然，性光之辉，也在他的周围环绕一圈，超然清新。

　　……

　　通天大世界，大预言之主的道场，大预言之主和那位叫做通灵的大道之主坐而论道，看着水镜中的一方世界。

　　“如此说来，这一方世界的潜力还真不小？”

　　“的确不小，或许拥有进阶第六级宇宙的潜质，说不定我们这个位面，可以多了一个臂助，当然，只是潜质。”

　　“说起来，本尊更关心这个龙族的超脱者，按理说应该是失败了才会，怎么会再一次发生意外了呢？”

　　“不清楚，超脱本来就是难以攒度，说不定那个家伙命硬。”

　　突然，通灵之主眉头皱起：“说起来，这个龙族嘛，你应该知道当年的祸事。”

　　“难道你怀疑是那一位惹事的流氓龙？”

　　“呃……或许吧，那家伙真是流氓！！！”

　　在一处深渊之中，这里是混沌之中的绝地，一条横亘整个绝地的巨龙，在这里沉睡，他的呼噜声，好似轰雷，突然一声喷嚏。

　　无意识的骂道：“娘的，那个杀千刀的骂我……美女，我们继续……嘿嘿。”


第一百六十三章 超脱、命盘

　　一道道天机命运，从诸天万界被吸收，化作沈龙凝聚命格的材料，而一团团虚影此时从天宫落下，直接落在至上大罗天，对至上大罗天进行进一步的淬炼。

　　原先沈龙建造永恒的神庙，乃是预计他死了之后，天庭不至于大乱，虽然我死之后，哪管他洪水滔天，不过总是对这一方天地眷恋，而且他也能够通过至上大罗天构造巨龙翻天大阵，为超脱做出准备。

　　现在他已经成就天道，身化苍天，而且现在又是复活关口，淬炼至上大罗天，乃是让他更加符合心中的形象，这是无意识的举动。

　　而天宫落下的虚影，乃是一道道天宫之中存在的宫殿，此时落下，与至上大罗天融合，隐晦的改造之中，让至上大罗天化作天宫的一个分身。

　　鸿钧和诸天大能看着无言，他们不能反对，也没有能力反对，况且反对对他们来说也不重要，那个位置，不是什么人都可以坐的，他们更是远离不及，更是不想沾染。

　　天宫这一进一出，好似呼吸一般，吐纳天地气机，凝结宇宙精华。

　　洪荒诸天大能等待着，通天大世界的大能也等待着，看着沈龙破茧化蝶的一刻，见证一尊超脱者的诞生。

　　终于，一声龙吟，高亢而又悠长，从莲花世界中发出，传遍诸天万界，宇宙洪荒，那莲花世界突然化作天宫，介于虚实之间，凌驾于诸天之上，镇压诸天诸道，众生俯首。

　　那天宫显化，无论是圣人道场，还是紫霄宫中，无论是诸天万界，还是末法世界，此时都看到苍天之上，那雄伟浩大，威严神圣的宫殿。

　　霎时，天地寂静，神鬼无声！！！

　　那个，就是天宫，这是众生心中同时浮现的一个名词，这一个概念，是天宫强行灌输与他们脑海中的意志，这就是天宫。

　　算起来，这个算是超脱的第十一个异象——天宫显化。

　　超脱异象，本来就没有定数，而且没有前人的借鉴，所以沈龙只能按照自己的想法规划超脱异象，脸上前面十个，这个异象接上，一共十一个。

　　不过这还没有完，随之又是一声龙吟，本来还寂静的天地，突然仙音大作，神曲奏响，那天宫周围异象，也随着纷呈。

　　钟声一声声的响起，这是洪荒天地，久违的东皇钟，战鼓擂起，这是激发天兵神将的战鼓，夔牛战鼓，随即一阵大喝，祥云压顶，黑压压的天兵神将，威压而肃穆，杀气毕露，为天庭的威严而挺立。

　　神龙飞天，金凤清吟，仙鹤化作一排，在云彩间飞舞，望了一眼的瑶池，那里锦鲤游荡，仙女宫娥浮在彩云之间，仙草灵根，处处皆是。

　　那中宫之中，圣天子垂堂，左右文武神仙，指点江山，构建社稷，理顺天地，划分阴阳，镇压诸天，气势恢弘磅礴。

　　一切美好，皆在此间，一切愿望，皆能实现。

　　众生向往，此时那一丝丝渴望，化作无尽的斗志，那一丝丝不可能，化作无尽的激情，澎湃的心潮，让天宫更加凝视，他们的头顶，浮现一条条龙影。

　　那天宫好似凝固，不再改变，在虚空中神灵体察世间，让众生安心，突然有事一声龙吟响起，好似炸雷一般，将一切美好的事物全都打断。

　　一轮金阳从天宫之中升起，顿时日月无光，星辰悉数褪色，世间所有的一切，都化作黑白，而所有的光芒都汇聚在此地。

　　这一轮金阳，升于中天，一丝浩大的意念传递过来，声音带着激动和沧桑，饱含激情和威严：“自今日起，本尊昊天！！！”

　　“昊天？”鸿钧脸色一变，瞬间苍白，随即叹息一声道：“终于，成功了吗？”他回头对诸天大能说道：“我们准备一下，拜见昊天大帝。”

　　而同样脸色大变的，还有在通天大世界中的两尊大道之主，通灵之主突然将手中的酒杯捏碎，口中呢喃自语道：“这是性光之辉？”

　　而大预言之主，也就是那个通光之主，此时脸色复杂而又古怪的点头，随即瞪着那一轮命格，突然脸色大变：“这是……命盘！！！”

　　“什么，命盘？”终于，通灵之主看到性光之辉，没有发现那一轮命格，听到大预言之主的惊叹，也激动起来。

　　比起命盘，性光之辉还要次之，命盘可是大道之主的命格形态，现在的什么，不过是一个大千世界之主，最多半步造化，怎么可能凝聚命盘？

　　大预言之主沉思，随即响起刚才通灵之主所言，脸色一变道：“或许，你说的是对的，那条流氓龙，或许插手了。”

　　“不会吧，这些年，我们为了不惹麻烦，直接将那老龙的那些后手都消灭的差不多了，就是为了防止他在我们的位面闹腾。”

　　“而且我们这个位面虽然龙众不少，但是都被我们有意无意的压制着，他们的资质虽然非凡，但是成就造化者，一个都没有。”

　　“这家伙的仇家众多，若是知道这个消息，难保不会来我们位面乱来，难道又要将我们通天位面弄得一团糟糕，那些敌人虽然没有什么背景，但是每一尊都是大道之主，我们当男为了庇护位面众生，不得不低头，想起来就觉得窝囊。”

　　通灵之主越说越激动，在大预言之主的道场吼道：“我一尊大道之主，尽然为了这个妥协，这是修道以来，最大的耻辱，都是那条流氓龙害的。”

　　大预言之主沉默，随即叹息点头道：“压不知道那家伙到底干了什么天怒人怨的事情，尽然几十位大道之主围攻，而且那家伙也真是强悍，尽然重伤逃走。”

　　“若不是老大的提醒，说不定我们都还被埋在鼓里，这家伙根本就没有死，只是藏了起来，不知道在哪里睡大觉呢。”

　　通灵之主笑道：“看看我通天大世界的龙族，就知道那家伙很厉害了，先天肉身强悍，而且斗战经验丰富，龙族都是傲气，善斗，团结，虽然被我们压制，但是依然艰难存活，可见一斑。”

　　大预言之主眼中无奈：“这也怪不得我们，都是那家伙将祸水引过来，而且他们都是那条龙血肉衍生的子孙，我们若是不压制他们，那些仇人必然会来，到时候龙族说不定就是灭族，也未可知！！！”

　　随即大预言之主看着水镜，对通灵之主说道：“现在，既然你在，那就看看，这条小龙，是否也要压制一番？”

　　“压制？”通灵之主眉头皱起，看着那虚空之中，一轮昊阳，“性光之辉，命盘，超脱之主，那一个拿出去，都是一番轰动，可是现在都集中在一个人身上……”

　　“怎么？不舍得了？”大预言之主轻笑一声道，“可别忘了，那条小龙，身上也有那条流氓龙的气息，而且说不定能够超脱，很大的原因就是流氓龙的算计。”

　　通灵之主恼怒的瞪了大预言之主一眼，随后吼道：“难道你舍得？若是真舍得，也不会让我来你的道场，你是故意让我知道的吧？”

　　大预言之主不置可否，淡淡的说道：“我已经让小光亲自去那方世界，去请那昊天来通天大世界，我看好他！！！”

　　通灵之主眉头再一次紧皱道：“难道你就不怕，那些寻仇的家伙寻来，我们这个位面虽然有三座第六级世界，可是相比起来，还太年轻。”

　　“就说我们通天大世界，也不过七尊大道之主，剩下的神木大世界，五尊大道之主，灵明大世界，不过三尊大道之主，即便是主场优势，还不是人家的对手。”

　　“况且，为了一个小龙，不至于让两个位面开战……”

　　通灵之主担忧的问道：“若是真的要接纳他，我们也要听听大哥他们的意见……”

　　“不用了。”大预言之主面无表情的说道：“几位兄长都闭关悟道，我们没有必要打扰，我一定要庇护他，因为我看好他。”

　　通灵之主看着大预言之主，眼中闪过一丝惊讶，随即大笑道：“既然六哥这么说，那也就是没有问题了，我相信六哥。”

　　他手中弹出一张玉符，不久之后进来一位美女，衣带翩翩，走路窈窕，脸上笑容腼腆，眼中带着刁钻可爱，进来行礼道：“拜见师尊，拜见师伯。”

　　大预言之主嗯了一声，通灵之主笑道：“蝴蝶，你持我请帖，去哪洪荒世界，寻找一尊超脱者，请来这里。”

　　这女子听了，眼睛惊讶，口中问道：“超脱者？天地间又多了一尊超脱者？”

　　随即她思索着，睫毛一眨，眼睛一亮道：“洪荒世界，就是那个碎成小块的世界，不会吧，那个世界能够出现超脱者？还有没有天理了。”

　　通灵之主看着蝴蝶的样子，苦笑了一下，随即虎着脸喝道：“没大没小，这是你师伯的道场，还不快去，你师兄小光可是先走一步了，若是你追不上，那我就做主，将你嫁给那个超脱者，来一个联姻。”

　　那蝴蝶女子听了，顿时眼泪汪汪，饱含雨滴，就要掉下，可怜巴巴的说道：“师尊，你不要我了……”

　　“滚，本尊一定要将你这丫头嫁出去！！！”


第一百六十四章 昊天大帝，大道镇压

　　混沌，依旧是灰蒙蒙的。

　　洪荒，却气象大变，经过天宫降临，显化头顶，终于第十二个异象出现，昊日当空，好似与第一个异象相同，不过却本质大变。

　　这一次的异象，纯粹是由命盘组成，命盘显化。

　　“自今日起，本尊昊天！！！”

　　从沈龙穿越之前的沈龙之名，再到穿越成为祖龙的玄龙，再到讲道洪荒换了一个名字，叫做东王公，给他的大道化身取了一个名字，叫做龙道子。

　　当然还有在天庭执政，金身化作玉帝，作为六御之首，执掌诸天。

　　这一个个名字，好似一个个马甲，不过本尊不会改变，这一次改名昊天，却是他的尊号，混沌之中，圣人之上，就可以称尊。

　　从圣人一直到大道之主，依次是圣尊、至尊、帝尊、主尊。沈龙现在是世界之主，但是也可以叫做半步造化，并且有超脱者这个身份，倒是可以称作帝尊。

　　而且他还是洪荒的天帝，所以现在叫做昊天大帝。

　　鸿钧带领着一众大能再一次拜道：“拜见昊天大帝。”

　　瞬间，随着鸿钧他们的承认，还有众生的敬畏，那命盘之中一条紫金神龙飞天而起，穿过宇宙虚实，化作无量光明，普照世间。

　　不管是光明还是黑暗，都能够感受到那种温暖，不管是正义还是邪恶，都会得到包容，不管是生灵还是凡物，都弥漫在那种精神之中。

　　一声声龙吟响彻苍穹，此时洪荒，除了龙吟，寂静无声，那龙吟声传荡虚空，透过虚空降临混沌，那龙威弥漫诸天，辐射出长城，镇压混沌。

　　那威势，越来越远，混沌被压制越来越多，从洪荒开始，一圈一圈的被镇压，洪荒宇宙吸收混沌元气的速度，更加快了。

　　鸿钧也以自身身化天道，自然感受到此时洪荒宇宙的变化，虽然被镇压，不过此时洪荒宇宙正在迅速的恢复元气，而那混沌被镇压的混沌元气，化作琉璃光彩，服服帖帖的按照洪荒大道运转。

　　可以说，这被镇压的区域，相比于洪荒大小，半径扩大了三倍，总面积扩大了十几倍，而这些被镇压的混沌区域，也可以算是洪荒的领域，洪荒天道的一举一动，都可以镇压，或者利用，或者影响这里的元气。

　　这里虽然没有万物众生，但是沈龙依旧将龙之大道降临，在长城之外，演化龙之大道，在混沌中布置道韵，为洪荒设置一道守护。

　　而此时趁着气运如虹，沈龙更是利用整个洪荒的力量，运转气运，将混沌元气吸收，随着镇压混沌的不断扩散，吸收的速度更是数十倍的增加。

　　鸿钧感慨的说道：“果然，拥有一尊超脱者，就是不一样，或者说，拥有一尊大能，确实对宇宙好处甚大，现在的洪荒宇宙，已经没有那些个末法时代的空间世界了。”

　　三清老子点头道：“的确，各个世界中，也再一次发生了晋升的狂潮，四大部洲越发强大了，或者今次之后，已经恢复了当年盘古开天辟地之后的威势。”

　　通天教主嘿嘿笑道：“放任大罗金仙在四大部洲战斗，也是无碍了。”

　　接引双手合十，口中喝道：“阿弥陀佛，此举功德无量，福德无量。”

　　而其他大能也是眼中带着羡慕，望着那一轮昊日，心中默念昊天，只有一个另类，他对昊天没有丝毫的敬畏，只是一个劲儿的傻笑：“嘿嘿，这下发了，发财了，发财了……”

　　此时沈龙弄出如此大的动静，不仅是为了给洪荒天地众生一个福利，而且对他也是大有作用，此时他超脱，也是最虚弱的时期。

　　所以需要吸收无量的元气补充，他吸收的速度，与整个洪荒比起来，当然不能比，但是也是非常饥渴的吞噬混沌元气。

　　不仅是他重新复活，需要无量的元气重塑身躯，而且还有他的天宫之中，需要元气补充，他的本源与祭坛熔炼在一起，所以他的天宫本源眼中不足。

　　还有他的几位妃子正在沉睡，沈龙此时无论从本身还是世界，都出去极度虚弱的状态，他皱起眉头，呢喃道：“短时间内，很难恢复了。”

　　“虽然超脱，不过好像战力相比于之前，下降了很多，现在只能发挥以前的三成战力。”沈龙苦笑着，看了一眼下面恭敬行礼的诸天大能，突然眼睛一亮，懊恼的吼道：“真是笨死了，老子在这里拼死拼活，这些家伙看热闹，闲的蛋疼啊！！！”

　　他一道意念投下，鸿钧他们立刻意会，随即对诸天大能说了一声：“我等现在，一起运转大道，镇压混沌，为我洪荒宇宙吸收混沌元气。”

　　诸天大能意会，都化作流光，飞入自己的道场，顿时天地之间一道道圣道纵横，直接穿透洪荒宇宙，弥漫混沌之中，形成一道道道韵，与沈龙的龙之大道形成的天道意志组合，镇压混沌虚空。

　　顿时镇压混沌的半径再一次增加一倍，沈龙的意志降临长城，将长城的范围向外推，不断的稳定周围的混沌虚空，长城作为可以镇压洪荒宇宙的重宝，而且防御重事，不过若是想要守护，需要的兵力也会大大增加。

　　沈龙看着长城，淡淡的说道：“这一次，防御更加强悍了，若是兵力充足，可以防御造化之主，若是再投入一些稀有材料，说不定还有晋升的空间。”

　　“没有大道之主寻事，基本上可以无忧，至于我洪荒兵将，有我在，以后也不需要以肉身铸就防御了，大道之主一下，谁也不能从这里占到一丝便宜。”

　　他看了一眼天宫之中的祭坛，眼神变得坚定起来，透过长城，一步步的将防御推移，以沈龙此刻坐镇的洪荒中心为中央，以洪荒宇宙从四大部洲道第四层世界为半径，再往外延生两个单位，将长城停了下来。

　　而长城之外，虽然也是镇压两个半径的单位，但是以十方世界的排布，外面的面积要大得多，想想即便是一个圆，外围也是内围的十几倍。

　　享受着元气补充的充实感觉，沈龙忍不住一声长啸，正好打断了金胖子的意淫，金胖子抬头吼道：“嗷什么嗷，既然已经超脱了，也该还钱了。”

　　这声音嚣张，让沈龙的声音都顿了一下，而听到金胖子毫不客气，直接打断了昊天大帝的抒发感情，诸天大能的眼神怪异，瞪着金胖子。

　　金胖子毫不在意的叫嚣道：“哼，看什么看，欠债还钱，不管你是天道还是什么的。”说着，他拿出一张契约，扬了扬道，“这个可是做不得假。”

　　大家虽然都在自己的道场，不过此时精诚合作，大家都是镇压混沌虚空，相互之间有联系，此时听到金胖子的言语，看到金胖子嚣张的表情，顿时无语。

　　沈龙现在的想法，就是将这金胖子暴打一顿，不过随即压下火气，寒声吼道：“你这胖子，逼命啊，老子知道，不就是两千上品先天灵宝嘛。”

　　金胖子顿时不乐意了，对沈龙吼道：“什么两千，是四千好不好，刚才本尊还借给你一万先天灵宝，也是一个价钱。”

　　沈龙嘿嘿一笑道：“这个可不行，这一万，可没有那些条件，本尊最多只会还你一万先天灵宝，至于每一年一件下品先天灵宝，也可以答应。”

　　金胖子顿时泄气了，他知道当时急了，决定赌一把，所以没有拿出什么条约，本来以为在沈龙面前蒙过去，含糊一下，掉个概念。

　　没想到这家伙如此聪明，他无奈的说道：“好吧，不过这一万先天灵宝，都要兑换成上品，如此算来，算是两千一百件上品先天灵宝。”

　　沈龙没好气的叫道：“哼，做人不能太贪，你这家伙早晚死在钱堆里去。”

　　金胖子毫不在意的摆摆手道：“各自大道，各自修法，本尊不能与昊天大帝相比，能够拥有十几个美女同修，为你铺平了超脱之路，本尊的大道，需要金钱来铺就，大量的钱财，奢侈着呢……”

　　“说起来我们一个贪钱，一个好色，也没有什么区别。”

　　沈龙咆哮一声吼道：“老子那是怜香惜玉，外加相亲相爱，还有……”

　　“得了吧，那种事情，谁不知道啊。”金胖子朝天挤挤眼，随即说道，“听说，当年你就算计好了九宫娘娘，这才有了九鼎定天下的说法？”

　　沈龙冷哼一声，懒得理他，直接说道：“要本尊说，我们不如重新签订一张契约罢了，我直接欠你两千五百件上品先天灵宝，或者相同价值的宝物，而我们之前的协议都取消如何？”

　　“为何这样？”

　　“老子还怕，欠你的越来越多，最终算不过来，将我给淹了。”

　　“放心，金某人做的是放心买卖，信誉还是有保证的……”

　　“就是因为你，所以才会不放心……”

　　“陛下，你是误会我了……”


第一百六十五章 虚空衍化，混沌来人

　　最终，沈龙以两千五百件上品先天灵宝的价格敲定，他已经感觉到那拖一年一件下品先天灵宝的威力了，而且如此多的先天灵宝，总需要有一个门路寻找，现在一点头绪都没有，等于是坐等山高。

　　这种利滚利的做法，乃是金胖子的最爱！！！

　　“这个挨千刀的，死要钱的……”沈龙敲定之后，心中舒了口气，定下一个数目，心中总有一个底，若不然心念不畅，于修行不利啊。

　　“不过，不管欠你多少，也得老子有了才能够还你。”沈龙哼了一声，随即专心修炼，他需要抓紧时间，运转洪荒宇宙，吸收补充元气。

　　本来洪荒宇宙在沈龙超脱，化作天道镇压混沌之后，吸收混沌元气的速度，已经超脱原先百倍，现在沈龙亲自操刀，运转天机，所以速度更是增了十倍，加起来一千倍的速度，这样运作虽然对洪荒天地元气补充非常多，但是也有一个饱和，若是再多，天地承受不了，就要被压塌了。

　　能够给沈龙的时间，只有百年，他发疯的吸收，吞噬混沌元气，他吸收的，只是洪荒天地吸收的混沌元气的千分之一，大部分都给了洪荒宇宙，所以混沌宇宙，才会迅速发生变化，才有了鸿钧三清等人的惊异。

　　就这样，沈龙收取了全部的异象，只留下天宫显化的紫金莲花漂浮在至上大罗天，分出一缕金身，继续化作玉帝，掌管诸天。

　　而天宫也继续炼化至上大罗天，将至上大罗天化作天宫的一个世界分身，也是沈龙在洪荒宇宙的永恒神庙，一座行宫。

　　此时他已经超脱，镇压洪荒诸天诸道，他就是洪荒宇宙的老大，看着鸿钧都向他低头，顿时一种成就感油然而生，当然他不会发神经去昂着脑袋路过鸿钧面前，不过现在修行心境更加顺畅了。

　　就这样，百年之后，鸿钧首先除了紫霄宫，来到沈龙的至上大罗天，陆陆续续还有其他的大能来了，鸿钧对着紫金莲花一礼道：“拜见昊天大帝，百年时间的吞噬，洪荒宇宙已经达到极限了。”

　　沈龙本尊昊天没有出现，金身玉帝却出现了，他对诸天大能回礼道：“诸位道友，现在本尊正在闭关，刚刚超脱，正在处于虚弱的时间，不便见到诸位，现在请回吧，至于吞噬混沌元气，本尊自有计较，不会让天地奔溃的。”

　　鸿钧面无表情，说了一句：“既然苍天知晓，我等告退。”

　　回去的路上，元始天尊来到鸿钧面前问道：“老师，我等还要继续辅助苍天吞噬混沌元气吗？现在的洪荒宇宙，恐怕真的撑不住了。”

　　诸天大能也看着鸿钧，他们也有自己的担心，若是洪荒奔溃，他们也有因果，不过鸿钧倒是没有担心，他淡然说道：“既然陛下已经说过自有计较，我们不需要多少什么，继续吧。”

　　鸿钧仰天抬头看着苍天，口中呢喃道：“或许，他真的有办法吧？”

　　鸿钧本来就是身化天道，不过沈龙此时化作苍天，使得他的位置不尴不尬的，这样仰天看天的姿态，还真是怪异，诸天大能面色古怪。

　　“我们回去吧，继续吸收吞噬混沌元气，看看后效……”

　　说着，鸿钧第一个飞上虚空，没入紫霄宫，其他的大能也都飞入各自的道场，沈龙看着他们远去的身影，眼神眨了一下道：“或许，这样压制，对鸿钧和这些家伙这的有些狠了，不过现在我依旧要吸收元气，不得已而为之。”

　　“等到本尊恢复，尽快去混沌之中历练，也尽快找一些先天灵宝还债，超脱之后，还有诸多因果未了，当年不但借了金胖子的先天龙宝，而且还有其他众女借的宝贝，都需要还的……”

　　沈龙叹息一声，他不喜欢欠人人情，所以他计划将那些借来的先天灵宝登记造册，按照三倍到十倍的相同价值的宝物送还。

　　所以说，除了金胖子的两千五百件上品先天灵宝，其他的借来的宝物，心中估摸着差不多也要一千上品先天灵宝，而且还有死胖子的一个人情。

　　“不过已经过了百年了……”沈龙这一百年除了轻松的吸收吐纳混沌元气，补充自己的不足之外，就是推演如何才能延长一些时日，让他能够继续拖一段时间，他在这百年时间中，已经恢复三成法力。

　　“已经度过了最虚弱的时期，不过现在也只有之前的六分实力，若是再有百年，还能增加三分法力，那时候将会恢复全盛八分实力。”

　　“半步造化依旧不是造化之主，即便是重铸肉身，恢复全身法力神通，也只是比超脱之前实力强上四五分罢了。”

　　“不过想要超脱……”沈龙顿了一下，苦恼的言道，“大不易啊。”

　　“最起码，需要先将超脱之前的因果还完，还要讲天宫本源修复，现在倒是不缺领悟，而是缺乏底蕴，若是天宫本源充足，现在就可以立地化作造化之主。”

　　他叹息一声道：“机会不多啊，也就是现在能够趁着超脱，掌控天道恢复修为，若是以后，即便是天道，也不能妄自乱来，若是弄得天机混乱，天怒人怨，众生意志反噬，与他也是有大危难的。”

　　所以他的计划中，干完这一票，他今后对于洪荒的态度，就不再干涉了，只是利用自己的龙之大道镇压，沈龙有情，但是大道无情，可以代替沈龙镇压洪荒宇宙。

　　再一次叹息，沈龙无奈的说道：“洪荒的底蕴还是太差啊，圣道一百多条，世界之主只有四五个，根本远远没有达到晋升的条件，所以现在吸收混沌元气的量也有限，器量不足啊，怪不得容不下我这条龙。”

　　叹息中还不忘自恋一番，他看着洪荒的板块，那玄妙的星辰，那不规则的板块，还有不断晋升的世界，眼中充满了不甘。

　　“再有一百年啊，一百年啊……”

　　突然，沈龙好似看到了什么，眼睛一亮，抚掌大笑道：“真是笨蛋，怎么没有想到，这样还可以存一些混沌元气，而且正好用上！！！”

　　他仰天一声清吟，接引那些混沌元气，从长城之外的混沌之中吸收进入，然后经过长城的镇压，在经过长城内部诸天大道的镇压慑服，变得温驯异常。

　　随即混沌元气流入洪荒宇宙，原先沈龙接引混沌元气进入四大部洲，还有第二层，第三层还有第四层宇宙，不管是哪个空间世界，都可以照顾的到，现在他们都已经饱和，所以沈龙才另想办法。

　　而此时在诸天大能的惊诧目光之中，沈龙直接将混沌元气引入虚空，在虚空镇压，在哪一个个世界之间，存在虚空空间，空间无限大。

　　鸿钧看着，口中呢喃道：“原来如此吗？”

　　诸天大能也看着，眼中现出恍然之色，接引口中言道：“陛下真是大智慧，如此说来，我洪荒宇宙，打碎的诸天万界，还有这种好处。”

　　“果然是福祸相依，因果循环，阿弥陀佛……”

　　那混沌元气，流入虚空，直接在诸天万道的分界之下，混沌分化太初、太素、元始、太极等等混沌与阴阳之下转化的那个过程，与归墟之地差不多。

　　这样的设定，好似让天道更加完善，如此将四大部洲和第二层、第三层、第四层宇宙分开，下一层可以直接飞升上一层空间，不过上一层空间的修士想要下去，必须要大法力，而且要承受着归墟法力的反噬。

　　最重要的一点，以前的飞升，都是天庭降下接引之光，现在直接飞升，沈龙就是天道，而这虚空有大法力，可以直接降下圣光，给渡劫飞升者洗精伐髓，渡劫飞升。

　　沈龙哈哈大笑道：“如此，两三百年都没有问题的……”

　　此时再一次发现了承受大法力的容器，沈龙毫不客气，直接将混沌元气收入洪荒宇宙的虚空之中，再将混沌元气化作各种混乱气息，一个是保护底层宇宙的修士，第二个是为每一个洪荒空间世界增加底蕴。

　　那虚空虽然都是归墟之地的形态，但是正好与归墟相反，归墟乃是将一些物质化作虚无，而这个是直接将混沌元气化作开天各种气息，那些空间若是晋升，就直接从这里提取各种需要的元气，轻松晋升。

　　而他若是单独吸收混沌元气，根本没有沈龙利用整个宇宙吸收的充足，他这是搭顺风车，若是自己吸收，还不定猴年马月呢？

　　如此经过了百年，有一个百年时间，虽然短暂，但是沈龙身躯重铸，彻底摆脱了虚弱的时期，顿时哈哈大笑道：“终于恢复全盛时期的实力了，而且法力比预计还要好一些，恢复了七成。”

　　就在沈龙兴奋的时候，突然混沌之中，一阵翻滚，浩大的威压降临，沈龙感觉到威胁，抬头看着远处喝道：“何人来我洪荒宇宙？”


第八卷  混沌海洋


第一章 脱线的蝴蝶女

　　沈龙一声暴喝，震荡混沌，那虚空混沌乱流一阻，随即平静下来，一乱一静，沈龙感觉到那一股存在，一静退避，或者不再前进。

　　他眉头一皱，对虚空喝道：“鸿钧，你看一下。”

　　鸿钧坐镇紫霄宫，自然也感受到那种波动，还没有等他出门，那混沌虚空，平静的混沌中突然扭曲，一道漩涡出现，好似黑洞一般的存在正在形成。

　　沈龙冷哼一声：“诸位道友，先不要慌，各自戒备就是了。”

　　沈龙看着那混沌黑洞，鸿钧也直接出了混沌，来到城墙之上，瞩目遥望，突然，一道彩色光芒，从黑洞中冒出，随即一条彩色大道镇压混沌，铺了过来。

　　沈龙眉头紧皱，鸿钧驻足观看，沉声喝道：“何方道友，来我洪荒宇宙？”

　　“这就是洪荒宇宙？”一声娇柔的声音传来，听起来有些调皮，又有些舒服，“还真是偏僻啊，找了这么久，小光师兄，你说是不是？”

　　随着那彩色的大道，同样有一条大道，好似无数翩翩蝴蝶闪烁，沈龙看着两条大道，顿时心中一凛，这两条大道修为，都强过他，毫无疑问的造化之主，而且他心中没有丝毫的侥幸。

　　实际上，就像上帝那样的半步造化，在混沌中，比完整的造化之主还要少，即便是半步造化，以沈龙这个样子，也不过能够对付一位。

　　不过唯一一个，就是那大预言之主的庇护，大道之主说话，不可能放屁，而且沈龙没有感觉到，那种对洪荒宇宙的敌意。

　　果然不久之后，一个身着白袍的道人从大道中走出，沈龙看着这衣袍是白色，可是仔细观察，又有无数色彩，心中暗自一凛，鸿钧也是眼中光芒一闪，对那白袍道人作揖道：“洪荒宇宙，贫道鸿钧，见过前辈！！！”

　　那白袍道人眼中光芒温和，不过那造化之位的帝尊气息，已经深入骨髓，他抬手对鸿钧示意道：“本尊白道人，见过道友。”

　　随即他看向沈龙，透过重重迷雾，穿透洪荒宇宙的桎梏，看到沈龙，随即拱手道：“贫道白道人，拜见道友，打扰之处，还请见谅。”

　　一道光芒闪出，落于长城，化作沈龙金身，对白道人一拜道：“本尊昊天，见过白道友。本尊适才突破，现在正恢复修为，不能见客，还请见谅。”

　　“哎呦呦，白师兄，人家不相信你，还是把师伯的请帖送给他看看吧？”身后那条蝴蝶组成的大道，突然从混沌黑洞中踩出一只光洁的小脚，随即一身彩练，魅惑众生的御姐美人跃然出现。

　　黑洞消失，他们两人脚下的大道收缩，化作方圆百丈的圆台，那女人看了鸿钧一眼，随即再看了沈龙一眼道：“你就是那个超脱者吗？”

　　问了一句，随即好似刚好记起什么，拍拍额头道：“哦，对了，忘了介绍，小女子蝴蝶女，见过昊天帝尊。”

　　沈龙与鸿钧一起行礼道：“见过蝴蝶道友。”

　　沈龙听了他们的口气，知道他们专门是为了找自己的，或者找洪荒宇宙的，他看着对面问道：“不知两位道友，来我洪荒宇宙，所谓何事？”

　　那蝴蝶女扭了一下细腰，好奇的看着沈龙，突然笑了一下，然后说道：“其实，人家好久就听说了洪荒宇宙，只不过没有来看看罢了。”

　　“哦？”沈龙眉头一挑问道，“难道我洪荒宇宙很出名吗？我们整个宇宙，也不过刚刚成立，开天辟地不久，道友如何知道？”

　　蝴蝶女哼了一声道：“我当然知道，上帝来这里，都是从我的手中拍卖的坐标。”

　　突然听到身边咳嗽一声，蝴蝶女不满的对白道人叫道：“白师兄，你干嘛？就是我卖出去的嘛，若是知道这个宇宙如此产量，就多买一点，当时真是亏了。”

　　突然看到沈龙难看的脸色，蝴蝶女好似后知后觉的吐吐舌头道：“那个，那个，我其实不是那个意思啦……我是说，当时那个老山羊卖给我的消息，我当然要转手卖出，若不然不久亏了吗？”

　　看着沈龙越来越难看的脸色，还有鸿钧那一张死人脸，白道人可以肯定，若是他们的修为不够高，这两个人就将他们赶走。

　　他脸色也变得无奈起来，蝴蝶女就是这个性格，一个字——脱线。

　　蝴蝶女看自己解释不够，最后放弃了，说道：“反正就是我做的，大不了给你道歉了。”

　　白道人苦笑，你一个造化之主，即便是做了，哪有如何，干嘛弄得跟做错的小姑娘似的，而且还是受气包类型的。

　　他先对沈龙和鸿钧行礼，然后拜了一拜道：“两位道友，实际上，本尊乃是大预言之主的大弟子，蝴蝶师妹，乃是通灵之主的唯一女弟子，我们都来自通天大世界。”

　　“原来是道主们下。”沈龙脸色稍好，心中沉下来，恭敬的拱手问道：“不知道主有何吩咐？”

　　牵扯到大道之主，既然有大预言之主，他心中稍好，大预言之主的庇护，不会错的，不过另一层，还有一个通灵之主，就让沈龙的心提了起来，担心有什么变故，而且他作为洪荒宇宙的天道，忌讳别人的干扰。

　　他的洪荒宇宙，不需要外力干扰，洪荒需要独立发展，即便那通天大世界是第六级世界，他也不会带着整个世界去依附。

　　鸿钧大概也是猜到了这一点，眉头皱起来，与沈龙对视一眼，不知道如何思考。

　　蝴蝶女这时候好似机灵了，她看出沈龙的担心，摆摆手道：“你们不用担心，我们科看不上你们这样的世界，而且师伯已经答应庇护你们了，你们怕什么？”

　　白道人也苦笑着，将怀里的金玉拿出来，他的身边混沌一阵扭曲，化出一道生灵，接过金玉道帖，踩着混沌而来。

　　“本尊知道，道友心中的疑虑，这是师尊的道帖，里面有道印，道友一看便知，这一次，是专门为了请道友到通天大世界一游的。”

　　“到通天大世界一游？”沈龙眉头微蹙，疑惑的问道。

　　蝴蝶女也是眨眨眼对沈龙问道：“你那是什么表情啊？难道我们还是将你抓到通天大世界暖床吗？”

　　“师妹！！！”白道人无奈的喝了一句，随即对沈龙苦笑着说道，“道友，我这师妹……”

　　沈龙也感觉到这女人，完全不像是修炼了多少年的老妖婆，即便是本性流露，也没有这样的，他苦笑着说道：“没事的，蝴蝶道友本性纯洁，我很喜欢。”

　　可是就在这句话说出来的时候，就炸开了锅，那蝴蝶女好似发疯一般，对沈龙叫道：“呸呸呸，谁让你喜欢了，你不能喜欢。”

　　她恶狠狠的对沈龙叫道：“你不能喜欢，我命令你，不要喜欢我！！！”

　　好似发疯咆哮的小老虎，让沈龙眉头皱起来，这女人，完全就是无理取闹，心中升起无名之火，眼神幽幽的看着对面。

　　白道人苦笑，再一次问道：“师妹，你忘了师叔的吩咐了。”

　　他的本意，不过是想说，通灵之主要蝴蝶女将道帖拿出来，可是蝴蝶女听错了，她瞪了白道人一眼，随即叫道：“师尊吩咐什么了！！！”

　　她就像一只受惊的小兔子，盯着白道人的双眼问道：“难道你也知道师尊要我嫁给他？不嫁，我不嫁，我死也不假……”

　　白道人脑门黑线，随即恍然：“原来还有这样的事情。”

　　沈龙在一旁听着，也是一脸抽搐，这所谓的通灵之主，大概也是一朵奇葩，他心中那股暗气，顿时消失无踪。

　　沈龙这时躺着也中枪，这通灵之主就算是要找女婿，也要见一面再说吧，这蝴蝶女完全就是御女的外貌，萝莉的本性，对了还有巨龙的力量。

　　这种女人，最是可怕，沈龙害怕她一下子想不开，直接镇压自己千年万年的，要知道他现在实力，眼中不如人家的。

　　沈龙赶紧表态，他严肃的对蝴蝶女道：“那蝴蝶道友，你大可放心，本尊不会娶你的，想来通灵之主误会了。”

　　蝴蝶女听了，顿时眉开眼笑，不过依旧不放心的说道：“你记住了啊，你自己说的，我可没有逼你。”

　　“本尊绝不反悔。”

　　“那就好！！！”

　　蝴蝶女好似放心了，沈龙暗自呼了一口气道：“太单纯了，这样的性格，通灵之主也敢让她出来，真不愧是大道之主。”

　　“既然你答应不娶我了，那本姑娘就答应到了通天大世界，带你去玩。”蝴蝶女这才将手中的金玉贴拿出来，手中凝聚了一个小蝴蝶，带着飞过来。

　　“这道帖中，有我师尊的道印，没有人敢伪造道主的道印。昊天帝尊看一眼，就可以知道了。”

　　白道人暧昧的看了一眼沈龙和蝴蝶女，两位当事人可都没有发现他眼中的异样，只有白道人口中呢喃：“嘿嘿，通灵师叔可是出了名的媒人，他有意无意凑成的夫妻，现在没有一对分开的……”


第二章 送礼

　　沈龙拿着手中的两张道帖，虚空拜了拜，随即小心的翻开。

　　对于道主的强大，他心中没有丝毫的估测，因为现在对于造化之主的强大，他都没有完整的概念，所以他必要的敬畏是必须的。

　　白道人和蝴蝶女看着沈龙的样子，暗自点头。

　　随着两张道帖翻开，沈龙瞬间明悟涌上心头，没有丝毫的理由，他好似看到一方道场，看到两尊道主在论道，顿时明白，这就是道主。

　　而且他也明白了，道主想要见他一面。

　　这是一种诡异的明悟，好似强行压制到心头的认可，沈龙合上道帖，对两位造化之主微微点头，道：“多谢两位道友送来道主旨意。”

　　白道人和蝴蝶女回礼，鸿钧随即笑道：“陛下，既然认定两位身份，何必请入我洪荒宇宙招待贵客？”

　　沈龙嘿嘿一笑道：“应该，应该！！！”

　　他朝两位拱拱手道：“两位，刚才多有怠慢，两位请入我洪荒宇宙，暂且歇息。”

　　鸿钧笑道：“现在陛下宫中多有不便，还请入我紫霄宫中，贫道亲自款待。”

　　沈龙也想到了自己的天宫中，现在还没有蜕变成造化神器，不能招待贵客，至上大罗天也是一步步炼化，正在与天宫变化的一模一样，所以也不能停滞，因为两尊造化之主进入，直接会影响大道的运转。

　　沈龙对两位不好意思笑笑道：“贫道宫中多有不便，真是怠慢了，今后本尊出关，再行赔罪。”他向白道人和蝴蝶女拜了拜道：“还请两位赎罪。”

　　白道人笑着摆摆手道：“昊天帝尊见外了，本尊和师妹不是小气之人，更不是不明事理之人，一切以修行为主。”

　　他看了一眼那洪荒宇宙，还有那长城，然后说道：“本尊看洪荒宇宙现在正在吸收混沌元气，而我等进入，必然要滞碍天道运转，只在那长城之上便好。”

　　他们说这，直接落脚长城，那些城墙上的兵将，好似看不见似的，沈龙意念投入，将长城镇压，若不然两个造化大道落下，虽然能够镇压长城，但是也要发生强烈的反弹。

　　鸿钧看着两位踏上长城，做出一个请的手势笑道：“不会的，本尊的紫霄宫，可以屏蔽两位的影响，哪能让两位在城墙上？”

　　沈龙也是感受到两位的善意，随即笑道：“鸿钧道友的紫霄宫，确实可以屏蔽影响，本尊恢复修为，还需要百年光阴，还请两位稍作休息，等本尊恢复了修为，然后再尽快去拜见两位道主。”

　　“道友修行为上，我等也见识一下洪荒宇宙的光景。”

　　那一缕紫气升腾，在混沌中显化，自从沈龙超脱，身化苍天，鸿钧虽然代管天道，但是也轻松不少，所以能够自由出入。

　　他的紫霄宫出现在众人面前，鸿钧请入白道人和蝴蝶女，鸿钧言道：“两位稍作，贫道让诸天圣人前来拜见，聆听教诲。”

　　白道人温和的笑道：“不用兴师动众，贫道不在意那些的。眼看昊天帝尊的修为恢复还有百年，而那些道友想必都在帮忙，叨扰道友，已经过意不去了。”

　　蝴蝶女嘟着小嘴道：“师兄还是一贯的低调。”

　　沈龙和鸿钧也对白道人另眼相看，看来这一位也是心性温和的一尊造化之主，与上帝相比，真是一个天一个地。

　　白道人对这些毫不在意，看着沈龙笑道：“这一次，主要还是为了给师尊送信，还有一件事，就是师尊让本尊，代为说一声歉意。”

　　“当年的上帝，修炼我师尊闲暇时无意开创通天大法，以弟子自居，也有一些香火情分，所以给诸位带来困扰，还请抱歉。”

　　沈龙笑道：“我洪荒宇宙信服劫数，一劫一造化，虽然我洪荒宇宙多灾多难，但是都挺过来了，每一次劫数之后，都是一次大的飞跃，所以现在看来，我们无疑是获益的一方。”

　　“第一，我们获得了大预言之主的庇护，第二就是现在我获得了两位大道之主的看重，第三就是增加了洪荒宇宙的底蕴。”

　　“所以说，不必在意这些，道主能够看得起，我们哪里会不识好歹？”

　　白道人眼中赞许，哈哈大笑道：“既然如此，本尊据不赔礼了，不过本尊来到洪荒宇宙，看到帝尊超脱，心中佩服，这一次来的匆忙，没有准备。”

　　他拿出一个玉盘，用轻纱盖着，揭开轻纱，露出一个玉瓶，交给沈龙笑道：“这瓶中，蕴含一丝造化之气，本尊看到，帝尊已经半步造化，应该用得上。”

　　沈龙也不客气，虽然他晋升造化之主没有滞碍，因为只要足够的本源，他就可以恢复祭坛，恢复造化本源，将天宫凝练成造化神器。

　　不过本源虽然可以利用先天灵宝恢复，但是需要的太多了，这些造化之气，应该可以吸收，直接补充一些缺口，而且造化之气中蕴含造化道韵，对他悟道造化之主，有很大的帮助。

　　沈龙不矫情，直接收下谢道：“多谢白道人！！！”

　　白道人颔首示意，随即看着鸿钧，手中再一次拿出玉盘道：“刚才不知，原来乃是本方世界的命运至尊当面，这是一件命运属性的先天灵宝，还请笑纳。”

　　蝴蝶女环视一周，突然叫道：“真的耶，你真的是命运之尊？”

　　蝴蝶女那眼神，好似看到好玩的东西一般，白道人咳嗽一声，才将其压下，随即蝴蝶女想了想，脸上纠结，嘴里呢喃着：“该给他什么呢？”

　　“这个发簪，太漂亮了，舍不得……漂亮衣服他们也不会穿……嗯，这个小树是先天灵根，可是结出果子很好吃的……”

　　看着那纠结的娇容，沈龙几个，都从心底升起一股负罪感，也是纠结起来，突然，蝴蝶女眼前一亮，对鸿钧说道：“我给你一颗宝石吧，反正我还有一颗。”

　　随后看着沈龙，笑着说道：“既然你不娶我，那我就给你一个好东西……”


第三章 鸿蒙紫气，诡异体质

　　鸿钧也不矫情，收了先天灵宝和那颗宝石，沈龙感觉到先天灵宝上面浓郁的命运气息，不过那颗宝石，好似有些古怪的气息。

　　不过鸿钧已经收起来了，不便研究，反正以后就要再混沌中闯荡了，早晚会知道的，不过听到蝴蝶女的话，他顿时哭笑不得。

　　微微摇摇头，他也不指望这一位思想跳脱的女人能够给自己什么礼物，可是看到女人蹙眉寻找，突然惊喜的脸，沈龙感觉心中一暖，这女人，还真的没有什么心计。

　　“看，这个给你，你记住哦，若是师尊问你，你就说不娶我的。”

　　沈龙下意识的看去，突然愣住了，那玉手轻捏，一条紫色的小蛇挣扎，却不能逃脱，鸿钧一声惊呼：“这是，鸿蒙紫气？”

　　若说对于鸿蒙紫气，洪荒宇宙中，还真的没有鸿钧更了解了，这家伙当年成圣之后，就寻找到七八条，每一条鸿蒙紫气，就代表一尊圣位。

　　即便是旁边微笑着的白道人，也愣住了，他惊异的看着蝴蝶女，皱眉问道：“师妹，你怎么会有鸿蒙紫气？不会是偷了老师的吧？”

　　蝴蝶女听了，顿时嘟着小嘴道：“才没有，这是人家自己找到的，献给师尊，可是他老人家不要，让我吸收炼化。”

　　“我已经炼化了好几条了，现在还剩下一条，就送给你了。”蝴蝶女看着沈龙犹豫，好像害怕沈龙不要，一把塞到沈龙手中，随即松了口气道，“炼化这个好难的，我将鸿蒙紫气送给你，以后师尊就不逼我了。”

　　听了这句，白道人满脑子黑线，鸿钧也沈龙，也顿时愣住了，这炼化鸿蒙紫气，都嫌麻烦，真是生在福中不知福。

　　两人对视一眼，心中升起一种古怪的念头：“这女人，造化之主是怎么修炼成功的？这也太奇葩了一点吧？”

　　沈龙赶紧摇摇头，将鸿蒙紫气交给蝴蝶女，脑袋摇荡的跟拨浪鼓似的：“这个本尊可不能要，你放心，我一定跟道主说明，不会娶你的，可是若收了鸿蒙紫气，道主一怒，翻手就将我镇压了，我找谁说理去？”

　　蝴蝶女好似受伤的母老虎，咆哮道：“胡说，师尊脾气可好了，才不会镇压你，师尊镇压的都是坏人，不对，师尊本来就不镇压，直接抹杀了才对……”

　　听到蝴蝶女的辩解，沈龙顿时一身冷汗，就连镇压的机会都不给，那更不能要了，沈龙就要还给蝴蝶女，而白道人眼中精光一闪，好似明悟了什么，对沈龙笑道：“既然师妹送礼，帝尊不妨收下，师叔那里，自然有本尊说明。”

　　他看着沈龙，眼神古怪的，心中想着，果然，师叔的媒人功力还真是厉害，还没嫁过去，就将嫁妆送过去了，冥冥之中，自有定数啊……

　　沈龙为难一番，心中也是的确想要这条鸿蒙紫气，他对蝴蝶女拜谢道：“多谢蝴蝶帝尊，本尊有了这条鸿蒙紫气，正好现在可以用。”

　　说着，他直接告罪一声，虚空花圈，切出一个虚空，将鸿蒙紫气扔进去，不久之后，在至上大罗天中，天宫一圈一圈的道韵落下，直接作用在至上大罗天上，而那鸿蒙紫气，刚刚进去，就被那一圈圈道韵套住。

　　随即至上大罗天中，一条条锁链送地底深处延伸，困住鸿蒙紫气，一步步的拉扯，将鸿蒙紫气拉入至上大罗天……

　　此刻在紫霄宫中，也显化了这个画面，沈龙看清楚之后，随即让之消失，沈龙微笑着说道：“本尊原本，就是要准备出去历练，第一站也是通天大世界，拜访一下大预言之主，没想到你们就过来了。”

　　白道人笑道：“帝尊有心了，若是师尊知道，心中必然高兴！”

　　沈龙摇头道：“这是应该做的，毕竟道主庇护我洪荒宇宙，让我洪荒现在发展，没有后顾之忧，本尊心中感激不尽。”

　　白道人客套一番，随即问道：“刚才本尊看到，昊天大帝刚才将鸿蒙紫气投入的地方，不是你的大千世界吧？”

　　沈龙点头，解释道：“的确不是，那是本尊的一出行宫，也是本尊在洪荒宇宙的永恒神殿，现在重新打造一番，可以化作本尊的大千世界的分身，若是贫道出门，可不至于断了联系。”

　　白道人苦笑着说道：“原来如此，不过，鸿蒙紫气即便是大道之主，都不嫌多，用在此处，是否显得奢侈一些？”

　　沈龙疑惑的问道：“难道鸿蒙紫气很少见吗？”

　　在他的心中，虽然洪荒宇宙只有七八条，算是罕见的东西，不过洪荒开天之前，可是拥有足足五十五条鸿蒙紫气的，已经不算少了。

　　紧紧一个洪荒宇宙，就有五十五条，更何况整整一个混沌位面。他心中想，应该不会少，因为混沌很大！！！

　　可是白道人却是苦笑：“道友可知，一条鸿蒙紫气，可以造就一个圣尊？”

　　沈龙点点头，白道人又说道：“每一个世界开辟之前，都需要鸿蒙紫气作为根基的，这是一种特殊的奇物，无可替代……”

　　沈龙惊奇，白道人继续说道：“可是每一个世界，开辟之前，都不可能孕育很多鸿蒙紫气，若是开天成功，化成世界，那么大部分融入世界中，留下来的只有少量的几条，这些都是为了世界中的圣尊准备的。”

　　沈龙点点头，鸿钧也是微微颔首，这些他们都知道，白道人继续说道：“这种新开的世界，我们可以从中寻找，能够取出几条，但是不能取尽，不然会受到诅咒。”

　　他看着蝴蝶女问道：“师妹，你的鸿蒙紫气，是不是从那个最新找到的世界中收取的？”

　　蝴蝶女嘟着小嘴道：“才不是，人家去混沌中玩，正好看到一个大家伙在开天，我就驻足观看，可是那家伙好像是害怕我，最终失败了。”

　　“他周围的混沌紫气，足足有三十六条，其中九条融合化作一件开天法宝，九条化作防御法宝，可是都毁坏了，我直接融入造化国度中，还有就是九条鸿蒙紫气，我本来是要献给师尊的，可是他不要，还关我禁闭。”

　　说着，蝴蝶女好似委屈的要哭出来，拉着白道人的胳膊缠着叫道：“师兄，你说我们这一次在混沌中多玩玩好不好，好不容易出来一次……”

　　白道人苦笑，对蝴蝶女说道：“师妹的运气，还是一如既往的好。”

　　他看着沈龙说道：“第二种方法，就是师妹那样获取，不过师妹那种，已经算是多的，一般开天，五条、六条都可以成功的，而开天失败，开天神器必然会毁坏，而鸿蒙紫气，也有的逃遁，逐渐演化成混沌中的法宝，有的碎裂，消散于混沌之中。”

　　“而且，最重要的是，这两种方法，都不是那么容易获得的，考一个机缘，毕竟即便是混沌中世界无量，但是不一定处处都是新生世界。”

　　“新生世界难找，开天辟地的场景，更是难遇。”白道人苦笑着，突然看着蝴蝶女，眼中羡慕的说道，“当然，蝴蝶师妹的运气，一贯的很好。”

　　“她算是一个例外，虽然师妹心思纯洁，但是运气好的让人嫉妒，当年小小的时候，师叔还没有成就大道之主，无缘无故的就收养了她，那时候，师叔是造化之主。”

　　“随后，师妹就带来一系列的惊异，她喜欢的人，都会带来好运，她厌恶的人，都是遭受劫难，惹她的都会不得好死，算计她的，都会神魂寂灭……”

　　白道人声音平淡，沈龙和鸿钧听着，毛骨悚然，蝴蝶女羞涩的对白道人说道：“师兄，原来你嫉妒我，我好高兴啊。”

　　她回头看着沈龙说道：“你放心，等到了通天大世界，我一定照顾你，不让人欺负你的。”

　　看着那明媚的笑容，沈龙一个寒颤，他的脸皮抖动，露出一个奇怪的表情，扯起一个笑容……

　　“多谢，多谢蝴蝶帝尊的照顾……”

　　沈龙赶紧谢谢，沈龙暗自庆幸，幸亏当时没惹她，同时对白道人暗中翻了个白眼儿，这家伙闷骚，想要自己出糗。

　　白道人笑道：“两位不用担心，师妹一贯只是喜欢捉弄人，不会无言无辜与人为恶的，她心灵纯洁，彷如赤子之心，只不过是体质特殊罢了。”

　　“我通天大世界中，一共七位大道之主，都是镇压一个时代的存在，门下的修士都是师兄弟称呼，不过大家都喜欢师妹。或许有她那个体质方面的原因，大部分原因都是感受到那种心灵的纯洁和善意。”

　　白道人看着鸿钧和沈龙说道：“你们不用担心，你们应该也感受到了，师妹心中对你们只有善意，平常心就好，给你们说这些也没什么意思。”

　　口中说没什么意思，可是沈龙和鸿钧心中胆寒，鸿钧胆寒的是蝴蝶女的那种诡异的体质，而沈龙胆寒的，却是白道人那猥琐的眼神。

　　挺正的一个人，干嘛那种眼神？好像在哪里见到过，对了，就是月老那里，月老为人牵红线之前，就是这种眼神！！！

　　沈龙赶紧转移话题：“敢问白道友，既然一条鸿蒙紫气，只能够换取一个圣尊，那第六级世界，圣尊应该不少才对，需要鸿蒙紫气吗？”

　　鸿钧也是惊奇的问道：“也对，若只是这个作用，鸿蒙紫气虽然稀少，但是也不是那么珍贵才对，在混沌中，鸿蒙紫气的用途到底是什么呢？”

　　沈龙补充道：“当然，除了造就一个圣尊，还有炼制法宝，我们的世界外面，那个长城，就是以鸿蒙紫气为根基炼制的。”

　　蝴蝶女突然叫道：“这个我知道，师尊经常拿出鸿蒙紫气给我，让我熔炼到世界中，现在世界化作造化神器，又要将鸿蒙紫气炼入造化神器中。”

　　刚才白道人说道蝴蝶女的事情，蝴蝶女面容就有些变化，好似担心，又好像害怕，她观察着沈龙和鸿钧的表情，一动不动。

　　虽然心思纯洁，但是不代表她是笨蛋，不过是不喜欢思考，不喜欢算计罢了，她的特殊体质，通天大世界没有人敢惹她，而且每一个人对她，都是讨好。

　　不过她从心底，不喜欢这种样子，因为她能够感受到，他们都在害怕她，因为害怕，所以讨好，虽然身边的人，对她都很好，但是她感觉到很孤独。

　　她的心思非常敏感，能够感受到周围人的感受，所以她也只是对师尊，还有白师兄等人亲近……

　　本来看到沈龙和鸿钧害怕的表情，她心中很伤心，可是突然，她感觉到，沈龙对她好像没有害怕，鸿钧的感情波动，也几乎没有。

　　而且，在沈龙的感情波动中，对她有些怜悯，虽然只是一瞬间，但是她很高兴。所以对于沈龙的问题，蝴蝶女第一个抢着回答。

　　白道人暗中也看着，心中微微一笑道：“看来师妹真的要嫁人了，师叔看人一向很准，而且师傅也看好这一位，看来要好好交往了。”他点点头对沈龙道：“师妹说的不错，实际上将鸿蒙紫气化作圣尊，或者炼制法宝，都是旁枝末节。”

　　“真正的最为重要的，还是我们的修为，我们修为达到圣人之后，就是世界之主，我们开辟的世界，并非开天辟地而成，而是大道所化。”

　　“所有有时候，根基不足，这鸿蒙紫气乃是补充根基的唯一奇物，若是世界之主的世界中，能够融合一条鸿蒙紫气，对他今后修道大有好处。”

　　沈龙点点头，他的世界中，也炼化了一条鸿蒙紫气，而三清他们，当年都有鸿蒙紫气，现在的世界，也更加坚固。

　　白道人环视一周，看着紫霄宫四周，突然笑道：“看来鸿钧道友的紫霄宫中，也是蕴含鸿蒙紫气的。”随即他看向沈龙问道，“不知道友的世界中，是否含有？”

　　“本来本尊让你手下那条鸿蒙紫气，就是想要你将之炼化入你的世界中，没想到你却糟蹋了，若是没有，本尊这里还有一条，可以给你炼化。”

　　沈龙受宠若惊，摇头拒绝道：“不用了，本尊已经熔炼了一条鸿蒙紫气，哪敢再要？”

　　白道人抚掌笑道：“也是，你们都是洪荒宇宙最为强大的存在，怎么会没有鸿蒙紫气？不过对于我们修士来说，鸿蒙紫气，永远都不嫌多的。”

　　白道人严肃的说道：“从圣尊一直到大道之主，也就是主宰，都需要鸿蒙紫气，而且需求量越来越多，所以在混沌中，鸿蒙紫气永远都是供不应求的。”

　　沈龙和鸿钧沉思点头，白道人继续说道：“在混沌中，一贯世界之主熔炼九条鸿蒙紫气最合适不过，夯实了基础。”

　　“而作为造化之主，若是能够寻找得到三千条鸿蒙紫气，就可以在成就大道之主之前，将自己世界中的三千大道都明悟过来。”

　　“至于大道之主……”白道人微微一笑道，“这些本尊不能多少，不过大道之主的道文，都是由鸿蒙紫气所化。”

　　沈龙瞬间呆了一下，这需要多少鸿蒙紫气，可是他心中也开始沉思，按照白道人所说，最好熔炼九条鸿蒙紫气，他心中就后悔了，当年他可是直接将女娲的那一条鸿蒙紫气放弃了，还有直接大条的，将一条鸿蒙紫气炼入长城之中。

　　当时也没有想到，这鸿蒙紫气在混沌之中，比在洪荒还要稀缺啊！！！

　　这混沌，真穷！！！

　　白道人看到沈龙沉思，随即笑道：“这个或许是有人杜撰的，实际上即便是通天大世界的大道之主，也没有哪一个是以这样的形式晋升的。”

　　“他们弱小的时候，也不可能搞得到那么多鸿蒙紫气，即便是贫道，道主门下大弟子，也没有那么多鸿蒙紫气挥霍。”

　　随即再一次苦笑着看着蝴蝶女：“当然，师妹的运气好，她实实在在的，圣人期间，融合了一条鸿蒙紫气，至尊期间，融合了九条，现在是造化之主，也不知道融合了多少？”

　　蝴蝶女撒娇道：“也没有多少啦，也就是……”

　　还没有说完，白道人就举手投降道：“师妹，还是给师兄留个面子吧，莫要说了。”

　　蝴蝶女咯咯笑着，沈龙看他们的样子，真想是亲兄妹，不由得羡慕起来，想起自己的兄弟，心中想着，也去看看大哥二姐，还有黄龙那里转转。

　　这些年专门关注了修为，众妃为他，化作超脱之路，他的心中，总是郁结，洪荒之中，他与其他三位祖龙，就是最亲的亲人了。

　　心中想着，从天宫本体中，分出一道金身，落入东方青龙界，随即一道符篆落下，火云洞中飞上一道黄光，也飞入青龙界中。

　　现在，只需要百年时间，百年时间……


第四章 百年之后，蝴蝶女的疑惑

　　“终于，差不多了……”

　　在天宫之中，沈龙化作祖龙真身，与天道合一，无思无觉，全力运转整个天地气机，终于又过了一百年。

　　短短的一百年，让洪荒翻天覆地，整体厚重了许多，虽然亿万恒沙，天地元气还不是很浓郁，不过这是天地的器量不足，需要慢慢吸收元气补充。

　　而世界之间的虚空壁障，在这一百年内，已经越发坚固。

　　其实五十年前，沈龙已经恢复了修为，后面五十年，不过是继续为洪荒宇宙充能罢了，而且顺便祭炼至上大罗天，一条鸿蒙紫气的熔炼，让至上大罗天越发具有镇压的特性，即便是沈龙走了，也可以代表沈龙镇压诸天，永恒天庭。

　　“今后，洪荒宇宙中，又要迎来一场巨大的飞跃了吧？”

　　沈龙微微一笑，俯视苍穹，随即叹息道：“可是洪荒的底蕴太薄，圣道只有一百来条，世界之主，更是稀少，只有七八位，太少了……”

　　“想要让三千位道祖晋升世界之主，还需要很漫长的道路，从第四级宇宙，晋升第五级，不是那么容易的，当男从第三级晋升第四级，都取巧了……”

　　“真是可惜了，若是能够顺势晋升第五级，对我的修为，也是有很大的提升，虽然超脱，但是我的根基依旧在洪荒宇宙，超脱不等于离开，只是凌驾于之上罢了……”

　　他手中突然拿出那个龙族老头子的鳞甲，在手中看着，整个鳞片好似破损，上面拥有一个祭坛，这个祭坛也是九层，不过比九天玄女给的那个更要精致，若是沈龙能够领悟通透，也会有很大的启发。

　　“这老头子，还不知道在哪儿睡觉，我却要负责给他献祭本源。”苦笑一声，他将龙鳞恭敬的放在祭坛上，即便不是龙族前辈，也是救命之恩，不能不报。

　　可是随即他又看向祭坛，毫无灵性，看着周围的天宫，死气沉沉，叹息一声道：“我的天宫，也缺少本源，还有那个死胖子还有诸位道友的先天灵宝，一共两千五百件上品先天灵宝，看来今后，有的忙了。”

　　“不过在这之前。”沈龙手中突然浮现一个玉瓶，这是白道人所赐，揭开瓶口，一股造化清气冒出，沈龙倒转瓶口，对着祭坛倒下。

　　第九层的祭坛上，有一个造化池，那造化之气化水流出，散发无数彩光，光芒又化作森罗万象，好似要从造化池中飞出，然后化作生灵。

　　沈龙笑了一笑，随即一手盖下，将其打散：“现在可不是造化出你们出来，而是恢复根基重要，造化之气，都化作我天宫的生气，勃勃生机！！！”

　　轰的一声，那造化池水迅速消失，好似池子漏了一般，祭坛上的身死的众生，突然发出一声声咆哮，好似活过来一般，脱困而出。

　　可是最终，都没有出来，这些造化气息，严重不足，不过随着造化之气随着祭坛落下，最终在大地之上蔓延，一股生机从大地浮现，整个虚空都呈现勃勃生机，虽然外相没有变，但是感觉上多了一股活力。

　　“天地运转，也该停止了。”沈龙最后看了一眼洪荒宇宙，那上下磨盘都不堪重负了，沈龙叹息一声说道，“本源还是不足啊。”

　　沈龙身躯震了一下，突然整个洪荒宇宙，都震荡起来，随即猛然，感觉天地气机没有了那种紧迫感，运转缓慢了起来。

　　天宫突然缩小，化作方圆一丈，落下一道神光，沈龙从中显化，天宫迅速化作紫金莲花，在沈龙胸口消失。

　　轰的一声，至上大罗天一震，随即紫色一道道神光散发，再一次与诸天万界，亿万恒沙联系在一起，更加紧密，洪荒众生徒然感觉，在头上有一双眼睛看着，随即“举头三尺有神明”的说法，不胫而走。

　　正在紫霄宫中的众人，都感觉到一震，鸿钧笑道：“看来陛下已经恢复修为了。”

　　沈龙笑道：“不错。”他看着白道人和蝴蝶女道，“两位移驾，到我天庭做客，贫道要离开洪荒宇宙，到混沌中闯荡，也需要与诸天道祖见个面。”

　　白道人笑道：“叨扰了，贫道也看看陛下的天庭。”

　　蝴蝶女也叫道：“对啊，你们洪荒宇宙的发展，还真与我通天大世界不一样，你作为天帝，怎么管人家的？修道不是只拜天地的吗？”

　　“哦？”沈龙惊异的说道：“难道其他世界，不是帝王当道吗？”

　　白道人摇头笑道：“帝王之道，在混沌之中，也很常见，但是帝王之道掌事的，却很罕见，不过在混沌之中，并不是绝对的，就像我通天大世界，是以门派这样的形式划分的。”

　　“门派主事？”沈龙口中呢喃，若有所思，或有所明。

　　沈龙停止了推动天机运转，诸天大能都感应到了，而且他们也知道，百年前混沌中来了两位大能，一直没有机会拜见，都纷纷来了。

　　沈龙坐与帝王宝座之上，看着诸天万界的大能，微微一笑点头示意，文武大臣列位两旁，对沈龙躬身行礼道：“恭喜陛下超脱命运，证道混元。”

　　“众爱卿平身，诸位道友请坐。”

　　沈龙伸手微微一抬，示意他们起身，那神情威严，而又温和近人，此时洪荒名副其实的洪荒大巨头，无人能敌！！！

　　随着拜见沈龙，诸天大能都看到鸿钧，也躬身拜见：“拜见老师（道祖），道祖金安！！！”

　　鸿钧也微笑着点头示意道：“诸位道友有理。”

　　沈龙指着白道人和蝴蝶女说道：“这两位，都是混沌中大能，来我洪荒宇宙访友，诸位也拜见一番，白道人，蝴蝶仙子。”

　　“拜见两位前辈。”他们都是有眼力的，能够坐在沈龙和鸿钧一起，即便不是造化之主，也是世界之主巅峰人物，不敢怠慢。

　　蝴蝶女嘟着小嘴不说话，白道人伸手一抚，仿若春风拂过，云朵托起，不干事天庭神仙，还是诸天大能，都感觉不可对抗的力量。

　　“诸位道友不必多礼，本尊是师妹造访贵方世界，打扰了！！！”

　　诸天大能连连不敢，蝴蝶女笑声嘟囔，戳戳沈龙的脊背，小声说道：“喂，你们的世界已经是第四级世界了，怎么才有一百多圣尊？难道其他的都被那个上帝给杀了？”

　　说着，蝴蝶女眼神愧疚的对沈龙说道：“对不起，当年我也不知道是你的世界，没想到给你带来如此多的麻烦。”

　　沈龙苦笑，白道人也笑道：“师妹，你这可是岔了，洪荒宇宙，只有这么多圣尊，一个都没有陨落。”

　　“怎么可能？”蝴蝶女惊呼，突然感觉声音有些大了，看到下面都看着自己，脸颊一红，哼了一声不理他们，惊异的看着白道人。

　　沈龙已经吩咐，诸天大能一来，就有仙果琼浆送上，不过天宫的本源被龙族老头子抽取，复活沈龙，也没有什么好东西拿出来，还是从五方圣兽那里凑了凑，还是用这些年瑶池酿造的仙酒交换的。

　　沈龙此时正在交代一些事情，虽然他去之后，还会留下金身打理天庭，不过还是需要诸天大能配合的，所以打个交代。

　　都是一些没有水分的话，承认天庭正统，承认一个天庭的统治，坚决反对和打击反对势力，一致对外……

　　虽然没有水分，不过却表明了一个态度，只要沈龙不死，不管在那里，天庭都是正统，当然，沈龙也不是永远镇压诸天诸道，若是洪荒宇宙晋升第六级宇宙，他也会推出，让第二位人杰新生。

　　在百年论道中，沈龙知道了，通天大世界中有七位大道之主，第一位大道之主就是通天道主，他就是一位超脱者。

　　沈龙一边与诸天大能讨论，一边竖耳听着蝴蝶女和白道人的谈话：“师妹，其实这洪荒宇宙的形成，也是具有非凡气运的。”

　　“他开天即便成就第三级宇宙，师尊与我说，那个开天之人，其实已经修成半步造化，最终证道失败，身化万物众生，值得敬佩！！！”

　　“而洪荒生成如此短的时间，就拥有的第四级的地位，不是正统的晋升，说起来还是与师妹有关。”

　　“与我有关？”蝴蝶女指着自己的鼻子，可爱的疑惑问道。

　　“当年卖给你们消息的那几个，就是刚刚从这里战斗回去的，当年洪荒世界地膜崩塌，若是按照正统的方法，就是安排整个世界涅槃重生，这样只能保证大能活下来，剩下的都归墟重造。”

　　“可是他们没有，而是直接将那九头蛇军团的本源吸收，然后破而后立！！！”

　　“破而后立？”

　　不错，随即白道人将自己知道的，原原本本的告诉蝴蝶女，蝴蝶女听着，心中震惊，眼神呆滞，虽然他心思单纯，但是也知道这样做的危害。若是破而后立，大能一定能活，而且可以庇护一定的弟子和亲人，若是这样破而后立，那失败就是同归于尽。


第五章 怎么样来钱最快？

　　不仅是蝴蝶女惊异，即便是白道人听到这样的消息，第一时间都觉得不可能，随后感觉，这群人无知无畏，还有疯狂。

　　即便是来之前，想起洪荒宇宙，他都觉得不可思议。

　　可是看到洪荒的构造，那上下磨盘，还有一层层的宇宙，心中顿时感觉到佩服，或许他们当时不是没有想到涅槃重生，而是不愿意众生俱灭。

　　能够想到这个，那是无上的智慧，所以才来到这里，才对这些修为低的修道者们友好，因为佩服他们的智慧结晶。

　　白道人说完，看着蝴蝶女的样子，微微一笑道：“或许，我们混沌中已经发展了一定的模式，对于特定的为难，都有了特定的规矩，这样固然好，遇到事情，不至于慌乱，但是也制约了我们的思考。”

　　“破而后立或许成功的机会小一些，可是就像洪荒宇宙，也发生了巨大的变化，从第三级宇宙，打破规则，晋升第四级宇宙，也是因为如此，所以才会抵挡得住上帝的攻伐。”

　　沈龙听着，心中小小的得意一把，扫视了鸿钧一圈，鸿钧脸上也是若有若无的笑意，他回头对鸿钧说道：“道祖，若我去了之后，洪荒的一切，劳烦照顾。”

　　说着，举杯相敬，鸿钧也举起酒杯，一口喝下，沈龙微微一笑，身边的侍者倒酒，沈龙再一次举杯，对着下面的诸天大能和天庭文武。

　　“诸位，贫道超脱，当时大喜，而本尊游历混沌，也是大喜，今日与大家同聚，亦是大喜，大家共同举杯，祝我洪荒繁盛。”

　　“祝陛下一路顺风！！！”

　　君臣尽欢，主客笑颜，这一顿饭，大家吃了三十年才结束，大家退走，而沈龙再一次招待了自己的亲信，就像太白金星，还有那誓死效忠沈龙的三兄弟。

　　刀俎、杜康和乌鸦，这三个已经将自己看做天庭的一部分，沈龙也给他们一个主神神位，虽然可有可无，但是也算是名分。

　　这一次沈龙对混沌不了解，也不愿意带着他们，若是意外陨落，也不好交代，他计划在混沌中建立一个基站，到时候洪荒众生若是在混沌中闯荡，也能够有个落脚的地方，他打响了名声，也不至于让洪荒众生受欺负。

　　而原先就是混沌魔神的那些圣人，也不想回去，现在洪荒处于正在飞速晋升的阶段，他们不愿意浪费了，所以沈龙一路上注定是一人独行。

　　又是三十年，蝴蝶女看着烦了，对白道人抱怨道：“还以为这帝王有多好呢，我可是听说，凡是修炼帝王之道的，都是最会享受的，可是这昊天，什么都没有嘛。”

　　“而且，这朝堂与我们的门派，也没有什么不一样嘛。”

　　沈龙处理事情，正好进门，听到这话，微微一笑道：“你来的时间不对，若是早来一点，一定能够看到我的几位妃子，那时候你也不会那么无聊了。”

　　听了沈龙的声音，蝴蝶女面露喜色，不过随即听到沈龙的话，突然情绪好似有些低落，一双葱葱玉指搅在一起，低声说道：“原来你有女人了。”

　　“咦，为什么这么说？”蝴蝶女脸颊微红，随即叫道：“昊天，你怎么没有告诉我，她们在哪儿？漂亮吗？”

　　“当然漂亮。”

　　“跟我比呢？”

　　“跟你一样漂亮。”

　　蝴蝶女显然对这个回答并不满意，低头想了想，再一次问道：“那她们在哪儿？”

　　白道人看到两位在一起，短短一段时间，就亲密起来，让自己这个师兄都感到嫉妒，越发相信自己的师叔了。

　　不过听到蝴蝶女的问话，他脸色一变，他可是知道，沈龙的女人都怎么样了，他急忙喝问了一句：“师妹，不要问了。”

　　白道人阻止，沈龙摆摆手道：“不用，说说也无妨，贫道的妃子，在我超脱之时，使用秘法身化大道，为我铸就超脱之路，她们陷入沉睡。”

　　“而就在超脱的最后关头，发生了意外，不得已，我再一次透支了她们的本源，此时她们陷入深度沉睡。”沈龙眼神严肃，眉头紧皱的叹息：“也不知道，何时才能苏醒。”

　　蝴蝶女惊讶的叫了一声，随后好似做错事情的小姑娘，对沈龙低声说了一句对不起，沈龙看着她可爱，在她鼻子上刮了一下。

　　“所以说，我这一次进入混沌，任务重大，本尊的本源损失严重，想要唤醒她们，就需要海量的资源，先天灵宝最佳。”

　　说着他对白道人问道：“不知道，怎么样，才能搞到大量的先天灵宝？”

　　白道人沉思片刻，随即说道：“实际上，这个先天灵宝，在每一个世界中，都是拥有的，倒是不难找，不像鸿蒙紫气那样稀少。”

　　“不过你的需求量一定很多，倒是不好找了……”

　　蝴蝶女也是低头，突然抬头，好似做了很大的决定一般，对沈龙说道：“若是你需要，我可以将我最喜欢的那些先天灵宝给你，五百件先天灵宝怎么样？”

　　白道人猛然一惊，对蝴蝶女喝道：“师妹，别乱来，小心师叔关你禁闭。”

　　随即对沈龙苦笑道：“这小丫头怀里，根本就没有下品，师叔对他又比较爱护，手中基本上都是极品先天灵宝，而且都是挑选那先天灵宝中卖相好看的。”

　　沈龙一惊，刚才还以为给五百件下品，即便是五百件下品先天灵宝，都是一个大数目，这女人还真是富得可以，沈龙对她的评价，再一次高了一个层次。

　　不过最后，还是果断的拒绝了，虽然他缺钱，但是这女人明显想要保养小白脸嘛，这架势，沈龙不寒而栗。花女人的钱，不是我的性格。

　　而且即便是有心傍富婆，也是无力啊，不提人家有一个强势的师尊，大道之主啊，混沌中都是稀缺货，即便是人家自身，都能够将自己镇压，这不是自找杯具的嘛。

　　沈龙拒绝了之后，对白道人问道：“不知有什么方法？”

　　白道人想想，随即看着沈龙，突然笑道：“按照你现在的情况，倒是有几种方法。”

　　沈龙眼神一亮，白道人一一说到：“第一种，你既然是洪荒宇宙的天道，那么就可以利用这个赚取先天龙宝，混沌中有专门转世的修道者，他们不愿意在自己的世界中轮回，就要寻找相对好一点的。”

　　“根据洪荒宇宙现在的样子，算不上最好，但是也给他们更多的机会，百万年可以收取百名个名额，每一个名额都是可以赚取一件上品先天灵宝。”

　　沈龙疑惑的问道：“他们来转世，对我们宇宙来说是好事啊，就像洪荒的诸子百家，他们可都是外来者，为何要收取如此多的好处？”

　　白道人摇头道：“不多不多，好处是相互的，想想就能明白，这样的话，你百万年可以获得一百件上品先天灵宝，你差不多能够留下一半，剩余的给了洪荒宇宙的其他道人或者融入天地，相当于百万年，你能够赚取五十件，这已经是最快的办法了。”

　　沈龙点点头，百万年一五十件上品先天灵宝，的确够快的。他欠下的两千五百件也就是五亿年罢了，不过他心中急切。

　　要知道龙族老头子说过，他成就造化，诸妃才会醒来，而他想要成就造化，不仅要将自己的天宫本源补充充足，而且要将自己的因果还上。

　　也就是说，不仅要还了债，这是五亿年，还要补充自身，这又是五亿年，在这期间，还要给龙族的老头子意思意思，还需要多少年的收集？

　　还有一个重要的一点，真的能够保证，每一个百万年，都有十位修士来送钱？

　　好似看到沈龙的纠结，蝴蝶女自告奋勇的叫道：“你不用担心的，我们通灵阁的消息，乃是最灵通的，可以保证，你们洪荒宇宙，每一次都能够招收十位修道者投胎转世重生。”

　　沈龙舒了口气，随即笑道：“是本尊有些贪了，不过还是要问一问，还有更快的吗？”

　　白道人笑道：“还有就是发掘混沌中的鸿蒙紫气，一条鸿蒙紫气，可以换取一百件上品先天灵宝，或者更多，可遇不可求。”

　　沈龙眼中精光一闪即逝，白道人开玩笑说道：“若是道友能够发掘，贫道愿意用一百二十件上品交换，怎么样？”

　　沈龙诧异的看了白道人一眼，随即点头道：“一定！！！”

　　蝴蝶女诧异的问道：“师兄，你现在缺鸿蒙紫气吗？”随即恼怒的叫道：“都怪师尊，让我炼化鸿蒙紫气，若是师兄急用，我就给你留下一条了。”

　　白道人慈爱的看着蝴蝶女，笑道：“不用了，我不过是开玩笑罢了。”

　　蝴蝶女神经大条，哦了一声，随即惊喜的看着沈龙道：“若是你想要发觉鸿蒙紫气，我带你去，我若是去寻找，一定可以找到的……”

　　白道人苦笑……

　　沈龙……


第六章 敲定主意，即日起程

　　“至于第三个，那就是讲道了，开一个门派，受一些弟子，弟子贡献先天灵宝，不过这个办法，虽然没有明确的师徒因果，但是比较麻烦。”

　　沈龙点头道：“这样的办法，虽然可以最开始收取大量的好处，可是今后却是做牛做马，混沌中各种体系健全，那契约之下，威严不容挑战。”

　　蝴蝶女疑惑的问道：“你一个世界之主，即便是要晋升造化，也不需要多少吧，你现在很缺先天灵宝吗？”

　　沈龙苦笑着说道：“现在，本尊差不多缺少五六千件上品先天灵宝。”

　　“什么？”

　　“多少？”

　　即便是早知道什么的窘境，但是听到这个数字，两位造化之主，顿时变色，即便是以富婆著称的蝴蝶女，也是看看自己的收藏，脸色纠结道：“我现在总共家底，也没有那么多，若是师傅的话……”

　　看着蝴蝶女呀滴溜溜的眼神，白道人再一次变色，师妹还没有过门呢，就想着胳膊肘往外拐了，看那眼神，八成是要顺走师叔的宝物，他心中暗自为师叔默哀。

　　沈龙苦笑着，将自己的事情，对白道人和蝴蝶女说了一遍，当然其中关节稍有删除，总不能告诉他们他身后藏着一位饕餮老爷爷吧？

　　听了沈龙的事情，白道人若有所思，蝴蝶女却义愤填膺道：“你口中的那个金胖子太可恶了，尽然趁火打劫，二十倍的利润，抢劫啊？”

　　沈龙摇头道：“他是生意人，不能怪他，而且对于超脱来说，谁也不敢肯定是否成功，他能够拿出那些先天灵宝，难能可贵。”

　　“对于那些借给我法宝的，不管多少，我心中都怀有感激，所以即便是如此，即便是他们不说，我给他们还债的价值，也是按照十倍到二十倍计算的，我现在没有，但是恩义不能忘怀，他们可都是我超脱的助力。”

　　白道人微微点点头道：“想不到你们洪荒宇宙，尽然出了一尊财道圣人，众所周知，财道尊者可都是最为富有的存在。”

　　沈龙笑道：“不过我们洪荒这一位，可是穷的只剩下宝物了。”

　　“这家伙生财有道，即便是抢劫，都没有他的来钱快，我也看好他，眼光独到，说不定我洪荒宇宙，前十位大千世界之主，就有他的存在。”

　　白道人点头道：“混沌中，每一尊财道大能，都是一样的精明理财人物，也是诸天大能追逐招揽的人物，经你这么一说，贫道都想要见见这一位了。”

　　蝴蝶女不屑的说道：“有什么好见的，哼哼，这家伙死要钱的，若是让我见到，一定打他。”

　　沈龙也顺势摇头道：“还是不见了，不见也罢。”

　　“本尊在洪荒宇宙的事情也处理的差不多了，也必要兴师动众。”沈龙当然不想让他相见，这金胖子虽然缺德，但是是自己洪荒宇宙的人才，不可能给白道人挖走的。

　　白道人眼中也是无奈，随即说道：“刚才道友说，本尊倒是想起来了，道友既然是造化之主，那道法高深，还有一种办法，可以最快的时间凑齐先天灵宝。”

　　沈龙看着白道人，做出倾听的动作，白道人悠然说道：“那就是做任务了，混沌中既然有财道这样的大财主，当然有他们办不了的事情。”

　　“一个出钱，一个出力，作为一尊半步造化，想来收获也不会少吧？”

　　蝴蝶女摇头道：“那有什么好的，那些家伙虽然富有，但是都是抠门儿，还不如跟着我一起去混沌中探宝，收获肯定众多。”

　　沈龙沉思，这倒是一条出路，蝴蝶女突然眼神一亮，对沈龙叫道：“我还有一个办法，一定可以收到好多好东西的。”

　　蝴蝶女自信的说道，沈龙也诧异起来，白道人更是惊奇，蝴蝶女的好心思，蝴蝶女对两人的表情很满意，随即说道：“那就是，抢劫啊——”

　　沈龙和白道人一愣，同时问道：“什么？”

　　蝴蝶女翻了个白眼儿，悠然说道：“当然就是抢劫啊，我们可是造化之主，道法高深，实力强大，什么样子的敌人害怕？”

　　“我们头上就是大道之主，可是道主都在闭关，不会理会我们，下面的又打不过我们，嘿嘿……”

　　魔女啊，这是造化之主中的另类，一般成就造化之主，若是半路劫财，那是掉面子的事情，可是魔女一点都没有心理负担，而且怡然自得。

　　这种女人很危险，沈龙下意识的想到，白道人脸色都白了，若是回去，师叔知道自己的徒弟学会劫道了，还不讲自己扒皮抽筋啊？

　　沈龙也愣了一下，心中想着，在混沌中，一般不成就圣尊，都有先天灵宝了，若是成就圣尊，那么应该人手一件了，这是最基本的情况。

　　混沌中的圣尊，那是多如狗的光景啊，若是劫道，应该是最快的，那句话怎么说来的。

　　杀人放火金腰带？马无夜草不肥，人无横财不富……

　　沈龙瞪着白道人，眼中放着精光，随即突然想到了什么，对白道人问道：“这财道尊者既然都是富得流油，为何没有人大劫他们？”

　　财道那么吃香，被诸多势力争相争夺，当然是他们不敢动，若是能够抢劫他们，金胖子还不成了过街老鼠了？

　　白道人看着沈龙的心思，顿时心中哇凉，还想着，让沈龙劝劝蝴蝶女，不要闹出有损颜面的事情，可是看着眼神，两人放出去，还不成黑白双侠？还是雌雄双盗？

　　白道人无力的说道：“当然是他们的后台硬了，虽然财道圣人财宝众多，可是即便是造化之主，也不敢惹，因为若是财道圣人发疯，献祭了身上的所有财宝，有可能召唤出强悍的大能，即便是造化之主，也要身死道消。”

　　“当然，若是平常，财道大能都是和气生财，他们惜财如命，不可能将手中的宝物轻易献祭，即便是献祭了，对付造化之主，也要付出反噬的代价。”

　　白道人扫视了什么一眼，随即说道：“道友还是不要想这条路了，毕竟混沌中发展，有自己的规则，我们造化之主，乃是维护规则的存在，当以身作则。”

　　“先天灵宝虽然珍贵，若是因为这个失了面皮，那在整个位面都难以立足了。”

　　沈龙听了，眉头一皱，心头一凛，想想后对白道人一拜道：“多谢道友提醒，本尊差一点因为贪婪迷失了心性，唉！！！”

　　蝴蝶女听了，也是羞愧，瞪了白道人一眼，白道人苦笑，随即说道：“道友也不必烦恼，我们修道者，一路行来，时光无限，些许先天灵宝，不足为虑。”

　　沈龙也长长舒了口气，随即笑道：“是我心性不佳，不错，当年本尊就说过，一切能够用钱解决的问题，那就不叫问题！！！”

　　白道人抚掌笑道：“好，说得好！！！”

　　蝴蝶女也笑了，笑的灿烂，“对哦，昊天你钻牛角尖了，我们可都是大能，做点什么，不能赚一点好处？”

　　沈龙苦笑道：“本尊不过是心急了，唉，我的爱妃，现在还在冰冷的沉睡。”

　　蝴蝶女小嘴一嘟，听到沈龙说道他的女人，这女人就不高兴了，想了想随即不说话了，白道人想了想道：“本尊一位，道友即便是要十倍奉还，也不需要一定是十倍的先天灵宝。”

　　沈龙疑惑的听着，白道人说道：“我看你们洪荒宇宙，现在虽然是第四级世界，可是晋升第五级，差不多需要一个时代积累。”

　　“而在洪荒宇宙中，修道者还是利用先天灵宝，若是道友亲自炼器，交给那些恩义道友，按照他们的大道属性，还有证道法宝的要求，炼制先天法宝器胎，不也是一种报恩吗？”

　　白道人一说，沈龙恍然大悟：“这倒是个办法，本尊怎么没有想到？”

　　不过随即，沈龙摇摇头道：“不行，这样消耗太大了，本尊的世界中，本源本来就不足，而且即便是孕育先天灵宝胚胎，也是需要漫长的岁月的。”

　　他修炼到世界之主，世界中就可以孕育先天灵宝，不过消耗本源太大，他负担不起，孕育一件先天灵宝，就需要献祭两件先天灵宝的本源。

　　可是突然，看着白道人微笑的面容，恍然大悟道：“还请道友相助！！！”

　　白道人还没有说，蝴蝶女叫道：“笨蛋，不一定非要在世界中孕育，在混沌中也是可以的，模仿一个先天灵宝生成的大阵即可。”

　　沈龙想了想，也点点头，白道人袖子一撒，一片金章玉册出现，递给沈龙：“这里面，就是孕育先天灵宝的阵法。”

　　“你自己先看一看，一应事宜，我们在路上说……”

　　沈龙拿到金章玉册，听到白道人的话一愣，随即苦笑道，这些年拖延，真是怠慢了，既然如此，现在本尊也交代妥帖，我们即日起程吧……


第七章 又见诺亚方舟，混沌中的遭遇

　　最后，在做了一次交代，除了金胖子之外，其他的债主，沈龙都问了一遍，承诺为他们炼制一件先天灵宝胚胎。

　　这样就剩下一大笔开支，沈龙心中轻松一些。

　　随后也没有人送别，沈龙默默的走了，坐在一条方舟之上，看着这条方舟，这是大名鼎鼎的诺亚方舟，不过比当年上帝的还要高级一些。

　　看着诺亚方舟，沈龙想起了众妃合伙炼制的那条龙舟，叹息一声。

　　那条龙舟，沈龙最终还是没有保住，自己的女人都陷入沉睡，还是先救人要紧，最终忍痛将其献祭，作为最后的祭品。

　　蝴蝶女看着整个洪荒宇宙，随即抱怨道：“你们洪荒宇宙还挺特别的，可是你们的天庭，也不过如此，与我们的通灵阁差不多嘛。”

　　白道人笑道：“大道之途，殊途同归，虽然帝王之道有些特别，也跑不出势力这个范畴。”

　　帝王之道的天庭，也不过是一个特殊的势力罢了，沈龙听了，神情一顿，若有所悟，身上啥时间轻松不少。

　　“白道友说的不错，天庭，也不过是一个势力罢了，没有什么好特殊的，不过是另一种管理办法罢了，就像每一个大道之主，他们的管理，也是不尽相同的。”

　　沈龙不谈论这个，随即引开话题，问道：“若是本尊没有看错，这个应该是诺亚方舟吧？”

　　蝴蝶女得意的叫道：“那是当然，这艘诺亚方舟，是白师兄和我一起定做的，我也有一条，比这个漂亮多了，以后我拿给你看。”

　　沈龙疑惑的问道：“奇怪，在我们这个程度，自己的座驾不是自己炼制吗？为何要定做？”

　　白道人笑道：“本尊说过，我们通天位面最开始只有我们通天大世界镇压，所以叫做通天位面，随后就有了第二个大世界和第三个大世界，也就是神木大世界和灵明大世界。”

　　“而这神木大世界中，就是专门生产炼制诺亚方舟的大世界。”

　　“正所谓术业有专攻，神木大世界的诺亚方舟，广泛好评，而且我们造化之主，在大道之主之下无敌，当然要面子……所以……”

　　沈龙恍然大悟道：“所以争相抢夺，购不应求？”

　　白道人点点头，沈龙古怪的说道：“这神木大世界，也是有一尊超级财道大能吧？”

　　蝴蝶女惊呼道：“太厉害了，你怎么知道，神木大世界的第一位道主是神木道主，第二位就是神财道主，乃是财道出身。”

　　沈龙苦笑。就知道是这样，白道人笑着说道：“虽然神木大世界的诺亚方舟卖的贵了些，可是混沌闻名，而且质量绝对是最好的。”

　　“那排名第三的神火道主，炼器绝佳，即便是大道之主，也会求上门去，让其帮忙炼制一些棘手的法宝。”

　　沈龙无奈的说道：“这神木大世界，这几位道主，可是专门为了赚钱而出产的，专门为了诺亚方舟，太厉害了吧？”

　　第一尊出世，代表了大世界的威严，还有通天巨木的出产，第二尊的出世，就代表神木大世界的大兴之始，第三位道主乃是炼器大师，在第二位的炒作下，世界大兴。

　　白道人倒是没有反对，蝴蝶女也是羡慕的说道：“神木大世界虽然没有我通天大世界这么开放和强大，可是却是最为富有的。”

　　“他的第四位道主对于炼药颇有研究，也是混沌中的抢手货物，我师尊说过，神木大世界的发展势头，直逼通天大世界！！！”

　　白道人说道，不管人家怎么运作，这诺亚泛舟乃是混沌中广法好评的东西，再说我们自己炼制，损材耗料多，而且不管是美观，还是质量，都不如人家。

　　沈龙惊异的问道：“还有这种事情？我们自己炼制，总是尽心尽力吧，怎么会不如他们呢？”

　　白道人苦笑道：“第一，我们对于通天神木的结构不了解，人家炼制有一套特殊的秘法，可以完全的开发通天神木，完美的与诺亚方舟联系起来。”

　　“第二，若是我们自己炼制，单独买卖一条作为最好的龙骨的通天神木，神木大世界就要多算一倍的价格，这也是主要原因。”

　　“第三，我们炼制，还有失败的时候，可是给人家炼制，只需要提出你自己的构想，人家就可以完美的设计，然后交给你通过，最后原原本本的炼制成成品，若是失败，人家自己不让我们多掏好处。”

　　“还有一点，只需要提出要求，在规定的时间内，人家就可以完美的炼制出来，我们不需要耗费一点功夫，省事方便。”

　　沈龙叹息一声，这神木大世界，绝了，沈龙自己都想不出什么拒绝的办法，省事方便，而且还便宜，没有理由拒绝啊……

　　想着自己的洪荒宇宙，一尊圣人金胖子都如此会做生意，那么这个财道的道主，那是如何妖孽的存在啊……

　　说起那个世界，沈龙久久不语，突然想起白道人给的那个阵法，认真的看起来。

　　这个阵法，说起来不难，可是一般人都启动不了，这个需要圆满的世界之主以上的存在，最好是造化之主，才能够炼制出先天灵宝。

　　因为这其中需要打入各种大道的雏形，将大道雏形打入新炼制好的材料中，然后利用这些法宝胚胎，进行布阵。

　　可以说，这个大阵，需要各个先天灵宝的胚胎作为阵基，利用这个阵基，将整个混沌，演化出一片宇宙，如此演化开天辟地之后的情景。

　　当做作为阵中，一定要镇压他们的存在，这就需要一件重量级的存在，也是为了守护阵法，一般造化之主，将自己的证道法宝作为镇压，或者干脆以造化神器镇压。

　　因为一般的造化之主，都会选择自己培养一批先天灵宝，就在自己的道场周围就好，沈龙此时半步造化，也有资格培养一批。

　　这种阵法培养的先天灵宝胚胎，相比于成品更受欢饮，因为这胚胎中的先天大道，仿若虚幻，若想想要用之作为证道法宝，没有比这更好的材料了。

　　而且这种胚胎，发展潜力也是巨大，即便是炼制胚胎的主人，也不会知道他的未来会是什么样子，因为今后用这个胚胎的主人，可以任凭自己的喜好，加入材料，自己的理解，无限的发展可能。

　　“这样一件胚胎，即便是一件上品先天灵宝，都会换吧？”沈龙如此想的，因为若是自己，就会如此做的。

　　沈龙沉思片刻道：“这样的存在，一次性可以炼制三千件，不过即便是如此，也是损耗世界本源的，不过损耗的比较少罢了。”

　　“算起来，若是造化之主，每隔一亿年可以培养一批，可是我的话，差不多需要每隔三四亿年培养一批，不过这是害怕本源消耗过多，培养一批差不多百万年就可以了。”

　　沈龙心神再一次轻松，口中笑了：“这混沌大能不差钱，原来一出手就是流水的先天灵宝，站在金山上找金子，我是否又着相了？”

　　沈龙的笑容，谁也没有看到，他轻松的气息，却是感染了正在打坐的蝴蝶女和白道人，因为混沌枯燥，而且从这里做诺亚方舟去通天大世界，需要百年，所以大家都打坐休息。

　　混沌之中，危难重重，即便是造化之主，这种不太熟悉的道路，也需要小心，因为混沌中各种危险，防不胜防！！！

　　那些固定的绝地，还可以防止，而且几下坐标，在混沌通灵阁卖出，还可以卖一个好价钱，因为通灵阁可以利用这个绝地探索，或者卖出，或者指定相应的路线地图。

　　若是移动的绝地什么的，也是可以避免，毕竟那些东西是死的，避开就可以了。

　　至于最为危险的，就是混沌中的混沌兽，这种生灵形态各异，神通诡异，不过有一个共同点，一般都很巨大，一般都皮糙肉厚，一般对世界中出来的生灵，都怀有敌意。

　　这是白道人说的，蝴蝶女还心有余悸的说过：“混沌中，那些世界的最大敌人，就是这些混沌兽，混沌兽吞噬世界生灵，打碎世界的事情，屡见不鲜。”

　　所以凡是能够出来世界，接触到混沌的世界，一般都会给自己的世界找一个庇护，或者是大能，或者是一个上一层的世界。

　　实际上，大预言之主庇护洪荒宇宙，第一个就是庇护洪荒宇宙免受混沌兽的侵害，第二个才是免受贪婪之徒的算计。

　　默默的看着周围的混沌，看着船头那幽幽的灯火，沈龙沈龙看得入迷，终于，我离开了洪荒，来到混沌的海洋……

　　可是就在沈龙感叹的时候，突然整个诺亚方舟一震，沈龙猛然惊醒，白道人也看过来，脸色难看，蝴蝶女脸色不高兴了……

　　“怎么回事？师兄。”

　　“可能遇到混沌兽了。”

　　沈龙脸色古怪，真是不禁念叨，不过他心中倒是有一种期待，向看看混沌兽的模样……


第八章 常识，又是常识！！！

　　蝴蝶女大惊失色，对白道人叫道：“师兄，我们可是造化之主，你的座驾在混沌中行走，还有不开眼的想要找麻烦？”

　　白道人脸色难看，对沈龙苦笑一声道：“还请道友见谅，本尊刚才没有放出气势，所以才让混沌兽无声无息的过来。”

　　随即他对蝴蝶女安慰道：“师妹，不是什么厉害的角色，差不多圣人一个等级，只是刚才没有放出气势，而且这家伙还是一个善于隐匿的家伙。”

　　说着他在虚空画出一面水镜，顿时看到在诺亚方舟左方，一尊浩大的混沌兽，他身上灰蒙蒙的，垒砌一块块的甲胄，不过大小好似山脉。

　　这家伙身躯混元，好似与混沌融为一体，若是不细细观看，还真不能发现，头上长着尖锐的犄角，刚才就是用犄角撞击，才使得诺亚方舟发生震荡。

　　沈龙感受一下，还真是差不多圣人的气势威压。

　　蝴蝶女翻了个白眼儿道：“虽然是圣人的一个等级，不过却莫要小看了他们，这些家伙可都是将神通与肉身结合，相比于世界中晋升的圣人，必然是它们强大。”

　　说着，蝴蝶女笑着对白道人说道：“师兄，你吓死我了，还以为混沌兽感受到你的造化之主的座驾，还敢冒犯，那我们就凶多吉少了。”

　　“现在这个不开眼的，正好给我们送来一场富贵！！！”

　　白道人大笑道：“确实如此，本来像平平静静的回去复命，可是这家伙找上门来，就怪不得我们了，咦，这家伙要跑？看我光之锁链！！！”

　　沈龙本来还想上去招呼一番，可是看到那诺亚方舟之上，突然好似打开一个个机关，整个诺亚方舟上，落下无数条锁链，这些锁链好似白色的光芒组成，不过发出金属的清脆，哗啦啦的落下，好似缓慢，实则迅捷。

　　一声高亢的恐惧悲鸣，那混沌兽虽然有圣人的等级，可是在造化之主面前，就像一只羊，恐惧的看着诺亚方舟，想要逃脱。

　　可是一条条锁链落下，直接将混沌兽捆绑，那混沌兽挣扎，可是锁链连接诺亚方舟，而那锁链又是造化之主的大道显化，显然是不可能挣脱的，所以一个照面，就被抓了个正着。

　　沈龙目瞪口呆，这也太快了吧？蝴蝶女咯咯笑着道：“怎么样？长见识了吧，这诺亚方舟可不仅仅是座驾那么简单，攻击、防御、辅助应有尽有，各种功能层出不穷，而且还可以随着主人进化的。”

　　沈龙下意识的点点头，白道人也称赞道：“虽然我们也能根据心意炼制，不过对于材料与大道的契合，没有人家做的好，这个座驾，最起码可以增长一倍的实力。”

　　说着，他伸手一指，那被锁链锁住的混沌兽，猛烈的挣扎，可是没有丝毫的结果，随后锁链一步步的拉扯，直接降至拉入诺亚方舟。

　　沈龙清楚的看到，那混沌兽在拉往诺亚方舟的时候，混沌兽一步步的缩小，最后诺亚方舟上吐出一个箱子，将混沌兽收走。

　　不见白道人什么动作，那脚下突然升起一个好似升降梯的东西，一个箱子被退了上来，白道人指着箱子说道：“这个圣人一阶的混沌兽，交给你了，算是赔罪。”

　　沈龙愕然，随后推辞道：“这怎么好意思，道友的收获。”

　　蝴蝶女顿时抱怨：“哎呀，给你你就收下，你刚刚来到混沌，师兄又不缺这个……”

　　白道人苦笑，沈龙也是苦笑，这个魔女，他想想也是，这个或许他们还真是不缺，正好给自己研究。

　　沈龙收了整个箱子，然后问道：“还是请两位介绍一下混沌兽吧，已经过去五十年了，我们说说也就过去了。”

　　白道人一听，顿时严肃起来，对沈龙肃然说道：“还请道友记住，不管是混沌中的那个位面，混沌兽都是我们的敌人。”

　　沈龙心中凛然，蝴蝶女都一改跳脱，严肃起来，白道人说道：“道友可知道，每一个位面，为什么需要一个第六级世界，才能够被称作位面？”

　　白道人叹息一声道：“那是因为，若是没有一个第六级世界，根本就镇压不住整个混沌，特别是混沌中的混沌兽。”

　　“道友刚才看到了，混沌中的混沌兽，也是有他们的排名的，就像你们洪荒的分类，大罗金仙一级的混沌兽，叫做一级混沌兽，圣尊一级的混沌兽，叫做三级混沌兽，随后以此类推。”

　　“刚才我们看到的那个混沌兽，其实是三级混沌兽，虽然我们对付轻松，可是或是让圣尊去对付，一百个才能够对付一个这样的家伙。”

　　“所以一般来说，圣尊以下的，一般在混沌中行走，就是送死，不仅是因为他们对抗不了混沌乱流，还有混沌兽，即便是最低级的混沌兽，他们也是捉襟见肘。”

　　沈龙皱眉问道：“如此说来，这大道之主，才能够对付第五级混沌兽？那我们通天位面，有没有第六级混沌兽？”

　　白道人点头道：“当然有，而且还不止一头。”

　　沈龙心中一冷，眉头紧蹙，不过白道人笑道：“这个不需要你担心，虽然有第六级混沌兽，不过我们除了第六级道主，还有第六级世界的镇压。”

　　“说实话，我们通天位面却是有第六级混沌兽，不过一经发现，基本上都被镇压了，这也是第六级世界的一个特性，通天大世界底下，镇压了三头六级混沌兽，神木大世界和灵明大世界都各有一头混沌兽。”

　　沈龙长长舒了口气，继续听白道人说道：“混沌中，基本上有些地方混沌兽比较多，有些地方混沌兽比较少，所以第六级道主的分布，也是密集悉数。”

　　“我们的位面，属于不上不下的一类，基本上不多不少，而且发展势头很好，已经有三座第六级世界了，说不定你们的洪荒宇宙，未来也是一座第六级宇宙。”

　　沈龙疑惑的问道：“多了一个世界，不是多了一个竞争对手吗？大家抢夺资源，为何还要希望洪荒宇宙变成第六级世界？”

　　蝴蝶女嘟着小嘴道：“笨蛋，混沌浩瀚，抢夺资源不会向外扩张吗？我们都是一个位面的，大家守望相助，才能更加安全。”

　　“虽然我们相互不认识，但是我们有共同的敌人，那些混沌兽太可恶了，以世界中的生灵为食，以破坏世界的规则为乐趣，我们也只有团结起来，才能够击败他们。”

　　白道人点头道：“所以，我们虽然不是同一个种族，但是对于混沌兽的心情，都是一样的。”

　　沈龙听着，点头称是，随即问道：“那混沌兽算是我们的死敌，可是混沌兽开天辟地，我们洪荒宇宙可是混沌兽开辟的，这又如何说？”

　　蝴蝶女突然咯咯笑起来，白道人也是哭笑不得的看着沈龙道：“到了现在，道友还是不明白吗？”

　　“明白什么？”

　　“你们那个开天辟地的大能，根本就不是混沌兽，而是我们一样的存在，他们不过是长期与混沌中修炼，而且研究混沌兽，开创证道之法而已。”

　　“什么？”沈龙震惊，这颠覆了自己的认知，随即想想也对，自己的认知，都是与鸿钧攥在一起研究出来的，大都是那些低等的修士的记忆，许多不准确。

　　蝴蝶女咯咯笑着，捂着肚子，沈龙脸色难看的问道：“很好笑吗？”

　　“哈哈哈，当然很好笑，太好笑了，你尽然认混沌兽为祖，而且没有怀疑过……”

　　白道人笑着摇摇头道：“这也不能怪道友，道友的认知还是太短，若是到了师尊那里，记得多读一些书，也就知道了，这是常识。”

　　又是常识？该死的常识！！！

　　沈龙脸色难看，白道人解释道：“在混沌中，也有这样的一批人，他们已经没有可以化作根基的世界了，而且他们也不想要世界的约束，所以自己开天辟地。”

　　“这样的存在，开天辟地之后，最起码也是一个世界之主，而且进阶造化之主非常容易，进阶大道之主也是没有什么阻碍。”

　　沈龙大惊问道：“真的这么厉害？”

　　蝴蝶女翻了个白眼随即说道：“当然厉害，不过这种方法，基本上都是失败的。”

　　“失败的，失败他们为何还要走这样的道路？”沈龙疑惑了。

　　“因为这条路总是正确的，而且已经有人走过，确认过了，而且我等修道之人，那一个不是自信满满的，即便是身死道消，也是万死不悔的？”

　　沈龙苦笑，想起自己超脱之时，也是如此，即便是殉道，也不回头。随即沈龙想起，当年盘古开天辟地，也是知道自己的危难，开天身陨。

　　因为这样的例子，太多太多，所以盘古当年没有急着开天，而是推演自己的命运，用自己的一滴精血，配合鸿蒙紫气。

　　因为他不能半途而废，若是一次退走，心境破碎，只能寻一个地方转世了……


第九章 混沌兽，皮肉生意

　　沈龙沉默，随即苦笑……

　　白道人解释道：“这样的道路虽然天险，但是成就都是非常大的，自己开天辟地，成就世界之主，本身就是掌控自己命运的超脱者了。”

　　“未来成就造化之主，还有大道之主，都会容易很多，这是典型的先难后易。”

　　白道人也是苦笑着说道：“这种人本尊佩服，因为他们大都是天才人杰，或者是霸主枭雄，或者是疯子，不过并不赞成。”

　　沈龙也点点头，这些人不走寻常路，心中疑惑的问了一句：“他们就一定自信自己能够成功？”

　　蝴蝶女撇撇嘴道：“他们可都是自信、自恋、自傲的家伙，谁能够相信自己会失败？他们开始决定走那条路的时候，一定想着，那些失败的都是笨蛋，自己与他们不一样，一定能够成功……”

　　白道人也说道：“这混沌中，看似世界众多，实际上半数都是这些人开天辟地而存在的，另外的一些，都是混沌中的混沌法宝，或者混沌奇物、或者混沌特殊运转、或者爆炸等等引发的开天辟地，造化万物。”

　　蝴蝶女突然想起什么，然后说道：“对了，当年袭击你们洪荒宇宙的八歧大蛇军团，他们中大多数就是修炼这样的道路，他们都是模仿混沌兽，锤炼肉身，准备开天的存在。”

　　沈龙想起了，点头道：“他们的身形，确实像混沌兽。”

　　白道人告诫道：“特别注意，走这样道路的人物，都是疯子，脑子有问题，做事极端，遇到了还是不要惹比较好，当然这些人对于资源的攫取，也是非常大的，是同一等级的十倍差不多的样子。”

　　沈龙眼神一亮道：“如此说来，他们岂不是非常富有。”

　　白道人翻了个白眼儿道：“是很富有，不过都熔炼进入自己的身体了。”

　　白道人和蝴蝶女你一眼我一语的，将混沌兽的敌我关系，还有关于混沌兽的常识说清楚，沈龙心中有底了，顿时恍然大悟，自己所知的一些混沌中的见识，还是太浅，还真是需要在通天大世界进修一番才行。

　　随后沈龙想起自己受到的那个箱子，对白道人问道：“道友，那混沌兽虽然凶猛，可是我们也围杀混沌兽，若是没有利益，世界生灵也不会如此积极吧？”

　　白道人笑了：“其实，在我给道友的那个箱子上，就有明确的说明，混沌兽虽然是敌人，但是我们却也离不开它们。”

　　他指着引路灯道：“就像这引路灯，就是利用它们的肉躯炼制出来的灯油燃烧。”

　　“除了肉身，我们炼制的符篆，都是利用混沌兽的兽皮作为承载，相比于世界中的生灵皮肉，混沌兽的皮肉材料更好。”

　　“说起来，这猎杀混沌兽，也是一项重要的收入来源，就像那些没有受到庇护的世界，可以发出任务请求，若是他们的世界遭遇混沌兽，我们去猎杀，不仅可以获得混沌兽的材料，而且可以获得任务奖励。”

　　白道人得意的说道：“贫道不才，就是做皮肉生意的，若是道友今后猎到混沌兽，可以交给贫道，贫道给你优惠。”

　　看着沈龙古怪的表情，白道人好似想到了什么，随即说道：“刚才送给道友的那个，是想要道友好好研究一下混沌兽，以后遇到不要惊慌罢了。”

　　却不知，沈龙是被白道人的一句话雷到了：贫道不才，就是做皮肉生意的？

　　好强悍的说辞！！！

　　沈龙无意识的点点头，蝴蝶女继续说道：“还有还有，除了皮肉，还有骨头、血液、还有特殊的材料，都是非常重要的。”

　　“骨头可以炼化，取其精华融入世界，还可以炼器甚至炼丹；血液可以凝练活性，书写大阵，炼制符篆；至于特殊材料，因兽而异。”

　　“就像刚才的那个混沌兽，叫做独角甲胄，算是常见的一种，攻击力和防御力动差不多，他身上的特殊地方有两处处，第一个就是它的隐身，身上的甲胄，可以化作混沌气流，第二处就是那根独角，可以炼器。”

　　“还有其他的混沌兽，有的是眼睛比较特殊，有的是牙齿锋锐，有的是内脏有特殊作用，不一而足，你心中有个心理准备即可。”

　　蝴蝶女瞥了沈龙一眼，随即说道：“回去你看看混沌兽图录，那上面详细的记载了各种混沌兽的外形、作用、材料分布，还有习性。”

　　沈龙听了，嘴角抽抽，刚才还为整个混沌担忧，现在觉得，这混沌世界生灵好像将混沌兽当做食物培养才对，好似当做自己的家禽而已。

　　不过随即，沈龙看着蝴蝶女，突然愣住了，此时的蝴蝶女，一点也没有那种浮躁跳脱的气息，而是一种恬静自然，高贵在上的气息，一瞬间沈龙迷住了。

　　蝴蝶女也感受到沈龙的目光，被吓了一跳，突然大叫道：“你，你干什么？”

　　一瞬间，所有的气氛都被破坏了，蝴蝶女俏脸粉红，狠狠地瞪了沈龙一眼，随后想起什么，对沈龙说道：“这是人家听师尊说的啦……”

　　白道人也是微微一笑，对沈龙说道：“除了这些，若是想要猎兽，最好还是活着的，因为活着的价值更高，当然若是技术高超，也可以宰杀，然后自己分解。”

　　“不过每一种混沌兽的分解，都需要特殊的工具，若不然就不能完整的分解。所以就需要购买这个箱子，这箱子乃是集合空间、时间、封印等等打到炼制而成，专门为了对付混沌兽而存在的。”

　　沈龙的表情更加诡异了，他完全已经知道了，这混沌中哪里是害怕混沌兽，而是害怕没有吧？这引路灯直接用它的灯油，法宝符篆，用它身上的材料。

　　混沌兽看似凶猛，在这些眼中，就是待宰的羔羊嘛！！！

　　混沌中已经发展处一些列的规则还有营生，针对混沌兽，沈龙听着，越发向往，这样的世界，才更加精彩。

　　不过随即，想起沉睡的女人，想起自己的债务，想起等待救援的老龙，沈龙收摄心神，随即问道：“白道友，不知这混沌兽的价值几何？”

　　白道人一愣，随即思索道：“这个不好算，一般人基本上都是不会卖的，自己使用不是更好，大都是自由交换，毕竟能够遇到一头混沌兽，平时非常罕见，想要寻找常见混沌兽的地方，又非常危险。”

　　“一般都是自己炼制了灯油交换，还有交换混沌兽皮，兽骨。而且混沌兽种类不一，价值当然也是不一样。”

　　“一定要算出一个价值的话，大概一般一级混沌兽，你们洪荒宇宙的准圣可以对付，差不多一件后天灵宝的样子，二级混沌兽，下品先天灵宝，以此类推。”

　　“至于五级混沌兽，也只有那些巅峰的造化之主还有大道之主能够对付，就算是大道之主，或许都需要其中的某些材料。所以价值说起来不好规定。”

　　“第六级混沌兽，在我们这个位面基本上是无价的，它太稀少了，整个位面，也不过五头被镇压，即便是大道之主，都比它多。”

　　“中品先天灵宝吗？”沈龙眼神闪烁，若是中品先天灵宝，那么造化之主能够猎杀的四级混沌兽，也就是上品先天灵宝，又是一条生财之路。

　　白道人好似看到了他的心思，随即说道：“这也是一条路，不过对于道友来说，太危险了，就像我们走在路上，遇到一头混沌兽的几率，你可知道有多少？”

　　沈龙疑惑了，摇头不解，白道人回到：“这样的几率，很小，小到什么程度，本尊也不知道，不过百万年遇不上一回。”

　　“而能猎杀混沌兽的区域，有太过危险，你现在不过半步造化，对付第四级混沌兽，有些吃力，可是对付第三级混沌兽，也赚不了多少，还是安心休养，不急一时。”

　　“而且即便是想要猎兽，也要了解混沌兽，还是多看看，在通天大世界休息一段时间，师尊和师叔好像都很看好你，不要让他们失望。”

　　沈龙嗯了一声，蝴蝶女撇撇嘴道：“混沌兽有什么好了解的，那些家伙就是皮糙肉厚，将所有的神通都与肉身结合，所以修炼起来整体混沌，智力低下……”

　　沈龙嘴角微微一笑，细心的听着，蝴蝶女虽然不靠谱，但是从她嘴里说出来的，都是靠谱的东西，对他了解混沌，帮助很大。

　　沈龙也将神念透过箱子，没入其中，混沌兽被封印，一动不动，好似睡着了一半，沈龙使用元神扫视了它的身体，果然是只修肉身，没有元神、神格、金丹、舍利那些东西，这身体，好似一个特殊运转的混沌。

　　不知不觉，已经过去百年，沈龙坐在船舱中，突然感觉到一阵威压，他嗯了一声，眼中放出激动的光芒，终于，到了吗……


第十章 龙族的危机，灭龙士

　　看着眼前的两尊人物，沈龙的感官，始终难以适应。

　　太普通了，从他们的平淡的眼神，还有随意的神情，热情的笑容，还有那丝毫感觉不到的波动和威压，沈龙感觉被白道人忽悠了，这丫的不会弄两个农夫撑场面吧？

　　反正老子现在不管用元神扫描，越是平淡，越是高深莫测。

　　可是刚才进来的时候，远在通天大世界外围，也就是那平静的混沌之中，白道人就收了诺亚方舟，然后打开一道门户，带着沈龙进入。

　　这里看似一个普通的道场，所有的一切，都没有法宝的波动，可是无论是布局还是摆放，一切都感受到高深莫测。

　　沈龙无奈的，对前面两位身着简朴的中年人打个稽首拜道：“贫道昊天，拜见两位道主。”

　　两位道人没有起身，颔首点头，左边一位，身后站着白道人，身着一身白袍，看样子就是通明之主，也就是大预言之主了，右边一位，看着蝴蝶女对着沈龙吐舌头，想来是蝴蝶女的师尊，通灵之主。

　　大预言之主伸手虚托，口中言道：“起来到，不用多礼，你超脱成功，我们也见证了一尊超脱者，乃是大喜之事。”

　　另一位通灵之主哈哈大笑道：“却是大喜之事，你虽然半步造化，却也是超脱者，昊天帝尊之名，却也当得，嗯……也算是配得上我的徒儿了。”

　　“师尊。”蝴蝶女顿时脸色一苦，一副要哭的架势，眼泪汪汪的，而且还不忘给沈龙一个威胁的眼神，沈龙苦笑。

　　好歹你也是一尊大道之主啊，现在这是算什么？一见面就谈这个，这家伙不是专门给人牵红线成道的吧？沈龙古怪的想着。

　　不过看着蝴蝶女的架势，沈龙再想起若是恶了这一位女人，以后的日子，恐怕不好过，听闻这女人在凡人时期，就因为一尊圣人寻到她家，想要打压她的家族，就被作为女孩子的蝴蝶女看到了。

　　心思单纯的蝴蝶女心中厌恶，大骂了一句魂淡，随后这一位圣人，流年不顺，出门遇到凶魔，修炼遇到心魔，寻友被仇家追杀。

　　整整千百年，圣人不得安生，最终被那个时候只是造化之主的通灵之主听到消息，才收了这小魔女为徒。

　　沈龙看着小魔女的威胁，若是不妥协，现在人家可是造化之主，自己才半步造化，若是一个不小心，出门就被镇压。

　　沈龙看着道主到不害怕，因为道主还讲道理，小魔女面前，没有道理可言，她厌恶谁，谁就倒霉，沈龙苦笑着看住了白道人一眼，随即对通灵之拜道：“多谢通灵道主看得起，贫道家中已有贤妻，不敢觊觎蝴蝶帝尊。”

　　“哎，年轻人，话不能这么说，虽然你有了棋子，而且还不少，不过现在多一个不多吧？”通灵之主一副拉皮条的架势：“而且我的徒儿，哪里不好？哎呦，臭丫头，你反天了，连师尊都敢掐？”

　　看着沈龙当面拒绝，蝴蝶女本来高兴，可是不知怎么了，心中有些发堵，可是听到师尊好似硬要将自己塞给他，顿时生气了，所以在通灵之主的背上一扭。

　　蝴蝶女冷哼一声，转过脸去，通灵之主嘿嘿一笑，随即语重心长的说道：“徒儿啊，你也老大不小了，师尊也是养了你，让我算算多少年了……不算了，反正你现在都是老姑娘了，老师呆在师尊身边怎么行？”

　　随后看了沈龙一眼说道：“你也知道的，你师尊我的相面很准的，昊天虽然现在修为不如你，可是你们两个肯定是有夫妻相的。”

　　蝴蝶女顿时吐槽道：“你看那些是个男的和女的，都有夫妻相好不好？”

　　沈龙面色古怪，看着通灵之主尴尬的笑容，蝴蝶女毫无理由的瞪了沈龙一眼，沈龙莫名其妙，自己可是按照他说的拒绝了。

　　大预言之主笑了一声：“你们两个，真是……”

　　随后大预言之主看着沈龙，突然严肃起来：“昊天，本尊知道，你的本体乃是那洪荒世界的一头祖龙？”

　　沈龙想了想，回道：“不错，贫道所在的那方世界，有一尊大能叫盘古，他开天辟地，有劫数诞生，史称三千魔神，阻断盘古开天，最终虽然开天成功，但是盘古证道失败，三千混沌魔神几乎全死……”

　　“那三千魔神中，大概拥有龙族大能，所以才有混沌中的龙族，贫道有幸，凝结造化之气，身化龙族祖龙之身。”

　　通灵之主突然冷笑一声道：“有幸？恐怕你得麻烦才到了。”

　　他瞪着沈龙的眼睛说道：“昊天，你可知道，在混沌之中我们这个位面，没有一尊龙族的造化之主，你现在的状态，或许就是最强的龙族了。”

　　“什么？”沈龙震惊了，随即看向白道人和蝴蝶女，他还是选择性的相信这两位，在一路上大家谈得来，性格也合得来。

　　白道人默默点点头，蝴蝶女嘟着小嘴思考，迷糊的脑袋好像不知道这件事情，随后对通灵之主问道：“师尊，有这样的事情吗？”

　　正要说话的通灵之主突然一个趔趄，对蝴蝶女吼道：“你这丫头，出去别说是我通灵之主的徒儿，本尊丢不起那人，一定要将你嫁出去，若不然本尊不得安生。”

　　蝴蝶女嘟着小嘴抱怨道：“不知道就是不知道吗？若是我想知道，去我们通灵阁问一下不就是了，干嘛生气？”

　　“你说我堂堂通灵阁的徒儿，连这些消息都不知道，你说这消息怎么能够卖出去？”

　　“也是哦，那你说怎么办？人家就是记不住嘛……”

　　沈龙却听到这个消息，心中即喜且忧，自己算是这个位面修为最高的了，可以号令整个龙族，可是另一方面，却也是一个麻烦。

　　听着这个消息，在联想那龙族老爷子的惨象，沈龙心中有些底了。

　　大预言之主声音平淡的说道：“或许你还不知道，或许已经知道了，我们混沌中的龙族，都是一条道主境界的龙血肉演化而来的。”

　　“那家伙受到重伤，而且几十位道主境界的存在追杀至此，他实在受伤太重了，所以就在此疗伤，而那些仇家寻仇至此，他就利用精血演化龙族，自己逃脱。”

　　“我们当年以为他已经死了，那些仇人也认为死了，他们还留下一个道主，顿留了一个时代，最后才撤离此间。”

　　“本尊本来不知道流氓龙还活着。”通灵之主毫不客气的说道，“可是这家伙还真是保命手段高超，尽然连我们都瞒过去了。最后还是我通天大世界的第一人道主给我们交代，所以才知道他还活着。”

　　沈龙眉头一挑问道：“通天道主？他知道哪条龙或者？”

　　大预言之主苦笑着说道：“贫道掌管预言，可是都没有找到那家伙，当年还是通天道主亲自为其掩盖了天机，好像两位早先认识，若非如此，他也不会重伤想到逃向这里。”

　　沈龙心中舒了口气，他知道通天道主可是通天位面的第一位道主，可以说通天位面第一人，有他作为后盾，压力也会减轻不少。

　　随后沈龙对两位道主拜了一拜道：“两位道主，今日请贫道过来，不会仅仅只是为了说这件事情吧？”

　　通灵之主白了一眼道：“你心中大概走就有了心思了吧？”

　　沈龙当然有些想法，通灵之主说道：“我们今日来此，就是要告诉你，我们老大跟那头流氓龙有些交情，现在看你有些根基底蕴，修为也不差，而且或许与那条流氓龙有些联系，所以想要帮你。”

　　沈龙心中一凛，随即苦笑道：“贫道也是刚刚听说了那条老头的存在，实在是不知道，龙族还有这样的变故。”

　　大预言之主摇头笑道：“不说也罢，当年那老龙对我通天位面有恩，所以必然要报答，可是自那老头之后，龙族虽然有些人才，但是气运凋零，不堪造就，所以我们一直在等待一个机会，平常不过是维持龙族不灭罢了。”

　　沈龙皱眉问道：“龙族灭族，难道龙族现在很困难……”

　　通灵之主也是叹息一声道：“当年那六十五位道主联合威压通天位面，即便是老大通天道主，也得低头，我们护不住龙族那头老龙，只是保住他们不在这里乱来。”

　　沈龙表情扭曲了，这老家伙到底做了什么天怒人怨的事情，尽然弄得六十五位道主的追杀，好家伙，这不是找死的吗？

　　“而他们没有找到老头，可是看到他衍生的龙族之后，就退走了，不过留下一个道主，镇压此地一个时代，刚才又说道的。”

　　“就是这一位道主，他走之后，留下许多道统，而这些道统打着那位道主的名义，到处猎杀龙族，他们叫做灭龙士！！！”

　　“灭龙士？”沈龙眉头扭曲，一股冲天的戾气升起，寒声问道，“这是那些道主想要赶尽杀绝？”


第十一章 蝴蝶女的单纯

　　“灭龙士？”沈龙眉头扭曲，心头狂震，一股冲天的戾气横生，寒声问道：“灭龙士？这是那位道主想要对我龙族赶尽杀绝？”

　　大预言之主摇头：“那倒不至于，只是那些灭龙士传自道主道统，而那位道主现在已经不再这个位面，所以拉虎皮罢了。”

　　“不过毕竟是那一位的道统，我们也不好打杀。”大预言之主说着眉头也皱起来，“当年他们的威势太盛了，唉——”

　　通灵之主笑道：“当年那些道主中，倒是有一些主张将那老流氓衍生的龙族都抹杀，不过我们老大通天道主阻止了。”

　　“毕竟通天道主不仅是道主，而且也是一尊超脱之主，所以还是有些影响的，他们虽然人多势众，但是没有一尊超脱之主，所以买了面子。”

　　“可是主张抹杀的那些道主，还是有些不放心，所以才留下一尊道主镇压，而那个道主对龙族恨之入骨，所以留下了灭龙士。”

　　“在通天位面中，只要通天大世界存在，只要我们存在，就不会让他们灭了龙族，毕竟通天道主发话了，他们也不敢明着来，所以灭龙士不过是镇压龙族，不想让龙族大兴，现在龙族没有一尊造化之主，可见被镇压的多么狠。”

　　“而我们，只要龙族不灭族，我们就不会管。”通灵之主淡淡的说道，“毕竟那头老头还活着，没有必要闹事，将那些道主的视线惹过来。”

　　“当然还有一方面，就是没有找到非常好的苗子，龙族中虽然也是出现了一些天才，但是都非绝世天才，他们的命格不硬，抵挡不住灭龙士的抹杀。”

　　“现在有了你着一尊超脱者，半步造化，我们也就可以顺理成章的培养和庇护了，也算是替老大了解因果……”

　　沈龙听着心情沉重：“那头老龙，到底惹下了多大的祸端，尽然如此多的仇家，六十五位，我们通天大世界的八倍，通天位面的四倍……”

　　两位道主摇头不语，显然有些忌讳，不能告知，随后沈龙又问道：“那么灭龙士，他们的实力到底有多大？我龙族现在现状怎么样？”

　　通灵之主抚掌笑道：“你倒是聪明，现在问出来，若是过了今日，所有问题都是要缴费的，因为我们的消息，也不是白来的。”

　　“今日你来，就算是见面礼吧。”通灵之主笑着回道道，“先说灭龙士，几乎遍及通天位面，这是临走之前与那一位道主的契约，他的道统灭龙士可以在通天位面存在一个时代，若是过了这个时代，任其自生自灭。”

　　“道主也知道，通天道主庇护龙族，所以他的理由是，让灭龙士寻找那条流氓龙的下落，并不是灭绝龙族。”

　　通灵之主说着笑了，非常开心：“说起来，现在就已经过了一个时代的期限，不过灭龙士在过去的一个时代中，已经发展非常迅捷，实力很强。”

　　“最起码造化之主这一层次，具有一千多位，巅峰造化，也有八位之多。”

　　巅峰造化，也就是大道之主一脚临门，沈龙皱眉，看来还真是不好对付，现在即便是没有那位道主的庇护，灭龙士也是非常强大了。

　　大预言之主叹息一声道：“是啊，距离那一件事，已经差不多三个时代了。”

　　那一位道主坐镇，发展灭龙士，庇护了一个时代，再与通天世界的道主协商，庇护了灭龙士一个时代，现在又是一个时代，虽然没有道主的庇护，但是一般道主也不想招惹灭龙士，而道主之下，八位巅峰造化，可见其辉煌。

　　与道主相比，势力一点不差，当然少了一尊道主的镇压，灭龙士当中也自然而言的分成八个派系，彼此貌合神离。

　　虽然头疼，但是不至于绝望，沈龙按下心思继续听下去，通灵之主说道：“至于你们龙族，虽然没有造化之主，但是这些年我们刻意的压制，龙族也知道了大概，他们基本上都将修为压制在世界之主，不再晋升。”

　　“虽然实力不强，不过龙族非常团结，也算是艰难的生存下来。”

　　说着，通灵之主笑了：“在我们发现中，你们龙族生育艰难，可是龙族的数量，一点都不少，真是一个奇迹。”

　　沈龙面色微红，自己都开始怀疑了，难道龙族真的好淫，这个不符合常理的，毕竟修为高了，已经能够把持住自己了。

　　听起来，这不是一个地方的龙族，而是混沌普遍现象，大概是那条老龙的遗传吧，有时候，沈龙都想着，是不是那条老龙睡了更高一级的存在的女人，所以才会招来怒火，派下大道之主来追杀……

　　大预言之主插言道：“虽然团结，但是都是局部的团结，龙族还是有智者的，他们刻意不团结在一起，也是为了不被灭龙士一锅端了。”

　　“再加上当年老龙精血分散混沌各地，所以龙族非常分散，大家若都是龙族，见面和气，一般不争斗，毕竟行走混沌的龙族，基本上都是大能，都知道龙族的敌人，但是从来没有结成联盟。”

　　沈龙笑着问道：“恐怕也有诸位的功劳吧？”

　　两位道主笑而不语，那身后的白道人对沈龙佩服，因为即便是他，对于自己的师尊，都是心中敬畏，不敢如此随意。

　　而蝴蝶女也是另眼相看，她也没有见过如此随意的对待道主的人物，当然师尊宠爱她，她自己是个例外，此时看着沈龙，与自己一样不受约束，心中不知不觉留下了师尊的言语，或许真的与这个家伙有缘，也说不定，这一刻，她的心中刻下了一丝痕迹，或许生根发芽，突然脸色一红，垂首顿立。

　　沈龙突然严肃起来，对两位道主问道：“既然两位想要庇护我，不知两位看上贫道那一点，有何价值让两位培养？”

　　通灵之主二话不说就言道：“因为你觉醒了性光之辉，有望大道之主！！！”

　　大预言之主随即说道：“因为你作为洪荒宇宙那个非常有潜力的世界的第一个超脱者，命格极硬，有望不死！！！”

　　通灵之主想了想，再一次说道：“因为你与我家徒儿有夫妻缘！！！”

　　“哎呦，丫头，你反了？”通灵之主大叫，回头恼怒的看着蝴蝶女。

　　沈龙赶紧拜了一拜说道：“还请道主收回成命，昊天丝毫不敢冒犯蝴蝶帝尊，蝴蝶帝尊高贵、美丽、清澈、可爱，昊天哪里配得上。”

　　听着沈龙的赞美，蝴蝶女小脑袋一扬，露出洁白的脖颈，一点也不知道谦虚，通灵之主看着，眼中露出微笑，对蝴蝶女说道：“徒儿啊，这昊天资质顶天了，嫁给他，就是嫁给未来的大道之主啊，师尊可是为你着想。”

　　显然对于沈龙的赞美，她非常受用，所以对沈龙态度好了些，不过她依旧高傲的反驳道：“师尊，你看他现在，造化之主都不是，我只手就可以镇压，还说什么大道之主，这不是大话吗？”

　　“师尊我说的是未来的大道之主！！！”通灵之主强调。

　　蝴蝶女翻了个白眼儿道：“那也是未来，现在不是，不过即便是大道之主，那又怎么样？师尊不也是大道之主嘛，有师尊的庇护，谁敢对我不利？”

　　“反正，我就是不嫁给他，坚决不嫁！！！”

　　通灵之主疑惑的问道：“为何不嫁？你到底要嫁给哪一种？”

　　蝴蝶女想了想，苦恼的对通灵之主说道：“师尊，徒儿还是不嫁人了，嫁人不好。”

　　“为何不好？”

　　“因为……因为……”

　　“因为什么？”

　　“哎呀师尊，你不要骗我了，我可是知道的，嫁给他之后，就要受到他的欺负的。”

　　通灵之主大怒吼道：“我的徒儿，谁敢欺负？”

　　蝴蝶女眼睛弯弯，很高兴，可是突然苦着脸道：“可是我知道，那个女人嫁给男人，不都是被欺负吗？我问过姐妹们，师尊好像管不到的……”

　　通灵之主顿时愣住了，脸色古怪，沈龙也听出话中三味，其他两位也是男人，嘴角一抽一抽的，突然一声哄然大笑。

　　沈龙苦笑，原来是因为这个，不过好歹也是一尊造化之主，不应该不知道男女之事啊，再纯洁，也不会这样吧？

　　沈龙的脑袋差一点当机，通灵之主也是苦笑，对沈龙说道：“看到了吧，这丫头不谙世事，太单纯了一些。”

　　“当年本尊成就大道之主，这丫头的体质，帮了不少忙，多少敌人，都是收到她的诅咒，唉，可是就是一点，太单纯！！！”

　　“这些年，本尊寻找了很多方法，都找不到症结所在，不过他领悟道法倒是非常迅速，本尊也不怎么在意着急……”

　　突然，通灵之主眉头皱起：“可是这些年，这丫头的修为卡在造化之主初期，再也不能进步，寻找了多方面原因，原来，这丫头不明阴阳造化之妙……”


第十二章 道主的礼物，观龙镜

　　沈龙的眉头拧巴起来，脸上横肉抖动。

　　不明阴阳造化之妙？能不能再说的明白一点？不就是不知道男女的那一点事儿嘛。直接说没有见过合欢之妙不就结了。

　　沈龙觉得这通灵之主是不是管的太多了，所以造成如此单纯的性格。

　　可是突然，沈龙脸色大变，难看的瞪着通灵之主，顿时知道为何要将徒弟嫁给他了。

　　这是要让沈龙带蝴蝶女入门啊，这比那个神马的借种还有神马的逆推还要让人难以接受，太不靠谱了吧？

　　“不会吧？”沈龙惊疑不定的问道。

　　“为什么不会？”通灵之主随意的问道。

　　“什么不会啊？”蝴蝶女迷糊的问道。

　　大预言之主和白道人看着，脸色难看，一甩袖子准备暴走，可是突然意识到，这里是自己的道场，只能咳嗽两声，通灵你拉皮条到自己家里拉去。

　　通灵之主一点儿也不妥协，直接说道：“今天你们两个不同意也得同意，昊天，你也不想想，本尊这都是为了你好啊，你打听打听，通天大世界乃至于通天位面，那个不知道蝴蝶乃是我通灵的宝贝儿徒弟，嫁给你乃是你的福气。”

　　“而且，你以为那灭龙士那么好对付？”通灵之主瞥了沈龙一眼，“就你这小身板儿，虽然潜力本尊很看好，但是实力确实不怎么样。”

　　“而灭龙士虽然已经没有了道主的庇护，但是实力很强，我们没事也只能打压，更何况没有什么理由，我们大道之主不能出手对付小辈。”

　　“所以他们若是对付你，我们没有相应的理由，不能出手，因为还要顾及那些道主怀疑那条流氓龙活着……”

　　通灵之主说了很多，中心思想只有一个：“所以说，只要我的徒儿嫁给你，你就是我门下的入赘女婿，我看今后谁敢动你！！！”

　　通灵之主说着，时不时的霸气侧漏，指点江山，沈龙都愣住了，好强大的逻辑，将庇护我与嫁女都融合在一起，听起来还真是有那么一点意思。

　　沈龙都下意识的要点头，可是突然看到蝴蝶女的泪眼欲滴，最终叹了口气道：“道主，还是算了，蝴蝶帝尊身份尊贵……”

　　空间凝滞了，蝴蝶女愣住了，通灵之主暴怒，大预言之主叹息一声道：“算了吧，通灵，既然如此，不如这样吧。”

　　“蝴蝶，你也不要怪你师尊，他是为你好，现在不嫁就不嫁，不过你也知道昊天的危险，今后你就跟着昊天，贴身保护他，怎么样？”

　　蝴蝶女脸色转的比天气还要快，直接跑过去对大预言之主撒娇，通灵之主脸色稍好，低声叫了一声：“小叛徒——。”

　　随后瞪了沈龙一眼道：“你小子记住，现在拒绝了本尊，若是今后后悔了，想要娶我家宝贝，本尊可不是那么容易答应的。”

　　沈龙无奈的苦笑，对通灵之主躬身行礼，虽然这一位没有散发王八之气，可是的确确的大道之主，三番两次的拒绝，是需要压力的。

　　大预言之主看到蝴蝶女飞过来，脸上也洋溢出笑容，对沈龙眨眨眼道：“今后你就跟着我了，我一定会好好保护你的，放心，在通天大世界，一切有我。”

　　沈龙听着，这话没错，可是听着怪异，只能无奈的承情了。

　　大预言之主笑道：“初次见面，本尊也不能落得个小气的名声，算上你超脱晋升，本尊就送你一件礼物吧。”

　　说着，他从袖中拿出一个玉瓶，蝴蝶女一把抢过说道：“我来看看师伯送给你什么好东西，哇，三条鸿蒙紫气！！！”

　　沈龙心头也是一跳，鸿蒙紫气的稀缺，他是见识过了，即便是白道人，也都觉得珍贵，现在送给自己三条，看来大预言道主不仅仅是为了还龙老头子的因果那么简单。

　　可是上面送下来的，自己不能拒绝，而且这也是自己想要的，蝴蝶女跑下来将玉瓶给了沈龙，惊喜的说道：“你不是缺少鸿蒙紫气吗？正好现在用得到。”

　　沈龙微微点头，将之收走，蝴蝶女看着自己的师尊，抱怨道：“师尊，你看师伯都送了三条鸿蒙紫气，你不会小气吧？”

　　通灵之主冷哼一声，也甩出一个瓶子道：“这里面有两条鸿蒙紫气，正合你用，刚才给你的消息，算是一条。”

　　“真小气！！！”

　　“小丫头，那些消息不值钱啊？”

　　沈龙收了五条鸿蒙紫气，听闻白道人说起，在世界之主这个阶段，融合九条鸿蒙紫气乃是最佳选择，沈龙的世界中，已经融合过一条，现在还需要八条。

　　现在有了五条，沈龙心中有了自己的计较，大预言之主随即说道：“现在我们尽力隐瞒你的身份，还有洪荒宇宙也会给你遮掩，让他们算不到洪荒宇宙与你的因果。这样你就不用担心受到报复，牵扯到洪荒宇宙。”

　　通灵之主也是点头道：“现在的洪荒宇宙虽然已经第四级宇宙，但是底蕴还是不足，毕竟是刚刚生成的世界，你还是以提升修为为主。”

　　“至于你在通天大世界的落脚之地，就选在蝴蝶的道场旁边吧。”

　　蝴蝶女心中一喜，顿时嗯了一声道，颇有大姐头派头的说道：“嗯，这样我也方便照顾他了，谁也休想欺负他。”

　　两位道主笑了，大预言之主挥挥手道：“那你们就下去吧，我跟你师尊还有事情要谈。”

　　这轻轻地一挥手，沈龙和蝴蝶女都不见了，白道人躬身行礼道：“师尊既然与师叔要谈，弟子告退。”

　　大预言之主摆摆手道：“坐下听一听，也无妨。”

　　“是，师尊。”白道人拘谨的坐下。

　　通灵之主长长的舒了口气道：“终于将这丫头送出去了，想想这么多年，本尊真是饱受摧残啊，这丫头没大没小的，真是我最为失败的一个徒弟。”

　　白道人笑道：“恐怕师叔现在，心中是舍不得吧？”

　　通灵之主苦笑：“还真被你说着了，你师叔我，还真是舍不得，不过这丫头与那昊天，还真是面相相合，天生一对儿。”

　　大预言之主冷哼一声道：“看相是本尊的拿手好戏……你不过是看上昊天的潜力，想要让蝴蝶修为更进一步罢了。”

　　通灵之主摆摆手道：“还不如说我相信你的眼力，三哥的眼力，一向很准。当然最主要的是，这丫头也该明白事理了。”

　　“虽然我们大道之主不容易死，但是哪有绝对的事情，为她寻找一座靠山，省得我不在了被欺负……”

　　白道人惊愕的问道：“师叔确定他就能够有所成就？”

　　通灵之主严肃的说道：“最差，都是一尊大道之主，当然若是没有什么意外夭折什么的出现，他的前途，不可限量！！！”

　　“是吗？”白道人被打击了，他的心中，已经确定了，沈龙是未来的大道之主，意外什么的，有两尊大道之主护持，害怕什么？

　　大预言之主对白道人说道：“你也不需要羡慕，你有自己的机缘，你有自己的路，心之所向，就是彼岸。”

　　白道人听了，对师尊行礼道：“多谢师尊指点，弟子明白。”

　　“明白就好……”

　　……

　　此时，通灵之主和大预言之主在议论沈龙，而在混沌中的另一个世界，也在议论着沈龙，虽然他们并不知道沈龙的存在。

　　“已经确认了吗？的确是一尊半步造化的龙族？”

　　“不错，在观龙镜中，已经开始显示了，不过只是出现了又消失，好像有大能遮掩了信息，我们查看不到……”

　　“观龙镜乃是当年师尊留下来的，能够遮掩天机的，即便不是大道之主，也是巅峰造化之主，不弱于我们……”

　　这个宫殿之中，有八位尊者围着一方圈子，他们气质威仪，道法森严，在八尊大能身后，各自有两位随从，那一方圈子中央，有一面镜子，镜子周围，好似一个个惨嚎的巨龙，阴森恐怖。

　　这面镜子，乃是当年那个道主熔炼龙族骨骸、血肉、元神和意志形成的，与龙族因果牵连，能够预示龙族大势。

　　这镜子叫做观龙镜，乃是灭龙士的镇压气运至宝。

　　“东皇，这观龙镜可是由你保管的，尽然没有查看到确切的信息，你怎么解释？”东面的那尊帝尊，眉头一挑，看着对面的壮汉，闭目不理。

　　“西王，这种事情，是不可控的，难道你们执掌，就能够不发生？有人遮掩了天机，若不是我们东皇召集，谁能知道？”东皇身后的其中一个随从皱眉喝道。

　　“放肆，你们想要造反吗？要知道自己的身份。”西王暴怒，立身而起。

　　“好了，不要说了！！！”

　　“南尊，北帝，你们有没有什么看法？”

　　虽然坐着八位大能，可是东皇、西王、北帝、南尊的权势最大，其他的四位虽然也是巅峰造化，可是一心向道，在灭龙士中倒是没有什么权势，也就是没有什么话语权。


第十三章 灭龙士巅峰帝尊

　　除了这四位，其他的四位分别叫做东南、东北、西北和西南，他们是作为护法的存在，护卫道统不被侵犯或者灭亡。

　　不过他们毕竟是巅峰造化之主，每一句话都是有分量的。

　　此时东南护法说话了：“观龙镜乃是道主钦赐，虽然没有认真祭炼，不过也算是一件大道法器，能够遮掩天机，怪不得东皇。”

　　“现在天机遮掩，说明龙族已经找到庇护，或者找到盟友。”东南叹息一声道：“虽然现在我们灭龙士已经发展壮大，但是已经失去了当年道主的庇护，道主能够在域外庇护我们两个时代，让我们站稳根基，已经很不容易了。”

　　西王阴沉着脸问道：“那到底是谁，是谁要与我灭龙士过不去？谁又敢这样做？”

　　东北沉声说道：“这个很难说，这些年我们靠着道主的庇护发展，太过迅猛了，已经伤害了许多势力的利益，有很多人对我们不利。”

　　西北说道：“我们是不是太小心了，不就是一个龙族半步造化吗？即便是真正的造化之主，能奈我何？”

　　西南也是赞成道：“我们灭龙士这些年镇压通天位面的龙族，一个造化之主都没有诞生，一两个漏网之鱼，造不成什么大事，不必在意吧？”

　　北帝眼角阴郁，声音冰寒的哼了一声道：“哼，不要忘了，我们是怎么样发展起来的，我们就是镇压了一个位面的龙族，所以才能够夺了他们的气运资源，发展处如此势力，若是放任龙族发展，我们灭龙士也就到头了。”

　　西南猛地一拍桌子，吼道：“北帝，莫要对本尊指手画脚，一条小龙能够成什么气候，你是不是皮痒了，上一次的伤疤好了吗？”

　　北帝顿时脸色阴沉，身上一道道光晕散发，南尊及时出现，咳嗽了一声道：“好了，大家和气一些，道主走了之后，我们的关系越来越差了，唉！”

　　众人沉默，当年他们都是那位灭龙道主的属下，随着道主修道，秉持道主的意志，灭尽龙族，可是现在……

　　东皇也是叹息一声，突然说道：“这一次，是为了召集大家，再一次使用观龙镜，查看一下通天位面的龙族情况，看看有没有什么发现。”

　　大家都沉默的点点头，随后每人一指，都从指尖喷出一条巨龙，巨龙九爪，就像沈龙当年的祖龙形态，不过眼中无声，身躯死气，那巨龙各自咬出镜子一角，那镜子突然散发莹莹光辉，无数画面流转。

　　良久才停息，八位帝尊定下来，都皱着眉头，西王沉声说道：“东皇，你不是耍我们吧，通天位面中，根本就没有半步造化的信息。”

　　东皇皱眉：“我们联合起来，都没有消息，那么唯一的可能，就是道主的遮掩。”

　　“难道道主已经插手龙族的事情了？”东南皱眉，随即叹息道：“上一个时代，他们放任我们镇压龙族，现在终于出手了吗？”

　　“当年通天道主就阻止道主屠杀龙族，现在我们没有道主的庇护，而通天世界的道主，明显庇护龙族，我们的日子，不好过了。”

　　西南说着，西北附和道：“若是本尊的说法，我们已经镇压了龙族一个时代，没有必要与通天世界的道主对抗……”

　　北帝冷哼一声道：“难道你忘记了，灭龙道主的意志了吗？”

　　西北脸色一变，随即喝道：“当然没有忘，不过道主都离开了，我们没有道主的庇护，你说怎么办？”

　　东皇沉默随即说道：“道主应该不会对我们出手，若是我们不超过他们心中的底线的话，当然，我们的手段，今后需要改一改。”

　　南尊沉声说道：“若真的是道主插手，确实需要改改方式，不能明目张胆的对抗道主，若不然身死道消都是轻的。”

　　西王冷哼道：“那你们说该怎么办？最好的办法，就是等待我们自己成就道主，与他们平起平坐，那么我们就不需要担心什么了。”

　　再一次沉默，不是他们不想成就道主，因为现在不允许，因为现在他们所在的时机，乃是已经开辟三个时代的产物，经过发展，现在已经第五级世界了。

　　这是当年灭龙道主经营的一方世界，叫做灭龙大世界，里面不知道埋葬了多少龙族的枯骨和残魂，望之惊心，闻之胆寒。

　　不过两个时代的发展，这个世界虽然发展迅速，但是距离晋升第六级还差很远，现在世界中的造化之主，也不过一千多，只有三分之一的进度。

　　他们沉默的原因，还有一个，即便是灭龙世界圆满，可以晋升第六级世界，可是在第六级世界中，一个时代只有一个道主的产生。

　　所以说，在座的虽然都是一个势力，但是他们都是需要争夺这一个名额，若是竞争失败，那么他们的大道就会永远被那个成就道主的镇压，不得翻生。

　　大道之争，非常残酷，即便是距离道主只有一步之遥，但是若是失败，即便不是粉身碎骨，也是今生无望道主，若是想要再进一步，只有等待下一个时代，转世重修。

　　而转世之后的那个他，虽然命格一样，但是已经并非原先的那个他了，对于生死的恐惧，对于未来的惊心，所以大多数不愿意转世，即便是被镇压，也不愿意转世，所以在通天大世界中，还存留着远古的老古董，他们虽然不是大道之主，但是有些比大道之主的资格更老。

　　虽然现在，灭龙世界晋升大世界还是有一定的差距，但是现在八位大能已经开始貌合神离，相互看着不顺眼了。

　　南尊最后说道：“我们考虑那个，还太早了，道主的出现，在我们灭龙世界，需要最起码两个时代，大家放心好了。”

　　这句话诛心，让在座的尴尬不已，南尊毫不在意，继续说道：“我们是一个整体，若是真的分离，那力量就会小很多，到时候仇家上门，难以应对。”

　　“而且两个时代，谁知道会发生什么事情，说不定我们灭龙世界的生灵发展起来，他们也能够修炼到巅峰造化，到时候我们若是镇压，就会阻碍灭龙世界的发展，若是不阻碍，我们的地位就是受到危机。”

　　“所以还是团结起来，不管是外界的，还是内部的危机才会不攻自破。”

　　“至于龙族的事情，本尊也赞同，换一个方式，依然需要镇压，可是可以放缓一下，小心不要触动道主的利益便是。”

　　南尊心中暗叹，虽然嘴上如此说，但是他心中知道，大家各有想法，已经不能回到当年相互为战友的时代了，在灭龙世界中，已经不自觉的分成八个部分，大家占据世界的八个角落，即便是那些造化之主，也都被手作属下。

　　至于那些不从的造化之主，都被镇压了吧！！！

　　东南帝尊沉默，听了南尊的话之后，第一个表态：“南尊说的对，大家还是团结起来，共同应对阻碍，我们现在虽然势力庞大，但是隐患也非常突出，那些道主，现在都不喜欢我们吧。”

　　东北帝尊赞成：“我们也该低调一些，努力发展才是硬道理，至于大家都惦记的道主，反正时间还长，到时候就看看谁的大道高深了。”

　　西北帝尊说道：“应该说，谁的手段高明。”

　　大家一个个都同意了，顿时都感觉亲近了许多，虽然今后还是有竞争，这个不可避免，但是已经非常缓和了，灭龙士之间的裂缝，算是缝合了一些。

　　沈龙不知道，他的敌人，因为他的存在，感受到了危机，他们开始适应性的联合起来，重新组成战斗力。

　　灭龙士的目标，是对郎大道之主，而沈龙这条小龙，则被他们遗忘了，或许沈龙应该庆幸，因为警兆，灭龙士没有再一次查探。

　　当然，灭龙世界中，灭龙士还有最后一招底牌，也是他们能够在道主的威胁之下镇定的原因，那就是观龙镜。

　　观龙镜与灭龙世界气运相连，相当于造化玉蝶与洪荒世界的关系，若是八位灭龙帝尊同时运转观龙镜，可以联系到当年的灭龙道主。

　　当然，这样的机会只有一次，他们轻易不能动用，只有道统覆灭，或者当年那条流氓龙的消息确定之后，才能够启动。

　　当然，这些造化之主也不想轻易启动，虽然他们修炼当年灭龙道主的道统，可是他们可是过着奴隶一般的生活，等级森严，阶级压迫，喘不过气来。

　　即便是现在，灭龙士中那种上下级的等级还是非常严格，不过随着发展，已经缓和很多了，因为没有道主镇场子，所以为了统治，必要缓和。

　　那位道主杀气很重，他们不是第一批追随灭龙道主的灭龙士，但是他们是最为幸运的一批，因为他们成长起来之后，灭龙道主正好要走，离开了通天位面，他们顺势成为通天位面灭龙士的八大首领。

　　而之前的前辈，就没有如此幸运了，因为他们基本上都去了……


第十四章 好为人师，祭炼法阵

　　再说沈龙，自是不知道，他的注定的敌人——灭龙士的变故。

　　此时他与蝴蝶女被大预言之主赶了出来，沈龙站在跟随白道人进入圣人道场的那个区域，久久站立不语。

　　刚才道主伸手，没有丝毫的波动，但是自己却感受到了无上的威严。

　　这是心中的威压，蝴蝶女看着沈龙在感受什么，抱怨的说道：“不要感悟了，真没意思，这是道主的特殊能力，凡是在通天大世界中，道主想要让我们今日，我们何时何地都能进去，若是没有道主的允许，我们就找不到。”

　　他拉着沈龙说道：“走吧，去我的道场，距离这里也不远。”

　　出来的地方，还是原来进去的地点，蝴蝶女的道场不在通天大世界中，而是放在混沌中开辟的，那个地方是一处禁地，乃是通灵之主亲自搬运了阵法守护。

　　这混沌被通天大世界镇压，平静而富有质感，蕴含道韵，光彩琉璃，洪荒宇宙镇压的混沌，跟这个完全不是一个等级。

　　看着拉着自己手的蝴蝶，沈龙嘴角微微一笑，这女孩，沈龙心中将她定义为一个女孩，就像一个小妹妹，他赤脚飞奔，活波跳脱。

　　她纯洁、干净、透彻、光彩琉璃，心中透着善良和活力，让人不自觉的亲近，让沈龙有一种想要保护的欲望，不涉及男女情欲。

　　她回头，对沈龙一笑，看着沈龙专注的看着自己，羞涩的低头，随即又恼怒的叫道：“看人家干什么？小心我揍你。”

　　说着扬起小拳头，沈龙微微一笑，眼神撇开，蝴蝶女满意的点头，随即手中拿出一张玉符递给沈龙道：“这是玉符，炼化一下，就可以进入我的道场外围的阵法。”

　　沈龙接过玉符，投入一道气息，随即认主，他眼神扫过，瞳孔一缩，下意识的退了一步，眼前好似无尽的危机，荆棘遍地，洪水猛兽，混沌乱流，都隐藏在平静的混沌之下。

　　蝴蝶女咯咯地笑着说道：“厉害吧，这是师尊专门为我打造的，现在已经算是禁区了，这方圆亿万里，都没有生灵过来的，若不是我拉着你，在外围你就会被传送走了。”

　　“这里是第二层阵法，若是没有炼化玉符，就会被杀阵镇杀，我们走吧。”

　　说着，她领悟在前面走，那荆棘之林好似认识一般，为她让开一条小径，沈龙跟在身后，亦步亦趋，道主的道法显化，沈龙心中凛然。

　　过了第二层阵法，第三层就是蝴蝶女自己的道场了，一进入其中，神好似进入一个花的海洋，花海之中，蝴蝶翩翩飞舞，在蝴蝶拱卫的最中央，有一座宫殿。

　　这宫殿通体用藤蔓编制，木材建造，好似有无尽的生机弥漫，随着蝴蝶女的进来，那周围早就等待的花仙子和蝴蝶仙女跪拜两旁：“恭迎宫主回归。”

　　蝴蝶女好似不耐的叫道：“起来了，起来了，又来这套。”

　　那些花仙子和蝴蝶仙子听了，都咯咯笑起来，也不害怕，她们有些被沈龙看了一眼，害羞的藏进花丛，有些胆子大些，对沈龙指指点点。

　　“快看啊，男人啊，这可是宫主第一个引进来的男人。”

　　“不对，道主老爷也是男人，应该说是第二个。”

　　“道主老爷不算男人，不对，道主老爷是宫主的师尊，我的意思是说，这个男人说不定是我们的男主人。”

　　“哇，真的，男人是什么样子的？真想看看。”

　　“我们都是宫中的精灵，出去太危险了，而且听宫主说，男人都欺负女人的。”

　　“可是看那个男人，很好看的样子，不会欺负我们吧？”

　　“他不会过来采花吧？或者捉蝴蝶？”

　　蝴蝶女听着，看着周围的蝴蝶仙子和花仙子们，围着沈龙观看，顿时火了：“你们这些小家伙，还不快些收拾宫殿，我要招待贵客。”

　　顿时一群小家伙作鸟兽散，倒是对蝴蝶女有敬无畏，沈龙看着惊奇，也只有蝴蝶女这样的存在，才能够与下人如此活跃吧。

　　沈龙问道：“这些，都是你的造化生灵吗？”

　　蝴蝶女顿时脸红了，唯唯诺诺的说道：“不是啦，人家的造化之主境界还仅仅是初级，现在正在培养生灵胚胎，还没有出世啦。”

　　沈龙听着，恍然大悟，怪不得通灵之主说什么没有领悟阴阳造化之妙，原来是这么回事，造化之主初级，生灵孕育。

　　可以说，现在的造化生灵还没有出生，沈龙凝眉，随即笑道：“慢慢来，造化之主行造化之事，需得谨慎。”

　　“师尊也是这么说的。”蝴蝶女眼睛弯弯，顿时高兴了。

　　她对沈龙说道：“这里是我的地盘儿，没有人打扰你的，在东面有一片空地，可以将你自己的洞府安排在那里，我调配给你三千蝴蝶仙子和花仙子服侍，若是有什么需要，可以对她们提起。”

　　沈龙听着，当然知道这个需要，是很单纯了，摆摆手道：“现在我急需闭关，服侍什么的，就先别说，对了，还真的需要蝴蝶你的帮忙。”

　　沈龙脱口而出的蝴蝶，让蝴蝶女愣了一下，“蝴蝶”两个字，只有她的师尊，还有与师尊一辈的才叫的，其他的师兄弟，都叫她师姐或者师妹，其他人见了都是圣女或者帝尊，现在听着沈龙叫出口，感觉怪异。

　　不过倒是有一种亲切和欢喜，沈龙没有发现她的异样，蝴蝶女咯咯一笑，对沈龙说道：“有什么事情，你说，我一定帮忙。”

　　沈龙咳了一声，随即不好意思的说道：“是这样，我来的时候，身上没有什么材料，现在急需祭炼阵法，所以想问问，你手中有没有适合的材料。”

　　蝴蝶女一听，就知道他要干什么：“你是不是要祭炼那个阵法？现在就要炼制先天灵宝的胚胎？是不是太早了一些？”

　　沈龙摆摆手道：“不早，现在正好，我打算出了先天灵材炼制三千件胚胎，还要打碎一条鸿蒙紫气，加入其中，增加底蕴根基。”

　　“反正，这些都是为了洪荒宇宙的生灵用的，或许还可以缩短炼制的时间。”

　　蝴蝶女想了想，随即一挥手，虚空浮现一座小山，沈龙定睛一看，一座全都是玉盒垒起来的，其中可以想象的天材地宝。

　　沈龙伸手摄取一个盒子，打开一看，愣了一下，蝴蝶女说道：“这是开天辟地，天地间形成的第一缕雷霆，凝结出来的珠子，加入一些弱一等级的先天材料，应该可以炼制一个胚胎。”

　　沈龙点点头，再拿出一个盒子：“这是一块开天神器的残片，我看它还比较完整，不过内部璀璨眼中，若是打碎重练，加入一些灵材，可以形成五件胚胎。”

　　“这个是枯死的先天灵根，想要复活很难了，而且还不知道有没有果子吃，若是分开炼制，可以炼制三件胚胎，嗯，或许四件都够用了。”

　　“还有这个，嗯，这个盒子中，装的都是先天金晶，若是专门以此来炼制的话，虽然能够炼制出杀伐至宝，不过非常耗费灵材，若是将之加入其它的胚胎，作为辅助材料，提升胚胎品级，完善胚胎的属性，倒是可以用在数百胚胎中。”

　　“还有这个，这是混沌兽蝎虎的尾巴，蕴含再生法则，乃是生命法则的分支，即便是没有其他辅助，也可以炼制成一枚胚胎。”

　　“这个是混沌火云，可以炼制诸天云霞，炼制衣服、道袍、霞帔或者手绢，女修专用，差不多有两件的量。”

　　“哦，对了，这个是一团死气，死气中蕴含生机，很奇怪的东西，你也感悟一番，有一种轮回的妙用，可以炼制一枚胚胎。”

　　“……”

　　沈龙翻开一个，和上一个，真是长了见识了。

　　蝴蝶女一番讲解，越来越顺口了，颇有一番指点江山，好为人师的风格，沈龙听着各种材料的介绍，也开始筛选炼制法宝需要的灵材。

　　毕竟一个阵图，需要三千个阵基，三千个阵基，正好是三千个胚胎所在地，而如何利用这些灵材，来演化这个世界，需要一番推演。

　　这些灵材都很好，全部都是先天灵材，不过在沈龙看来，有些珍贵的却用不到，而那些不起眼的，却很需要。

　　蝴蝶女滔滔不绝，在小山的一堆玉盒之前，为沈龙讲解，沈龙听着如痴如醉，心中也将注意到的灵材做了标记，因为还没有介绍完，所以还没有定下如何分配。

　　毕竟他炼制的胚胎中，还需要一些特定的人物的法宝，这全部加起来，足足有几万盒，在介绍了三年之后，终于完成，而蝴蝶女依旧是意犹未尽。

　　沈龙微笑着，心中已经有了构想，伸手一点，从数万盒子中，分出三千多件，飞到沈龙身边，随后他伸手一划，手中多了一张清单，递给蝴蝶女。

　　“蝴蝶，主体的材料，都已经选好了，剩余的，就是辅助材料，这些我都没有，你看看有同样的材料，或者同样属性的材料，你手中有没有？”


第十五章 超脱者的优势

　　灰蒙蒙的虚空之中，沈龙身边的玉盒已经消耗殆尽，随后多了三千件大小不一，但光芒璀璨的星光，闪烁耀眼。

　　它们围绕着沈龙运转，蝴蝶女在外面护法，无聊的说着：“实际上，等到了造化之主，才能够炼制这种先天灵宝的，现在使用起来，消耗太大了。”

　　沈龙对蝴蝶女微微一笑，实际上他也知道蝴蝶女说的都对，不过他等不及，除了这些材料，沈龙刚刚从蝴蝶女那里借走了五百上品先天灵宝，来补充本源，消除这一次的消耗损失。

　　这一次炼宝，除了还债之外，最大的作用，就是为了带动洪荒的发展，洪荒宇宙若是需要进步，就需要众生中能够崛起修道大能。

　　随着那三千先天灵宝胚胎的运转，沈龙细微的调节，突然猛然双眼放光，直射百丈，口中大喝一声：“开——”

　　仿若天地初开，鸿蒙初始，混沌中散发一道闪电，随即一道空间断开，沈龙赶紧拿出手中的一条紫色巨蛇，这是一条鸿蒙紫气。

　　鸿蒙紫气活跃，摔打沈龙的手腕，沈龙放开，伸手一拍，口中大喝：“散——”

　　一手拍下，鸿蒙紫气溃散，沈龙袖子一抚，直接将那些溃散的紫气融入先天灵宝胚胎，而此时，沈龙开辟的那道空间，清浊始分，玄黄清明。

　　突然一股逆反的力量生成，混沌的压力剧增，想要将空间压碎，沈龙冷笑一声，手中捏着法符，口中喝着真言：“去——”

　　一道玄光落下，直接打入三千胚胎之中，让三千胚胎之间形成一种联系，钻入那个空间之中，“鸿蒙始分，大道分化，清浊分明，万物初生。”

　　那空间之中，突然散发出三千巨柱，将整个空间撑起来，接天连地，而在天地之间，三千巨柱散发的光芒相互交错，生成万物生灵。

　　沈龙看着这个空间世界，右手拖出一朵莲花，轻轻一拖，落入那个空间的最中央，镇压整座阵法玄关，完成之后，他轻轻松了口气。

　　他回头看向蝴蝶女，依然是纯净清澈，望之圣洁，微微一笑：“谢谢你了，这一次蝴蝶你可是大出血，真是感激不尽。”

　　蝴蝶女摆摆手道：“这一次对你的压力太大了，若是我等造化之主，会轻松很多，记住了，今后若是没有踏入造化之主，不能再启动这样的阵法，若不然会受到反噬，大道创伤的。”

　　蝴蝶女在道主门下耳濡目染，当然知道其中利害，好为人师的作风作祟，又开始说教一番，沈龙倒是虚心听教。

　　蝴蝶女单纯，她不遗余力的帮助沈龙，沈龙心中感激不尽，或许，真的应该多陪陪她，引导他跨过造化之主的那道门槛儿。

　　通灵之主乃是道主，作为他的弟子，蝴蝶女按理说不应该卡在这个地方，不过蝴蝶女跟着通灵之主，没有受过挫折，而且她身上的诅咒非常厉害，没人敢惹。

　　这修道一路上，蝴蝶女简直就是打着直通车前行，所以在这个地方，卡住了，通灵之主也意识到了这一点，这需要猛药，不一定非要成夫妻之事，行阴阳造化，但是必须要经过劫数，领悟生死奥妙。

　　道主依旧是心疼徒弟，不忍心让她经历生死，太危险了，所以吵着让她成婚，这些年已经翻遍了通天世界乃至于整个通天位面，想要为蝴蝶女找一位如意郎君。

　　沈龙看着这一朵小白花儿：“蝴蝶，现在我需要炼化一下那四条鸿蒙紫气，随后我们就开始逛逛通天大世界吧，早就想要见识一下了。”

　　蝴蝶女惊喜的嗯了一声，沈龙朝她点了一下头，随即一脚踏入那个空间，端坐莲台，手中浮现四条鸿蒙紫气，“天宫已经炼化了一条鸿蒙紫气了，现在融入四条，正好五条，反正时间还长，若是真的没有找到，也是没有那个运气。”

　　“或许还真是一条谣言，也不见得道主当年有那么多的鸿蒙紫气供给消耗，不过融入鸿蒙紫气，还真是一个增加世界底蕴的不二法门。”

　　至于鸿蒙紫气的来源，谜一般的存在，好像是混沌中组成的一种特殊的阵法，混沌凝练到极点形成的产物，混沌中有些世界就是没有什么开天之人，而是从那种压缩凝聚到极点的一个奇点，然后从奇点大爆炸的产物。

　　这样的奇点需要孕养很长的时间，所以期间胎死腹中也有很多，大多数都是人为的破坏，因为奇点之中都凝练了鸿蒙紫气。

　　第二种就是混沌兽了，有些混沌兽被杀死，从他们的躯体内，也可以提炼出一条鸿蒙紫气，运气好的还有两条，不知原因。

　　最后就是那些修炼开天之道的疯子们，他们的方法很简单，就是利用手中的鸿蒙紫气培养，将一条鸿蒙紫气打散，分成几十条，然后投入无尽的资源，培养出一条完整的鸿蒙紫气。

　　这样的人造产物与原始鸿蒙紫气没有什么区别，不过培养的价值据非常大了，需要差不多一千件上品先天灵宝，才能培养一条鸿蒙紫气。

　　在混沌中，一条鸿蒙紫气，就是一百上品先天灵宝的价值，可是培养却需要一千件，投入和产出严重的不对等，不过混沌中这东西稀缺，他们开天急需，所以也就不在乎多少了，培养鸿蒙紫气的，也是不少见。

　　现在就可以看出，当年盘古财富多么惊人，当年他收集了五十五条鸿蒙紫气，然后炼制了开天神器盘古斧，防御神器混沌青莲，还有造化神器造化玉蝶。

　　盘古他心比天高，虽然没有证道圣尊，可是道行高深，狠狠的压制修为，或者说他本来是一尊圣位，一直没有突破世界之主的至尊之位，就是为了开天辟地。

　　反正从造化玉蝶就可以看得出，他想要一步踏入造化之境，而五十五条鸿蒙紫气，那里那么好寻找，一定是有培养出来的。

　　沈龙将手中的鸿蒙紫气抛出，扔进造化池中，随后鸿蒙紫气被镇压，透过祭坛没入大地，隐入虚空，与天宫四极相连。

　　随即沈龙化出一道金身落入莲台坐镇镇守，自己伸手，那证道法宝圣旨回到手中，抚摸着圣旨，看了看沉睡在各自宫殿的妃子，沈龙眼神坚定。

　　“相信我，很快，我就会让你们苏醒的。”

　　随即看了一眼祭坛，眼神神光莫名，一脚踏出空间，看到正在等待的蝴蝶女，笑着说了一句：“走吧，我们逛逛通天大世界。”

　　在沈龙的要求之下，两人踏着云彩，来到浩大的通天大世界，在沈龙的神识之中，丝毫看不到通天大世界的大小，即便是造化之主的蝴蝶女，也只能说一句无边无际。

　　世界养人，人造世界。

　　世界与人之间的关系，相辅相成，由于心中的害怕，或者说对未知的胆寒，沈龙让蝴蝶女带着，在人烟罕见之地游荡。

　　因为通天大世界底蕴深厚，其中生存的生灵，也是道行高深，沈龙虽然是超脱者，但是也不敢说自己天下无敌。

　　在悄悄的行进之中，沈龙观看通天大世界的发展，他作为一个局外之人，观看天脉走向，观看地脉延伸，观看人文发展。

　　这对他的启发很大，毕竟这里是第六级世界的结构，若是洪荒宇宙能够模仿其中的精华，对洪荒来说，也是一大幸事。

　　暂不说天文地理，且说人文，通天大世界还真的不是帝王当道，而是一个个修道门派这样的势力为尊。

　　从凡间开始，每一处地域，都修建了最底层的门派，随后一步步向上，从凡人，到修炼地仙道果，再到大罗道果，还有一些比较强大的门派，还有圣人道果的门派。

　　作为门派祖庭，当然是门派的一派之祖，这样一级级的往上，好似金字塔一般的结构，开派之祖站立在金字塔顶端，收集汇聚气运。

　　虽然不是帝王当道，但是与天庭差不多大同小异，不过天庭是将整个世界都纳入其中管理，而这门派，则是向各方诸侯的形式。

　　虽然与天庭不同，但是本质上，都有一个权、都有一个势、其中都蕴含法，都蕴含道的规律，上下统御，等级秩序。

　　当然，作为超脱者，他的优势也渐渐的体现出来了，在通天大世界中，他的大道完全不受压制，若是其他修道者，来到通天大世界，一般都不喜欢进入其中，只是在混沌中交易，因为进入大世界中，会受到道法的压制。

　　当然在通天大世界中，既然汇聚混沌英豪，对混沌中的生灵开放，当然不会让大家在这种压制之下灭亡，所以每一个想要进入通天大世界中的大能，都需要炼化一个玉佩，有了这个，就像一个临时通行证。

　　不过在通天大世界中找到的天材地宝，都需要交公了，当然通天大世界会付给一些好处，毕竟是他找到的，若是想要拿走，就需要一些代价。

　　至于交公所得，基本上都落入大佬的腰包了，大佬是谁？通天大世界中一共有七位……


第十六章 东溟圣尊

　　闲闲乱逛，将通天大世界游览一遍，差不多用去万年时光。

　　这万年内，沈龙与蝴蝶女出双入对，在山川大地之上，在白云沧溟之间，探寻古迹，寻找灵宝，倒是稍有收获。

　　在这期间，两人以惊人的法力，绝佳的外相，慈悲的心怀，在一处处留下美好的传说，当然传说中大部分都是假的。

　　不说现在沈龙没有心情谈论男女情爱，即便是有那个心思，谁知道现在那个变态的通灵之主会不会看到，然后收拾自己。

　　沈龙知道，自己可是扫了他面子的，三次拒绝他的提议，要娶蝴蝶女为妻。

　　不过沈龙不知道，此时的通灵之主，早就想要找他算账了，原因就是他败坏了自己宝贝徒弟的名声，自己徒儿冰清玉洁的小白花，现在都被误认为是沈龙的妃子了。

　　不过这万年岁月，蝴蝶女也玩的非常开心，沈龙的本意，就是要报答蝴蝶女，因为她纯洁的心灵，对沈龙的关照，不说炼制先天灵宝胚胎，就是第一次的一条鸿蒙紫气，都是贵重无比。

　　沈龙也是看到蝴蝶女寂寞，虽然平时高高在上，大家共尊小公主，但是能够说得上话的很少，即便是这样万年游历，恐怕次数也不会很多。

　　所以沈龙心中决定，将欠蝴蝶女的先放下，今后有了宝物再还给她，然后陪她游玩一番，当然自己也能够趁机游览通天大世界。

　　虽然万年的游历，蝴蝶女对沈龙也亲近许多，有事玩性大起，直接在一处地方留下传承，而且还教沈龙也留下。

　　沈龙苦笑，随即若有所思，留下传承也无不可，对于双方来说都有好处的。

　　对于通天大世界老说，可以多一条大道，虽然每一个世界中有三千大道，不过并不是只有三千大道，而是只有那三千大道作为根本演化。

　　就像养蛊一般，其他的大道也可以放进来，大道之间斗争，那条大道高深，世界的本源就承认那一条，其他的作为附庸。

　　而对于沈龙来说，若是自己的大道，在通天大世界能够得到发展，他能够得到一些气运，还有在这个世界碰撞之中，他的大道发生异变，异变之后的道果。

　　他心中若有所思，这样的传承，倒是可以留下一些，而且若是游览其他的宇宙世界，也可以在那些世界留下一些传承，没有害处。

　　“通天大世界，真是名副其实啊，这一层层的世界叠加，直通天际。”游历一圈之后，沈龙对着通天大世界感慨不已。

　　就像通天大世界金字塔般的势力分布一般，通天大世界也是一个金字塔的形式，从下到上，一层层的世界叠加在一起，也是有凡间，有类似仙界的存在。

　　当然通天大世界分得更加彻底，基本上每一个境界，都可以飞上上一界，每一界虽然有通道，不过下界一般上不去，上界修士若是想要下来，就需要修为被压制，若是下界修士围攻，即便是圣人，也会被镇压。

　　这就是通天大世界的规则，当然，一般上界修士也不会下界，下界的天地灵气都用来压制规则，所以元气稀薄，也供给凡人生存，空间最大。

　　这样的生存环境，根本不适合修士修行，而且这里也没有像样的天材地宝。

　　“哼，小子，新来的吧？”空间通道入口，一位黑衣白发的老者，一副高傲的姿态，看着沈龙和蝴蝶女，在蝴蝶女身上，眼神隐晦的贪婪和邪恶。

　　沈龙无语，都这么老了，还如此的不蛋定，也懒得理他，蝴蝶女倒是生气了，万年时间，不知道揍过多少个这样的无礼狂徒。

　　一拳送出，那家伙就走了。

　　在通道入口，空间比较活跃，这一拳保证他不死，蝴蝶女不好杀生，而且那老家伙也是大罗金仙一个等级，不过通天大世界广大无边，即便是大罗金仙，今后还不知道能不能回来。

　　心中为他默哀一番，沈龙的手，已经被蝴蝶拉上，踏入上下界的通道。

　　可就在这时，突然一声冷哼：“杀了我的徒儿，还想走吗？”

　　沈龙无奈苦笑，这时典型的大了老的，来了小的，沈龙回头，只见那家伙一身素衣，冰冷的面容，好似沈龙欠他几千先天灵宝似的。

　　这家伙倒是看上去比较年轻，不过看着蝴蝶女的神情，与他说的那个老者，一模一样，沈龙无语，这不愧是一家子。

　　沈龙扫视了一眼，这家伙也就圣人一阶，差不多中期的样子，拱了拱手：“道友有理，贫道昊天，这位是舍妹蝴蝶。”

　　在外面沈龙早就跟蝴蝶女说好了，虽然蝴蝶女修为高深，但是行为处事方面，肯定不如沈龙，所以蝴蝶女起初反对之后，就默认了。

　　“哼，本尊乃是东溟之门的门主，东溟圣尊，尔等为何伤我徒儿。”这家伙一脸冰寒，故作威严，斜睨沈龙和蝴蝶女，看着蝴蝶女一脸贪婪。

　　蝴蝶女的感应，即便是沈龙也自愧不如，当然不会给这家伙好脸色：“本姑娘打就打了，杀就杀了，你能奈我何？”

　　东溟圣尊眼中阴霾，随即冷笑道：“小丫头，不知天高地厚，多少年了，还没有人对本尊如此说话，今日休怪本尊以大欺小。”

　　他大手一挥，虚空凝聚大手印，想要将两人抓住，沈龙微微一跳，闪过大手印，随即笑道：“这里是空间通道，不便出手，我们到其他地方打。”

　　东溟圣尊看到沈龙轻松的将自己的神通闪过，眉头皱起来：“原来两位也是圣人之尊，倒是好心机，既然如此，为何要为难我那徒儿？现在将我徒儿放出来，我放了尔等离开，这次的因果了解。”

　　蝴蝶女冷哼一声道：“你又没问，为何要告诉你？至于你那徒儿，我也不知道他去了哪儿？因为我刚才无序传送了一下，当然，肯定不会出了通天大世界的。”

　　“你——”

　　“既然如此，本尊就要跟两位清算一下了。”

　　“哦？”沈龙感兴趣的看着那个东溟，口中毫不在意的说道，“不知道道友如何清算？”

　　“少废话！”东溟毫不掩饰自己的贪婪，看着蝴蝶女，嘴角邪恶的笑着，“若是你能够将你手中的女人让给本尊，本尊就放你离开。”

　　“哦，你这么自信，能够留得下我们？”沈龙疑惑的问道，“你不过是圣尊中期，我们的修为即便是圣尊初期，也不可能逃不掉吧？”

　　蝴蝶女不屑的说道：“这家伙就是脑残，不必多少，将他镇压得了。”

　　“镇压？”东溟嘴角玩味的笑着，“这一层世界，最高修为也就是巅峰圣尊，再往上就会受到压制，你们怎么可能镇压本尊。”

　　“至于留下你们，嘿嘿，别忘了，这里是本尊的地盘儿？”东溟圣尊说着，手在虚空一抹，突然周围景色大变，“虽然不知道你是怎么让我的徒儿走失的，不过他既然活着，本尊也就不担心了。”

　　“可是你们两个，却是要留下来。”东溟圣尊笑的很得意，“这里乃是一个阵法空间，乃是本尊亿万年经营所得，镇压了不知道多少圣尊，你们两个，也难逃厄运。”

　　沈龙顿时无语，感情遇到一尊老魔头，看着这个世界，沈龙感受到压力，身躯一震，压力随即消失，毕竟他是巅峰世界之主，当然蝴蝶女一点压力也无，她看着周围的画面，脸上愤怒之色。

　　“无耻、卑鄙、混蛋，该死——”

　　沈龙看了一眼，也是眉头皱起来，这个空间，比较怪异，这空间壁障之上，全都是一幅幅美女的裸身图像，好似被做成标本，怪哉墙壁上一般。

　　东溟之尊嘿嘿笑着，淫邪之意生生不息，对两人解释道：“这些可都是本尊的收藏，她们起初对我的态度，与你一般，不过现在，都顺从无比。”

　　“不必着急，马上你就与她们一样了。”

　　沈龙听了，元神一观，她们还活着，都被调教成女奴，所在水晶之中，东溟随即看着沈龙，阴冷的声音传来：“至于你，不用怕，本尊会罢了你的皮，做成地毯，让这些美女在上面踩过，当然你的血肉都会被留下来。”

　　“本尊不会浪费的，血肉可是最好的养料，本尊可以将之化作精华，与美女一起沐浴。”

　　皱了一下眉头，看了一下脚下的大地，蝴蝶女早就脸色苍白，沈龙翻手抱住，低声安慰：“这种变态，交给我来镇压。”

　　“放心，这种恶贼该杀。”沈龙看了一眼整个空间，这个空间中，的确杀阵遍地，而且经过长年的修补，大阵非常结实。

　　这样的阵法空间，的确可以杀死圣尊，当年洪荒的第一杀阵，诛仙四剑，与这里相比，远远不如。

　　“废话少说，本尊等不及了，哈哈哈……”

　　他伸手一拉，手中出现一条锁链，突然耳边听到一阵呻吟，阵法空间壁障之上，一个女子从水晶之中拉出来，她的雪白脖颈之上，挂着项圈，周身环绕着锁链，身体颤抖，对东溟之尊颤巍巍的叫道：“主人——”


第十七章 香魂随风散，冤孽入黄泉

　　沈龙眉头皱的更深了，蝴蝶女倒是好奇，心中好似放下了什么，看到女人没死，不过随后又是满腔的愤怒，尽然如此虐待女人。

　　那东溟圣尊手中浮现皮鞭，抽了上去，顿时浮现血痕，又是一声娇柔的呻吟，那女人可怜兮兮的看着东溟圣尊，满是讨好之意。

　　蝴蝶女怒其不争，恼怒的吼道：“你怎么不反抗，如此作践自己？”

　　沈龙抚摸着蝴蝶女的背部，对她解释道：“她不是没有反抗，而是已经已经被打碎了，思想堕落了，看她的容貌，想来原先也是一位冰清玉洁的女人，可惜了……”

　　“不错，嘿嘿。”东溟淫邪的笑着，将女人拉到自己脚下跪下，女人亲吻着自己的脚趾，舒服的闭上眼睛，对沈龙说道，“当年她可是我们东溟门的圣女，不过嚣张跋扈，眼高于顶，不将我放在眼中，当年我弱小之时，就发誓一定要将她征服。”

　　“他就是我修行的动力，我一辈子都爱她，可是……”突然东溟圣尊眼神通红，好似要择人而噬，“可是她尽然嫁给了别人，那个修为资质远高于我的人，哈哈哈……”

　　“那又如何？现在他死了，就连当年将你许配给他的老家伙们都死了，门派中不听话的也都死了，他们都变成了脚下的泥土，变成了泉水，供给我们沐浴。”

　　东溟说着，铁链一拉，将女人拽上来，抚摸着女子的娇颜，拍了拍她的脸，轻声问道：“你说，是不是……”

　　那女人眼中，毫无生气，好似刚才的事情与她无关，被东溟拽着，她吃痛一声，脆生生的叫道：“主人——”

　　好似杜鹃泣血，又好似叨扰求饶，声音柔婉动听，如怨如慕。

　　东溟眼中浮现浮现快意，突然，他手中的铁链一甩，刚才还贴身的美人儿，突然飞起，化作恶相，对着沈龙一抓抓下。

　　沈龙抱着蝴蝶女，退了一步，可是突然身后也感受到冷风，沈龙眉头一皱，背后也是一条铁链拉着一条赤裸裸的娇躯，此时的美女却是邪恶怨毒的看着沈龙，像是要吃了沈龙一般。

　　蝴蝶女脸色不好看，寒声说道：“昊天，这个家伙好像是接受了邪恶的传承。”

　　“邪恶传承？”

　　“邪恶传承，乃是被众生背弃的存在，危及众生和世界的存在，在通天大世界，这样的存在是要被消灭的，不知道为何能够出现。”

　　沈龙轻松的笑道：“那我们今天将他收拾了，是不是做了一件好事，会不会有奖励？”

　　“会，当然会了，师尊一定会表扬我的。”

　　“……”

　　沈龙翻身一脚，将背后的女人踢开，随即将蝴蝶女放下道：“你在这里小心，不要被他暗算了，我收拾了他，咱们回去。”

　　“我也可以打的，我比你厉害。”蝴蝶女扬起拳头叫道。

　　沈龙微微一笑，翻手一个金钟，将蝴蝶女罩住，随即说道：“打架的事情，还是我来，你小心看着就是了。”

　　其实，沈龙还真是怕她，虽然造化之主，但是这个通天大世界乃是第六级世界，世界本源很强大，即便是造化之主，也不能反抗。

　　这一层世界中，大家的修为都被压制在圣尊巅峰，蝴蝶女的打斗本是，沈龙没见过，但是不敢恭维，所以还是不让她出手比较好，省得到时候帮倒忙。

　　金钟罩落下，直接隔绝时空，将蝴蝶女从这个阵法空间中脱离出去，足以保护蝴蝶女。

　　随后沈龙看着东溟圣尊，东溟圣尊此时脸色奇差，他发现沈龙的修为好像高过他，不过随即面目狰狞：“即便是修为圣尊巅峰，那有如何？”

　　“在这层世界中，被压制之后，还不如本尊，况且还在本尊的阵法空间中。”

　　沈龙微微一笑道：“恭喜你，你成功恶心到我了，不过看在你这家伙，是一个邪恶传承的份儿上，倒是能够换取一些好处。”

　　他的周围，环绕着各色美女，搔首弄姿，脖颈之上都挂着锁链，沈龙似笑非笑的看了一圈：“这些女人，虽然漂亮，但是本尊又不是没见过女人。”

　　他一脚踏出，来到一尊女人面前，那女人怨毒的双眸嗜血，向沈龙扑过来，沈龙一掌拍出，化作真龙，龙口一咬，将女人的半个身子绞碎。

　　“既然不希望被你奴役，还不如去死，来世干干净净，省得现在生不如此。”

　　沈龙的声音很轻，但是声音透漏着一丝怪异，好似轮回的禅唱，那女人的眼神，瞬间清明，对沈龙感激不尽，沈龙点点头，伸手一抓，虚空透出一个黑洞，让其轮回。

　　这个世界的轮回法则更加高级，轮回法则的建造，乃是第二任大道之主，也就是通幽之主的杰作，沈龙虽然第一次来到通天大世界，但是也能够沟通轮回。

　　东溟之尊看到，突然脸色大变，口中大吼道：“不要——”

　　沈龙不理会，直接踏出第二步，来到第二位美女的身边，再一次拍出一掌：“生不如此，不如轮回转世，前尘尽忘，来生福德无量。”

　　这些女人，基本上都是大罗金仙以上的修为，但是修炼到圣人的，也不多，差不多三四位，所以沈龙在其中，没有丝毫的压力。

　　他跨出，就可以消灭一个美女，她们的意志崩碎，思想堕落，已经没有恢复的可能了，沈龙让她们投胎转世的同时，也让她们能够有一个新的开始，因为沈龙将她们的这一段记忆，彻底抹除了，即便是重新修炼，也不可能回忆起这段轮回。

　　东溟大吼，面容惊恐：“不，住手——”

　　沈龙脚下突然一顿，因为一双枯骨手掌，将沈龙的脚踝抓住，蝴蝶女大叫：“小心——”

　　沈龙回头，露出洁白的牙齿，脚下一阵，那枯骨变成粉碎，沈龙叹息一声道：“倒是忘了，还有你们，真是悲苦。”

　　“世间名利，过眼云烟，红尘一度，今生不悔，来生迷茫，未来不愧。”沈龙的声音起初很小，随后好似天空龙吟，震荡虚空，那脚下的大地崩溃，天空风雷汇聚。

　　沈龙抬头，那风雷化作巨龙，龙爪中翻开一轮圆盘，印照轮回真意，沈龙口中玄妙吼道：“黄泉途，不归路，诸位走好。”

　　并不一定，真的要有黄泉忘川，不过是轮回通幽之法，将这些生魂投入幽冥之地，通幽之地乃是道主开辟，所以道主之下，都可以轮回。

　　通天大世界的法则森严，身死之后，也都会受到幽冥之地的牵引，若是有人特意阻挡，就会受到幽冥之地法则的反噬，此时东溟大惊，恐惧的对沈龙大叫，就是害怕受到反噬。

　　沈龙完全不理会，直接开辟了黄泉路，将那些亡魂送了出去，东溟眼中，已经浮现绝望，原先阵法空间阻挡，轮回法则发现不了，现在这些亡魂送进轮回，就会立刻被发觉，他马上就要受到反噬。

　　沈龙紧走几步，突然脚下又是一顿，停了下来。

　　“剩下五个了吗？”沈龙眉头皱起来，“不过还真是麻烦，这五个都是圣尊，即便是自杀，都要好一会儿呢，送入轮回也需要时间。”

　　而且沈龙发现一件事情，其中两位女子，双胞胎，虽然同样是赤裸，不过两人都很精神，而且这两位，好像是刚才东溟最后才拿出来的。

　　“前辈，快来救我，我们的大道被他消磨的差不多了。”两位心灵相通，一起说道，“若不是前辈来的及时，我们都要被他糟蹋了。”

　　“嘿嘿，谁也救不了你们，本来还想等着，你们的大道消磨，沉睡之后，再尝尝双胞胎圣女的味道，可惜了……”

　　东溟的眼中，尽是疯狂，“既然本尊要受到反噬，那么你们也不要好过，本尊的这条证道法宝，可以将一切感受共享的，嘿嘿，好好享受吧。”

　　哗啦啦的锁链声音，那些身死的女子，血肉横飞，沈龙一点也没有怜香惜玉，她们的样子，与傀儡无异。

　　那些铁链收缩，连在一起，除了双胞胎，还有两个圣尊，可惜依旧沉睡，还有一个醒着的，就是东溟的第一个女人。

　　那女人是清醒的，拥有圣人的业位，但是已经没有圣人的力量了，她顺着锁链爬了过去，脆生生的叫道：“主人——”

　　东溟看着这女人，眼中少见的柔和，抚摸着那娇躯，叹息一声道：“可惜了，圣人太难调教了，抓了五个，两个还没有尝到味道，两个还在沉睡，真是不甘心。”

　　东溟抓着她的双峰，在女人痛苦的求饶之下，停了下来，微微一笑看着沈龙：“这锁链，乃是先天至宝融合了本尊的大道淬炼而成的，你不可能斩断的。”

　　“你不是想要救她们吗？可惜，本尊要拉着她们陪葬。”

　　沈龙眉头皱起，先天灵宝虽然能够打碎，不过那也需要绝对的实力，沈龙现在能够使用的，只有巅峰圣人的实力，有些难办，而且人家的证道法宝，不会送上来让你斩。

　　那五条锁链越来越近，五位圣女直接被拉过去，将东溟围起来……


第十八章 悲哀的女人，圣洁的莲花

　　五个千娇百媚的圣女，将东溟围了起来……

　　一个眼神顺从和祈求，两个双胞胎绝望和不甘，还有两个圣女，被磨灭了一部分圣道，此时已经陷入沉睡，眼中无神，仿若傀儡。

　　沈龙袖子一挥，周围出现九鼎，一种弥漫周围的镇压气息，不断的辐射，将那即将崩溃的世界镇压，锁定了整个空间。

　　“现在我已经将周围全部锁定镇压，放了那几个女人，我可以放你离开通天大世界，你也是圣尊，应该可以斩断与通天大世界的因果，自此逍遥自在，本尊可以立誓，现在开始，百万年内，不再寻你……”

　　沈龙声音平淡，蝴蝶女突然大叫道：“昊天，你在干什么？不要放过那个变态，一定要镇压，若不然今后还不知道有多少女人被他祸害呢。”

　　沈龙苦笑着回头道：“可是现在他手中还有五个没有救出来呢，怎么办？”

　　蝴蝶女眉头也皱起来，沉默下来，眼中恶狠狠的瞪着东溟，东溟听了沈龙的话，眼中疯狂之意尽去，惊喜的问道：“你说的是真的？”

　　沈龙烦躁的喝道：“莫要恬噪，快些放人，若不然本尊后悔。”

　　东溟突然一顿，随即摇摇头道：“不行，放了其他人可以，可是这个，我必须得带上。”

　　说着他指着那第一位圣女，沈龙一瞪，吼道：“你小子别不识好歹，你可知道，本尊乃是巅峰世界之主，半步造化，那边那位的身份更加尊贵，乃是造化之主，只是不想出手污了手，不识好歹，本尊立刻就灭了你。”

　　东溟眼神坚定，再一次摇摇头，突然叮的一声脆响，东溟脸色一变，突然那锁在女奴圣女脖颈上的锁链突然崩断，东溟脸色大变，大吼一声。

　　“不好，你骗我！！！”

　　叮、叮、叮、叮！

　　又是连续的四声脆响，东溟之尊突然看向自己的证道之宝，而尽头乃是一柄宝剑，紫色流转，金光剑刃，若隐若现的龙吟声从耳际响起。

　　沈龙嘴角微微一笑：“现在你即便是答应，本尊也不会答应了。”

　　沈龙一声轻笑，伸手一抓，紫金宝剑落于手中，刚才拿出九鼎镇压空间，随后又列出条件，就是为了让东溟放松警惕，而蝴蝶女的天然呆，有作为最好的搭配，完美的骗过了东溟，在谈条件的时候，沈龙的天帝宝剑已经隐藏在九鼎布置的九鼎阵中。

　　因为刚才沈龙杀了诸多美女，又超度了无数鬼魂，已经破坏了这个阵法空间赖以生存的本源，所以现在阵法空间濒临崩溃，也就只有沈龙的九鼎镇压，才能够保持与外界隔绝。

　　那对双胞胎拉着两个沉睡的圣女退走，而剩余的那个女奴，她们不敢冒险，因为那女人现在什么都听东溟圣尊的，完全是一尊圣女奴隶。

　　能够将一尊圣人的意志玩到崩溃，可见这家伙的残忍和不人道。

　　果然，看着那女奴完全没有离开的意思，跪着爬到东溟身边，眼中惶恐的看着东溟，口中担忧的叫道：“主人——”

　　这叫声好似猫咪，加上那可怜的神情，圣洁的面容，叫人怜惜！！！

　　东溟突然一愣，随即哈哈大笑，狂笑，看着女人的面容，更加疯狂了：“想当年，本尊为了你，走入邪路，现在你终于完完全全都属于我了，本尊也不亏了……”

　　蝴蝶女生气的跺跺脚吼道：“这女人，没救了！！！”

　　蝴蝶女一脸的怒其不争，沈龙也是暗自摇摇头，好好的一尊圣女，可惜了……

　　可是突然，那女人回头看向沈龙和蝴蝶女，微微一笑道：“的确是没救了，不过还要多谢你们，谢谢了，若是你们能够早来一些……”

　　她的声音越来越飘渺，东溟脸色再一次大变，他好像听出什么，随机一股危机降临，随机瞪向那女人，之间那女人的身上，散发圣洁的光芒。

　　好似出水的芙蓉，纯洁不染纤尘；又像是冰山的雪莲，圣洁而又卓然。

　　“这，这是，不，不要——”

　　东溟眼中瞳孔一缩，口中大叫，声音中带着惶恐：“怎么可能，你怎么可能是清醒的，这些年你都百依百顺，本尊都试过千百次，难道你都是装的？”

　　圣女回头看着东溟，眼中尽是仇恨：“太迟了，我的父亲家人，我的师尊道友，我的夫君孩子，都被你杀了，你想这种仇恨怎能忘怀？”

　　“所以我被你抓住之后，知道一切不能避免，一直都等待，等待着今天这个机会，亲手手刃你的机会，为他们复仇。”

　　她的眼中，洒下鲜红的血泪，血泪落地燃烧，化作猩红的血炎，好似业火红莲，一朵朵的绽放，“你害了他们，也害了我，这些年我忍辱负重，就是为了等待这一刻，我本是一朵洁白的莲花……”

　　“不，不可能，你已经被我磨灭了九成的圣道，怎么可能？”

　　他的脸上，露出惊恐的表情，因为此时沈龙的九鼎已经消散，蝴蝶女早已大怒，脚下一跺，整个阵法空间被寂灭，随即走向其他的四位圣女，将其保护起来。

　　而那位复仇的女人，此时散发着洁白的柔和圣光，虽然好似没有杀伤力，可是也像一条锁链，那光芒连接而成的锁链，将东溟圣尊缠绕。

　　一条条细丝缠绕，此时东溟恐惧，想要挣脱的吼道：“你这个疯女人，尽然要燃尽本源，与我同归于尽，你疯了。”

　　沈龙带领着蝴蝶女，身后站着四位女人，两位已经被磨灭圣道沉睡，在睡梦之中被东溟糟蹋了，剩余的两个双胞胎，还没有来得及。

　　蝴蝶女想要救下那位女人，沈龙拉住了，蝴蝶女疑惑，沈龙摇摇头道：“这是她的选择，不必阻止，让她绽放最后的光辉圣洁。”

　　“这样她会神魂俱灭的！！！”

　　“这是她的选择，若是没有手刃仇人，即便是救下她，她也会被自己的仇恨之火灼烧，复仇之焰煎熬，生不如死！！！”

　　东溟眼看挣不脱丝线，突然恨声吼道：“这是你们逼我的。”他闭上眼睛，“既然要死，我们就一起死，谁也别想好过。”

　　“至高无上的邪恶意志啊，请降临你的威严，卑微的存在，愿意献出所有……”

　　他沉默的祈祷，身上的邪恶气息越来越比浓郁，那女人的仇恨火焰燃烧，化作圣洁的火焰，将东溟周身燃烧起来，东溟惨嚎，口中怪异的祈祷。

　　那邪恶的气息，在圣洁的火焰之下，发生惨嚎，沈龙眉头皱起，这邪恶的意志，浩瀚博大，他心中都浮现一种危机，对蝴蝶女和其他几位说道：“我们退出一些，蝴蝶，你带着她们，保护一下。”

　　蝴蝶女一脸严肃的点头，“对了，昊天，我现在联系师尊，师尊一定出手，将他镇压。”

　　沈龙苦笑着摇摇头：“这是杀猪，干嘛请出一把牛刀？若是让道主知道自己连这么一尊圣尊都对付不了，或许对自己的评价会降低许多。”

　　或许这就是道主的一道考题，即便是道主决定要为沈龙的后台，也要体现出价值。

　　“不必了，你师尊大人物，这些小事不需要打扰了。”

　　“才不会忙，他每天很闲的。”

　　那圣女燃烧本源，将一切的一切都燃尽，可是突然，东溟轰然大笑，狂笑不止，他的头顶，突然浮现一枚黑色的云朵，好似庆云一般，将东溟保护起来。

　　那圣洁的火焰，烧不尽邪恶，圣女最后看着那狂笑的东溟，眼中尽是不甘心，圣洁尽失，只剩下一朵莲花，亭亭玉立，散发着一缕缕清香。

　　沈龙眉头皱起，看了一眼那个云朵，伸手一挥，将白莲收起，放在手心，蝴蝶女呆呆的看着白莲，口中下意识的说道：“真是漂亮。”

　　沈龙点头附和道：“的确漂亮，这是最为圣洁的莲花，出淤泥而不染，清新淡雅，清香四溢，这也是她最后的执念。”

　　“或许真该感谢这个家伙，因为他没有死，所以这个执念不灭。”沈龙将白莲交给蝴蝶女，“交给你了，种在你的花园中，细心照料，或许可以再活一命。”

　　听着沈龙和蝴蝶女的交谈，后面的双胞胎女人听着，眼中尽是感激还有羡慕，她们不知道沈龙和蝴蝶女的实力，但是能够轻松大的过东溟，就是大能。

　　而看着最后这位圣女的遭遇，她们寒蝉若噤，若非沈龙的到来，她们就要受到这样的下场，所以下意识的对沈龙拜谢：“多谢两位帝尊大人的救命之恩。”

　　沈龙摆摆手道：“不必了，我们也是被他弄进来的猎物，只是顺手之劳罢了。”

　　随即看向蝴蝶女，劝说道：“今后出来行走就要注意了，这一次让我们陷进来的是圣尊，若是至尊或者帝尊，有心算无心之下，我们肯定会吃亏的。”

　　“你的师尊不是每一次都有机会救你出来的，而你若是被他们捉住，肯定后果比她还要惨……”

　　蝴蝶女听了，顿时点豆豆一般的点头……


第十九章 第二位道主——通幽之主

　　确实，道主虽然实力强悍，但是也不是万能的。

　　若是暂时离开通天大世界，或者与人争斗，没有空闲管，再或者被相同境界的蒙蔽了天机，或者直接奔镇压……

　　虽然这些可能性很小，但是存在万一，而在这万一之间，蝴蝶女就有可能遇到危险，而且在通天大世界乃是自己的地盘，危险系数还小些，若是出了通天大世界，来到混沌行走，更是危难重重，没有经验，即便是道主处处跟着，也会遇到麻烦。

　　蝴蝶女虽然纯洁，但是悟性很强的，好似一张白纸，图什么是什么，沈龙正在交给她正确的人生观和价值观。

　　“你看这种人物，等到现在就已经是最为疯狂的时候了，大多数都是同归于尽的路数，遇到这样的情况，我们就应该……”

　　沈龙指着东溟进行现场教育，突然东溟惨叫道：“你们现在一个都逃不了，哈哈哈，我东溟今日，要与你们同归于尽。”

　　蝴蝶女顿时眼睛冒着星辰，对沈龙崇拜的无以复加，随即问道：“那我们这种情况应该如何解决啊，昊天？”

　　沈龙在蝴蝶女头上敲了一下，随即拉着她和周围的四个圣女退走道：“不要小看任何一个敌人，记住我们不是杀不死的。”

　　沈龙刚刚离开，突然东溟惨嚎着，好似承受难以忍受的痛苦，而他的头顶那朵邪恶汇聚而成的云朵，突然散发漆黑的光柱，一颗巨大的眼睛露了出来。

　　一道漆黑的光芒从眼中射出，沈龙刚才站立之地，顿时化作虚无，而空间扭曲，大地崩塌，大道混乱，生灵寂灭。

　　蝴蝶女一声惊呼：“这么厉害，果然是邪恶的力量。刚才若是站在那里，我就要用到师尊他老人家给我的保命手段了，真是吓死我了。”

　　蝴蝶女拍着小心肝儿，那胸前的两座凶器跃然而且，颤抖起来，让沈龙口干舌燥，而看着蝴蝶女那明亮崇拜的眼神，沈龙非常受用，好似夏天喝了凉茶，傍晚吹着晚风，特别惬意和舒畅。

　　“这种疯狂的人物还是轻的，特别注意那种表面斯文，内里藏刀的家伙，你的感应非常敏锐，需要多加锻炼。”

　　蝴蝶女疑惑的问道：“那个外表斯文，内里藏刀的是什么人物？”

　　沈龙嗯了一声，想了想道：“现在没有教材，来日方长，今后再给你讲解。”

　　蝴蝶女哦了一声，对面的惨叫的东溟，听着沈龙现场教学，顿时暴怒，而沈龙身后的那对双胞胎，看着沈龙的眼神，也是崇拜之极。

　　这才是高手啊，这才是大人物啊，这才是装~~~啊！！！

　　儿女眼若桃花，凤目迷乱，东溟的身躯受到邪恶意志的侵蚀，每一刻都要受到煎熬一般的苦痛，他大吼着，头顶的眼珠子，再一次舍下光芒。

　　这一次好似锁定了沈龙，沈龙眉头一皱，这种威压，沈龙可以保证，那个上帝都不曾拥有，白道人都及不上，他心中暗忖，这邪恶意志的拥有者，应该是一尊道主，可是那一尊道主呢？

　　不过这种意志的降临，沈龙也不怕，他对上头顶的眼珠子，身后浮现命盘，那命盘之上，命运气息刷过，九声龙吟，九条真龙飞天，冲撞天空的黑色眼珠子。

　　咔的一声，眼珠子上面浮现裂纹，而那道黑光也落了下来，蝴蝶女眼中坚定，手中捏着一张符篆，沈龙笑着说道：“这种小事，不需要这样的宝物，看我天帝华盖——”

　　他头顶周天星斗突然浮现，与通天大世界的周天星辰相合，随即一朵亩大庆云在顶上升起，每一道星光之中，都承载着星辰的意志，好似有一尊道人在念经。

　　那道邪恶的乌光，没有落下就被星光刷落。

　　沈龙瞪了蝴蝶女一眼道：“你也应该学一些对敌手段，不要出手就是拿出你师尊的符篆，难道对付这种小角色，还需要那种符篆，真是杀鸡用牛刀。”

　　蝴蝶女被沈龙一瞪，有点委屈的说道：“人家手中也有各位师兄师姐的符篆，人家都想好了，遇到不同阶段的对手，就用不同的符篆，对付造化之主，就用巅峰造化的符篆，对付世界之主，就利用造化之主的符篆，若是遇到圣人，就利用世界之主的符篆，遇到圣人之下的，人家吹一口气就行了。”

　　沈龙嗯了一声：“算计很合理，也只有你这样的家底，才能够如此败家。”

　　蝴蝶女与沈龙这些年游历，也知道了行情，知道这些符篆的珍贵，不过低头说道：“人家不想要的，那些师姐师妹硬塞给人家的。”

　　沈龙无语，不过盯着蝴蝶女的手问道：“那为何你手中捏着那种屠龙刀一般的终结者呢？”

　　他虽然没有看到过道主出手，但是与自己的请柬上的气息相合，知道这张符篆，一定是道主的亲手制作，珍贵无比。

　　蝴蝶女更加委屈了，呢喃道：“人家看到那个乌光嘿厉害，害怕你对付不了嘛。人家为你着想，你还凶人家。”

　　说着，摆出一副委屈的样子，眼泪含在那明亮透彻的眼珠子中，好似随时都要落下来，沈龙不吃这一套：“收起你这一套，本尊一路上被骗好多次了。”

　　蝴蝶女顿时惊讶的问道：“咦，真的没有上当哎！！！”

　　周遭人无语，这两个人太没心没肺了吧，沈龙身后的命盘收回，这种东西少用为妙，一般人看不出来，若是让那些大能看到了，是福是祸未可知。

　　毕竟在混沌之中，道主的数量，与超脱者的数量相比，也少不了几个，若是有人知道消息，然后来个解剖切片什么的……

　　随着沈龙的命盘一击，那黑色的眼珠子受伤，东溟的惨嚎越发灿烂了，一股股邪恶之气升起，将眼珠子修复，而那眼珠子好似有什么情绪，转过来看着沈龙，沈龙再一次被盯住了，那眼珠子好似疑惑，研究着沈龙。

　　那眼睛无情，没有法力波动，但是沈龙感受到一种被看穿的感觉，与当时在道主当面一样的感觉，他非常不舒服，身躯一震，圣旨升起，将沈龙罩起来。

　　他手中抄起天帝宝剑，踏云而上，准备与那黑色的眼珠子斗一番，可是突然，沈龙感受到一股天地威压，眼神一闪，退了一步。

　　天空突然一阵扭曲，周围大道显化，法则汇聚，天地气机被镇压，那扭曲突然化作漩涡，一股浩大的意志降临，“你这是在挑衅吗？”

　　沈龙眼神古怪，这又是一颗眼珠子，在通天大世界，能够以眼珠子显化的，都是道主级别的存在，这也是一颗黑色的眼珠子，不过这一颗与第一颗不同，虽然黑色，但是散发着琉璃光彩，有一种慈悲、普渡、祥和的气息。

　　好似正义和邪恶的对决，沈龙向蝴蝶女试了一个眼神，蝴蝶女会意，将手中的玉符握于手中，以备不时之需。

　　那黑色的眼珠子无情的看着第二个出现的眼珠子，沉默无语。

　　突然那眼珠子再一次看了沈龙一眼，好像要将沈龙印入眼帘，随即默默的消散，那邪恶的气息，随着消散，东溟圣尊也停止了惨叫，不过已经虚脱在地，半生不死了。

　　沈龙皱眉，这种感觉非常不好，好像自己被道主惦记上了，那第二颗眼珠子也看了沈龙一眼，眼神有些疑惑，突然好似恍然大悟，对沈龙留下一道意念：“你，很不错。”

　　随即那眼珠子也消失了，随即在眼珠子消失的地方，落下一道紫气，沈龙能够感觉到那股善意，伸手一抓，一条鸿蒙紫气，还有似乎这一位是传说中的通天大世界的第二尊道主——通幽之主。

　　沈龙感慨一声：“道主就是富有啊……”

　　对着虚空拜了一拜，随即心安理得的收了好处。

　　本来东溟之尊就会受到幽冥大道的反噬，可是他好似不死的，召唤邪恶意志的降临，所以引发了通幽之主的关注，将那个侵入通天大世界的邪恶道主意志驱逐。

　　毕竟不是本场作战，那邪恶的意志传送过来的力量，连说话都费劲，所以只能放弃了东溟圣尊，看着仿若死狗一般的东溟圣尊，沈龙一点动手的兴趣都欠奉。

　　蝴蝶女问道：“他怎么办？这么恶心的家伙，让我动手，都嫌脏了手。”

　　蝴蝶女一脸厌恶，那身后的双胞胎想要上去报仇，可是突然听到这话，顿时淑女了，都矜持起来，不想动手。

　　一时间，东溟圣尊幸福了，最起码现在还没有商量好杀自己的人。

　　可是突然，虚空中传来一阵呼喝：

　　“查清楚了吗？那个淫贼就是东溟？”

　　“查清楚了，他的阵法就是在这附近，本尊亲眼所见，不会错的。”

　　“最重要的是，他的弟子被本尊抓住了，搜魂一番，还真的确有其事，这家伙做坏事罄竹难收，今日一定要为众生除害，匡扶正气……”

　　“妈了个八字里，这个混蛋，找女人也不带上我，就凭这一条，老子就掐死他。”

　　“我可怜的妹妹啊，师尊三百万年，现在恐怕被吞噬的脸骨头都不剩了吧，这个杀千刀的，我要吃它的肉，喝他的血，咬碎它的骨头。”

　　“兄弟，需要烹饪吗，本尊呆了厨具。”

　　“我那青梅竹马的师妹啊，师兄马上就来救你，杀了那个恶贼。”

　　“还有我那指腹为婚的邻家妹妹啊，我生你未生，你生我已老，好不容易挨到了你成年，尽然被那恶贼抓走，我们的命运，怎么就这么坎坷啊……”

　　“兄弟，这话是怎么说的？”

　　“唉，我那妹妹啊，血脉高贵，生命悠长，不过成年的时间也就长了，本尊苦苦等待百万年，才堪堪等到妹妹长成，可是我已经垂垂老矣……”

　　沈龙听着，面色古怪，摇摇头道：“好了，我们也不必要烦恼了，这收拾他的人，成群结队的来了，那家伙保证不得好死就是了。”

　　随即回头看着救下来的四位，其中两位已经被沈龙救起来苏醒了，沈龙古怪的问道：“不知道上面的几位仁兄，哪位是为你们出头的？”


第二十章 八千万方界域的水家

　　看到沈龙回头调笑，再听着虚空之中那些不堪入耳的声音，不管是双胞胎，还是另两位圣女，都感受到无地自容。

　　那两位刚从沉睡中苏醒的圣女，其中一位听了，脸色大变，好似从这声音中听出了什么，对沈龙拜了拜，递上一张自己刚刚凝结的法符，“多谢前辈救命之恩，活命之情今后再报，妾身身体不适，需要静养，且先告退。”

　　那圣女的声音，越累越低，她的身影也随着渐渐模糊不见。

　　沈龙口中呢喃道：“虚空大道吗？这东溟还真有两把刷子，连虚空法则都禁锢了。”

　　另一位圣女则是满脸羞愧，叹息一声：“本来无欲无求，无料世事多变，失了信誉，失了清白，无脸见人了，不如归去。”

　　她最后看了沈龙一眼，眼中感激：“多谢前辈救命之恩，日后红荆自会偿还。”

　　声音坚定，随即身上冒起了熊熊火焰，那虚空之中突然出现一道剑刃，一尊白衣青年从中踏出，剑眉星目，眉宇间透着担忧。

　　“师妹。”突然，见到那个浑身燃烧火焰的女子，惊呼着要扑过去，可是那女人尖叫一声：“不要过来，师兄，师妹的清白之身失去，对你毫无意义，别了——”

　　“师妹，别做傻事，一切都过去了，我们都是圣人，难道你连这一道坎儿都过去吗？”他持剑白衣青年对着女人吼道，“不要做傻事，我们回去，不，不回去了，我们隐姓埋名，到哪里不是过活？”

　　“师兄，你不必为了我委屈自己，虽然你说的都对，可是我心中有悔，不能答应，不能答应啊。”女人已经泣不成声，“悔不当初啊，师妹我生出贪婪之心，追寻那件东西，致使神窍被迷惑，已经不能回头了。”

　　随即她仰天长嚎：“我当寂灭，洗刷污浊，涅槃重生，以证清白！！！”

　　那火焰越来越旺，白衣青年要冲上去，沈龙伸手拦住了，白衣青年怒声吼道：“让开，混蛋，让我去救救师妹，师妹，别做傻事啊，一切都可以商量，商量啊——”

　　沈龙翻手一拍，将那家伙扇飞，口中淡淡的说道：“她有自己的选择，即便是涅槃失败了，也是她选择的成果，无悔——”

　　“你若干涉，即便是救下来，你们也没有结果了。”

　　“混蛋，给我让开啊——”锵的一声，宝剑蜂鸣，利刃出鞘，一道绚烂的剑花闪出，直取沈龙眉心，沈龙眉头一皱，冷哼一声：“剑法一般，做人一般，怪不得把握不住自己的女人。”

　　沈龙伸出食指一点，虚空闪出一道火花，手指与宝剑中间，虚空扭曲，但是最终停了下来，白衣青年愣住了，沈龙冷哼一声，整个右手一震，吼道：“撒手——”

　　那一声吼叫，宝剑狈夺，手中反手一个道快剑，宝剑化作流光，直取白衣青年，这家伙刚才宝剑被夺，心神也失守，此时受到攻击，慌乱起来，正要退走，突然锵的一声，宝剑归鞘，他吓了一跳，将手中的宝剑扔到地上。

　　沈龙冷哼一声，“连自己的宝剑都抓不住，还想攻击别人，不过如此——”

　　那火焰中的女人，看到白衣剑客与沈龙争斗，火焰波动一些，随即沉寂：“师兄，我若涅槃成功，你若还要我，来生再见——”

　　那身影烧成灰烬，周围的环境都透漏着悲哀，天空落下一朵朵纯洁的花瓣，好似预示着刚才一朵娇嫩的显化的落幕……

　　“啊~~~~~”白衣剑客突然狂吼，冲向那里，抓住连灰烬都没有的土地，天空的花瓣落在脸上，他闭上眼睛，感悟其中的温存。

　　这时候，那与白衣剑客一起来的一伙人终于到了：“白衣剑圣，他这是怎么回事？刚才也不过比我们早到一些时日而已啊。”

　　“他是来找师妹的，不会是他师妹被人糟蹋了吧？”

　　“混蛋！”

　　“闭嘴！”“乌鸦嘴！！！”

　　“揍他！！！”

　　此时能够来到这里的，基本上都是已经知道了这件事情的消息，自己的亲人或者好友被抓住了，心急如焚。

　　虽然知道凶多吉少，而且看了白衣剑圣之后，他们的心思越发冷凝了，此时这个白痴说出一句诛心之言，不是找揍的吗？

　　“呃……随便说说，随便说说的，大家不必在意，不必在意吧。”

　　“原来是你这家伙啊，你就是那个与自己师妹百般坎坷的家伙，真不愧，我看还不够，应该历经千劫百难才对！！！”

　　……

　　终于，一伙人看到了沈龙几个，其中突然冒出一大队人马，对着沈龙这一块冲过来，当先唯一老头子，颤颤巍巍，但是跑的最快，沈龙都担心，这家伙一不小心绊一跤。

　　可是从若隐若无的散发的道韵中可以感受到，这老头也是一位圣人，而且还是巅峰圣人，他冲过来马上跪下：“两位小姐，老奴终于找到你们了，老爷还以为你们隐藏了天机游玩，没想到被人给抓住了。”

　　“老爷非常暴怒，说随后就到……”

　　“什么？老爹要来，糟了糟了……”两个双胞胎突然慌乱起来，“这可怎么办，若是让老爹知道了，今后别想出来玩了。”

　　“海伯，你赶快回去，就说现在我们已经走了。”双胞胎中的一位急忙说着，激昂那老者扶起来，想要推他走，可是突然，另一位赶紧挡住：“不行，海伯不会撒谎，这样吧，海伯也跟着我们走，留一张纸条给父亲就行了。”

　　说着她们看着沈龙叫道：“前辈，我们快走，我爹爹来了。”

　　沈龙听之一愣，啼笑皆非：“那好像是你老爹吧，怎么好像仇人一样，还有，你们走就走，干嘛要拉着我？”

　　双胞胎同时装出可怜兮兮的样子，对着沈龙叫道：“前辈，人家独自上路会遇到坏人的，前辈不忍心我们被坏人欺负吧？”

　　“对啊对啊，前辈救命之恩，我们还没有报答呢，一路上鞍前马后，在所不辞。”

　　沈龙苦笑着摆摆手道：“看你们就不是省油的灯，让你们跟着，不给我添麻烦就谢天谢地了，乘早收起那一套。”

　　沈龙毫不领情，他身边就有一位更夸张的，一路上用这种小伎俩骗了沈龙无数次，而且沈龙发现，这通天大世界成就圣位很容易，扔块石头杂种十个，就有一个是圣人。

　　蝴蝶女突然听说这双胞胎的创想，心中老大不愿意，觉得她们抢了自己的东西，好似护住幼崽的老母鸡，嘟着小嘴瞪着双胞胎，完全看不出刚才谈的像姐妹一般。

　　那老头子被扔在一边，愣住了，可是他也听出来了，这一位可能是救了自家小姐的恩人，所以对沈龙躬身行礼道：“多谢这位前辈，两位小姐乃是江东黑帝的千金，若是前辈又暇，不妨到水家做客。”

　　说着，他从袖子中拿出一张请帖递上，沈龙嗯了一声，翻开请柬，这是一张精美的金玉请柬，倒是与当年道主给他的请柬一样的材质，只是其中的道韵弱了不止一筹，沈龙翻开，看到一条湍急的河流，一个汪洋的大海，无尽的水凝聚成一个水字。

　　身后的一群人突然声音一顿，好似听到不可思议的事情了，蝴蝶女好像也听说过，翻过请柬，哦了一声道：“原来是江东八千万方世界之主水家的黑帝啊。”

　　那海伯听着蝴蝶女的口气，好似没有一点的尊敬，他在大阀门做事，当然是有眼光的，顿时对两人越发尊敬了，对蝴蝶女拱拱手道：“前辈好眼光。”

　　“不会吧，真是那个水家，黑帝的水家？八千万方世界的水家？”

　　这一下，无异于承认了，也炸开了锅，身后的一群人不可置信的吼道。

　　江东乃是通天大世界的一出水域，八千万方世界，乃是区域的一个大小计量，在混沌之中，世界的大小单位是方，一方世界，代表一个小千世界，也就是一个第一级的圆满世界。

　　而小千世界与中千世界，中千世界与大千世界的关系，都是一千比一，所以一个圆满的大千世界，可以抵得上九百万方小千世界。这水家黑帝，掌控着差不多九个圆满的大千世界大小的区域。

　　沈龙也惊讶了一番，这个计量单位，他也是在游历了通天大世界之后，才知道的。

　　相对来说，他是一个世界之主，但是他的世界远远不到大千世界圆满的层次，因为圆满的大千世界，要求三千大道同时修炼至三千里高深层次，一个修士只取一道而已，不可能修炼到那种程度。

　　沈龙现在的世界，差不多有十来个圆满中千世界那么大，大千世界之主并不是越大越好，重要的是要与自己的大道修为相适应，才能算是圆满。

　　至于八千万、江东之后，就是黑帝了，能够称帝的存在，在混沌中就是造化之主的象征，造化之主，乃是道主之下的大能，混沌中才多少道主，可以说整个混沌就是诸多帝尊在前面演绎，道主一般都是退隐。

　　而黑帝能够如此出名，就是因为他是成名大能，巅峰造化之主，名声还要大于通明之主门下大师兄白道人。

　　还有一个让人尊敬的原因，那就是水家了，这水家不简单，通天大世界传闻，这水家拥有通天大世界第一道主通天道主的血脉，乃是通天大世界通天河水家的一个旁支，虽然两方水家都没有求证和证实，但是这种默认，就是最好的答案。

　　蝴蝶女的八卦之魂也是非常发达的，在与沈龙一路上谈论诸家经典，奇闻异事，小道消息，传说古迹，随口就来，沈龙彻底拜服。

　　虽然其中多是传闻，但是从中也能够体悟到几分通天大世界的风俗，让初来乍到，水土不服的沈龙，能够感受到好受一些。

　　“真的是水家的族人啊，你看人家这气度，圣尊境界的奴仆。”

　　“没想到水家的两位公主遭劫，看来江东水家家主必然动怒，其祸不小，我们还是离开为妙，少惹祸端。”

　　“对对对，这些大势力一个手指头都可以镇压我们。”

　　“不过我们来这里的目的是什么？对了，我的邻家小妹妹，她还没有找到呢。”那老头子突然对着沈龙问道：“那个，算了，还是问小白吧。”

　　他看着水家之人都要低头的人，也不敢打扰，随即面相已经垂头丧气的白衣剑圣，问道：“小白，你的师妹呢？我的妹子呢？”

　　白衣剑圣被这老者突然奇异的问话给愣住了，冰冷的眼神，如剑般锐利，扫视了周遭一眼，当看到沈龙之后，愣了一下。

　　他捡起身后的宝剑，来到沈龙面前，单膝跪下双手将宝剑呈上：“恩人，刚才鲁莽了，向您赔礼，这宝剑虽然不是先天至宝，但也是先天神兵。”

　　沈龙眉头一挑，问道：“这是何意？”

　　“小人无意冒犯恩人，这算是赔礼，今后若有差遣，持剑为信，白衣剑者，敢不效死。”

　　沈龙冷哼一声，接过他手中的宝剑，再一次丢弃在地，然后喝道：“自己的贴身宝剑，都随意给人，如何称得上为剑者？”

　　他的心中，洪荒宇宙，有一群可爱的家伙，那些家伙的心中只有剑，他们只修剑，他们叫做剑仙，他们的道心坚凝，剑意沸腾。

　　沈龙的祭坛之中，就有他们的精气神，所以沈龙看到这个穿着白衣，挂着宝剑的家伙，心中就不舒服，这家伙侮辱了剑客，这家伙只是作秀。

　　白衣剑圣跪下，周围一静，白衣剑圣还是小有威名的，随后白衣剑圣将宝剑呈上，周围又是一阵赞叹，可是沈龙直接宝剑扔了，还大骂一顿，让周围再一次静下来。

　　白衣剑圣也眼神恍惚，口中呢喃道：“我真的错了吗？”

　　沈龙叹息一声，再一次捡起宝剑，再一次看了一眼，“念你心中有真情，今日就帮你一把，看好了，什么才是剑仙。”

　　他手中锵的一声拔出宝剑，宝剑轻吟，紫云流光，沈龙只是简单的一刺，刺向白衣剑圣的眉心，白衣剑圣眼中惊恐，他看到那宝剑已经失去了自己的感应，可以肯定这一位一定是将自己的烙印抹去了。

　　他看到那剑尖一点点的靠近，这是一种纯粹的死亡气息，他血液翻滚，瞳孔收缩，突然眉心一痛，眼前一黑，没了知觉。

　　那身后的一众还以为沈龙下杀手，突然集体退后一步，刚才沈龙的气势绝顶，锋锐逼人，好似一柄开锋的利刃，一往无回。

　　沈龙看着白衣剑圣倒地，才回头看了一眼周围的众人，那些家伙吓得倒退一步，沈龙微微一笑道：“想来你们也是寻到消息，知道了你们亲人被抓到这里了吧？”

　　那些人才一愣，赶紧拜见：“拜见前辈，却是如此。”

　　沈龙疑惑的问道：“不知谁给你们的消息，我才将这家伙弄得半死不活，你们就出现了。”

　　这一次海伯出现说话：“启禀前辈，这也是水家分支门派，有一个外人突然透过空间裂缝钻进机密之处，所以被斩杀炼魂。”

　　“所以才知道这东溟之门中有许多龌龊之事，而其中又有近来抓住的两位小姐的肖像，所以那个门人不敢怠慢，赶紧上报，同时也将消息放出来，让受害的女子家人过来。”

　　沈龙点点头，这水家倒是没有见死不救，没有居高凌人，还算不错，沈龙嗯了一声，随即对那些人说道：“你们的家人，基本上都死了。”

　　那些人一听，顿时哀伤起来，这些第一时间赶来的人，基本上都是至亲，听闻这个消息，不异于噩耗。

　　“是我亲自送她们进入幽冥之地的。”

　　他们一听，突然暴怒，愤怒的看着沈龙，随即好似想起了什么，叹息一声，对沈龙作揖行礼：“多谢前辈。”

　　沈龙点头，随即说道，“将你们的亲人气息报上来，转世之后，愿意接引的，我可以为你们算一算，这一世她们悲苦，下一世应该有个好兆头吧。”

　　“多谢前辈。”

　　众人大喜，随即行大礼拜服，不过随即沈龙的话，让他们脸色古怪：“咳，大家不用谢，这个也不是无偿的，算一个，一件先天灵宝，下品就可以了。”

　　听到这话，蝴蝶女顿时颜面奔走，而双胞胎则是双眼放光，这才符合她们心中的高人形象，高人嘛，就是要脾气古怪。

　　至于海伯，眨眨眼，一下子愣住了。

　　至于其他人，眨眨眼，再眨眨眼，再三确认之后，石化了！！！

　　看着众人的表情，沈龙眉头一皱，不悦的说道：“怎么，嫌要价太高啊？”

　　“怎么会？”海伯顿时大叫，“前辈乃绝世高人，一件下品先天灵宝怎么够，我水家出一件上品先天灵宝作为酬劳，若是前辈能够到水家做客，还有重谢。”

　　“对对对，不多，不多。”

　　“我们谁手里还能没有个一两件先天灵宝啊？”

　　……


第二十一章 急公好义，劫富济贫

　　最终，沈龙还是小赚一笔。

　　他收了水家的一件上品先天灵宝，剩下的势力，也都收了一件下品先天灵宝，差不多也就是两件上品的样子，比起沈龙现在几乎上万上品先天灵宝的负债，不足一哂。

　　不过蚊子腿再细那也是肉啊，积少成多嘛！！！

　　至于水家，沈龙承诺以后会去，不过现在有事，不能去了，那一对儿双胞胎想要裹挟沈龙私奔的想法也理所当然的泡汤了，只是走之前，那幽怨的眼神，让沈龙觉得自己好像做错了什么事情似的。

　　当然，走之前，她们都报上了自己的名字，大娇、小娇。

　　听到这两个名字，沈龙瞬间就怀疑上了那位黑帝的取名字本事，不过随后沈龙愣了一下，这好像是乳名吧？

　　随后沈龙沉默三分钟，叹息五分钟，自恋十分钟……

　　终于在蝴蝶女杀人的目光中，沈龙败了，抬脚踢了一下躺在地上的小白，嗯，说起小白，沈龙想起了太白金星，那家伙也叫小白，或许是跟小白有缘吧。

　　白衣剑圣苏醒，他眉头皱了一下，随即紧锁，突然看到沈龙，再想起刚才的那一剑，那生死玄关的一刻，那一剑的刹那芳华，在心中绽放。

　　他对沈龙单膝跪拜道：“多谢前辈指点。”

　　在通天大世界，毕竟乃是第六级宇宙，圣人虽然称尊，但是地位依旧不上不下的，所以跪拜无碍，不像洪荒宇宙，圣人跪拜，那可是犯忌讳的事情，天道会降下天谴的。

　　就像通天大世界的道主，谁敢收道主磕头？一拜之下，瞬间就会化为劫灰！！！

　　沈龙将白衣剑圣扶起，对他说道：“你是否感觉到自己全身法力被封印？”

　　白衣剑圣点头，“弟子出言不逊，言行冒失，多谢前辈栽培教育之恩。”

　　沈龙嗯了一声道：“还算是懂事，我已经将你的宝剑封印道你的体内，作为镇压你修为的枢纽，然后送你进入下一层宇宙进行磨练，随着你对剑道的理解，会慢慢的沟通宝剑，为你减轻压力，恢复法力。”

　　“至于你那师妹，倒是有八成把握成功，倒是不必担心。”说龙说出此话，顿时白衣剑圣眼中闪过希望，惊喜的问道，“真的吗？”

　　“不错。”沈龙手中凝结一片花瓣，递给白衣剑圣道：“你们之间因果牵连，一定会相遇的，在你历练圆满之时，就是你们相逢重聚之日。”

　　白衣剑圣大喜，拜谢不已，沈龙摆摆手将其打发了。

　　等到全都走了，沈龙嘴角微微一笑，脚下狠狠一跺，突然轰的一声巨响，“我就说你们有这么容易死去的，果然……”

　　刚才东溟之尊，在诸多复仇者的摧残下惨遭炼化，凄惨无比，不过在这之前，沈龙就感觉到一缕缕邪恶的气息隐秘的遁走，一直顺着追踪。

　　此时打发了众人，他终于开始追截了，除了手刃这个肮脏家伙，最重要的是，恶人一般都很富有，他想要顺带捞一笔。

　　蝴蝶女听得，小嘴微微张开，随即嫣然一笑：“我就觉得，哪里不对劲，原来如此。”

　　蝴蝶女跟着沈龙一路追来，土遁奔走，来到底下一座宫殿，建造倒是富丽堂皇，沈龙张开大手一压，虚空浮现一个龙爪，龙种凝练星辰，自生玄黄，成一片世界，直接落下，镇压宫殿，沈龙一抓，将之收走。

　　“快看看，都有什么好东西，这算不算小发一笔？”

　　蝴蝶女在一旁叫嚣这，好似发现什么好玩的事情，沈龙无语的说道：“喂，蝴蝶，好歹也是通天大世界的富姐一级别的，蛋定一下可不可以？”

　　蝴蝶女顿时不干了，恼怒的吼道：“那是人家给我的，这个是我赚的，昊天，你可不能独吞，说好的五五分账的。”

　　听着语气，就知道两个家伙不是头一次干这种事情了，恬不知耻啊，沈龙脸色苦瓜，心中已经后悔了，当年自己为何要将“劫富济贫”、“除恶扬善”、“急公好义”等真经典籍如此贱卖啊。

　　现在教会了徒弟，饿死了师傅，都开始抢生意了。

　　无奈的点点头，蝴蝶女欢呼一片，周围浮现朵朵蝴蝶，翩翩起舞，周身散发花香，又有虚空生花异象，沈龙顿时一阵惊艳，呆了一下。

　　“喂，你看什么？”蝴蝶女突然发现沈龙偷窥自己，心中有些小小的得意，随后张开虎牙威胁，沈龙微微一笑道，“当然是欣赏蝴蝶了。”

　　随后鼻子轻轻一吸，眼睛微闭，一脸陶醉的说道：“还有这花香，真是令人情不自禁。”

　　“流氓。”蝴蝶女突然大叫，随即哼了一声，转过身去，不过又转过来，已经换了一副脸色，对沈龙讨好的说道：“昊天，下一家，我们去哪里劫富济贫？”

　　沈龙脸色顿时黑了，沉声喝道：“回去——”

　　“回去，为什么要回去，我还没有玩够呢？”蝴蝶女突然抓住沈龙的胳膊，抱在怀里，用双峰摩擦着，她总结出来了，这一招对沈龙很有效果的。

　　不过这一次沈龙没有露出陶醉的神色，而是非常坚决的再一次说道：“回去，这些天我感受到一丝若有若无的杀气，太危险了！！！”

　　“啊？”蝴蝶女大惊，随即疑惑的问道：“我怎么没有感觉？”

　　沈龙无语，你当然感觉不到，因为杀气来自你家老头子，若是带着你闲逛，那老家伙保不准降下一颗眼睛，将老爷我瞪死，那就悲催了。

　　同时对那个道主也是不无怨念，你老人家让我照顾蝴蝶，也不用天天看着吧？现在蝴蝶不是很有正义感嘛，干嘛总是投下一缕杀气来警告？

　　“是不是那些灭龙士知道你的身份了？”蝴蝶女大惊问道，随后又安慰道，“那我们先回去吧，你放心，有我在，他们不敢对你怎么样的。”

　　沈龙看着蝴蝶女真诚的样子，心中温暖和激动，柔声说道：“走吧，我们回去，以后有机会再来逛逛，这种事情很多的，并不少见。”

　　蝴蝶女遗憾的哦了一声，两人踏出通天大世界，进入混沌，回到蝴蝶道场。

　　回来之后，沈龙不免又是被一群蝴蝶和花仙子们围观议论，倒是也不生气，与她们攀谈起来，给她们科普一些知识，讲一些外界的趣事，闲暇时与众位仙子围在一处谈论花草之道，受益匪浅。

　　而蝴蝶女这一次受益匪浅，开始讲解这万年在通天大世界的经历，其中情节惊险，人物形象深刻，让那些没有见识过外界的花仙子们，憧憬不已，也让蝴蝶女好好的受用了一把。

　　回到自己的道场，沈龙先是看了一眼那些先天灵宝胚胎，还不错，按照计划进行，舒了口气，现在道场已经吸收了五条鸿蒙紫气，整个空间感觉倒是很厚实，底蕴更加深厚了，沈龙手中再一次拿出鸿蒙紫气，投入造化池中。

　　随后他又去了诸位女人的宫殿，看着那一个个睡美人，叹息一声，在她们耳边，沈龙低声的呼唤，随后用只有两个人能够听到的声音，说起了闲话。

　　这一进去，就是千百年，等到出来的时候，正好看到蝴蝶女正在气鼓鼓的，双手叉腰，一副夜叉的架势，身后几位仙子，看到沈龙出来，一副爱莫能助的样子，一哄散去。

　　“谁惹我们漂亮可爱的蝴蝶生气了？”沈龙一见蝴蝶的架势，就知道糟糕，形势危急，急中生智，一副义愤填膺的架势吼道，“若是让我发现，一定将他镇压，发配到蝴蝶女神的身边做小厮，整天端茶送水，揉肩擦背。”

　　蝴蝶女听了，扑哧一笑道：“流氓，谁要你揉肩擦背了，还想占本姑娘便宜。”

　　“是是是，我心中纯洁的女神，蝴蝶大人，即便是为你洗脚，都是福分啊，啊碎了，今天怎么有空，现在不是应该讲解女神的英雄事迹吗？”

　　蝴蝶女咯咯笑着，可是突然，嘴一嘟叫道：“还不是你，我们去的地方都已经讲完了，没有事情可以讲解了，你说怎么办？”

　　“这有什么不好办的，蝴蝶美貌与气质并重，即便是什么都不讲，也是有无数人追捧，大不了再讲一遍，肯定回味无穷……”

　　沈龙说着，突然感觉周身一冷，随即看到蝴蝶女脸色不好看，心中发苦，这女人啊，都说天机莫测，好歹还有个算天机的职业，这女人心，从古至今，从内到外，基本上都是一句忠告了结：女人的心思，你不要猜！！！

　　发人深省啊，意义深刻啊，字字珠玑啊！！！

　　“咳，蝴蝶，你怎么了？”

　　“昊天，你是不是想要独吞宝贝，告诉你，没门儿！！！”

　　蝴蝶女终于愤怒了，对沈龙咆哮，沈龙恍然大悟，原来如此，不过随即哭笑不得，一个宫殿，即便是再好，又有多少好处？

　　对于你这富姐来说，毛毛虫而已，想不多千百年过去了，还记得如此清晰，而且专门来堵门……


第二十二章 蝴蝶女的蝴蝶大道

　　“淑女啊，形象啊——”

　　沈龙呻吟一声，你手指缝中露出一点，都比这多吧！

　　沈龙无奈，带着蝴蝶女来到道场之外，第二层防御边缘，蝴蝶女疑惑的问道：“干嘛在这里看，难道你还没有打开吗？”

　　沈龙无奈的摇摇头，随后说教一番：“拜托，你长长脑子好不好，这个可是修炼邪道的圣尊留下来的，这宫殿之中有没有好东西不知道，可是一定是有些邪恶的气息的，若是真的引来邪道道主的召见，你能对付吗？”

　　蝴蝶女摇摇头，不过随即咆哮道：“不准骂我，再骂就还钱。”

　　沈龙哼了一声道：“真俗，你看看自己如此美貌，谈论身外之物，要多俗就有多俗，要注意形象，要淑女，知道吗？况且，我们的感情，谈这些多伤感情？”

　　蝴蝶女可是不好糊弄了，这些年沈龙灌输了许多思想，蝴蝶女学精了，冷哼一声，毫不理会道：“反正我本来就不想当什么淑女，当淑女就没有宝贝了，而且我们也没有感情，跟你有感情，我的宝物就会被你骗走。”

　　“呃……”沈龙神情一滞，随即讨好的说道，“咳，蝴蝶啊，你说……”

　　蝴蝶转过身去，不理沈龙，沈龙无奈，最终妥协道：“好，今后你脑子不够用的时候，大不了不再骂你就是了。”

　　蝴蝶女大怒，沈龙哈哈大笑道：“好了好了，现在我们开始破开禁制，探寻一下宝贝。”

　　说着，伸手一展，一个迷你的宫殿浮现，向空中一抛，化作巨大的宫殿，结构与一般的圣尊宫殿差不多，不过总是散发着一种令人厌恶的气息，或者是沈龙知道这是东溟的宫殿，所以才产生的厌恶。

　　一道道神龙从指间弹出，落于宫殿之上，那宫殿的法则禁制一层层的剥离破坏，蝴蝶女看着那一条条身姿活跃，翻云覆雨的神龙，神情欣喜，也依样学样的弹出一道道鲜花，一只只蝴蝶，绕着宫殿飞舞盘旋。

　　沈龙看着蝴蝶女的大道，仔细的分析这，这是特殊的蝴蝶大道。

　　这蝴蝶大道，沈龙研究了差不多一万年了，可是就没有发现她有什么诅咒，倒是发现一个有趣的现象，好像是以小搏大，或者说是无限可能。

　　蝴蝶的翅膀一扇，虽然风力很小，不过谁也不知道，在某一个地方，会由于这个弱小的风力，形成一个龙卷，屹立世间。

　　好像前世的“蝴蝶效应”！！！

　　就像东溟这一次的事件，本来无意中将东溟的一个徒弟给扇飞了，没有想到会引出一个东溟，会引出一个邪道道主，还有一个通天大世界的通幽道主，而且通幽道主还对沈龙做出了肯定。

　　顺势那个被扇飞的徒弟被人发现了，随后被人抽了记忆，招来了无数的门派来寻仇，为沈龙收获了一批宝贝，认识了一个大阀门……

　　这难道是偶然吗？沈龙看着那无数的小蝴蝶，忽闪着翅膀煽动，那一缕缕清风划过，在别的地方刮过一阵旋风，落在宫殿之上，迅速破开一道裂纹。

　　当年沈龙也问过，为何蝴蝶女没有丝毫的自保能力，而能够获得更好，知道答案之后，沈龙崩溃了，投降了。

　　这女人虽然手中有无数符篆，但是她几乎没有用过，即便是用，也是无聊的时候放个烟火什么的，纯属浪费。

　　她自从修道至现在，基本上没有斗过法，因为每一次遇到危机，都有人帮助，就像上一次，东溟之尊的威胁，沈龙不自觉的，将蝴蝶女保护起来。

　　现在想想，人家造化之主，难道还保护不了自己吗？

　　唯有苦笑，这女人，福德爆天了，那些得天独厚，气运所钟的人物，都没有这样的，这简直就好像天地的私生女，真是可爱的小蝴蝶。

　　轰的一声，打乱了沈龙的思绪，定睛一看，宫殿周围的禁咒已经打碎，宫门打开了。

　　随即一道乌光从宫门飞出，沈龙眼疾手快，直接将整座宫殿扔进那通灵道主的禁制之中，这禁制中蕴含杀阵，还有道主的意志镇守，绝对是最好的场所。

　　宫殿落入，一阵轰鸣之声，只见那第二层禁制突然一阵流转，化作一个巨人，不是通灵之主是谁，他大吼一声，张口向宫殿吹了口气。

　　宫殿之中，那些黑色的乌光，突然仿若雪花一般融化，消散虚无。

　　通灵道主看了一眼蝴蝶，看到蝴蝶无恙，将宫殿扔给她，随即全身符咒变换，再一次化作一圈杀阵，围绕着蝴蝶女的周围。

　　沈龙可以看出这个道主的意志没有思想，不过他最后的一眼，让沈龙感慨起来：“你师尊对你，还真是无微不至啊。”

　　“那是当然。”蝴蝶女得意的叫了一声，随即将宫殿展开，迫不及待的进入其中，“快进来，你也进来看看，我们都收获了什么好东西。”

　　沈龙无奈的吼道：“笨蛋，你小心一点，若是邪道道主还有后手，那可怎么办？”

　　沈龙紧追着进去，倒是没有发现危险，若是真的有什么危害，通灵道主也不会将宫殿送上来给蝴蝶女了，不过进入宫殿，沈龙倒是惊了一把。

　　当先进门，就是一座大殿，大殿之中，耸立着一座大山，说是大山，其实沈龙觉得熟悉，细细一观，却是一座祭坛，浩大的祭坛。

　　沈龙也接触过混沌中的祭坛，不过没有如此大的，沈龙炼制的那个放在天庭，也不过平常大小，可是这个祭坛，最起码一个小千世界大小，也就是一方世界。

　　“很好，很强大，如此大的祭坛，一定是祭祀邪道道主的了。”

　　沈龙呢喃自语，蝴蝶女的见识高深，对沈龙解释道：“可以说这个就是道主祭坛，每一尊道主，都有自己的专属祭坛的，用来后辈祭祀。”

　　“哦。”沈龙再一次孤陋寡闻，不过随即想起，自己答应为龙族老头子建立的祭坛，现在由于材料不足，还没有开始建立，这到底是一个机会。

　　沈龙思索了一下，然后对蝴蝶女说道：“蝴蝶，这里面其他的所有东西，不管好坏都给你，我只要这个祭坛好不好？”

　　蝴蝶女一愣，随即疑惑的问道：“你要这个干什么？”随即脸色一白，吼道，“难道你要急死邪道道主，不行，绝对不行，我要将它毁掉。”

　　沈龙哭笑不得，也喝道：“笨蛋，听我说完。”

　　“你又不是不知道，我龙族的罪魁祸首，也就是把我们龙族害的好惨的那个老祖宗，不是没有死吗，我也是为他建造一个献祭祭坛，供奉一下。”

　　蝴蝶女听之大惊，指着沈龙叫道：“什么？难道你真的是那个……”

　　“嘘——”沈龙赶紧抱住蝴蝶女，然后他的食指赶紧贴在那樱桃一般的红唇之上，贴着她的耳际轻轻说道，“小声一点，这件事情，我都瞒着两位道主，只告诉你一个人知道，你可要保密啊。”

　　蝴蝶女看着沈龙的手指，红唇上的触感，让她有些木讷，再有耳边的温声细语，还有那若有若无的温度，让她咛嘤一声，脸色通红。

　　水润的眼睛，瞪着沈龙一会儿，为难的说道：“可是，我没有骗过师尊的，不知道行不行，若是师尊怪罪下来，怎么办？”

　　“没事的，你就装作不知道，什么都不知道。”

　　沈龙也是无奈，这女人不会撒谎，沈龙告诉她也是不得已而位置，因为沈龙看着这个祭坛，没有个十万年，根本就搞不定。

　　而且有些符篆，沈龙不能从中将邪道符篆剥离，还是需要靠蝴蝶女来帮助的，让她知道是不可避免的事情。

　　若是加上蝴蝶，她毕竟是造化之主，倒是可以缩短工程进度，基本上五万年就可以完工，然后顺势可以给那个传说中“流氓龙”献祭一番了。

　　听闻要瞒着两位道主，而且这么大的事情，只有两人知道，蝴蝶女心动了，小心肝刺激的，满脸红彤彤的，沈龙哀叹，看来瞒不了多久了。

　　整个宫殿倒是非常简单，除了一个大厅，两侧都有耳室，存放一些宝物和材料，蝴蝶女也答应了沈龙的要求，所以剩余的都成了自己得了。

　　听着蝴蝶女一声声惊呼，一句句赞叹，沈龙笑了。

　　这里面的东西并非都是好的，但是却是蝴蝶女赚过来的，所以非常有成就感，一个装着法宝的地方，存放着差不多一千件下品先天灵宝的样子，这些都是东溟杀了那些阻碍自己道路的法宝，或者被奴役的女人的法宝。

　　还有一些珍贵的材料，都是炼制邪道至宝的，这些宝物中女人的最多，所以蝴蝶女收了个满钵……

　　当然最珍贵的依旧是那个祭坛，祭坛与宫殿相合，沈龙最终所得，虽然需要重新祭炼，但是沈龙知道自己得了便宜，不过蝴蝶女在这方面不计较，沈龙只是一次次的记在心里。


第二十三章 狩猎混沌兽

　　总结出来，蝴蝶女将好看的，漂亮的都带走，剩下的一些看不上的材料大手一挥，直接给了沈龙，沈龙也没有想到，这宫殿之中还算是稍有收获。

　　沈龙拜谢了蝴蝶女，随后又摆脱她与自己一起建设祭坛。

　　由于刚才沈龙的消息，让蝴蝶女心中觉得有了共同的秘密，所以也爽快的答应了，因为建造祭坛，她之前也没有做过，唯一的一个祭坛，也就是祭拜他师尊的，都是师尊赐下的，这是师父与弟子之间的纽带，算是一种象征。

　　就像洪荒宇宙，门派祖宗都会有牌位，牌位上还有神像什么的，供给弟子供奉，弟子有事没事上上香，所有有了香火情分的说法。

　　沈龙也细细观看了一眼通灵之主的祭坛，与邪道祭坛相互对比，最终心中有底了，他还将龙族老祖宗赐下的那片鳞甲给了蝴蝶女研究，蝴蝶女的见识，比沈龙广博，所以对一些常识性的问题，一贯不会错。

　　两人尽心尽力，没事还会拉上宫中的仙女们打打下手，加上蝴蝶女这一次留下来的材料，还有这些年一起发掘的宝物，基本上足够炼制了。

　　就这样，两人一起炼制了足足三万年，颇具雏形。

　　沈龙长长舒了口气，感慨的说道：“这道主的祭坛，还真是麻烦，若是一般人，连祭祀的资格都没有，我们两个联手，这才完成一半。”

　　蝴蝶女微微一笑，笑的有些傻，这女人专注的时候，完全看不出是个小笨蛋，倒像是一位颇具文气的御姐，文静、专注、漂亮还有吃苦。

　　三万年，而且不是为自己炼制，她没有一声怨言，倒是有些成就感蕴含其中，一瞥一笑，都让沈龙心中暖和。

　　“道主哪里是那么容易就与人沟通，这祭坛说起来，就是沟通的桥梁，而且基本上都是最为亲近的人持有，若是简单了，那还了得？”

　　沈龙点头，扫视了一圈，随即说道：“整个宫殿其他的地方都拆了，光溜溜的就剩下一座祭坛，而那些拆掉的材料，也用于重新建造祭坛，不过现在看来，还是不足的样子。”

　　沈龙开始苦恼了，又是没钱，一分钱，难道英雄汉啊！！！

　　蝴蝶女皱着琼鼻言道：“要不我再给你一些材料吧，我们一起把它建成。”

　　沈龙倒是有些意动，可是突然眉头也皱起来，他发现自从超脱之后，见到蝴蝶女，他一直都想要依靠蝴蝶女，都形成习惯了。

　　“难道我真的成了吃软饭的小白脸儿了？”沈龙摇摇头，这个要不得，都说人穷志短，沈龙再一次苦笑了，“算了，不能总是用你的东西，反正这个不急一时，放一段时间吧，我们也劳累了差不多三万年，该出去逛逛了。”

　　果然，听到出去逛，蝴蝶女脸上由衷的高兴，两人联袂除了宫殿，突然一道白色圣光从虚空落下，径直落到蝴蝶女的身前。

　　“咦，这是白师兄的邀请函，不知道有什么事情。”蝴蝶女惊喜的抓在手中，圣光内敛，露出金玉请柬，打开一眼，面露喜色。

　　“昊天，我们有了好去处了，真是巧啊。”蝴蝶女惊喜的叫道。

　　沈龙疑惑，蝴蝶女将请柬翻开给沈龙观看，随即说道：“上一次不是说了，白师兄经营了一家混沌兽的材料店，所以每过一段时间，白师兄就会召集一群朋友，去围猎混沌兽，增加材料，也是一次聚会。”

　　“每一次围猎，师兄都会叫上我的，而且还会给我第一个挑选宝贝，我们一起去吧，你看师兄也邀请你了呢。”

　　说着，她在请柬之上指了指，果然，沈龙看到了邀请自己前往，沈龙嘴角微微一翘，点了点头，他也想要见识一下混沌兽。

　　“好吧，我也早就想，见识一番了。”

　　“那我们走吧。”蝴蝶女拉着沈龙的手，一步踏出自己的道场。

　　沈龙觉得那里不对，突然问道：“我们就这样去？”

　　“是啊。”

　　“没有什么需要准备的吗？”

　　“没有啊，怎么了？”

　　“呃……没什么。”

　　……

　　“哈哈哈……昊天道友，近来可好？白某见过道友。”白道人突然见到沈龙，好像更加热情了，一副吹寒问暖的架势，让沈龙都不自在。

　　沈龙躬身作揖道：“见过白帝尊，多年不见，别来无恙？”

　　“好好，这些年本尊也没有去看看你，当真是罪过，不过听闻你与师妹可是在通天大世界留下无尽的传说，双宿双飞，当真是妙不可言呢。”

　　白道人说着，还挤眉弄眼的，沈龙顿时一愣，这家伙整个一闷骚啊，彻底颠覆了沈龙脑海中那个老实巴交的白道人形象啊。

　　沈龙干咳一声，虽然心中对蝴蝶女没有什么想法，但是听闻蝴蝶女与自己什么什么的，还是很高兴，当然，这种场合之下，他表情严肃的回道：“白道友，饭可以乱吃，话可不能乱说，当心有人知道……”

　　沈龙严肃的伸手指指头顶，白道人好似明白沈龙所知，顿时脸色苍白，寒蝉若惊，沈龙心中嘿嘿冷笑，就知道你这闷骚怕师傅。

　　蝴蝶女听着两人说话，打断道：“师兄，我的座驾蝴蝶花园呢，上一次你可是答应我，你要帮我改装的，若是不满意，我可不答应。”

　　白道人苦笑，对蝴蝶女说道：“保证按照师妹的要求改造，增加了一条瀑布，一个花圃，还有各种鲜花的生长环境都改善一番。”

　　蝴蝶女嗯嗯的听着，突然问道：“那实力呢？不会下降吧。”

　　“当然不会。”白道人立即保证道，“不仅不会下降，最起码增加了一成，而且增加了一万个封印箱子，而且多了两门五级神通大炮，保证师妹玩的尽兴。”

　　蝴蝶女突然不高兴了：“师兄，我可是跟你去围猎的，怎么可能是玩呢？”

　　“哦，对对对，是围猎，还要多多仰仗师妹，每一次都能够顺利。”白道人一听，赶紧道歉，如此说也没有错，因为蝴蝶女很好运，所以大家都喜欢亲近。

　　所以每一次围猎，基本上都会叫上蝴蝶女，虽然也有些死心，但是沈龙能够感觉到白道人对蝴蝶女倒是真心的爱护。

　　沈龙也终于知道，蝴蝶女之前为何反问了，她确实不需要准备，因为这一位白道人已经都准备好了，什么都不需要蝴蝶女操心罢了。

　　一番哄骗，终于让蝴蝶女安静了，白道人带着沈龙和蝴蝶女，来到了一出空间，见到蝴蝶女的那个座驾，沈龙无语了。

　　白道人说蝴蝶女是玩的尽兴，一点没错，她简直就是去游玩江南了嘛，这蝴蝶花园还真是名副其实，完全就是长满鲜花的极乐世界，这世界中环绕着蝴蝶女的蝴蝶大道，大道显化蝴蝶，翩翩起舞在花丛之中。

　　这是一个梦幻的世界，即便是沈龙看到，都不会认为这个又什么攻击性，不过这也正好印证了，越是漂亮的东西，隐藏在背后的越危险。

　　听到白道人口中的五级神通大炮，虽然不知道是什么东西，不过听起来很厉害的样子，还有多了一万个封印箱子，这代表什么，代表可以多装一万个混沌兽，即便是圣尊一个程度的二级混沌兽，那也是一个下品先天灵宝啊。

　　“怎么样，我说过让你见到我的座驾，一定让你大吃一惊吧？”蝴蝶女看着沈龙发呆，顿时高兴的炫耀起来。

　　沈龙无奈的点点头：“确实惊着了！！！”

　　三人进入，白道人道：“师妹，这一次狩猎，昊天道友也是第一次来，所以就跟着你了，你多加照顾。”

　　蝴蝶女大大咧咧的点头：“安啦安啦，我一定会保护他的。”

　　“哦，师妹，这一次你准备带多少人一起？”

　　蝴蝶女的纤纤素手在虚空无意识的摇摆着，随即说道：“人多了不好玩，这次就带上四个吧，还有我还有昊天，一共六位就可以了。”

　　白道人眉头一皱，随即点头道：“四个就四个，我安排刀、枪、剑、戟四位前来协助，他们虽然至尊巅峰，但是战力高强，可以越阶挑战，守护四方应该不会有什么问题。”

　　蝴蝶女不理会，也算是默认了，白道人看着沈龙疑惑，所以笑道：“这刀、枪、剑、戟乃是我通天大世界的第五位道主，通兵之主的门下弟子。”

　　随即传音道：“这位道主以兵家之道起家，成就道主业位，门下弟子能征善战，当然那些弟子的脾气也不要，到时候道友莫要见怪。”

　　沈龙听了，心头一动，不动声色的点点头。

　　沈龙知道这些，也可以理解，所以将话题引开：“白道友，这诺亚方舟，的确不同凡响，不知可否为本尊讲解一番，这里面的构造，还有那个神通炮，封印箱子之类的东西，本尊可是一无所知啊……”

　　白道人点头正要说，蝴蝶女转身叫道：“你怎么不问我啊，这个我知道，我给你说，总的来说，也没有什么大不了的啦，这是……”

　　沈龙脸色难看的吼道：“你想说这是常识是不是？”


第二十四章 诺亚方舟，神通大炮

　　“你是不是想说，这是常识！！！”

　　“本来就是常识嘛，干嘛这么凶？”

　　蝴蝶女委屈的瞪着沈龙，嘟着小嘴，白道人惊骇的瞪着两人，一时间无语，这可是小公主啊，你昊天说吼就吼，师叔他老人家都没有吼过吧。

　　可是看着蝴蝶，好像还挺享受的，这两人有一腿，白道人顿时眼中冒出熊熊的八卦之火，眼看就要将两人给烧成灰烬。

　　沈龙咳了一声，随即看向白道人道：“果然指望不上，还是要拜托白帝尊，还是你说吧。”

　　“你——说——什——么——”

　　白道人咳了一声，打断两人的打情骂俏，顿时说道：“道友应该知道，即便是造化之主，也不是人人都可以用得起诺亚方舟的，我说的是顶级的品质。”

　　“因为都是造化之主，若是品质差了，面皮上过不去，所以要不没有，要不就用最好的一类，你知道的，这最顶尖的诺亚方舟，不便宜的。”

　　沈龙心中有数，默认的点点头，这罪顶级的诺亚方舟，有些核心都是道主亲自做出来的，即便是做工，都高的吓人，沈龙从来都没有兴起买一个这样的座驾，最起码现在负债累累，不能过于骄奢。

　　“然而作为诺亚方舟，他的作用是非常大的，特别是在狩猎混沌兽的时候，若是在混沌兽群之中，若是有一座诺亚方舟作为根基，保驾护航，将会轻松很多。”

　　“不管是防御，还是攻击，还有能量的携带或者辅助，诺亚方舟都是名副其实的战争堡垒，这个是无可争议的。”

　　沈龙闭上眼睛，感受一下整个诺亚方舟，还有结合四万年前自己坐着白道人的那艘诺亚方舟的经历，也默认了这样的说法。

　　白道人叹息一声道：“可惜太贵了，不然给道友订购一架又何妨？”

　　“当然没有也正好，反正混沌中能够购买这个的人，也没有多少，正好作为诺亚泛舟的船员，帮助师妹狩猎，这也是大多数大能不买顶级诺亚方舟的原因。”

　　“哦？作为船员？”沈龙又一次稀奇了。

　　“不错，因为即便是作为诺亚方舟的主人，也不一定能够驾驭整个座驾，一定要有人帮忙的，若不然很难发挥顶级诺亚方舟的特性。”

　　“帮忙？怎么帮忙？”

　　“笨蛋，当然是帮助打混沌兽了。”蝴蝶女哼了一声道，“就像我的诺亚方舟蝴蝶花园，若是平常在混沌中行走，不需要充能的，若是战斗起来，非常消耗，所以平时就要准备大量的能源，对了，师兄我的都准备好了吗？”

　　“放心，都准备好了，哪一次不是为兄我为你准备，哪一次又出过差错？”白道人好似生气的说道，随即对沈龙解释道，“这种能源，就是修士从混沌中凝聚的能量结晶，用做诺亚方舟的本源烘炉燃烧。”

　　“这本源烘炉，就像是修士的丹田，法力之源。”白道人带着沈龙来到一处，伸手一指，虚空扩散，沈龙感受到周围一震，轰隆隆的声音不绝于耳。

　　这个空间的法则反应激烈，好似天雷地火，又像宇宙崩溃，白道人解释道：“这里就是本源烘炉，整个诺亚方舟中，这里乃是重中之重。”

　　沈龙定睛一看，在最中央之地，的确有一方烘炉，炉中燃烧火焰，周围放着一块块混沌色的方块，突然，炉中膨出一股元气，散发与虚空之中，沈龙感受到，这散发的元气，补充到诺亚方舟的四面八方。

　　沈龙点点头，人家这里可是先进的能源系统，能够将虚空的混沌作为能源使用，相比于自己前世的地球，先进很多很多……

　　“作为船员，就是为诺亚方舟凝聚能量，当然，这种能量也是能够购买的，反正也不贵，就是耗费时间罢了。”蝴蝶女抱怨的说道。

　　沈龙听着，耳朵一动，再一动，这好似又是一条谋财的道路，嘿嘿……

　　“你笑什么？”蝴蝶女看不惯了。

　　“没什么。”沈龙咳了一声，一本正经问道：“既然是船员，当然不可能只是凝结这些能源吧，若不然也不会必须船员了，直接购买不久够了？”

　　白道人恩了一声，随即解释道：“作为诺亚方舟的主人，一般都是组织主控和防御的，当然也可以选择攻击，大范围或者大招攻击。”

　　白道人看了蝴蝶女一眼，随即说道：“至于船员，就是在本源烘炉中没有能源的时候，及时填充，或者攻击，或者防御，或者封印。”

　　“攻击？防御？封印？”沈龙惊叹的问道，“只有这三种职能？”

　　白道人笑道：“我等狩猎，不就是一个攻击混沌兽，防止混沌兽伤害，最终抓住它们吗？还需要什么？”

　　沈龙无语，真是大道至简，老子着相了！！！

　　蝴蝶女骄傲的讲解起来：“我的蝴蝶花园虽然看上去不厉害，但是绝对是最好的诺亚方舟了，师兄的都没有我的好，这可是我师尊亲自去神木大世界为我打造的。”

　　“防御根本就不需要担心，我的蝴蝶花园一共构建了三千层防御阵文，只要不遇到第六级混沌兽，第五级混沌兽需要十来头围攻，才能够一次性打破防御，若不然防御阵法生生不息，根本就打不破。”

　　沈龙无奈，谁让人家有一个好师傅呢？这女人，坑爹一把手啊。

　　“至于攻击，我的蝴蝶花园之中，藏有三千六百门一级神通大炮，一千二百门二级神通大炮，三百六十门三级神通大炮，一百二十门四级神通大炮，至于五级大炮，预计是三十六门的，可是加上刚刚的两门，也只有四门而已。”

　　蝴蝶女如数家珍，突然有丧气起来，白道人安慰道：“师妹不用担心，这五级神通大炮毕竟威力巨大，若是数量多了，那本源烘炉也承载不了，而且价格太贵，我们负担不起，不如取一个中间值，二十四门怎么样？”

　　蝴蝶女眉头一凝，随即泄气的说道：“二十四门也好，剩下的十二门，今后装载第六级神通大炮。”说着又丧气起来，“即便是二十四门，还没有凑齐。”

　　看着蝴蝶女幽怨的瞪着白道人，白道人苦笑道：“那神木世界，对于第五级神通大炮的制造也不是很多，有钱也买不来的，况且不是说好了，每一次狩猎，给你加两门的吗？”

　　蝴蝶女摆摆手，“算了算了，还要七次，我就凑够了。”

　　白道人对沈龙解释道：“这狩猎，每十万年进行一次，那个地方，遍及混沌兽，若是落单了，极有可能遇到危险，所以大家都合作联盟，守望相助。”

　　沈龙点点头，随即问出了早就藏在心中的问题：“不知道那神通大炮是什么样子的，可否让我一观，那应该是攻击武器，不知威力如何？”

　　这一次，蝴蝶女有些不好意思了，她拉着沈龙的手，来到一个区域，伸手一点，无数蝴蝶显化，土地翻滚，显化移动，出现一个炮台。

　　与自己映象之中的炮台有些出入，倒像是一个祭坛，祭坛与大地相连，一共四层，蝴蝶女说道：“这是四级祭坛，威力不弱于世界之主本人施展。”

　　沈龙一惊，蝴蝶女从虚空凝聚一枚符篆，上面都是蝴蝶真文，递给沈龙道：“这是这个炮台的令牌，你炼化一下，然后就可以理解了。”

　　沈龙拿到令牌，突然一震，瞬间无数信息冲击元神，他屏息凝神，仔细观看，心中明悟起来，他虚空一划，一道龙形符篆形成，落于第四层祭坛顶端。

　　随即第二枚符篆落下，只是瞬间，他的一个神通金钟罩浮现在祭坛之上，烙印下来，随即他感觉到，与整个祭坛融为一体。

　　他感受到了那个本源烘炉，这个祭坛可以从本源烘炉中引导元气，他心神一动，一股磅礴的元气引来，引入祭坛，灌注与烙印之中。

　　突然只听轰的一声，整个蝴蝶花园周围，弥漫着金黄色的护罩，仔细一观，一尊大钟将其罩住，蝴蝶花园之中安宁幽静，外界却虚空崩溃。

　　白道人看着，口中惊叹道：“好一招防御神通，应该是从灵宝中演化出来的。”

　　“帝尊好眼力。”沈龙微微一笑，随即说道，“看来我是用的不纯熟，不知不觉是用了一个神通，而且是用起来，没有任何目标。”

　　他本来是想用金钟罩作为音攻神通攻击的，不过最后才想起来，没有目标，为了避免乌龙，所以直接转换成防御神通，所以才演变成即攻击又防御的样子。

　　蝴蝶女却安慰起来：“已经很不错了。”

　　沈龙点点头，他看了一眼祭坛上的符篆，他的金钟罩依旧在，白道人说道：“每一个炮台上，只要提前烙印，之后就不需要再一次麻烦了，只需要瞄准，然后申请元气供给就可以了，所以每一尊大能，都可以掌控一百到一千神通大炮。”

　　“真不愧是神通大炮之名。”沈龙感慨赞扬……


第二十五章 刀枪剑戟，人模狗样

　　“真不愧是神通大炮之名。”沈龙感慨。

　　这炮台之上，只需要凝聚一枚神通，随后可以无限制的使用，当然前提是本源烘炉能够供得起能量，炮台之上的人，基本上就是一个瞄准罢了。

　　蝴蝶女看了一眼周围的金黄混沌钟，赞叹道：“没想到你的神通还可以这么用。”

　　这个金钟罩蝴蝶女一点也不陌生，因为万年间沈龙长长用这个顶在她头顶，用这个神通来保护她，没想到放大之后如此壮观。

　　蝴蝶女随即解释道：“这个炮台，除了主人的神通之外，还可以烙印其他人的神通，不过就需要买特殊的神通符篆了。”

　　白道人顺势拿出一张符篆，无数符文流转，高深莫测，不过沈龙眼神一凝，看清上面一把利刃宝剑，刺人心神，锋锐异常。

　　“这是一张剑符，很可怕的神通。”沈龙长长舒了口气。

　　白道人嗯了一声道：“不错，这张剑符，乃是一尊使用剑法的造化之主所造，一张剑符烙印炮台，当然必须要第五级或者以上的炮台，就可以使用它的神通，不过这种符篆的镶嵌，不是无限制的，只能使用十次罢了。”

　　蝴蝶女点头道：“有一些特殊的神通很好卖的，昊天不是缺钱吗，而且你的神通虽然只是至尊一级的，但是相比于帝尊初期也差不到哪里，倒是可以卖一卖。”

　　沈龙想了想，随即摇摇头道：“现在我的身份太敏感了，那个灭龙士虎视眈眈，还是低调一点吧，若是将神通卖出去，让他们顺藤摸瓜，就不妙了。”

　　蝴蝶女冷哼一声：“怕他们做什么，我查过资料，他们虽然也是道主道统，但是道主坐镇，让他们发展了一个时代，道主庇护又让他们发展了一个时代，这个时代刚刚开始，前两个时代的仇家也是不少。”

　　白道人点头道：“灭龙士现在虽然强横，但是也不是什么大事，因为现在没有了道主庇护，倒是不必在意，不过昊天还是不要卖神通符篆了，少些麻烦。”

　　“毕竟，据我所知，那灭龙界中，还有一件法宝，叫做观龙镜，能够遍查这个混沌位面的龙族情况，还有一个隐晦的功能，那就是能够与当年的那位道主联系，我们通天位面的道主，也不想招惹那个家伙。”

　　说是不愿意招惹，其实也就是不想惹，或者沈龙修为太低，让他们觉得不值得，潜力毕竟只是潜力，若是真的大军压境，一百来位道主逼迫，沈龙可以想象，那通灵道主即便是想要沈龙做他的女婿，也要将沈龙送过去让人家砍。

　　价值啊，实力啊，什么的……

　　沈龙沉思，突然面色古怪，白道人和蝴蝶女都惊讶的看着沈龙问道：“昊天，你怎么了？”

　　“呃……”沈龙无语，眼神躲躲闪闪的，跳下炮台，将控制的符篆捏碎，那个神通烙印消失，“那个，好像有人来了……”

　　沈龙跳下炮台，外界的金钟罩也消失，然后听到一阵轰鸣，沈龙呆呆看着外界，顺着沈龙的目光，白道人和蝴蝶女也看向外面，顿时蝴蝶女的小嘴张开，随即轰然大笑。

　　白道人也是哭笑不得，随即面色一肃道：“刀、枪、剑、戟，你们怎么来了？”

　　外面四位狼狈的至尊，沈龙可以推想一下，他们本来是衣冠楚楚的，人模狗样的，一位说着青衣，腰间陪着宝剑，一位手持金刀，虎目怒瞪。

　　还有一位眼神锐利，手持红缨力枪，好似要捅破天空，最后一位身着紫衣，背后背着交叉拜访的兵刃，本来是一体的方天画戟，写成两部分背着。

　　从残留的气息上，沈龙能够推断出，四位都是英武不凡，品相高端，战力雄厚，少于的人杰，可是现在……

　　沈龙咳了一声，往蝴蝶女身后一躲，这幅惨不忍睹，实在难以忍受。

　　随着白道人的问候，四位的脸色越发难看，最终先是拜见：“见过白师兄，见过蝴蝶师姐，你们要使用神通，怎么不早说一声？”

　　佩剑的青衣青年抱怨一声：“我们四兄弟刚刚只是听说蝴蝶师姐来了，过来请安，没想到刚刚来到外面，就从天而降一口金钟。”

　　金刀大汉哀怨的看着蝴蝶女道：“我们粹不及防之下，顿时被金钟砸中，而且你们还没有停止金钟，让我们在下面被镇压了好长一段时间。”

　　蝴蝶女突然想起，刚才沈龙投下那个神通之后，她就开始对沈龙讲解镶嵌神通符篆的事情，讲了一段时间，顿时对四位师弟同情起来，哈哈大笑。

　　四位兄弟听着蝴蝶女没良心的笑声，顿时愁眉苦脸起来，沈龙从她身后闪出，咳了一声随即问道：“几位没事了吧，有没有受伤，去狩猎还行不行？”

　　听到还能不能狩猎，四位好似打了鸡血，顿时嗷嗷大叫：“行，当然行了，怎么可以不行？我们一定帮蝴蝶师姐一个好收成。”

　　沈龙长长舒了口气，说了一句：“这就好。”

　　突然那个被这方天画戟的回头问道：“咦，你是谁？对了，白师兄，还没有介绍呢。”

　　白道人脸色古怪的说道：“既然没事了，我们也就说正事，这一位，是蝴蝶刚刚找到的助手，与我们一起狩猎，他的实力乃是半步造化。”

　　“半步造化？”刀枪剑戟一听，顿时对沈龙刮目相看，同时对沈龙隐隐有些敌意，有些排斥，有些战意，有些暧昧……

　　白道人咳了一声，随即说道：“同时，他还是刚才那个金钟的神通主人。”

　　虽然有些情绪，但是四位还是在白道人的介绍之下，与沈龙见礼，他们四位同时瞪着沈龙，目光之中带着挑衅和警惕，白道人的最后一句，他们根本没有听进去。

　　“幸会……幸会……”

　　“客气……客气……”

　　“久仰……久仰……”

　　“幸会……幸会……”

　　蝴蝶女古怪的看着他们，突然持枪的青年一愣，转身对白道人问道：“师兄，你刚才说……那个金钟的主人，就是昊天道友？”

　　白道人诧异的说道：“是啊，怎么了，刚才不是说过了吗？”

　　刀枪剑戟同时愣住了，刚才还说着没有营养的话，随即同时瞪着沈龙，眼中爆射电火花，目光凛然，气势木然。

　　沈龙苦笑，刚才还以为这几个家伙大方呢，没想到刚才是没有听见，他摸了摸鼻子，随即解释道：“贫道刚才问过几位道友，诸位都说没有大碍，贫道也放心了，刚才那个神通，实在是不好意思。”

　　沈龙弱弱的解释，四位更是暴怒，脸色通红，最终深受了。

　　该死的昊天，俺们记住你了！！！

　　本来精心打扮一番，来见见蝴蝶师姐，可是都被这家伙给破坏了，还有这家伙怎么可能找到蝴蝶师姐的，而且还搭上了关系？

　　蝴蝶女看到气氛诡异，咯咯笑道：“刀枪剑戟，你们也不要怪他了，他第一次使用神通大炮，已经很不错了，走，现在分配一下任务。”

　　白道人看到四位到齐了，随即对大家说道：“既然你们都到了，我也开始整理一下，这一次来了不少同道，总要接待一番，不然就太失礼了，大家千年之后一起出发。”

　　蝴蝶女摆摆手道：“哎呀，都忘了师兄还有事情，你这就去吧，不用管我，对了师兄，这一次来了多少，我们一起多少船只。”

　　白道人笑道：“我送出的请柬，一共一百零八个，不过回复想要去的，只有三十六个，这一次比上次少了一些。”

　　蝴蝶女皱着琼鼻问道：“上次损失很严重嘛？”

　　白道人笑笑道：“没事，上一次的损失，都赶回来了，不过就是那些船只还没有修好，所以不能上路，你知道的，诺亚方舟的建造和修补都非常麻烦的。”

　　蝴蝶女哦了一声，随即说道：“这样也好，三十六支船队，我们走慢一点，聚集起来，上一次死了好多人的。”

　　白道人走了，看着蝴蝶女失落的神情，沈龙问道：“猎取混沌兽，很危险吗？”

　　剑一副看着土包子的神情对沈龙斜视着：“当然危险，上一次我们组织起来，一共七十艘蝴蝶花园这样的诺亚方舟，带领着诸多小型诺亚方舟，最终遇到了第五级混沌兽，损失惨重，即便是那第五级诺亚方舟，也有三十多艘都瘫痪了，而且带来的小型诺亚方舟许多都失踪了，有的被打爆了。”

　　蝴蝶女也是苦笑着说道：“都说我能够给大家带来祝福，可是上一次我们全都受伤了，诺亚方舟不同程度的受损，我的这个算是防御最好的，也损失惨重，所以我才要求，给我多安装第五级神通大炮。”

　　沈龙拉着蝴蝶女的手安慰道：“又不是你的错，你这样想，若不是你的存在，或许他们遇到那个五级混沌兽，已经全军覆没了……”

　　蝴蝶女听了，对沈龙报以感激的微笑……

　　“昊天，我要找你决斗！！！”

　　沈龙苦笑……


第二十六章 蝴蝶花园中的战斗

　　拉着蝴蝶女的手，沈龙已经习惯了，习惯成自然嘛。

　　不过刀枪剑戟不知道啊，他们看着沈龙拉着蝴蝶女的手，而蝴蝶女好像没有反对，两人的画面，非常自然和谐，让他们心中都冒出了，他们非常般配的错觉。

　　对，就是错觉！！！

　　随即熊熊的怒火燃烧，杀气外漏，沈龙敏感的感觉到了，所以听到这一声：“昊天，我要与你决斗。”之后，沈龙开始苦笑。

　　蝴蝶女也是一怔，随即掩口偷笑，不理会沈龙求救的目光。

　　沈龙无奈的看着那位金刀壮汉，笑笑问道：“金刀兄，你是想要与我决斗，有什么理由吗？或者说金刀兄小心眼儿，还在记恨刚才的事情？”

　　那金刀冷哼一声道：“打就打，还需要什么理由。”

　　沈龙一怔，倒是这个意思，看上去是个直性子，倒是旁边的那位持剑的，眼角阴霾不散，也是跃跃欲试，大概是正在想着用什么理由，所以慢了一步。

　　那持枪的，战意冲天，被这方天画戟的那位，索性将两件兵刃拿下来，慢慢的摩擦起来，那神情，好似看着自己的老婆，目的不言而喻。

　　蝴蝶女看着四位，笑够了，小心的劝解道：“算了，你们四位虽然战力高超，但是肯定打不过昊天的，我们一起来分配任务吧。”

　　沈龙一听无语，这不是激将法吗？

　　不过他知道蝴蝶女还真是好心，她知道沈龙的斗战水平，虽然沈龙万年游历中，一路上都是压制修为战斗，保护蝴蝶女，但是蝴蝶女的眼光还是有的，她早就知道沈龙的战斗水品很高，所以好心劝劝。

　　不过适得其反就是了……

　　刀罡、剑鸣、枪花、戟唱，他们都表达了决心，也不再较劲脑汁的想那些什么的理由了，沈龙感觉到他们的战意，苦笑一声，对蝴蝶女说道：“看来，一定要打一场了，不会打坏你的蝴蝶花园吧？”

　　蝴蝶女摇摇头，沈龙嗯了一声，身躯一震，周围异象纷呈，文臣武将，仙女宫娥，琼楼玉宇，仙山宫殿……

　　磅礴的气势，威压诸天，天道的意志，主宰苍穹，这一招，乃是气势的威压，被沈龙起了一个名字：虎躯一震。

　　虎躯一震，霸气凛然，沈龙大喝一声：“你们四个，不需要理由也罢，那就一起上吧，省得输了，说本尊欺负人。”

　　沈龙的气势，蕴含了洪荒天道的感悟，蕴含了半步造化的精髓，还有超脱者意志，端的厉害，即便是真正的造化之主，在这意志之下，也要受到压制。

　　刀枪剑戟四位，感受压力临身，顿时眼神一变，听到沈龙的话，本来憋屈，可是好似心有灵犀一般，都开始配合起来。

　　蝴蝶女虽然自信自己的诺亚方舟，可是感受到这种气势，还是提醒一下：“你们小心我的花园啊。”说着那大地之上，浮现三千层防护。

　　四位世界巅峰之主一声怒吼，身后浮现无量兵将，兵家道主门下，修为也是不弱，他们每人手中都有一柄战兵，而且每人都有一对道兵，他们不仅武力高强，而且带兵都是好本事，就是因为有道兵相助，所以才能越阶挑战。

　　金刀首先冲上来，怒吼一声：“破釜沉舟——”

　　他的气势一往无回，刀罡锋锐，力量卓绝，一副硬碰硬的打法，沈龙冷哼一声，周围异象消失，重新浮现新的异象。

　　“天帝出巡，神鬼辟易——”

　　一声龙吟，九条金龙拉辇，沈龙站在辇上，周围宫娥肃立，兵将守护，头顶华盖罩顶，两岸神光祥瑞，结成云朵，一副仙家胜景。

　　金刀刀罡落下，头顶华盖将之抵消，两旁兵将大喝一声：“大胆——”

　　这一声暴喝，顿时天地失色，一条纯白色的光柱直冲天际，日月星辰围绕其上，浩然而正义，这一声暴喝，顿时直入本心，让金刀一震，退了一步。

　　沈龙正要乘胜追击，突然一道剑芒闪烁，冲了过来，剑手中的宝剑轻吟，剑法高超，每一剑攻敌之必守，剑剑杀招。

　　沈龙眉头一皱，手中浮现一柄金剑，对着剑喝道：“好剑法，不过也请看看本尊的剑法。剑，乃兵中君王，你没有体会过君主的意志，还是稍稍差一点。”

　　说着，他喝了一声：“天地之剑，执天之行，绝命——”

　　剑突然听得沈龙的话，心中不屑，他自认为自己的剑法专精，修炼到巅峰世界之主，没有人在同一个境界比自己更了解剑了，可是这家伙却来班门弄斧。

　　可是突然，他感觉一股凛然剑意，随即自己的命格好似受到威胁，他看着那好似非常慢的一剑，突然觉得这一剑落下，自己会死。

　　这是一种特别荒谬的感觉，可是又如此真实，他脸色大变，突然猛然退了一步。

　　逼退了剑，突然感受到三股力量冲来，却是刀、枪、戟三位联合攻击，沈龙大喝：“让你们看看，神威无量，神恩似海——”

　　轰的一声，金钟想起，这是刚才的金钟，四位世界之主都意识到这一点，不敢大意，小心戒备，可是听到钟声，他们的心中幻象迭生，随即脚步慢了一步。

　　“神威如狱——”

　　一座漆黑的，金条道文的十八层地狱宝塔，将金刀罩住，顿时听到一声声惨叫，还有地狱宝塔轰动的声音。

　　剑退了，刀被镇压，剩余两尊脸色严肃。

　　一阵枪花，沈龙冷冷一笑，这枪花倒是刷的好看，沈龙双手在虚空一拉，口中喝道：“无量星海，看看你的枪法，能否将星辰大海都打碎。”

　　最后一位，沈龙微微一笑，手中掏出一个珠子，对他说道：“这颗山河珠，你进入其中。”

　　戟冷哼一声道：“你认为这些神通，能够将我困住。”

　　说着看向已经冲上来的剑，还有已经打碎了十八层地狱的刀，两人对视一眼，同时吼道：“刀剑合璧——”

　　虚空之中顿时无数残破，刀刃和剑芒同时发出，刀刃中夹杂着剑芒，剑芒中蕴含刀刃，两者好似互补，组成一面墙壁，朝沈龙碾压过来。

　　沈龙微微一笑，对戟一拍，让他进入山河珠中：“只有你们都打破了我的神通，才有意思吗，若不然岂不是他无趣了？”

　　他的笑容灿烂，可是戟感觉到一种冷飕飕的感觉，随即画面转换，自己被传送到一个世界，一个陌生的世界，自己的修为好似被封印了，在世界中流荡。

　　而这个时候，那个刀剑墙壁过来了，沈龙毫不动容，异象前面的九条金龙，突然一声龙吟，“九龙绞杀，撕天裂地——”

　　九条金龙冲上去，形成一种阵势，突然直接撞上刀剑墙壁，将刀剑墙壁撞成粉碎，沈龙嘿嘿一笑，身体周围浮现九鼎。

　　“九鼎，给我镇——”

　　蝴蝶女眼中异彩连连，她知道这九鼎乃是沈龙的女人的法宝，她心中佩服沈龙的女人，虽然有些嫉妒，或者有些敌意，认为她们抢了自己的玩伴。

　　这些年蝴蝶女总是想要看看沈龙的女人模样，不过不管是软磨还是硬泡，不管是威逼还是利诱，都没有效果，最终只能叹息一声，然后再一次对那几位没有谋面的女人，产生了敌意。

　　当谈，她的心中，对于沈龙的女人，也是非常敬畏的，可以说是久仰了。

　　她们为了沈龙牺牲，自己献出生命沉睡，修炼到这个时候，都是唯我之尊的心态，不愿意将自己托付给谁，即便是沉睡，也要自由放流，不让任何人找到或者算计。

　　即便是亲人，也有靠不住的，夫妻之间，大难临头各自飞……

　　“也只有人家那样，才能够将命格融合吧？”蝴蝶女叹息一声，心中虽然佩服，但是不痛快，“都是讨厌的师尊，若不是他，人家心中就不会想这些烦恼的事情了。”

　　在通灵阁修养的通灵之主，突然心中有感，疑惑的算计了一下，面露喜色：“蝴蝶也知道烦恼了？看来这小子还真有几把刷子。”

　　蝴蝶女一边思考，一边看着战场，此时轰轰声不断，尿尿声不绝，突然蝴蝶女一声惊呼：“真是激烈啊，都破损了一千多层防御了，而且还来不及补充。”

　　这防御可是需要第五级混沌兽都需要好几次攻击才能够打透的存在啊，一般的圣人，根本就攻不开防御，因为每时每刻，都是生生不息的修补。

　　蝴蝶女皱着眉头将手中的一块块能源抛到本源烘炉之中，维持着防御体系的运转。

　　“天帝出行，肃静——”轰的一声钟声。

　　“九鼎，给我镇压——”

　　“天帝玉玺，给我镇压——”

　　“老子还就不信了，能够镇压一个世界的龙之大道，还镇压不了你们几个？十八层地狱，给我镇压——”

　　“还有这个，天帝宝剑，给我打，天罚、天谴、天泣。”

　　“再尝尝这几招，逆天、斩道、绝命——”

　　“嗷~~~~~，这家伙哪里来的，怎么这么变态？”

　　“哇——老子受伤了，这家伙打架一点面子都不给，是谁，打到我的脸了——”

　　“靠，金刀，你的刀罡看准了再劈，劈到老子屁股了……”

　　“谁知道那家伙在哪儿啊，金刀八式，给我开啊——”

　　“嗷呜~~~~”

　　“金刀，你死定了，尽然看老子，看我一招羚羊挂角。”

　　“金刀，你这杀千刀的，看我绝世枪法，万绿丛中一点红，爆你菊花。”

　　蝴蝶女一怔，看着混乱的场面，还有已经消失了两千五百层的防御，还有已经站到自己身旁的沈龙，还有扭打在一起的刀、枪、剑、戟……

　　这是一幅，唯美的画面，这是一曲绝世的音律……


第二十七章 封印台

　　刀、枪、剑、戟，尊荣不堪，更加狼狈了……

　　站在沈龙身边，唯唯诺诺，心中也是对沈龙佩服，蝴蝶女过来安慰道：“都说了你们打不过人家的嘛，就是不听，看看现在，被揍了吧？”

　　四位再一次无语！！！

　　刚才若不是你劝说，说不定我们就不会冲上去了，现在丢人了，沈龙适时地出来说话了：“大家不打不相识，今后一起合作，本尊第一次来，诸位还要多多照顾啊。”

　　“哪里……哪里……”

　　“客气……客气……”

　　四位干笑，随即愣了一下，那金刀虎着脸问道：“你确定只是半步造化？而不是真正的造化之主？不会是耍我们吧？”

　　枪也盯着沈龙问道：“不错，刚才你的道法神通，已经神而明之，那些异象都开始化生活物开始御使法宝神通争斗，至尊之境怎么可能会用？”

　　沈龙苦笑着回答：“本尊修为出了点问题……”

　　蝴蝶女冷哼一声道：“你们几个笨蛋，人家的境界可是很高的，若不然怎么可能是被称作半步造化？输了就是输了，干嘛？输不起？若不然回来之后，我就去拜访一下师叔？”

　　四人一听，顿时萎了，苦着脸叫道：“师姐，我们很听话的，不要这样残忍吧？”

　　“是啊是啊，我们一向都是以师姐之命是从的，可怜可怜我们吧，若是让师尊听到这话，还不扒了我们的皮？”

　　“我们四兄弟可是一直任劳任怨的，没有丝毫怠慢，这些年可是一直作为师姐的跟班猎取混沌兽的，可怜可怜我们吧。”

　　……

　　看着蝴蝶女一副女王的架势，再看看四兄弟，沈龙眉头一皱，刚才被打的如此凄惨，也不见这四位尊驾有什么求饶的举动啊，怎么现在如此不堪入目？

　　突然，金刀看到沈龙，突然抱着沈龙的腿叫道：“姐夫啊，不对，是师姐夫，你可要管管师姐，我们也算是不打不相识，兄弟们对您老的景仰之情，可谓是……”

　　啪的一巴掌，剑阴沉着脸，一巴掌拍上去，随后怒喝道：“什么师姐夫，不要瞎说，这不是还没有成亲的嘛。”

　　随即剑换了一副脸，一脸讨好的说道：“大哥啊，虽然还没有成亲，但是一看到你们，我心中就认定了，你就是我心目中的师姐夫，救救我们啊。”

　　这个剑，真是贱！！！

　　沈龙本来还以为这家伙是个阴沉的家伙，没想到一肚子坏水，而且闷着骚！！！

　　见到架势不妙，那枪、戟两位也凑过来，一顿马屁拍的，沈龙浑身舒坦，而蝴蝶女出离愤怒了，本来还想拜一拜女王的架子，捉弄一下这四个家伙，可是突然，四位跑了两对儿，全都去奉承沈龙去了。

　　看着沈龙生受了的样子，顿时气急败坏的吼道：“你们反了吗？”

　　沈龙突然笑了，看着可爱的蝴蝶，沈龙走过去，拉着她的手叫道：“好了好了，难得大家凑在一起，而且合得来，所以就放过他们了。”

　　蝴蝶女没有刚才没有阻止他们，其实她心中听着，也很在意沈龙的表情，可是观察了半天，都没有发现沈龙的表情变化，顿时泄气了，发现自己果然在这方面没有天赋，所以将怒火吼了出来。

　　再一次被沈龙握着手，蝴蝶女感觉很安心，心情也平静了，虎着脸对四位兄弟喝了一声：“这一次狩猎，你们若是敢偷懒，你们就死定了。”

　　沈龙凑近问了蝴蝶一句：“蝴蝶，刚才……”

　　蝴蝶一听，耳际粉红，反问道：“什么事情啊？”

　　“哦。”沈龙看到蝴蝶粉面桃花，愣了一下，随即说道，“你耳朵怎么红了，我刚才想问，除了攻击和防御，还有一个封印吗，在什么地方？”

　　蝴蝶女一怔，觉得自己想错了，随即瞪了沈龙一眼，叫道：“封印之地，我带你去，去了之后我们开始分配工作，然后开始磨合一下协调。”

　　来到封印之地，沈龙看到密密麻麻的箱子，好似蜂巢一般，拱卫着一座祭坛，祭坛上也是好似炮台一般的东西。

　　蝴蝶女讲解道：“这蝴蝶花园是我的，所以要给你们授权，这个封印台可以封印五级混沌兽，足够强大了，这次的封印人选，我也想让你胜任。”

　　“我？”沈龙惊讶的问道，“为什么是我？”

　　蝴蝶女翻个白眼儿问道：“当然是你了，难道是我嘛？”

　　沈龙幽怨的看着蝴蝶女，随即眼神扫视刀枪剑戟，顿时发现刀枪剑戟一脸担忧的问道：“世界，难道这一次真的只有我们六个人组织一个船队吗？”

　　“当然了，白师兄没有对你们说吗？”蝴蝶女一副理所当然的讲道。

　　金刀为难的说道：“那一级、二级、三级、四级神通大炮，我们兄弟四人再加上道兵，都可以胜任的，可是第五级神通大炮，我们每人只能使用一门，这是最高的实力了……”

　　剑也说道：“而且我们有十门第五级神通大炮，师姐调配阵法防御和填充元气，整体调配修复战舰，最多也只能御使四门五级神通大炮，而且这四门必须是要作为防御的神通大炮，不能频繁的攻击。”

　　枪看着沈龙，疑惑的问道：“难道剩余的两门，都要给昊天帝尊来执掌，若是这样，他的实力也是没有问题，可是封印乃是重中之重，丝毫不能大意的。”

　　“对啊，一艘诺亚方舟之上，封印之地最为重要，一般都是需要许多人通力合作的，只是他一人，恐怕难以胜任。”看着蝴蝶女脸色不好看，戟弱弱的说了一句，“当然，我也没有怀疑师姐的眼光，和昊天帝尊的实力，不过……就是……”

　　蝴蝶女最终无奈的说道：“好了，我知道你们在担心什么，没事的，他的实力很强的，我早就对你们说过了。”

　　随即对沈龙问道：“昊天，给你两门第五级神通大炮，怎么样？”

　　什么皱眉说道：“这个倒是没有问题，我可以化出两尊战神来战斗，实力不差于他们四位，可是你知道我现在的修为，没有第五级神通的。”

　　“还有。”沈龙指着封印台上问道：“若是我没有看错的话，的确如刀枪剑戟他们所言，这里可不是一个人就可以玩得转的，明显最上层需要一位，第二层需要八位，第三层二十七位，第四层需要二百五十六位，第五层……”

　　沈龙指着，那封印台上都是蒲团，蝴蝶女脸颊泛红，瞪了沈龙一眼吼道：“就让你一个人，怎么样？难道你不行？”

　　“呃……”沈龙嘴角抽抽，最后无力的说道，“行，当然行！！！”

　　四位尊者给了沈龙一个安慰的眼神，随即脸朝天空，四十五度仰视一番，沈龙无奈，对蝴蝶女说道：“我试试吧，你太胡闹了。”

　　他心中早就知道了，蝴蝶女想要减少员工，降低成本，多给沈龙一些好处，沈龙心中自省，是不是平常过得太拮据了，以至于让蝴蝶女母性泛滥，而沈龙也开始渐渐的依靠蝴蝶女，很复杂，很暧昧，很另类……的感觉。

　　踏上高台，沈龙面色一肃，蝴蝶女也紧张的盯着沈龙，将手中的权限给了沈龙，她决定让沈龙上的时候，白道人知道以后也没有反对，在他看来，沈龙已经知道了事情的难度，应该没有问题。

　　而且他知道沈龙乃是超脱者，而且还是两位道主都看好的黑马，总有些特别之处吧，可是他不知道，沈龙其实就没有听说过封印台的事情。

　　勉强的站在封印台上，沈龙将自己的思绪沉入，炼化权限，随即又是一股信息狂潮，渐渐地了解了这个祭坛的使用办法。

　　沈龙元神与封印台融为一体，突然感受到与整个诺亚方舟蝴蝶花园一体，沈龙诧异的看了一眼蝴蝶女，随即沉入心神。

　　他再一次将一个神通烙印，随即一条条符篆形成的神龙从虚空显化。

　　蝴蝶花园之外，那一条条神龙化作紫色的藤条，流转符咒，从虚空延伸出来，在虚空之中坐着各种动作，非常流畅协调。

　　而外面的几位，看了之后一呆，沈龙淡淡的说道：“几位，这也没有什么为难的吧？”

　　蝴蝶女突然惊喜的叫道：“好啊，这样看来你还有余力，可以再驾驭两座炮台，应该绰绰有余，我们开始演练一遍，准备好等待出发。”

　　沈龙默然，刚才他本来计划，将那些藤蔓都化作神龙，可是突然想起自己的龙族神通不好现世，所以将之演化成藤条，威力减少了一些。

　　而且他的攻击神通，也尽量不显现出自己的龙族身份，沈龙对蝴蝶女问道：“不知道这次，有没有灭龙士？”

　　蝴蝶女露出一丝微笑道：“本来有的，不过白师兄拒绝了他们的申请。”


第二十八章 出发，混沌舰队

　　“本来有的，不过白师兄拒绝他们的申请了。”

　　沈龙长长舒了口气，顿时对蝴蝶报以感激，他现在对于混沌还不是很了解，确切的说，现在还不安稳，心神不静，俗话说的水土不服。

　　对于灭龙士，他也没有做好准备，只是有两位道主的庇护，心中稍安，实际上他的危机感没有丝毫的降低，反而随着对混沌的探索和认识而不断的加深。

　　看着蝴蝶那小狐狸一般的笑容，沈龙就知道是蝴蝶怂恿的。

　　混沌无限大，白道人是组织发起人，他在混沌中开辟了空间，足够容纳三十六艘诺亚方舟，除了三十六艘诺亚方舟，还有其他的小型诺亚方舟，这样才能组成船队。

　　实际上，这是三十六支船队，各自为政，同时又是守望相助。白道人只邀请了三十六人，也就是来了三十六条五级的诺亚方舟，至于其他的方舟，基本上都是三级四级，一级二级上不了台面，等于送死。

　　当然，蝴蝶算是特殊，因为她与白道人一起，带领一个船队，这也是上一次白道人属下的损失最少的原因。

　　……

　　随后千年，沈龙也没有急着去了解队友，虽然猪一样的队友令人可怕，但是白道人应该不会犯那样的低级错误，而且自己还是小白，不一定谁是猪呢。

　　大家一起切磋演练，刀枪剑戟他们，都已经让属下的道兵排兵布阵，他们各自守护一方，蝴蝶女也是一方坐镇一个五级炮台。

　　因为她是主人，而且他是造化之主，所以她临时造化了四个分身来管理炮台，自己坐镇中央，统筹管理全局。

　　刀枪剑戟主管进攻，蝴蝶女主管防御，即便是手握四门五级炮台，也是为了防御。

　　至于沈龙，坐镇封印台，不过他也要控制两门炮台，不过他的炮台不主动出击，一般是为了策应应急罢了，倒是没有什么难度。

　　起初是这样分配的，不过演练起来，就出现了分歧，特别是蝴蝶女和沈龙，两人都有五级炮台，但是没有小型的炮台，使用起来力不从心。

　　因为若是一尊一级混沌兽飞过了进攻的线路，成为漏网之鱼，破坏沈龙的封印，沈龙一定要出手灭杀，可是若是那一个五级炮台去轰，就有些大材小用了。

　　所以大家一起商议，再一次调配了一些小威力的炮台为两人所用，而空闲的道兵，开始做些小活，比如搬运混沌元气凝结的元气结晶，比如搬走一些封印箱子，彷如贮藏室，等等。

　　这些虽然蝴蝶女也可以利用权限解决，但是消耗心神。

　　演练期间，大家从白道人那里搬运了很多混沌元气结晶，还有一万封印箱子，不断的做最后的准备，因为不是实际的战斗，所以大家也没有使用权利，那个就小一些，基本上不用使用混沌元气结晶。

　　至于沈龙能够使用五级炮台的原因，那是蝴蝶女知道，沈龙的法术已经神而明之，可以化身神明来战斗，所以觉得沈龙的神通可以使用在五级炮台之上。

　　而沈龙也只有苦笑着应了，装一回大脸人物，他直接将自己的金钟罩、混沌鼎、天帝宝剑、十八层地狱宝塔都刻录其上，天地印玺上面有九条龙，很容易让人联想到龙族，所以没有使用。

　　至于其他的炮台，基本上差不多，当然，为了以防万一，沈龙还准备了一些其他的神通，比较特殊，没有烙印，只是制作成符篆而已。

　　至于刀枪剑戟，他们直接使用从别处讨来的符篆，都是第五级符篆，每一张符篆都可以使用十次，而且他们平时不用第五级炮台，一个是消耗太大，另一个是第五级炮台对付的都是第五级，或者第四级的混沌兽，一般很少遇见的。

　　混沌兽一般都是没有智慧的，但是这是普通的混沌兽，也就是一般的混沌兽，混沌兽级别越高越稀少，但是智慧也最高。

　　底层的混沌兽，臣服于高层，第六级混沌兽智慧高绝，一般不会出现，即便是通天位面，诸位道主也不敢肯定没有隐藏潜伏的第六级混沌兽，但是就是找不到，各个世界中镇压的第六级，都是出来为祸的。

　　至于第五级，也是非常狡猾的，上一次袭击船队的第五级巅峰混沌兽，就给整个船队造成了巨大的灾难，而那时候因为有蝴蝶女在场，受到惊吓，所以通灵之主一怒之下飞到现场寻找那个混沌兽。

　　但是早就隐藏无踪，通灵之主无奈，只有杀了个血流成河，来发泄心中的怒火。

　　沈龙也观看一番那第五级符篆的样子，的确是充满了生机和造化，相比起来，沈龙的确是差了不止一筹，心中暗叹，革命的道路道阻且长。

　　……

　　终于，千年过去了。

　　六人的五级诺亚方舟，可谓是最为稀少的船队了，当然若是获利，大家赚的也是最多的，这一天，六人积聚在一起，等待着。

　　突然，在蝴蝶花园中，一面镜子照亮了，白道人从镜中化形，对蝴蝶女说道：“现在我们开始出发，想必你们已经准备妥当了吧？”

　　蝴蝶女大笑道：“放心，完全没有问题，哈哈哈，混沌兽们，姑奶奶来了。”

　　刀枪剑戟立即离开三丈开外，表示不认识这个疯女人，沈龙摇摇头，无奈的笑了。

　　因为不是战斗，只是开动，所以没有那么紧张，蝴蝶女和大家坐在一起，蝴蝶花园开始运转，缓缓运行，进入白道人指定的地点集合。

　　一年之后，六人看到了浩大的舰群，一眼望去，密密麻麻，而且沈龙向周围看去，还可以看到逐渐加入的小船只。

　　细细一数，沈龙心中了然：“正好三十六只，看来我们是最后。”

　　刀、枪、剑、戟好似见怪不怪，沈龙又是一阵了然，果然蝴蝶女都是最后才去的，蝴蝶女一点不以为耻，看了一眼整个船队，随即惊讶的说了一声：“没想到，水家的人也来了。”

　　一群大佬都开始与蝴蝶女打招呼，蝴蝶女也规矩的与大家问候，沈龙发现，只有蝴蝶遇到熟人的时候，才会犯糊涂，对于陌生人，一般都非常淑女，非常女神。

　　可是沈龙又是一阵气闷，当年自己也是与她第一次相见啊，怎么被这女人调戏了。

　　沈龙也看到了，白道人的那只诺亚方舟，通体雪白，不过并不刺眼，名字并不怎么响亮，叫做白芒。不过沈龙能够感觉到其中的威压，作为组织者，他当然是实力强悍，当年他抓住的那头三级混沌兽——独角甲胄的情形，依稀在目。

　　蝴蝶女也看到了，她直接冲过中间穿过，飞到白芒旁边，白芒周围，是一圈第四级、第三级的诺亚方舟，参差排列周围，形成玄妙的阵势。

　　这些小船受到庇护，对上需要交纳一定的收获所得，基本上上交多少，双方协商，每一个大势力都派出自己的第五级诺亚方舟，然后拉拢没有势力的造化之主，还有拉拢一些小家族、小势力，让他们的第三级、第四级诺亚方舟能够插进来受到收获。

　　这种形式的狩猎，不知道从何时开始兴起，但是已经维持了不知道多少岁月了，一直受到好评和支持，不是没有原因的。

　　当然除了白道人组织的这一次，还有其他的船队，大家虽然各自形成的圈子不同，组织的时间也不尽相同，但是大家一个目的。

　　蝴蝶女看了一眼，对水镜中的白道人说道：“师兄，这一次需要庇护的船只多了一倍不止啊，能行吗？”

　　白道人苦笑着说道：“上一次损失惨重，一半以上的五级诺亚方舟，今后很长一段时间都不能狩猎，所以只能多带一些了。”

　　“这已经是精简了以后的成果了，若是再少，有些势力就开始摇摆了。”

　　蝴蝶女小嘴一撅，生气的说道：“怎么能这样，我们收的最少，而且庇护他们也是为了他们的安全，怎么可以这样？”

　　说着，小脚一跺，沈龙笑着安慰道：“不管以前怎么样，到底需要利益的捆绑，关系才会更加坚固，不需要生气，本该如此。”

　　“本该如此？”

　　“是啊，的确是本该如此，因为他们代表的是一个集体，若是没有这一次狩猎，他们的发展就会拮据，若是连续几次都没有，或许他们的势力就会没落，十万年对我们来说比较长，对他们来说，或许就很短了。”

　　沈龙看了白道人一眼道：“毕竟，你们上一次一下子损失惨重，若是这一次大大量的削减，就会人心浮动。”

　　白道人苦笑道：“道友说的不错。”

　　“不过也不用担心，这一次虽然减少了五级诺亚，但是这剩余的三十六条诺亚之上，都装备精良，而且那几个正在维修的诺亚方舟上面的造化之主，也都汇聚一起，可以说大家的力量更加凝结了。”

　　沈龙苦笑，这一次又欠了一份人情，造化之主多了，而蝴蝶女上面只有六个……


第二十九章 兽门，道主的往事

　　一艘艘飞船在虚空中列队，虽然数量众多，但是各自系统，一点也不慌乱。

　　一道道圣光从队伍中穿插，将整个队列炼成一个阵图，镇压周围的混沌，炼化周遭的混沌元气，让大家的联系更加紧密。

　　大的诺亚方舟，足足有一方大小，小的也差不多十分之一方。

　　当然，诺亚方舟可大可小，现在不过是为了镇压虚空罢了，突然，白道人一声令下，全部飞船编制完毕，开始启动。

　　白道人的白芒之上，飞出一个白色的光点，突然击破混沌，让混沌虚空旋转起来，形成漩涡，沈龙眼神观看，心中好似要被吸引进入。

　　蝴蝶女解释道：“这是一个空间链接，道主的手段，另一边就是我们需要狩猎的地方，叫做兽门，闯过兽门，就可以进入混沌兽积聚的地方了。”

　　果然，随着漩涡的增大，突然黑洞洞的虚空在另一边显露，沈龙想要探究，但是被蝴蝶女拉住了，“不要探过去，会受伤的。”

　　可是已经迟了，沈龙的心神探过去，突然感觉到虚空之中，一尊巨大的口张开，一声兽吼，将沈龙心神震慑，然后吞噬而来。

　　幸亏蝴蝶女即是拉住，沈龙醒神，若不然极有可能受伤，不过即便是这样，沈龙也感受到一阵恶心胸闷，眉头打皱。

　　紧接着，须臾之间，突然那些旋涡消失，虚空出现一座门户，说是门户，更应该说是一个兽头，张开黑洞洞的巨口，想要将众人吞噬进去。

　　看着兽头，蝴蝶女骄傲的解释道：“这个兽头，也是有讲究的，乃是通天位面的第一位道主斩杀了一尊第六级混沌兽，然后将他的头颅斩下，炼制成门户。”

　　说着，刀枪剑戟眼中也是崇拜，蝴蝶女继续说道：“当年我们通天位面没有第六级宇宙，只有通天世界和寥寥几个第五级世界，因为偏僻，所以没有其他界域的道主降临。”

　　“当时可以说是最为黑暗的时代，混沌界域中根本就没有保障，随时都有混沌兽，为了好玩，或者为了吞噬，捣毁的世界。”

　　“当时的通天世界进入第五级，可是世界的进化太慢了，他选择了超脱，或许是因为一个界域的气运所托，他成功了。”

　　“不过，他没有去杀一些混沌兽，而是直接离家出走，当时的许多大能都大骂道主无能，胆小怕死，没有担当。”

　　刀、枪、剑、戟四位也显得气氛，冷哼一声道：“那些胆小怕事的人，目光短浅，哪能明白通天道主的思想？也不想想，一尊能够超脱的人物，可能胆小怕死吗？”

　　蝴蝶女继续说道：“所以说，后来不攻自破，通天道主不是贪生怕死，而是为我们世界生灵保存火种，他在域外修道，孤苦无依，一个时代之后，等到通天界域与他同一时代的人物都死伤差不多了，等到大家都快忘了那个存在的时候，他归来了。”

　　“王者归来，还带回来了两位朋友，他们直接进入混沌兽的老巢，斩杀第六级混沌兽，然后用最厉害的那一头的头颅，炼制了这个门户。”

　　“而那两位朋友，也是超脱者道主，他们落户通天界域，组建了通天位面，才有了现在的繁盛。”蝴蝶女看了沈龙一眼，随即说道，“实际上，建立通天位面的就是通天大世界的通天道主，神木大世界的神木道主，灵明大世界的灵明道主。”

　　“哦，三位道主都是超脱者吗？”

　　金刀严肃的说道：“不错，他们是先驱者，是开拓者，他们的丰功伟绩，或许众生已经忘怀，但是既然我们知道，就要铭刻在心中。”

　　沈龙心神也被这吸引，何其相似，自己与那通天大世界的道主，何其相似，同样是超脱者，同样是离家出走，可是自己与人家相比，相差甚远。

　　蝴蝶女没有看到沈龙的表情，继续说道：“从那以后，混沌兽就开始收缩了，开始龟缩在老巢之中，而这个兽门也越来越强大，经过几个时代，我们的三个六级世界镇压了十来头六级混沌兽之后，彻底安稳了。”

　　沈龙看着兽门，他可以肯定，这个兽门刚才就是这个兽门，自己心神投入的时候，就是那张巨口想要吞噬自己。

　　“是啊。”蝴蝶女惊叹的说道，“从那之后，每一个成就道主的人物，都会过来一次，将自己的大道烙印刻上去，镇守兽门，所以才会越来越厉害。”

　　“当年的三位道主，现在已经变成现在的十五位，镇压效果增加了十倍不止。”

　　“刚才不让你莽撞，就是因为那里具有道主的意志，我们世界生灵虽然探入不会死，但是也是会受到伤害的，毕竟道主威严不容冒犯。”

　　沈龙点头表示自己知道了，随即听到白道人的指令，诸多诺亚方舟开始按照那个阵法运转，随即他们好似缩小了无数倍，真的化作一张阵图，飘飘而去，落入巨兽口中，只听一声兽吼，黑暗来临。

　　须臾，光明重现！！！

　　在混沌中，部分光明和黑暗的，不过在那瞬间，大家都感觉到，一阵黑暗，随即光明，再回头已经不见了熟悉的通天大世界，来到陌生的界域。

　　白道人的声音传开：“诸位道友，既然来到兽巢，我们便分开，但是记住不要离得太远，大家相互策应，避免不必要的损失。”

　　众人答应一声，沈龙看到一对对开始分开，一座诺亚方舟，带领一群小飞船，就像一条大鱼带领着一群小鱼游过一般，不过扩大了无数倍罢了，蔚为壮观。

　　蝴蝶女趁机对沈龙介绍：“那条火红色的是火家的，当年与通天之主所在的水家实力相当，不过竞争道主失败，不过通天道主念及旧情，当年火家家主虽然失败，但是通天道主离家出走的时候，不仅没有对水家落尽下石，而且极尽所能的帮助。”

　　“火家虽然脾气不堪，但是都是一副好心肠。”

　　看来火家口碑不错，沈龙心中思量，刀枪剑戟也是笑道：“火家的铸造在通天大世界乃是最好的，我们都请过人家帮忙，火家来者不拒。”

　　“那个琅琊派的，就是那个高耸的山峰的那个诺亚方舟……”

　　“你看那个，就是一汪湖水，那就是江东八千万方世界之主的水家，也就是大娇小娇的家族，或许她们就在上面哦。”

　　沈龙发现，蝴蝶女越来越成熟了，或许她本来就很成熟，不过是为了掩盖，所以一副小孩子习性，将众生都骗过去了。

　　小妖精，还会诱惑我了。

　　不过沈龙丝毫不为所动，只是看着蝴蝶女，想想还真是，蝴蝶女还真的是变了很多，好像懂事了，她总是寻找一些资料，随口说出，都是对沈龙有帮助的。

　　介绍这些势力，大概是想要沈龙结交吧。沈龙细细的听着，记在心中，不过结交什么的，他毫不在意，只要修为高了，才有资格跟人家交往。

　　门当户对，永远都是不变的真理，不管你闷上多少层遮羞布！！！

　　等到三十五个势力都渐行渐远，四面八方的分散，白道人才对蝴蝶女说话了，“师妹，这一次你是跟着我们，还是自己行动？”

　　“当然是自己行动。”蝴蝶女突然大叫，不过随即，她看了沈龙一眼，随即嗯了一声，好似思考一番道，“当然，还是跟着师兄好了，过一段时间我们再行动。”

　　白道人暧昧的看了沈龙和蝴蝶女一眼，一副我懂了的表情，沈龙心中腹诽，这个骚货，亏我还对他的节操抱有一丝期望。

　　随着大部队，沈龙也是想要见识一下扑捉混沌兽的要领和程序，胜得手忙脚乱。

　　而在这个关口，蝴蝶女也开始为他讲解这个“兽巢”，兽巢，也就是混沌兽的老巢，具体原因不知不明，就是混沌兽聚集的地方。

　　在混沌兽，虽然混沌兽随即的出生，但是这个地方出生的几率很大，而且那些在其他地方出世的，都基本上往这里聚集。

　　这里修炼的混沌兽，速度都很快，这是一个不变的事实，所以将这里叫做兽巢，兽巢之中，肯定存在第六级混沌兽，深不可测，所以即便是十五位道主，也没有赶尽杀绝。

　　当然赶尽杀绝，对双方都是不利的，因为混沌兽身上的材料，对于修道者来说，可是不可或缺的资源，息息相关。

　　至于混沌兽的形成，是没有生育这一说的，也就是说，这些家伙混沌中生养，天生契合混沌，皮糙肉厚，同阶高半级。

　　世界生灵对于混沌兽的研究也没有停止过，各种版本都有，可是大家公认的，可以解释通的，不管对错，都是一个。

　　那就是鸡生蛋、蛋生鸡！！！

　　有人说，世界乃是混沌兽死亡之后的能量开辟的，有人说，混沌兽乃是世界生灵的情绪和血肉凝结混沌元气形成的。

　　都是大智慧之辈，这种蛋疼的问题，不需要考究，只需要一个造化无量，玄之又玄，什么事情都可以搞定！！！


第三十章 特殊符篆——未来身

　　不管怎么说，兽巢里面的混沌兽就是多。

　　他们之间没有相互的亲戚和血缘关系，每一头混沌兽，都是单独存在的，根据出生的环境，他们的生长不同，根据他们的相似特征，才有了统一的命名。

　　实际上，每一头混沌兽，都是不同的！！！

　　白芒带着一群战舰，四级诺亚方舟有差不多一千，三级三十万多的样子，浩浩荡荡的行走，不久之后就遇到了一群小鱼。

　　一头二级混沌兽，倒是与沈龙见过的第一头混沌兽有些相似，那就叫做独角甲胄了，身后带着一群小喽啰，样式多样，看到庞大的舰群，惊恐的后退。

　　可是舰群中突然出现一座四级诺亚带领三百多三级诺亚，直接冲上去，一阵乱轰，随后一条条锁链从诺亚中落下，四级诺亚直接锁了轰成重伤的二级混沌兽，至于那些一级的东西，诸多三级诺亚方舟瓜分，动作利索，堪称老手了。

　　这舰队的模式，也是仿照金字塔的样子，一级级的管束，一座四级诺亚方舟，可以带领三百座三级诺亚方舟，若是遇到困难，依照困难的程度，联系相熟的队友，或者直接联系给白芒，白道人统筹救援。

　　蝴蝶女说道：“三级诺亚方舟，对付二级混沌兽，应该绰绰有余，这些不过是小菜，他们第一次冲上去，不过是为了磨合，这些混沌兽，不一定封印的，说不定就地杀了，然后取了材料，不会浪费一个封印箱子。”

　　“当然，二级材料，被那个四级诺亚方舟收取，最后或许会赐予属下的某一个势力吧，毕竟那些三级诺亚方舟的势力，基本上都是以围猎二级混沌兽为目的。”

　　蝴蝶女继续说道：“实际上，神木世界的诺亚方舟，非常了不起了，驾驭诺亚方舟，基本上就拉近了与混沌兽的同阶距离，我们的五级诺亚方舟，可以抓取和封印五级混沌兽的。”

　　沈龙哦了一声，疑惑的问道：“那为何上一次只是一头五级混沌兽，你们就差一点全军覆没呢？”

　　蝴蝶女听了，俏脸微红，顿时恼怒的吼道：“听清楚了，不是全军覆没，而是损失惨重而已，而且只是损失诺亚方舟，人员也没有什么损失的。”

　　“刚才说拉近同阶的距离，可是上一次的五级混沌兽，不是普通的五级，而是巅峰五级，好像还是半步六阶的样子，我们怎么可能是对手？”

　　沈龙感觉耳朵都有些木讷，赶紧一副受教的态度，这女人啊！！！

　　“你的意思是说，我们这一次的目标是五级混沌兽？”沈龙诧异的问道，赶紧岔开话题，干扰女人的注意力。

　　蝴蝶女翻了个白眼儿，“哪有那么多五级混沌兽，而且那些家伙狡猾如狐，根本就见不到他们，还是多寻找一些四级的混沌兽为妙。”

　　继续行走，遇到一次次的混沌兽，不过等级太低，最高也不过四级，被一群四级诺亚方舟给报销分账了，两座五级诺亚方舟，也不能与他们抢，索性白道人有事，他联系到这里，依照实战对沈龙讲解猎兽的经验。

　　突然，正在讲解的白道人一愣，随即面露喜色，对蝴蝶说道：“前方有一头五级混沌兽，正好让你们练练手，你们只管招呼五级混沌兽，周围的四级混沌兽，有我坐镇消灭。”

　　蝴蝶女也是一愣，六人大喜，各自归位，蝴蝶女站立虚空，造化四尊神明驻守四座五级炮台，还有一些小神明落在其他炮台之上，沈龙坐在封印台上，也分出化身坐落自己所持炮台，做好准备。

　　四位兵家大能，大吼一声：“儿郎们何在？”

　　“有！！！”

　　“各自归位，都给我瞄准了打，打一个开门红。”

　　“是！！！”

　　蝴蝶花园在混沌中闪烁，好似一只翩飞的蝴蝶，闪烁着迷人的光彩，划过一道流星，冲了过去，而白道人的白芒闪耀光辉，也随后跟上。

　　终于见到那个五级混沌兽了，通体紫色，好似一条鱼，蝴蝶女叫道：“这是紫烟鱼，看样子应该是刚刚进阶不久。”

　　沈龙细细观察，虽然通体紫色，但是与那洪荒宇宙中的道家紫色的尊贵之气大有差别，这种紫色中透着一种冷，一种煞。

　　能够进阶五级的混沌兽，都是从争斗中角逐出来的，战斗力和思维都不会弱，那紫烟鱼看到这只翩翩蝴蝶，感受到一种危机，果断的嗷叫一声，让周围的混沌兽断后，他一溜紫烟飞遁。

　　正在观察那煞气逼人的紫烟鱼，可是突然愣住了，跑了？居然跑了？

　　这个与他的理解太颠覆了，刚才还看着一群混沌兽，即便是不如舰群，也一定要争斗一番，可是看到第五级的家伙，居然不战而逃？

　　果然是聪明的人，活得时间长一些，兽也是一样，不管是禽兽还是混沌兽。

　　蝴蝶女冷笑一声，神情专注的指挥着蝴蝶花园，口中呢喃着：“还想逃，本姑奶奶在这里，你尽然想跑，看我一招，蝴蝶的翅膀。”

　　一出手就是大招，那紫烟鱼指挥的属下们，听话的留下来断后，可是突然那花园中飞出一道神光，一双巨大的翅膀伫立于虚空，奋力一扇。

　　虽然相比起无边的混沌，相比起巨大的混沌兽，这翅膀小了一些，那风暴也小了很多，可是突然，那一阵风暴漩涡，突然暴涨，出现在混沌兽中央，风暴过后，留下一条通道，蝴蝶花园速度不减，直接穿过。

　　沈龙看着蝴蝶大道无语，果然是蝴蝶大道，毫无道理可言，说穿就穿了。

　　穿过那条通道，速度不减，直冲紫烟鱼，紫烟鱼回头一看，只有一个诺亚方舟，顿时放心了，它刚才跑可不是怕身后的这个家伙，而是它感觉到这家伙身后那一群啊。

　　现在既然已经单独追上来了，那就不怪我了。

　　紫烟鱼就是这么想的，所以直接转向，冲了回来，这家伙冲回来，沈龙不蛋定了，还以为这家伙是有什么阴谋，或者埋伏，正要提醒蝴蝶女小心，可是突然听到蝴蝶女的解释，恍然大悟。

　　“究竟，还是混沌兽，即便是有了智慧，也是一头兽，好斗啊！！！”

　　既然如此，那就打吧，突然金刀大吼道：“看我这一招，刀绝天下，寂灭——”

　　“哼，看我的剑灭苍生，红尘断魂——”

　　“那有什么了不起的，看我枪破苍穹，一枪刺入，擎天——”

　　“哼，一群骚包，看我霸王戟法，折戟沉沙，无悔——”

　　听到四位好似多年欲求不满的家伙得到发泄，再听听这几招骚包的刀枪剑戟，咳了一声，突然眼睛一瞪，差一点将眼珠子蹦出来。

　　这……这是……

　　我靠，这四个骚包还是有货的，沈龙呻吟一声，难道扮猪吃老虎，这几个宁愿扮猪扮到死，也不愿意暴漏自己的实力？

　　沈龙脸色阴沉，对蝴蝶女传音道：“他们也是半步造化？不对好像是真正的造化之主的样子，这到底是怎么回事？”

　　沈龙看到，这四个家伙尽然都使用第五级炮台，而发出的神通，尽然都是神明形态，他们发射的神通，都化作他们的样子，手持刀、枪、剑、戟。

　　不论是神态，还是猥琐的气质，与刀、枪、剑、戟没有差别，而且武器都一模一样的。不过那神通表现出来的修为高绝，完全不是切磋时候的样子。

　　沈龙觉得自己是傻瓜，被大家耍了，团团转！！！

　　蝴蝶女起初莫名其妙，可是突然明白了什么，顿时咯咯笑个不停，而且还问道：“你觉得他们有这样的实力吗？”

　　沈龙听到蝴蝶女的笑声，心中怒气尽然消了一些，听到蝴蝶女的问话，顿了一下，随即沉声回答，“不是我相不相信的问题，而是现实就是这样。”

　　“那几个家伙使用出来的神通，肯定是神而明之，即便不是造化之主，也应该与我一般，乃是半步造化，可是那次切磋，与这个太不相符了。”

　　“难道你们这是故意捉弄我的吗？”

　　沈龙恼怒了，质问的语气，让蝴蝶女一滞，随即娇声说道：“不要生气吗，人家慢慢给你讲，其实那个神通，就是他们拿出来耍你的，你这笨蛋，尽然真的上当了。”

　　什么眉头一皱，损失不高兴了，蝴蝶女叫道：“其实除了他们拿出来的第五级符篆之外，他们还有一张第五级符篆，一张特殊的符篆。”

　　“特殊的符篆？那是什么？”沈龙也觉得事情没有那么简单，随即被勾起了好奇心，对蝴蝶女问道。

　　“那张符篆，之所以特殊，是因为那是出自通兵道主之手，乃是师叔为了诸位师弟性命，为他们炼制的一张符篆。”

　　“之所以特殊，是因为符篆各异，各个弟子的符篆各有不同，倒是与他们修炼的大道有关联，而且时时刻刻都变化着，这种符篆被通兵之主叫做‘未来身’。”

　　“未来身？”沈龙好似明白了一些什么……


第三十一章 封印五级混沌兽——紫烟鱼

　　“未来身？”沈龙似有所悟。

　　“是啊，就是未来身，这是通兵之主为他们专门炼制的符篆，炼制的目的是根据他们的发展，未来成就造化之主的形态而成的，所以就出现了外面的四个神通。”

　　蝴蝶女大笑着，对沈龙讲解了事情的前因后果。

　　沈龙听了，切了一声，不满的吼道：“那么刚才为何没有让我看到他们还有这个符篆？”

　　“当然是为了让你大吃一惊，现在看来，他们的目的达到了。”

　　沈龙无奈的说道：“白痴，一群骚包，不就是有个师尊吗，了不起啊。”

　　“又不是自己的本事，干嘛拿出来炫耀，真是节操无下限，面皮无穷厚，骚气无量多……”

　　听着沈龙颇含怨念的诅咒，蝴蝶女听了，顿时咯咯的笑起来：“昊天，真是可爱。”

　　“蝴蝶——”沈龙怒吼一声，额头缠着黑线。

　　而刀、枪、剑、戟四位骚男，此时突然感觉到冷飕飕的，却不知是受到某男的怨念，正在画圈圈，进行一些诅咒……

　　蝴蝶女终于笑够了，对沈龙安慰道：“安啦安啦，大家都差不多了，白师兄已经带领着一群战舰围住了那些小喽啰，我们也开始全力进攻吧。”

　　沈龙无语，这蝴蝶女还真是跳脱，只听到蝴蝶女一声娇喝，对视感觉到又是四门第五级神通，“花开两朵，蝴蝶双飞——”

　　混沌中突然绽放两朵鲜花，沈龙叫不出名字，不过非常美丽，至于两只蝴蝶，也是异常漂亮，不过第五级神通，不能用外观来理解的。

　　果然，本该且战且退的五级混沌兽，突然感觉周围的混沌元气出现了混乱，看看四方，分别伫立着两个花仙子，两个蝴蝶仙女。

　　她们也不见施法，可是身在其中的五级混沌兽却是深受其苦，因为他感觉倒霉透顶，本来一脚退后，可是脚下的混沌突然塌陷，没有承载他的脚步压力。

　　心中一惊，扭转局势，想要再退一步，可是脚下又是钻出一道混沌风暴，暴怒之下，五级混沌兽冲上起来，可是冲来的时候，突然一个趔趄，脚下好似被什么东西缠住，绊了一跤，他此时感觉到倒霉透顶。

　　怒吼一声，他准备走出这个战圈，狂吼阵阵，混沌翻滚，可是往日被镇压在脚下的混沌元气，今日却开始狂暴，一个翻滚，将他自己淹没。

　　五级的紫烟鱼，突然感觉流年不利，撒腿就跑，即便是善战的，能征的，不畏死的，煞气逼人的混沌兽，也感受到斗志的挫败，毫无反抗之力。

　　不过他此时不能摆脱战场了，因为除了外界的两个花仙子和两个蝴蝶女，还有正在与它战斗的四位骚男，四位看准时机，大吼一声：

　　“刀绝天下——”

　　“剑断红尘——”

　　“枪破擎天——”

　　“戟折沉沙——”

　　沈龙听了，满脑子怨念，你们四位，有没有必要将自己的神通喊出来，而且还用那种好像便秘之后，痛快了一般的声音。

　　沈龙蹲在墙角画圈圈，刀、枪、剑、戟四位再一次感受到一阵恶寒，顿时心中警惕。

　　八个五级神通，招呼一尊五级混沌兽，就好像八位造化之主对抗一尊混沌兽，简直就是压着打，沈龙坐镇祭坛，想了想，随即蝴蝶花园中垂下一条条藤条。

　　蝴蝶花园也在一步步的接近，距离越来越近了，沈龙看着这位倒霉的五级混沌兽，突然感觉奥可怜，口中大喝一声：“混沌鼎，给我镇——”

　　轰的一声，突然虚空浮现混沌鼎，不是九鼎，而是混沌鼎，两者区别就是，一个是混沌鼎，可以镇压混沌，另一个合起来可以化作乾坤鼎，镇压世界乾坤。

　　随着突兀的出现两尊混沌鼎，威势无量，一上一下直接将五级紫烟鱼困住，它摇摆着身躯，拍打周围，将混沌劈开翻滚，将混沌鼎撞得摇晃。

　　这两只大鼎的出现，即便是刀枪剑戟还有蝴蝶女也都愣了一下，随即只见藤条从紫烟鱼身旁浮现，突然缠绕其上，沈龙大喝一声：“蝴蝶女，赶快靠近，我们收了这条紫烟鱼。”

　　蝴蝶女赶紧加快速度，虽然沈龙镇压，而且还有藤条缠绕，可是不将其送进封印箱子，就会出现诸多变故，这紫烟鱼还不是自己的。

　　终于，混沌鼎上的裂纹越来越多，沈龙的藤条也越来越多的缠绕其身上，但是阻止不了紫烟鱼的挣扎，好像要将紫藤挣脱。

　　沈龙眉头一皱，催促道：“蝴蝶，速度快一些。”

　　“知道了，你再坚持一下，一下下就好了。”

　　沈龙嗯了一声，突然眼睛一眯，口中发出一声清吟，那些紫色的藤条突然化作一条条紫金神龙，无数神龙将紫烟鱼缠绕起来。

　　“紫藤太不方便了，若是化作龙神，许多奥义就可以施展了。”

　　突然混沌中也发出一声声龙吟，随即神龙摆尾，飞龙在天，亢龙有悔，龙蛇起舞，一瞬间，将紫烟鱼镇住了，随即一群龙冲上去，直接将其抓住。

　　有的牙齿撕咬，有的龙爪死抓，有的龙尾拍打，有的龙身缠绕，各种身法使出，顿时将力量发挥高了五成左右。

　　蝴蝶女愣了一下，随即口中抱怨道：“笨蛋——”

　　随即加快速度，来到混沌兽的上空，沈龙也拉着紫烟鱼，缓缓升空，虽然依旧挣扎，可是这个时候，刀枪剑戟，还有花仙子和蝴蝶仙子都反应过来了，一起镇压紫烟鱼。

　　蝴蝶花园底部，突然冒出一个黑洞，沈龙坚持着，将紫烟鱼拉近黑洞之中，知道黑洞消失，沈龙才舒了口气：“还是造化之主厉害，直接造一个战力，自主战斗。”

　　虽然自己是半步造化，可是完全形成有思想的战斗神通，还是不行，而且能够拥有差不多五级神通的法术神通，在五级祭坛之上，只能使用一次。

　　看着五级炮台之上，那两个烙印的混沌鼎消失，沈龙苦笑。

　　刀、枪、剑、戟来了，直接来到沈龙的封印台，沈龙正好将那个紫烟鱼封印，随即在封印箱子之上，贴上一张封条，对四位和身后赶来的蝴蝶女笑道：“你们来了？”

　　四位骚人还没有说什么，蝴蝶女顿时气急败坏的吼道：“你怎么这么冲动，即便是失败了，我们还可以猎取，重新布局，怎么可以暴露自己的身份？”

　　“呃……”沈龙苦笑道，“不是你让我再坚持一下下的吗？我的神通本来就是神龙，若是变作紫藤，根本就发挥不出应有的威力。”

　　蝴蝶女一听，心头一暖，随即抱怨道：“那你也不能将自己的身份暴露啊。”随后瞪着四位骚男吼道，“记住，今后这件事情不能说出去，若不然就……”

　　说着，扬起洁白的小拳头威胁，四位骚男妥协了，虽然没有一点威胁的感觉，当然他们心中还真是敬畏蝴蝶女的，因为这一位不喜欢谁，谁就倒霉，没有理由！！！

　　四位骚男顿时对蝴蝶女保证，绝对不会将这件事情说出去，蝴蝶女才放过他们，随即对沈龙告诫道：“你知道自己是龙族，而是实力如此高，总是要与灭龙士那帮家伙碰撞，可是不是现在，一定要沉住气。”

　　金刀苦笑着说道：“没想到你是龙族，我也认识几位龙族朋友，他们的实力也是不错的，不过没有见过一位半步造化，他们好像都是压制自己的实力，你难道不害怕吗？”

　　“当然害怕。”沈龙眼中浮现莫名的光芒，幽幽的闪烁。

　　剑看着沈龙，顿时先表明心志：“先说好，我们四兄弟也不是那种告密的人，昊天道友你看我们，虽然他们三个没有我长得帅，但是也勉强算得上通天大世界第二第三第四的帅哥了，怎么可能是告密的人呢？”

　　娘的，够无耻！！！

　　沈龙顿时点头，嗯了一声道：“我当然相信你们。”

　　四位骚男舒了口气，可是突然沈龙又说道：“可是我更相信自己，不能留下祸患，既然四位都知道本尊是龙族了，那么就只有委屈诸位了。”

　　四位大能听着，味道变了，顿时警觉和诧异，随即就是警惕，瞪着沈龙。

　　沈龙毫不在意，看着蝴蝶女问道：“蝴蝶，其实不用担心的，我有一个最好的办法，可以避免将今天的事情透露出去。”

　　沈龙睥睨着四位骚人，平淡的说道：“当然是将这几位一起镇压，等到我实力足够灭了灭龙士之后，再将他们放出来啦。”

　　蝴蝶女一听，眼神一亮，就好似对这个主意非常看好，眼神扫视着四位骚男，环视一周，还时不时的点点头，好似思忖着正在想着同意。

　　“嗯，镇压自己的师弟，很刺激的，况且这个办法还真是不错。对，就是不错，很好。”

　　“喂，师姐，你要干什么？”

　　“师姐，我们可都是纯洁的跟朵小白花儿似的，不要这么残忍吧。”

　　……

　　沈龙嘴角一弯，谁让你们惊了老子一跳的。

　　未来身，哼！！！

　　还喊得那么大声，骚包！！！


第三十二章 千年，怪异的气息！！！

　　散发着柔和的光芒，蝴蝶花园静静的在虚空之中行走。

　　不知不觉，已经脱离了原先的大部队，虽然依旧可以想相互联系，不过已经超过了相互感应的范围，而且蝴蝶花园已经脱离了一千年之久。

　　“昊天老哥，怎么样，我们这样的神通威力如何？”

　　金刀看着沈龙，嘿嘿笑着问道，“这个虽然与我们的大道不相合，但是都是我们花了大价钱买的，绝对是物超所值……”

　　沈龙哼了一声道：“无论威力如何，都是以杀伤混沌兽为基准的，看着威力不错，可是不能抓到混沌兽，还真是不好说。”

　　“是啊，自从第一次那个紫烟鱼，我们千年时间，一直都是赚取小喽喽，一级二级三级的混沌兽，都杀了了事，剩下的都是抓取第四级混沌兽，第五级混沌兽，根本没有遇到，真是倒霉。”

　　“第五级混沌兽，哪里那么好遇到，那些家伙真是都是聪慧之辈，对于它们，我们没有什么办法，还是以第四级为主吧。”

　　蝴蝶女对诸位说道：“基本上，我们现在都封印了一千四级混沌兽了，还有九千年时间，我们在这里都有诸位道主的祝福，那深处的第六级混沌兽，不敢出来寻找我们麻烦，至于第五级混沌兽，只要不是巅峰等级，我们都可以应付的。”

　　蝴蝶女说着，沈龙心中也是感慨，这个混沌中，有道主这样的存在，与混沌兽的第六级混沌兽一个等级的存在，可以镇压他们。

　　每十万年一次狩猎，每一次狩猎都有万年的时间，每一次狩猎都有诸位道主震慑，那兽潮深处，或许有第六级的存在，或许没有，但是都不敢阻止。

　　实际上，除了白道人这一对，还有许许多多的队伍，他们有的是道主门下，有的不是，但是只要申请道兽门的通过权限，基本上都可以阻止狩猎。

　　而兽门的通过，除了那些道主的门下可以自由组队之外，其他的大能，基本上都是寻找其他的机会，比如捐献宝物，也就是购买的方式。

　　而且他们收获的好处，出来的时候，还是需要上缴一成左右，虽然有众多的付出，但是与暴力的收获，形成鲜明的对比，所以无数的势力联合起来趋之若鹜。

　　对于站在制高点的道主来说，这样既可以赚一点供奉，又可以遏制混沌兽的数量，混沌兽虽然数量众多，但是它们不是胎生卵生，而是直接从混沌兽演化出来的，猜想中兽潮应该有一个巢穴，可以生殖混沌兽，可是数量肯定不会超脱世界生灵。

　　沈龙看着一万四级混沌兽，嘴角都快裂开了，一千四级混沌兽，基本上就是一千上品先天灵宝，果然是暴力。

　　还有九千年时间，若是差不多的话，应该有一万件上品先天灵宝的收入，分配一下的话，按照老规矩，也就是市场行情，蝴蝶女作为诺亚方舟的主人可以获得一半的收入。

　　不要认为这个分成多，其实一点也不多，诺亚方舟作为很强的战斗座驾，造价惊人，若不然也不会造化之主都买不起。

　　第二个就是每一次出来运转，诺亚方舟都会受到一定的损伤，主人需要大量的投入来维修，这个分成非常合理。

　　甚至有些诺亚方舟之主，占去六成甚至七成，都有人趋之若鹜。

　　沈龙思考着，自己的债务基本上就是五千先天灵宝到顶了，若是这样算的话，这一次最后能够获得差不多一千先天灵宝，即便是不足，也差不了多少。

　　有了这些混沌兽，他就可以舒了一口气了，心中觉得，那先天灵宝，也不是那么难赚取的，顿时心情舒畅，一口长啸。

　　笑声悠扬，声震千里，混沌翻滚，无边无际！！！

　　至于刀枪剑戟，对于沈龙的态度发生很大的改变，从原来的不屑，到敌视，然后到不服气，最终尊敬，还有一丝敬畏。

　　作为封印台，以前甚至其他的诺亚方舟之中，都是很多修道者一起坐镇，因为封印台的事情太过繁忙，而且一个五级封印台，基本上不会放上造化之主坐镇，因为这样太浪费了，一个造化之主，就是一个战斗力啊。

　　可是蝴蝶女为了减少成本，就开始裁员，六个人搭台唱戏，沈龙担任了数百人才能够胜任的封印工作，也是他的修为最接近造化之主，而且他的修为能够掌控两门五级神通大炮有关。

　　蝴蝶女的蝴蝶花园，总体来说是来临的三十七个诺亚方舟之中，防御最好的，不过是携带修道者最少的，所以战力最低。

　　若是蝴蝶女能够多找几位造化之主，收成比现在好很多，可是若是找到造化之主，沈龙作为巅峰世界之主，所分到的好处就会大大缩水。

　　所以这样的计划，不被蝴蝶女采取，白道人好似也明白这一点，所以没有阻止，毕竟他需要交好沈龙，沈龙可是他师尊看好的人物。

　　沈龙跟着蝴蝶女，心中剔透，随即苦笑，最难消受美人恩，他越来越依靠蝴蝶女了，就好像离不开她了一样，看了一眼那秀丽的模样，叹息一声。

　　这些年，他感觉到蝴蝶女对他的好，也感觉到两人之间的那层朦胧，或者那个脱线的丫头，自己都没有发现，现在依旧是对沈龙娶她很排斥。

　　沈龙苦笑：“以我龙族的观念，最好的办法就是娶了她，以我帝王的心态，最好的处理方式就是将她掌控在手中。”

　　好像是感觉到沈龙的目光，蝴蝶女回头瞪了沈龙一眼，恶狠狠的吼道：“看什么看。”

　　沈龙苦笑，刀枪剑戟四位眼神怪异，暧昧的默默注视，心中那个一丝，这两人，有一腿儿！！！

　　突然，蝴蝶女一声惊呼，随即叫道：“前面，前面好像有什么反应，我们快去看看，或许是什么战斗。”

　　沈龙眉头皱起，他感觉到一种不一样的气息，沉声对蝴蝶女说道：“蝴蝶，先不要着急，我们慢慢过去，不要被发现了……”


第三十三章 灭龙舟，初次碰撞

　　“真龙绞杀之术——”

　　一声暴喝，伴随着龙吟，混沌中散发着恐怖的光芒，激烈的碰撞，使得混沌颤抖，宇宙崩碎，世界演化，空间寂灭。

　　而在战斗的外围，一片孤舟在混沌中飘零。

　　这是蝴蝶女的蝴蝶花园，此时已经缩小，化作拳头大小的尘埃，慢慢的接近，只有六个人，此时围在一起观看战斗的场面。

　　他们神情严肃，不过都看着沈龙，沈龙阴沉，怒视着战场，蝴蝶女解释道：“这是灭龙世界的诺亚方舟，以前也在一起狩猎过几次。”

　　“灭龙世界一共有八尊巅峰帝尊，不过也只有东皇、西王、南尊和北帝拥有诺亚方舟，其他四位，坐镇灭龙大世界，基本上不出来行动。”

　　诺亚方舟的造价高昂，即便是一个道主传承，即便是一个第五级世界全部力量，也不是随便可以打造的，由此可见一斑。

　　“灭龙世界的四艘诺亚方舟，都叫做灭龙舟，不过各有侧重，看这个诺亚方舟，通体金黄，应该是东皇的座驾了。”

　　剑也默默点头道：“听闻东皇的诺亚方舟，侧重于侧重于攻击，不过防御也很厉害，嗯，基本上没有什么弱点，而且相比于普通的修道者，同阶灭龙士还要略高一重实力。”

　　沈龙听了，愣了一下，看着那通体黄金，一片片龙鳞之下，覆盖着一层层龙魂，沈龙能够清晰的感受到，那种嘶吼，想要解脱而不可得，想要超脱而不能够，求生不能，求死不得。

　　他本能的想要冲上去，可是理智告诉他，非常危险！！！

　　他想要知道更多的东西，回头看着几位问道：“这艘诺亚方舟，有什么特点，这传说中的东皇，有什么神通，灭龙士到底是怎么样的存在，难道与平常的修道者不同吗？”

　　金刀闷声哼道：“当然不同，这群家伙真是不讨人喜欢，他们的灭龙奥义，基本上都是建立在龙族的基础之上的，你可知道他们猎杀龙族的目的是为了什么？”

　　“什么？”沈龙被问得迷糊了，随即说道，“不就是那位灭龙道主的吩咐吗？”

　　“这也是一方面，那你可知道，那灭龙道主为何要留下道统？”金刀再一次问道，身后的蝴蝶女一脚将他踢开，喝道：“有事说事，被吊人胃口。”

　　金刀眼神幽怨，蝴蝶女也不让他说，直接说道：“我也是听我师尊说的，这些灭龙士传承，当年的灭龙道主留下道统，为了让其为他做事，即便是他不在了，也可以秉承他的意志，就在这灭龙奥义之中。”

　　“灭龙之道的修炼，必须要屠戮相当数量的龙族，利用龙族的龙血炼身，龙肉炼体，龙元炼气，龙鳞炼器，龙魂炼神……”

　　蝴蝶女说着，沈龙的拳头紧握，眉宇间愤怒，一股气势膨出，除了蝴蝶女，刀枪剑戟都被震飞，沈龙意识到失态了，赶紧收了气势告罪。

　　沈龙虽然没有见过混沌中的龙族，而且也没有什么交情，不过心中就是怒，即便是其他的种族，他也会怒，不过此时与他一个种族，他的怒气更甚。

　　沈龙控制情绪，最后看了蝴蝶女一眼道：“那么也就是说，那位道主为了让灭龙士长期屠戮龙族，所以留下了这样的传承，灭龙士想要发展，就要灭龙，而龙族能够流传下来，也多亏了灭龙士具有可持续发展的眼光？”

　　沈龙神色阴冷，蝴蝶女不自觉的抓住他的手，安慰道：“当然不是了，灭龙士的传承，他们才不会关系，若是没有几位道主的阻挡，那些龙族早就被灭族了。”

　　沈龙神色一动，蝴蝶女继续说道：“他们已经修炼到巅峰世界之主，而龙族被他们镇压，没有帝尊的龙族产生，所以就要以数量补充，灭杀更多的龙族。”

　　“现在几位巅峰帝尊想要冲击更高的境界，第一个就是放松龙族的压制，让龙族发展出帝尊，然后灭杀，修炼灭龙奥义。”

　　“第二种方法，就是寻找龙族的各个角落，将龙族都抓取来，一次灭龙。”

　　沈龙悲哀的苦笑一声道：“这是养肥了再杀吗？”

　　“大致就是这个意思。”

　　沈龙突然想起了灭龙道主，果然是大智慧之辈，看到了灭龙士，果然是大法力之辈，他远远的观看，都觉得恐怖的威压。

　　这东皇的座驾，里面坐着的，当然是东皇，仅仅只是一个东皇，就可以灭杀自己了，毕竟人家是巅峰帝尊，即便自己是超脱者，也难逃厄运。

　　而且这黄金大船之上，不仅仅有一尊帝尊，因为从白道人的船上就可以看出，白道人这一次出行，他的白芒之上，就有十来位帝尊坐镇。

　　至于蝴蝶花园，蝴蝶女来狩猎，基本上是为了游玩，所以大家也就不在意她的收获了，反正她的防御是最高的，即便是第六级混沌兽，也能抵挡一击之力，能够坚持到她那师尊的到来营救。

　　沈龙看着黄金大船，看着从大船之上飞出的一条条真龙，虽然在混沌中的身姿飘逸，可是失了一股灵性，他们都是傀儡。

　　灭龙士的神通看上去，与龙族的差不多……

　　与灭龙士对抗的，是一尊五级混沌兽，通体一条，好像蛇一般，滑不溜秋的，虽然东皇放出龙傀儡与之缠斗，可是效果不明显，而且这条混沌兽，相比于自己封印的紫烟鱼，还要更加厉害一些。

　　蝴蝶女解释道：“这个是吞蛇，在混沌兽中，实力偏上，那条蛇筋，乃是炼制缠绕性法宝的最佳材料，即便是你们龙族的龙筋，也是不能与之相比。”

　　蝴蝶女没有看到什么满脸黑线，随即又补充上一句：“嗯，这个是同阶比较，不过没有见过帝尊龙筋，与这条吞蛇相比，帝尊龙筋应该更甚一筹，毕竟你们龙族知道修炼，他们只知道吞噬……”

　　“蝴蝶女，你这是不将本尊当做真龙吗？”

　　“没有啊？为什么折磨问？”

　　蝴蝶女那双眼睛弯弯，眼中疑惑中透着狡黠，眨眨眼睛，沈龙苦笑：“好了，我根本就没有生气，不需要这样埋汰我了。”

　　“哦，原来如此，那我不说了。”

　　刀枪剑戟相互对视一眼，随即默契的相互传音道：“这两个，绝对有一腿儿。”

　　沈龙眼神幽幽的看着对面的金色龙舟：“现在我们没有实力，与之对抗无异于以卵击石，智者不取，不过也不是不能够恶心一下这家伙。”

　　说着，他嘴角一弯，神色冷厉，眼中冷光怒射。

　　他回头对着蝴蝶女说道：“蝴蝶，看到那灭龙舟后面跟着的那些诺亚方舟，一共多少？”

　　“嗯，一共差不多，确切的说是五百艘四级，一万艘三级的，好家伙，基本上都是灭龙舟一个类型的，这要杀多少龙族？”

　　剑淡然说道：“在神木大世界中，若是按照要求定做，价格高一些，若是以按照一个类型或者体系，价格会降低一成左右。”

　　“恐怕灭龙士中的四艘五级诺亚方舟，就是因为这个，所以才会做成差不多一样的，至于这些小型的，基本上都是仿照这四艘建造的，更加便宜了。”

　　“而且灭龙舟上蕴含灭龙奥义，的确最适合他们了。”

　　蝴蝶女看了一眼沈龙，随即问道：“昊天，你问这个干什么？”

　　沈龙嗯了一声，随即再次问道：“若是我们对付这些诺亚方舟，东皇舍弃吞蛇赶过来，需要多少时间？”

　　蝴蝶女老实的回答道：“若是迅速赶回来的话，基本上需要三个刹那即可，我们偷袭也没有时间，放弃吧，而且即便是成功了，也会被咬住尾巴的，我的蝴蝶花园虽然防御高强，但是这样你就彻底从暗处到了明处了。”

　　刀枪剑戟听着沈龙的口气，也是吓了一跳道：“是啊是啊，昊天大哥你还是息怒，我们不是没有机会，现在潜下来，总有报仇的时候。”

　　沈龙丝毫听不进去，口中呢喃道：“三个刹那吗？大概也够用了。”

　　“够用了？怎么可能够用，到时候我们逃跑都来不及，在狩猎中被杀了，我们可就冤死了。”

　　沈龙诧异的看着刀枪剑戟：“你们难道没有道主的护身符吗？”

　　“不是每一个道主的弟子都想师姐那么幸福的！！！”刀枪剑戟白了沈龙一眼，羡慕的看着蝴蝶女道，“通灵师伯对蝴蝶师姐太好了，我们几个的师尊，基本上都是棍棒伺候，若是不听话，就揍我们，而且还放出话了，若是实力不济，没有眼力劲儿，死了也是白死。”

　　“不会吧，这么冷血？”沈龙惊呼。

　　金刀毫不在意的说道：“也不是冷血，最起码师尊说了，我们死了之后，他会记住我们的……”

　　“怪不得你们这么胆小，这么惜命！！！”

　　沈龙摇摇头，再一次问了一句：

　　“蝴蝶，再问一个问题，嗯，这是最后一个问题，我有一个想法，正在酝酿，成与不成，待会儿再说……”


第三十四章 全军覆没

　　蝴蝶花园之中，花儿光彩照人，芳香扑鼻，一只只蝴蝶绕着鲜花翩翩起舞，优哉游哉。

　　不过对于坐与花与蝴蝶之间的六人，表情都非常严肃，听了沈龙的再三保证，大家终于同意了，恶心一下这东皇。

　　“这一次，不论成败，我都欠诸位一个人情。”沈龙神色坚定的说着，同时他为了取信刀枪剑戟，还将自己的超脱者身份暴露出来，为了在他们心中加大筹码，也是一种交心之举，事实证明，之后沈龙是对的。

　　因为刀枪剑戟他们，对于沈龙的态度虽然没有改变，但是沈龙能够隐隐的感觉到亲近，这一番也是蝴蝶女的建议，因为她觉得刀枪剑戟靠得住。

　　不提他们是通天大世界道主的弟子，光是利用那种特殊的感应，蝴蝶女就能够感受到几位的品性，不然也不会好多次都拉着这几位壮劳力来为自己的蝴蝶花园做工。

　　还有一点就是沈龙的决定，自己身上的这个秘密，隐藏也没有作用，还不如公布出来，让队友对自己产生信心。

　　混沌中有那么几类人，修道有所成就的几率是很大的，第一类，就是性光之辉，由此光的领悟之人，五成可以成就大道之主。

　　第二类就是超脱者，超脱者都是掌控自己命运的存在，不用外物的干扰，没有劫数的加身，一般成道几率都在三成左右。

　　第三类就是像盘古那样的开天证道者，他们若是开天成功，修道大道之主，可以有九成的把握，或者更高。

　　还有其他不表，可是这三类太稀少了，稀少到盘古那样的人都被称为疯子，而且被誉为不可能完成，稀少到超脱宇宙的大能，都心怯了，稀少到性光之辉可遇不可求，只凭人品、还有狗屎运。

　　可是沈龙从开天成就的世界中出来的，并且打败了那个开天的家伙，超脱自在，更是幸运的，最终还感悟了性光之辉，这样的存在，或许在整个通天位面只有这一位了。

　　刀枪剑戟听了沈龙的话，虽然没有说什么，也都拼上了，能够帮助沈龙，已经不仅是队友了，而是一种投资。

　　即便是道主弟子，有些东西还是不能尽如人意，还是需要人帮忙的……

　　大家都同意了，沈龙微微一笑，随即看了一眼那个依旧与吞蛇纠缠的东皇诺亚方舟，此时东皇已经隐隐占据优势，沈龙眼神一眯，对蝴蝶女说道：“记住，不要逞能，听我的口令行事，干了一票之后，我们就撤退，与白芒汇合。”

　　蝴蝶女微微一笑道：“放心，我手中有混沌挪移符篆。”

　　“好。”沈龙咧嘴一笑道，“现在他们战的难解难分，正好是时机。”

　　“等一下。”沈龙正要出去，可是蝴蝶女突然叫住沈龙，担心的问道，“你真的能够肯定，一定能够一击击败那些家伙。”

　　“要知道四级灭龙舟中，虽然基本上都是世界之主，但是肯定还有一些造化之主坐镇，你现在不过是一尊世界之主，我担心……”

　　沈龙摆摆手，毫不在意的笑道：“哈哈哈，你不知道，他们灭龙士是我们龙族的克星，龙族又何尝不是他们的克星，竟敢那我们的龙身修炼，也不是那么容易的。”

　　他一跃而出，飘出蝴蝶花园，按照约定，蝴蝶花园已经将自己化作尘埃，落于那些小喽啰的旁边，沈龙一出现，就被发现了。

　　“动手。”沈龙伸手在混沌中一抚，口中喝道：“行云，遮天机——”

　　行云布雨，乃是龙族的本命神通，即便是一条小龙，都有这方面的传承，沈龙直接将混沌凝结成祥云，混沌祥云。

　　这祥云只有一个作用，就是遮掩天机，不需要太多，只需要十个刹那便可以了。这样等到十个刹那之后，即便是东皇想要全力赶往这里，还是需要三个刹那的时间。

　　那些诺亚方舟看到沈龙，突然感受到一种威胁，都将神通大炮对向沈龙戒备，可是顿时井然有序的猎兽阵法开始波动，那些混沌兽开始疯狂的反击。

　　一瞬间的混乱，让沈龙抓住时机，仰天一声长吟，顿时一声嘹亮的龙吟，这龙吟乃是沈龙凝聚了胸中杀气、戾气，一往无前。

　　随着这一声龙吟，他化作祖龙形态，遨游混沌兽和灭龙舟上方，俯视着下方，其实他一直观察着那些被炼化的龙族残魂，他们挣扎，吼叫，特别是感受到沈龙的存在之后，更加疯狂了，让那些灭龙士都不能控制。

　　口中一声悲呼，大喝一声：“而迷茫，无数年被人杀害，被人奴役，自今日起，尔等寂灭，我龙族即便是死，也要轰轰烈烈。”

　　随着他大喝一声，一种冥冥之中的波动传开，传递到这些龙魂之中，随即那些灭龙士越发不能控制了，受到反抗越来越大，一尊虚影从灭龙舟之中飞出，大吼一声：“放肆，小小龙族，不过帝尊巅峰，就敢对我灭龙士对抗，不想活了吗？快快收了邪法，本尊承诺不杀你，否则，定然炼化血肉神魂。”

　　“哦？是吗？还真的有造化之主。”沈龙看了一眼蝴蝶花园，此时蝴蝶女与刀枪剑戟一起，为了维持十个刹那的时间，维持遮掩天机。

　　即便是造化之主，也不能一时半刻打破遮掩天机，而且沈龙不给他这个机会。

　　“不错，这小龙我要了，正要调配一盘龙羹，这些有口福了。”

　　此时已经过去五个刹那，那灭龙舟之中，发现一切的鼓捣着，就是沈龙这样一尊帝尊，也有了轻视之心，不断的有造化之主出来看热闹，好像看着小丑表演一般。

　　沈龙听着，嘴角裂开，嘿嘿笑道：“不错不错，灭龙士还是有些实力的。”

　　他再一次一声龙吟，飞舞九天大喝一声：“我等龙族，何惧一死，诸龙族儿郎听令，我龙族的材料，也不是那么好炼制的，给我爆——”

　　听到沈龙言语，突然那些造化之主脸色一变，大吼一声道：“小子，你敢——”

　　“不好，他要自爆！！！”

　　“不对，他怎么可能引动龙族龙魂暴乱，快将龙魂都收起来，或者直接灭了。”

　　他们知道的太迟了，察觉到之前，已经爆炸了，龙魂自爆，灭龙舟自爆，金鳞翩翩起舞，血肉化作河川，顿时骨血弥漫，哀鸿遍野。

　　还有五个刹那，沈龙脸上、身上都沾染了鲜血，他伸手摸了一下，随即微微一笑，这样诡异的环境之中，好似血衣修罗，顿时哈哈大笑。

　　“小子，你死定了，竟敢伤我——”

　　那些血肉之中，还有一些造化之主，慢慢的额恢复，不过沈龙怎么可能给他们机会，这一次大爆炸，直接将混沌炸裂，那边的东皇已经察觉，所以总共只有五个刹那了。

　　沈龙大吼一声，为那些身死的龙族，也是为了心中的畅快。

　　他头顶浮现圣旨，直接落下，对虚空刷过，那些混沌兽，基本上都身死，那些灭龙舟，都炸裂了，那些灭龙士身死九成，剩下的就是那些造化之主，还有一些拥有特殊宝物的家伙。

　　沈龙没有打算放走他们任何一位，他怒吼一声，那一刷之力，直接将血肉，连带那些混沌元气，还有那些爆炸之后的残渣都清理了一遍。

　　看着正在恢复的三尊造化之主，沈龙微微一笑，道：“早就知道你们有这一招，本尊难道就没有考虑到吗？”

　　“昊天，你快一些，那东皇已经舍弃了吞蛇，开始飞过来了，我们最多只有两三个刹那，这还是那头吞蛇追击纠缠的缘故。”

　　蝴蝶女的声音急切中带着兴奋，沈龙微微一笑，对着虚空说道：“放心，刚刚好呢，这一次爆炸威力太大了，也难怪这个天机遮掩不住。”

　　随即他看向三尊正在恢复的造化之主，轻笑一声道：“本尊这就送诸位去一个地方，当然，在这之前，还得送诸位灭龙士一件礼物。”

　　沈龙突然化作人身，身后盘绕这巨龙，他一步跨出，大吼一声：“大崩灭——”

　　大崩灭，这是沈龙开创的一项禁术，杀敌一千，自损八百的法术神通，乃是凝聚了自己所有的精、气、神，并且将自身的大道全部都崩坏，造成强大的破坏力。

　　这个无异于自爆，能够对造化之主的根基造成损伤，当然既然是沈龙自己开创的，当然不会自爆身死，不过是身受重伤。

　　那三位造化之主突然感受到一阵威胁，大吼一声，三人相互靠近，联合抵挡：“不好，这小子真的要自爆，他疯了吗？”

　　还没有说完，眼前一黑，拳头临身，沈龙拉着三尊造化之主一顿爆锤，顿时三位再一次被打爆，可是造化之主生生不息，不是那么容易死的。

　　沈龙对蝴蝶女吼道：“蝴蝶，快些——”

　　吼了一声，沈龙没有继续耽搁，直接飞升蝴蝶花园，蝴蝶女也嗯了一声，飞快的启动那张挪移符篆，化作一道流光。

　　而在沈龙飞上蝴蝶花园的时候，封印台上，刀枪剑戟也是兴奋的满眼通红，他们身边放着三个箱子，正是封印了三尊造化之主的箱子。


第三十五章 万劫阴灵水

　　蝴蝶花园中，沈龙嘴角溢血，靠在蝴蝶女怀里，嚣张的大笑着，露出血红的牙齿，眼中透着疯狂之后的平静和疲累。

　　蝴蝶女心疼的拿出手帕给他擦拭血雾，责怪的问道：“这样做，真的值得吗？完全就是杀敌一千，自损八百，你受伤不轻，看来这今后的狩猎，我们都插不上手了。”

　　沈龙狂笑之后，裂开嘴笑道：“当然值得，我心中念头通达，心境提升，修为更进一步，岂不是可喜可贺？”

　　蝴蝶女责怪的瞪了他一眼，随即从怀里拿出一个玉瓶，一个灵引将瓶中的水取出一滴，然后在虚空打散，化作云雨落下，直接洒在沈龙的身躯之上，滋润身躯。

　　就在这时，突然刀枪剑戟来了，他们一脸激动的吼道：“大哥，我们真是服了，灭龙士这一次保证肉疼，而且我们还真是神不知鬼不觉。”

　　“咦，昊天老大，你这是怎么了？”

　　蝴蝶女冷哼一声道：“还不是你们，封印三个家伙用了一些时间，而昊天又不想我们暴露，所以使用了一个秘法，我们才能逃脱。”

　　“本来他已经使用了一次秘法，打爆了那三尊造化之主，现在再一次使用秘法，已经处于崩溃的边缘了，我们的狩猎计划，估计要破产了。”

　　沈龙身躯舒服了一下，对大家报以微笑道：“多谢诸位的信任了，这一次本尊总算是出了口气，心情舒畅许多，休养一段时间，应该可以了。”

　　“至于这一次的损失，我们也没有什么损失的，不要忘了，我可是破灭了东皇属下的所有灭龙舟，虽然大多数都是破损的，但是价值不菲，而且还有三尊造化之主，肯定抵得上这一次的收获了。”

　　“现在最主要的是，我们赶紧撤退，刚才那家伙最后一招，也是我感受到了差距，不知道还有没有方法，找到我们，我们还是赶紧去寻找白芒，与白道人汇合，这样比较妥帖。”

　　想起刚才的危急时刻，沈龙心中凛然……

　　而此时对于东皇来说，没有比这个更加糟糕的事情了，刚才感受到不对劲的时候，他丝毫片刻，就果断的放弃了吞蛇，然后赶了过来。

　　可是赶过来之后，就发现了废墟，即便是废墟都算不上，只是感觉到自己的属下都消失了，而有一缕波动，想要离开，他大怒，顺势发动最为猛烈的攻击。

　　“哼，尽然敢冒犯我，就要承受本尊的怒火，灭龙大奥义之万龙寂灭——”

　　同一时间，东晃的灭龙舟上，突然无数神通大炮，同时打出一招，巨龙飞天，汇聚一处，无数巨龙从虚空显化，撞向那缕波动。

　　这时沈龙刚刚进入蝴蝶花园，而三尊造化之主也刚刚被封印，若是被击中，势必被拖住，想要离开，千难万难了，而且即便是擦身，也会受到巨大的伤害，会被咬住尾巴，肯定是会被发现的。

　　千钧一发之际，沈龙不顾身上的伤势，将体内一枚早已孕养的符篆抛了出来，顿时虚空冷哼一声：“前——”

　　穿透虚空，无视因果，打破混沌，乃是逃命不二神通，与三十六计中的最后一计同一个原理，沈龙的九字秘最后一秘，也是最厉害的一字秘。

　　在哪无数龙头撞来的时候，那波动顺利的消失了，无影无踪。

　　而轰的一声，万龙相撞，混沌啥时间崩溃，周围发生巨大的爆炸，东皇脸色阴沉，刚才没有打中，可是这一次全力一击，也将所有的线索都磨灭了。

　　沈龙若是知道，东皇间接将自己的所有气息全都抹去，不知道会不会大笑三声。

　　东皇站在那混乱的混沌之中，想要寻找一些讯息，可是混沌混乱，这里的天机本来就不甚明了，现在被自己一击之力抹杀，根本没有一点机会了。

　　“到底是谁，难道不知道，这是我灭龙士的属下吗？”

　　“就是一位知道，所以才会动手。”旁边一位，好似谋士的存在，出现在东皇的下手，“而且短短的时间内，将我们的人全军覆没，肯定是拥有超强的实力，若不然就是准备了很久了……”

　　“超强实力，最起码也需要巅峰造化，若是细细一数的话，混沌中的巅峰造化也不是很多，而且这种可能性很高。”

　　“哦？”东皇的眼神一眨，随即问道：“为何如此说？”

　　“因为混沌无限大，即便是谋划很久，也不可能寻找到我们的存在，我们根本不是从一个兽门进入的，当然碰到的机会就会很小……”

　　东皇冷哼一声道：“若是我们从同一个兽门进入的话，那岂不是任何一种可能都有可能发生了？”

　　东皇寒声说道：“若是那贼人就在我们当中，那就可以解释的通了。”

　　那谋士恍然大悟的样子，对东皇拱拱手道：“帝尊，属下没有想到这一点，他们能够与我们一起进来，应该不会如此疯狂吧？”

　　东皇沉默，那谋士眼中隐晦的一丝波动，随即叹息一声道：“不过这也真巧了，若是变成我们其中有内奸的话，还真是都解释的通了。”

　　“第一个，他们能够准确的寻找到我们，把握偷袭的时机；第二他们拼命逃脱，也不想让我们见到他们的踪迹。”

　　“还有就是，不干事巅峰造化出手，还是一些势力挑衅，只需要在一起，那么都有可能做出这样的事情……”

　　东皇沉声喝道：“影，不要说了，这件事情到此为止，不要对外透露，下面的人也封口，至于那些身死的家伙，就说遇到了混沌兽好了。”

　　影疑惑的看着东皇，东皇叹息一声道：“多事之秋啊，刚刚才在一起共谋大事，现在就开始算计我了，纠集灭龙影卫，暗中查探一番，灭龙大世界中各个势力的动向，暗中进行，一定要保密。”

　　……

　　此时，蝴蝶花园已经回到大部队中。

　　在沈龙的告诫之下，蝴蝶女优哉游哉的来了，好像玩累了，想要休息一番，而且蝴蝶女一进来，就去白芒中游玩，一点事情也没有。

　　即便是白道人，虽然眼中有些疑惑，但是也被骗过去了。

　　蝴蝶女在他面前将自己的战绩显露一番，没有丝毫的破绽，白道人问起沈龙，沈龙在蝴蝶花园中修养，与白道人水镜联系，只是一个分身，没有波动，所以并没有什么变化。

　　不是不相信白道人，而是知道的人越少越好……

　　之后五千年，沈龙基本上都沉睡状态，万劫阴灵水洒下，让他的修为减轻许多，当蝴蝶女拿出这万劫阴灵水的时候，刀枪剑戟都吸了口冷气。

　　修为达到这种程度，不死不灭，想要被灭杀，是一件非常困难的事情，因为大道不消，视为不死，可以在沉睡之中复活。

　　可是，若是受伤了，也会非常难以恢复，唯一的通行办法，就是沉睡，以时间来抚慰伤痛，来修复道基。

　　但是这样的方法，变数太多，若是没有护法之人，或者气运很差的情况下，就会发生许多意外，比如沉睡之地被人找到，比如大能争斗，被打出虚空，莫名其妙的陨落。

　　道消之后，才是死亡，身死之后，道消容易。

　　沉睡是一个办法，但是也不是没有其他的办法，有些能够让前辈守护，或者前辈帮忙，修复起来比较容易，有些东西，比如混沌中的奇物，可以修复道伤。

　　这些奇物，有一个基本上共同的特性，那就是混沌造化，天地不生。

　　所谓的圣人，在世界中，即便是血脉高贵，即便是世界等级高朝，也不能出生几位圣人，因为这必须要修炼所得。

　　而这种修复道伤的奇物，世界中是不可能造化的，全都是混沌造化，混沌广大无边，其中的宝物也是无穷无尽，可是想要发现，就不是那么容易的了。

　　所以这种奇物非常稀少，稀少到沈龙没有听说过，不过他很幸运，进入混沌没几天，就使用了混沌奇物，修复道伤的奇物。

　　确切的说，这一次使用了万劫阴灵水之后，他们可是亏了，一位这万劫阴灵水，效果温和，产自万劫谷，乃是混沌中的一出奇物中产出的，产量不多。

　　刀、枪、剑、戟差一点就要拉住蝴蝶女的手，眼珠子都要掉出来了，可是蝴蝶女一点儿也不心疼，直接用掉了一滴。

　　沈龙嘿嘿一笑，虽然知道这东西的珍贵，但是也不在意，他的心中舒畅了，意念通达，舒爽轻松，每一丝血肉，都透着快活。

　　五千年，就这么过去了，自从那次之后，蝴蝶女隔三差五的就去白道人那里说话，而有时候，也会让沈龙去给他用水镜打个招呼，刀枪剑戟四位，都被蝴蝶女禁足了，四位心中腹诽，这还没有过门儿，就胳膊肘往外拐了？

　　而，就在这时，沈龙的手指，微微颤抖了一下。

　　……


第三十六章 苏醒后的对策

　　虽然沉睡，但是毕竟伤势得到控制，所以能够放出分身糊弄人，并且对于外界的事情完全都了解的一清二楚。

　　刀枪剑戟四位，虽然平时不靠谱，但是战斗起来不含糊，而且这段时间，虽然没有时间狩猎，但是丝毫没有委屈牢骚，看着那些狩猎的所得，他们有时间也加入干一票，但是也不与他们争，就是害怕露出破绽。

　　最让沈龙心中感动的是，不管什么时候，他们总是留一个人守在沈龙左右，为沈龙护法，即便是这里是蝴蝶花园，乃是自己的大本营。

　　沈龙心中暗自点头，自己没有看错人。

　　他手指一动，身边守护的金刀就立马感觉到一股生机，猛然一震，赶紧跑过来叫道：“昊天师姐夫，您老人家可是终于醒来了，你不知道，你不在了，我们可是吃不下饭，睡不着觉，泡不着妞，猎不到兽啊。”

　　“那个，小剑、小枪，还有小戟，快去统治师姐，师姐夫醒来了。”

　　沈龙被金刀抱起来，忽然听到这样的叫声，顿时气血上涌，一口元气在胸口憋涨，突然咳嗽起来，一边咳嗽一边指着金刀角叫道：“小贱？小枪？小鸡？”

　　那三个听到沈龙醒来的消息，突然高兴的跑来的三位，突然一个趔趄，险些摔倒，剑对着金刀吼道：“这倒霉的死孩子，挨打不够吗？”

　　三人一股怨气冲天，对着金刀吼道：“小刀，你找死吗？”

　　他们三位都是一脸黑线，怨气冲天，也是他那个师尊，为了契合统兵之道，就将属下的弟子去个道号，而又觉得麻烦，就取了个刀枪剑戟。

　　人家小刀还好说，可是小剑就差一点了，容易让人浮想联翩，小枪就更差了，男人嘛，谁愿意承认自己的枪小了，不过这个还含蓄一点，这小戟就是赤裸裸的小看人嘛！！！

　　取了这个道号之后，毕竟是道主取得，也就认了，可是通兵之主依旧不罢休，恶趣味勃发，见到四位，口中就是在刀枪剑戟前缀，加一个小字。

　　本来无可厚非，长辈这样叫晚辈，那是亲切嘛。但是这四个字，三个字前面加一个小字，都让人不自觉的，想到其他地方去了。

　　因为这件事情，刀没有少嘲笑其他三位，虽然有些五十步笑百步，但是苦中作乐。

　　不过也是刀不晓得时务，将三位惹毛了，三位一起将刀给镇压了千年，以儆效尤，所以金刀虽然暗地里叫他们小名，但是明面上，特别是在有外人的时候，他一般都是不敢冒犯的，所以即便是沈龙与他们一起的战友，也没有听到过这样的叫法。

　　可是，这一次……

　　这一次，小刀也是太激动了，所以口中没有把持住，看着三位恶狠狠的眼神，他浑身不得劲儿，嘿嘿干笑一声，突然脸色一动，面容严肃的叫道：“师姐，你来了。”

　　果然这一招就是好用，三位顿时老实了，小刀趁机一个耍滑，溜了——

　　“你竟敢骗老子，你死定了。”

　　三人一见没有蝴蝶女，顿时大怒，可是突然，一声清冷的声音传来：“谁死定了？”

　　“嗯？师姐。”三位一起迎接师姐，蝴蝶女却看向沈龙，让三位一顿吃醋，本来他们都对蝴蝶女朦朦胧胧的，可是沈龙一上来就摘了桃子，让人不爽。

　　“你醒啦。”蝴蝶女顺势坐在沈龙旁边。

　　“嗯。”沈龙平静的答了一声。

　　两人好像非常默契，突然，剑啊了一声，随即叫道：“对了，刚才我们想干什么来着，对着，金刀，你给我站住，刚才你叫我什么来着？”

　　枪和戟也是一愣，随即恍然，大吼一声：“小刀，老子今日就要将你镇压，小贱，等等我们……”

　　扑哧一声，蝴蝶女笑了，俏脸红晕，光彩照人，让沈龙眼花缭乱。

　　“通兵道主师叔也真是的，太懒了吧，取名字只是一个字，还给他们去个小名，他们兄弟四位，经常为了名字打架。”

　　沈龙也是笑笑，随即看着蝴蝶女，认真的说道：“谢谢你！！！”

　　他表情严肃，认真的道谢，倒是让蝴蝶女吓了一跳，啊了一声，随即嗔怪道：“你干嘛啊？谁让你道谢了，我可是答应了师尊和通明师伯，说过要好好照顾你的。”

　　沈龙微微一笑，不再言语，随即说道：“现在已经过去多长时间了？”

　　“你沉睡了五千年，距离狩猎劫数，还有差不多三千多年的时间，你沉睡期间，都没有去跟师兄打个招呼，现在既然醒过来了，就打个招呼，省得师兄怀疑，他都好几次想要邀请你了，若不是她乃是白芒之主，肯定要过来看看的。”

　　“真是难为你了，瞒了这么久，不过还是不必了，五千年都没有过去，现在过去，让人怀疑，虽然灭龙士我们不怕，但是还是不要惹为好，这些人就是疯狗。”

　　“虽然这些船队之中，没有灭龙士的势力，但是若是参杂一些爪牙，也是未可知，还是不过去了，至于白道人，今后我们结束了，再请他喝酒。”

　　蝴蝶女呵呵笑道：“对哦，你的瑶池仙酿，虽然不是顶级的名酒，但是白师兄非常喜欢的，你定要那个酒，还有那个杜康酒，比瑶池险酿还要好。”

　　沈龙微笑着点头：“瑶池仙酿，乃是洪荒宇宙中一颗先天灵根蟠桃的果实酿造的，当然好喝，而杜康酒，乃是专门修炼酒道的道士酿造的，当然也不差。”

　　“既然喜欢，那就多给他几坛，也是没有关系的，不过尽管我走的时候，拿走了很多，但是我自己不会酿造。瑶池仙酿是我的几位妃子鼓捣出来的，喝完了就要等她们苏醒了，至于杜康酒，只有等到我修道有成，回去洪荒宇宙，才能见到了。”

　　蝴蝶女不想听沈龙的回忆，嗯了一声将话题扯过，随即问道：“既然不想让有心人惦记，那么我们现在一直不狩猎，也是不行的。”

　　“我们与那些灭龙士不是从一个兽门进去的，所以能够相距不远，却是一件稀奇事，那东皇损失惨重，若是碰到了我们这一只船队，就要怀疑我们了。”

　　“而正好我们那个时候从外面回来，而五千年没有行动了……”

　　蝴蝶女一脸担忧，沈龙沉思片刻道：“这倒是个问题，不过想来，混沌广博，若是东皇没有遇到其他的我们分散出去的势力，那么也只会怀疑自己人了，说不定还是好事。”

　　“至于有心人对我们的怀疑，对了，我们现在，有没有遇到五级混沌兽？”

　　蝴蝶女想了想，随即道：“还真是没有，除了那条紫烟鱼，哦，碎了我们离开一千年，师兄也抓住一头混沌兽，是五级的层次，我们回来就没有遇到混沌兽了。”

　　“既然如此，下一次混沌兽，若是五级混沌兽，那么我们就上，你给白道友说一声，我们抓住的五级混沌兽，分一半给他们。”

　　“为什么啊？”蝴蝶女迷糊了。

　　“因为你是大小姐啊。”沈龙意味深长的说道，“也只有你这样的大小姐，可以在这种环境之下，耍大小姐脾气。”

　　“而且也只有你这样的喜怒无常的大小姐，才会利用这一次的狩猎机会，来这里观光，不需要担心收获的问题。”

　　“这样就可以从根本上，解除他们心中的疑惑，因为我也没有出现在他们面前，所以他们不认识我，而你的体质关系，他们对你敬而远之，对你不了解，或者给他们一个错觉。”

　　“什么错觉？”

　　“你看你的师兄疼爱你，不管是师兄还是师弟，对你都这么迁就，就像对待一个小公主一般，你想做什么，就做什么……”

　　“停！！！”蝴蝶女突然大叫一声，怒视着沈龙叫道，“我是那样的人吗？”

　　沈龙一愣，随即抱着蝴蝶女笑道：“假到真时真亦假，真真假假，最是迷人，不需要关系这些啦，反正这事最好的办法。”

　　“就只有这一个办法？”

　　“现在只能想到这一个。”

　　“真的管用吗？”

　　“应该，大概可以吧？”

　　“是我在问你好不好。”

　　“那我再想想。”

　　“算了，相信你了。”

　　……

　　随后千年，蝴蝶花园中，蝴蝶女依旧无忧无虑的游荡，一点没有狩猎的觉悟，对于那些小喽喽，若是下面的人觉得难对付，就顺便出手，若是需要庇护，也是顺便而为，所以大家也对蝴蝶女尊敬异常。

　　但是尊敬鬼尊敬，改不了他们心中对蝴蝶女的认知，这是典型的败家女形象，别人为了搞到一张门票，腿都跑断了，她生来就有，可是不珍惜，不过人家也不稀罕。

　　慈悲的败家女！！！

　　这是众人对蝴蝶女的感官，就这样千年，突然，混沌一阵翻滚，一声吼叫，声震混沌，气浪翻滚，排山倒海。

　　白道人大喝一声：“戒备，可能是五级混沌兽，大家做好战斗准备。”

　　蝴蝶女一脸兴奋的叫道：“师兄，放心，我一定封印它，交给我了，我可是等了整整六千年啊，终于等到一头五级混沌兽了。”


第三十七章 双生虎蝎

　　“师兄，交给我了。”

　　一道流光落下，直接冲进那个风暴的中心，这个时候，大家才明白过来，原来这小公主不是不猎兽，而是看不上小喽啰，只是在等待，等待第五级的混沌兽。

　　白道人听了，一阵无语，突然对着整个船队喝道：“全都听好，一起进入，为蝴蝶护法，将第五级混沌兽身边的混沌兽处理干净。”

　　一声令下，顿时整个船队运转，一起冲了进去，那磅礴的气势，携带者无边的威压，将混沌镇压的平静起来，毫无波动。

　　隐藏在暗处的五级混沌兽，本来出现搞风搞雨，可是突然发现被镇压，顿时一声怒吼，可是还没有吼完，突然一道流光落下，冲了过来。

　　“嘿嘿，终于找到你了。”

　　一声银铃一般的声音传来，随后那道流光突然变大，化作一座世界，世界中花朵婀娜，蝴蝶翩翩，美妙美幻。

　　可是混沌兽虽然是五级混沌兽，具有灵智，但是对于审美观，有巨大的代购，他看到蝴蝶花园，一声咆哮，冲了过来。

　　“虎蝎，拥有锋锐的牙齿，尖锐的爪子，还有背后的杀手锏，蝎子尾巴！！！”蝴蝶女看了一眼冲过来的虎蝎，突然冷静下来，对沈龙解释道。

　　因为其他四位，虽然没有正面面对过虎蝎，但是见到之后都是知道的，只有沈龙才会不知道这些常识，本来沈龙想要在道主那里知道一些常识，可是一直没有时间，一万年修养，一万年游历，还有五万年的修筑祭坛，时间紧巴巴的。

　　虽然平时蝴蝶女也是普及一下常识，对沈龙进行扫盲，度那是通天位面实在太大了，那些东西，根本就不足以支撑沈龙这个实力应该拥有的认知。

　　刀枪剑戟也是兴奋，大声吼道：“对了，这虎蝎的弱点就在腰上，虎头和蝎子尾都是杀手锏，四肢磅礴有力，也要小心防护。”

　　沈龙想了想道：“蝴蝶，你将那虎蝎的四周禁锢，我将它的四肢和尾巴缠绕起来，刀枪剑戟寻找时机，做出致命一击，斩中它的腰部。”

　　“记住，我们只有一个刹那的时间，因为禁锢不是那么牢固，所以需要快和准。”

　　轰的一声，几乎是同时四个第五级神通，四个偏偏起舞的蝴蝶，虎蝎的四周，煽动混沌，将周围的风暴扇乱了，让虎蝎行动开始迟缓。

　　“秩序的混乱，自由的禁锢——”

　　虽然虎蝎迟缓，不过依旧是第五级混沌兽，他的实力强横，踩着混沌前行，只是些许困扰，不足为据。

　　可是就是这困扰，让他减速，让沈龙抓住时机，突然伸出五个青藤，直接缠绕在他的四肢和尾巴上，让他首尾不能兼顾，一瞬间的停滞。

　　也就是这一瞬间的停滞，突然，刀枪剑戟四位，突然同时大吼一声：“奇兵之策，锋锐大神通之，一字切——”

　　这个神通，不是道主赐下的，也不是他们自己的，当然更加不是特殊的符篆，乃是他们真是的购买的神通符篆。

　　这是混沌中一尊造化之主的绝迹，名字就叫做一刀切。

　　他坚信，自己的一刀之下，什么都可以切断，正是这一份坚持，这一封道心，让他修为一直突飞猛进，他讲究的是简单和实际。

　　四位将这个符篆拿到手之后，就已经策划好了对策，这些沈龙也知道，可是没想到威力这么强大，不可思议。

　　突然地，就在虎蝎一滞的当口，突然四把利刃从混沌中闪过，随即只听一声惨嚎，随即那混沌兽被拦腰切了四刀，成就五块。

　　沈龙愣了一下，嘴角一笑，沈龙当时看到这个神通之后，还听说了四位对这个神通的看法，说什么这个正好契合他们兵家的兵法，这一招快准狠，偷袭正好。因为这个，沈龙还将自己知道的三十六计与他们分享一番。

　　虽然洪荒的兵家传承，或许都是借鉴了混沌中的兵家大能，但是三十六计别出心裁，即便是四位世界之主，也是赞不绝口。

　　那五根藤条一扯，无视那正在惨嚎的混沌兽，虽然被切成五瓣儿，但是毕竟是五级混沌兽，若是想要修复，分秒钟的事情，必须要抓紧时间，将之收起来。

　　可是突然，沈龙脸色一变，突然虚空混沌一阵波动，在旁边，再一次产生一个五级的波动，沈龙大吼一声：“蝴蝶，开启防御，我们快退。”

　　沈龙一扯，将五块分身拉入封印箱子之中，可是蝴蝶正在高兴，等到理解了沈龙的指令，已经迟了，一头虎蝎，或者说另一头虎蝎，已经来临。

　　虎蝎咆哮，亲眼看着自己的同伴被杀，被封印，在沈龙拉着那五块残尸的时候，已经冲过了过来，它本来是想要留下来偷袭白芒带领的那些小船队的，可是没想到，沈龙他们顺利的将同伴给灭了。

　　他咆哮一声，利爪虎啸，口中吐出一个巨大的神通，好似一颗太阳一般，对着诺亚方舟扔过来，沈龙的提醒没有受到应有的回报。

　　轰的一声，太阳与蝴蝶花园相撞，三千层防御突然一阵消耗，几乎消耗了一半，化作一千五百多，随后又是一抓，五百多层防护被迫。

　　蝴蝶女脸色惨白，虎蝎的两个大招之间，她已经修复了一百多曾防御，可是这破坏也太大了，此时没有与虎蝎拉开距离，所以处处挨打，好像一招一式都不能发挥。

　　沈龙脸色一百年，对蝴蝶女喝道：“蝴蝶，快求救白道人，我们刚才虽然顺利，但是神通的发射，需要一个冷却时间，我们也往回退。”

　　神通大炮虽然威力雄厚，但是也是要讲究的，冷却时间就是一个不能避免的问题，平常都是一半儿使用，一半儿准备，刚才看到一头混沌兽，所以得意忘形，全都用上了，随后才出现了这样的状况。

　　蝴蝶女听了，点带年头，沈龙也激发了自己的五级炮台的两个神通：

　　“混沌鼎，镇压——”

　　“混沌中，防护——”

　　顿时，一尊混沌鼎，镇压混沌虚空，让周围震荡平静，随即大鼎直接从虎蝎的头顶落下，仿若万钧大川，落在其身上，让虎蝎的进攻一缓。

　　随后一座金黄的大钟，罩在蝴蝶花园上空，虎蝎愤怒的摆脱了混沌鼎，已经过去三个刹那，蝴蝶花园的防护，已经再一次修复了一千层，化作两千六百多层。

　　咚的一声，混沌中巨响。

　　白道人此时也知道了蝴蝶女的求救，已经赶过来，突然听到这声钟声，心中放心一些，最起码，现在还没有什么事情，随即一口怒气咆哮，白芒飞往蝴蝶女这里。

　　“开启，白芒撞角——”

　　白道人的诺亚方舟，呈现那种手中船只的形态，前方有一个尖锐的撞角，此时化作白芒，与混沌中横冲直撞，刺破苍穹。

　　须臾之间，已经来到蝴蝶花园，随即疯狂的冲撞，虎蝎直接冲来，狙击蝴蝶花园，而且时机的把握非常准确，但是没有想到，这一对之中，也是拥有两尊第五级诺亚方舟，所以也被打了个措手不及。

　　那白芒撞角上来，一个突袭，直接将虎蝎拦腰撞断，收尾两份。

　　“师兄，你来就我们了。”蝴蝶女惊喜的叫道。

　　那白道人没有回答，再一次喝道：“白芒撞角，冲撞——”

　　再一次撞上去，再一次撞上去……

　　沈龙都看不过去了，这是在虐尸啊，一次次的撞击，沈龙都不敢保证，那个虎蝎是不是真的死了，可是那狂暴的生命气息，知道虎蝎依旧活着。

　　白道人这样，也是为了发泄怒气，若是自己带着小师妹出现什么意外，回去还不被剥了皮啊，所以将一气的后怕都汇聚在白芒撞角之中。

　　沈龙嘴角抽抽：“这白道人想要毁我三观啊，简直就是死不休啊，之前的闷骚，现在的狂暴，当年那温文尔雅，知书达理，君子如玉，都丢在哪里去了？”

　　君记否，当年的第一次相遇，不是这样的！！！

　　不仅如此，蝴蝶女在一旁呐喊助威，一点也不觉得血腥。

　　一声叹息，终于，一条条白色的锁链从船上落下，哗啦啦的一阵锁链敲击的声音，牵起那些碎骨残肉，收回祭坛，封印起来。

　　蝴蝶女在一旁说道：“那些家伙的寿命很长的，即便是沙城这样，也不会死去，这样被封印，在封印箱子之中，它会再一次复合。”

　　沈龙哦了一声，看了看已经黯淡的金钟罩，将其消散，白道人的声音也传过来：“师妹，没事吧？”

　　“没事的，师兄来的真是及时，还有昊天指挥的好，幸亏他发现的及时，若不然我的花园又要受损了，真是的，可恶的混沌兽。”

　　白道人叹息的说道：“这一次也真是失策了，没想到遇到双生虎蝎，很少见到的，若不是我们一起，说不定我们船队都会发生危险。”

　　正在这是，突然混沌中再一次翻滚，白道人脸色一变，对着身后的船队吼道：“不要纠缠了，快些撤离，在我周围汇聚，戒备起来。”

　　他们的神通大炮都是刚刚用完，冷却时间虽然不长，但是也需要个一个时辰，所以两个诺亚方舟，根本就没有相应的战斗力了。


第三十八章 东皇的怀疑

　　白道人一声令下，那些被揍得惨嚎的混沌兽，顿时得到解脱，恨不得多张两条腿，飞快的没入混沌之中，须臾之间消失不见。

　　而作为三四级的诺亚，他们都汇聚在两座五级诺亚的周围。

　　白道人眉头紧皱，瞪着对面混沌，慢慢的推开一定的距离，作为战斗的缓冲之地，同时紧盯着那边，翻滚的混沌。

　　“白芒，不必要如此小心吧？”一声调侃从混沌中发出。

　　随着声音一起出现的，乃是一座金黄色的诺亚方舟，上面浮现着各种巨龙，在龙舟上摇曳，或挣扎，或怒吼，或无神、或寂灭。

　　白道人脸色一沉，道：“灭龙士，东皇？你越界了！！！”

　　“白芒，不需要你提醒，本尊来此，不过是为了调查一件事情，希望你们配合，若不然，本尊也不是好惹的。”

　　白道人眼中怒气一闪即逝，喝道：“东皇，别忘了，你们灭龙士虽然是道主传承，但是现在早已没有了道主的庇护，现在嚣张，对你们没有好处。”

　　东皇那里，沉默片刻，随即淡然说道：“因为没有了道主的庇护，所以就可以任别人欺负吗？是这样吗？”

　　东皇的语气中，蕴含别样的情绪，白道人听了，眼中疑惑，随即问道：“你到底是想要干什么，你们灭龙士中，这些年也有跟着本尊狩猎的，也算是有些交情，不过你若是以为我们没有实力对抗你，那就错了。”

　　“虽然我们师兄妹的神通炮台需要冷却，但是若真的鱼死网破，不过是损失几个混沌炮台而已……”

　　白道人总的来说，对于灭龙士还真是不想招惹，这些家伙就是疯子，从个人的实力上来说，白道人有自知之明，肯定不是对手，从诺亚方舟的威力上来说，两个诺亚方舟，都不如人家的，毕竟神通炮还没有冷却。

　　只有这些三四级的诺亚方舟能够抵挡一时半刻，但是纯粹是送死。

　　听到白道人的话，已经上升到你死我活，那东皇一听，顿时郁闷了，他本来不是这个意思，那双生虎蝎他们也不知道，不过是看到这里波动，凑巧来到这一片区域罢了。

　　而又正好看到白道人的诺亚方舟，所以想着，是不是白道人杀了自己的属下，毕竟这一次狩猎，白道人反常的将原先跟着白道人的灭龙士都拒绝了。

　　当然，白道人这一对，上一次差不多折了一半的战斗力，这一次裁员也是情有可原，所以他虽然怀疑，也没有多大的疑虑。

　　不过白道人这个队伍之中，依旧存在他的耳目，瞬间据获得了这段时间的情报，所以知道正好是他被偷袭的那段时间，蝴蝶花园正好回来，随后修养了五千年。

　　想了想，又看到此时的蝴蝶花园战力，又将蝴蝶花园排除。

　　为了大小白道人了疑虑，还有恶感，东皇声音带着一丝歉疚：“抱歉，东皇孟浪了，不过白芒兄，你可看到，本尊的灭龙舟有什么不一样吗？”

　　“不一样？”白道人思索片刻，突然一愣，惊讶的问道，“哦，对了，你的船队呢？”

　　“全都被灭了！！！”

　　“什么？”白道人大惊，“什么人如此大的实力，能够灭了你一个船队？”

　　“不知道。”

　　白道人疑惑的问道：“怎么会不知道，难道你们不是在一起的吗？那人实力多强，东皇你可是巅峰造化，怎么会守护不了一个船队？即便是巅峰五级混沌兽，也没有那样的实力吧？”

　　东皇听了，心中一阵血涌，冷哼一声不说话了，沉默片刻才说道：“至于是谁，不知道，不过肯定没有我的实力，若不然直接将我也杀了便是。”

　　“不过他拥有某种秘法，可以遮掩我的感知，我正在与混沌兽战斗，突然感觉到一阵心潮，赶到的时候，那地方已经什么都没有了。”

　　白道人听了，心中顿时哈哈大笑，眼神随即看了一眼蝴蝶花园，总觉得蝴蝶女这些年反常，而且沈龙不见自己，早就怀疑什么了，没想到……

　　看来极有可能是这几位干的，真是胆大包天！！！

　　虽然知道，不过白道人怎么可能承认，他冷哼一声，寒声问道：“因为你的船队被灭了，所以你就来找茬？”

　　东皇顿了一下，在于白道人的白芒诺亚方舟的遥远之地停下，表示没有进攻的心思，沉默之后，他淡然说道：“本尊知道，你的船队都是一起行动，你没有时间作案，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过本尊听说，我的船队出事的时候，也就是蝴蝶花园回归的时刻，这不能不使我产生怀疑，所以想要过来问问。”

　　东皇的旁边，那个身着黑衣，好似钻进东皇阴影之中的那个家伙，此时眼中散发着奇异的光芒，为东皇出谋划策：“东皇，现在不适合与他们发生冲突，毕竟他们是道主门下，即便是真的是他们，也不能把人家怎么样。”

　　“只要问一问，从话语之间，或许能够看出蛛丝马迹，然后徐徐图之。”

　　东皇对于阴影的话，非常信任，点头道：“不错，待我再问两句。”

　　那阴影嘴角若无察觉的一丝冷笑，谦卑的躬身，随即隐藏在阴影之中，须臾消失不见。

　　东皇问出这一句之后，白道人虽然知道或许是蝴蝶女的功劳，不过怎么可能承认，对着东皇大吼道：“东皇，不要太过分，刚才的冒犯，我可以容忍，但是这句话，还请收回。”

　　“你莫要忘了，蝴蝶的身份，他可是通灵师叔的唯一弟子！！！”

　　“你敢怀疑她，想要找死吗？而且我师妹不过是想要来这里游玩，玩累了自然就回来了，这个你也想要管吗？欺人太盛。”

　　白道人说完，那蝴蝶女忍不住了，沈龙在旁边支招，蝴蝶女大叫道：“东皇，你们敢对我动手，等我出去了，一定要禀告师尊，让他亲自去灭龙世界，将你们的世界捣毁。”

　　东皇好像一点儿也不担心，看着蝴蝶花园行礼道：“蝴蝶帝尊言重了，本尊不过是问问罢了，怎么会对帝尊动手呢？”

　　“你要问什么？我都不会回答你的……”蝴蝶女冷哼一声道，“你这个大坏蛋，尽然怀疑本姑奶奶，哼！！！”

　　东皇苦笑，从自己的灭龙舟内，拿出一个玉盒，飘了过来：“在下冒犯了，这是一点小礼物，不成敬意。”

　　蝴蝶女接过玉盒，打开一看，顿时一声惊呼，白道人心中一紧，大声问道：“师妹，怎么回事？东皇，你到底对我师妹干什么了？”

　　这话听着，歧义重重，东皇眉头一皱，这是听到蝴蝶女的声音传来：“好了，既然你有诚意，那么就放过你了。”

　　沈龙一阵无语，看着玉盒之中的东西，一颗颗珠玉一般晶莹剔透，闪烁着火星光泽，元神一扫，一阵舒爽的气息，蝴蝶女笑声对沈龙解释道：“火晶髓，相比于万劫阴灵水，是一个级别的宝物。”

　　“不过万劫阴灵水柔和一些，这个比较狂暴，不过这个修复的效果，更快一些，只要能够受得了，那种撕心裂肺的痛苦。”

　　沈龙一阵了然，他终于知道了，修复道伤的奇物了，所以知道他的价值，看到东皇随后就是火晶髓，顿时知道人家灭龙士的底蕴了。

　　“不知道，蝴蝶帝尊的蝴蝶花园之中，还有哪些人？本尊知道，蝴蝶女帝不可能去杀我部署，但是若是女帝的诺亚方舟之上，带着心有歹意的狂徒，后果就不堪设想了。”

　　沈龙心中一紧，这东皇好强，他屏住呼吸，直接将自己的气机全都隐藏，随后冒出一丝丝的帝威，这个帝威与造化大帝不同，乃是帝王之威。

　　蝴蝶女冷哼一声，随即叫道：“果然不是好人，尽然打听人家的事情，就不告诉你。”

　　沈龙随即对刀枪剑戟使了个眼色，他们四个会意，随即都冒出身形来，对东皇喝道：“东皇，你好大的胆子，以为修为高，就可以为所欲为了？”

　　四人一出，顿时让东皇神情一滞，随即拱拱手道，“原来是四位道友，过后定当上门赔罪。”随即疑惑的问道：“就你们五个人？能够照顾的过来吗？”

　　“要你管，谁说是五个人了，明明是六个人。”

　　蝴蝶女撒娇的语气说道，同时拉着沈龙的手臂出场：“这位就是我请过来的帮手，我们六个人已经狩猎了两头五级混沌兽了。”

　　“这位是……”东皇疑惑的看着沈龙，心中异样，眉头皱起来。

　　沈龙轻声对蝴蝶女说道：“蝴蝶，有外人在呢，听话。”他将蝴蝶女的手那些来，随即拱拱手对东皇拜见：“拜见东皇，盛名之下无虚士啊，灭龙士果然不凡。”

　　“本尊昊天，拜见东皇帝尊了。”

　　他一拜，身上一股冲天的至尊至贵气息冲天而起，撕裂混沌……


第三十九章 即将进化的第五级混沌兽

　　最终，东皇还是走了，没有得到丝毫的信息。

　　最终，沈龙却是火了，与蝴蝶女当众拉拉扯扯。

　　东皇走的时候，脸色非常难看，对影卫说了一句：“回去之后，一定要查一查这个昊天的底细，我要最快的时间得到。”

　　他的心中，总是有一些怀疑，怀疑昊天的身份，或者怀疑心头的猜想。

　　而沈龙此时，心中也是一阵郁闷，在东皇走的时候，留下一句话：“改日，我再来拜访。”

　　拜访？尼玛！！！

　　现在有蝴蝶花园的庇护，所以能够遮掩龙气，若是让东皇与沈龙当面，肯定会被发现的，灭龙士虽然是天敌，但是也是最为了解龙族的人物了。

　　对于龙族，沈龙可以肯定，就是这些灭龙士最为敏感。

　　不过以后的事情，以后再说，等到东皇走了以后，白道人召集了沈龙和蝴蝶女，刀枪剑戟舒了口气，因为蝴蝶女让他们看守蝴蝶花园，所以不必要挨骂了。

　　在通天大世界中，诸位道主之间，都是同气连枝，大家门下的弟子，当然就是一个师兄弟，所以感情也非常好，平时也有些管教，都是师兄管着师弟，刀枪剑戟基本上都是白道人管着，所以一声令下，他们就来陪着蝴蝶女。

　　所以他们都非常害怕白道人，也最为了解白道人。

　　沈龙和蝴蝶女就像被送上刑场一般，被刀枪剑戟四位送走，可是这一次出乎四位的意料，或者也是意料之中，白道人没有对他们发火。

　　“师兄？”蝴蝶女装可怜，这一招百试不爽。

　　白道人笑道：“别来这一套，流着精力去玩昊天帝尊就可以了，若不然昊天大帝不跟我急眼？嘿嘿……”

　　说着，一脸猥琐的看着沈龙，大家都明白的样子，嘿嘿笑着，沈龙无奈的看着白道人，解释道：“我们是纯洁的……”

　　“知道，知道，你们是纯洁的男女关系。”心中暗骂，纯洁的男女关系，够男女关系了，还跟纯洁有个毛线关系？

　　不过两人不承认，他也不好逼迫，随即沉默一下，说道：“昊天，这一次是你出手的，是吧？”

　　沈龙眉头皱了一下，随即苦笑道：“不错，本来想着告诉白道人的，不过那个时候我已经重伤，若是告知与你，你必然担心，你这里人多，会被有心人注意，所以为了避免露出马脚，没有告知与你。”

　　“现在我的伤势恢复了，别人也没办法怀疑了。”

　　白道人眉头紧皱道：“那东皇可能已经怀疑你了，若是真的拜访，你要如何解决？”

　　沈龙沉默，咳了一声道：“兵来将挡水来土掩，没有什么事情没有解决的办法，总是有那么一线生机的，现在倒是不必要担心。”

　　白道人叹息一声，随即叫道：“你们太自大了，若是有一点点差池，我都没办法交代了，所以今后做事，要多考虑考虑。”

　　他瞪了蝴蝶女一眼，看着蝴蝶女委屈的眼神，对于气笑了，甩甩衣阙，重重的叹息一声：“或许，只有昊天道友能够降服你了。”

　　“要你管！！！”小嘴一嘟，轻哼一声，不过随即眼神斜角看了沈龙一眼，看到沈龙似笑非笑，顿时大羞，又是一声娇哼。

　　白道人哈哈大笑，随后严肃的对沈龙和蝴蝶女说道：“以前做过什么，我也就不追究了，不过从现在开始，蝴蝶花园不得离开我的势力范围之外，听到了吗？”

　　“为什么？”

　　“因为东皇可能还在观察我们，若是你们出去，他顺手灭了你们，简直就是轻而易举，没有丝毫的压力。”

　　“他难道就不怕师尊吗？”蝴蝶女气急败坏的急吼吼。

　　“那些人都是疯子，再说这里是混沌兽的地盘，若是身死，道主想要查明真相，也是不可能的，太混乱了！！！”

　　沈龙拉着还要再说的蝴蝶女，随即对她安慰道：“好了，我们不要说了，就听白道人的吩咐，不去玩了，反正不是只有这一次机会。”

　　“等到出了这个地方，我们去神木大世界，去灵明大世界逛逛，到时候都需要你来导游的，比这里灰蒙蒙的好看多了。”

　　蝴蝶女大喜，抱着沈龙跳啊叫的，突然想起了什么，哎的一声大叫，“不行，你还有许多事情没有完成，若是陪我逛的话，岂不是浪费时间了。”

　　沈龙心中一暖，就听蝴蝶女再一次说道：“这样吧，你陪我出去玩，作为报酬，我就帮你尽快将那个祭坛修好，修好之后，我们再出去。”

　　沈龙点点头，笑着说道：“好啊。”

　　自己何德何能，让这女人为自己考虑，处处为自己考虑……

　　白道人好似没有听到两人的讲话，老神在在的当着电灯泡，一点都没有走开的觉悟，那个叫仙风道骨，那个老神在在，那个纯洁无尘。

　　他此时看着沈龙和蝴蝶女，心中却是想着，既然混沌再一次动乱，而且自己遇到了东皇，那么这一区域就代表与灭龙士的区域重叠了。

　　那么作为整个队伍的最高指挥，就需要联络这一个圈子之中的其他的五级势力了，剩下的时间已经不多了，只剩下三千年，是不是应该收缩范围，免得受到什么伤害。

　　而且在这一次行动的时候，他还受到了一份秘密的东西，他一边思索，一边看着场面，眼神微咪。

　　突然，他的手中一番，伸手在控制室一点，迅速将自己所要发送的信息，发送了出去……

　　等到东皇撤退了，顿时整个队伍都哗然，相比于刚刚干掉了两尊五级混沌兽还要爆裂，还要响亮，还要疯狂……

　　“那个金黄色的诺亚方舟，真的是东皇的座驾？”

　　“对啊，没见过还没有听说过吗，那龙鳞密布，那龙魂惨叫，正是灭龙舟的典型，而这一艘通体金黄，又是第五级诺亚方舟，只有东皇才有的。”

　　“那么说，东皇的属下，都被灭了？真是真的！！！”

　　“或许、是真的。灭龙士这些年干的坏事不少，人神共愤！！！”

　　“这些家伙眼高于顶，实在是该死。”

　　“或许，灭龙士也该没落了，他们这样，将自己的修为，建立在一个种族的兴衰之上，龙族也是悲惨，唉！！！”

　　“不过龙族也是强悍，在这么长时间的压迫中，他们尽然依然生存，而且在各个世界之中开枝散叶，也算是混沌中的一方势力。”

　　“那又怎么样？或者就是为了灭龙士的肉食一般，任人宰割。”

　　“是啊，龙族现在的族人，已经修炼到至尊巅峰，却一直不进阶的真龙大有人在，可是他们都不愿意修炼了，因为他们怕死，进阶的途中，就被那些人给害了，真是悲惨。”

　　“或许，龙族也不是没有翻身之日，灭龙士与龙族，只有一个能活，这是必然的情况，可是我跟看好龙族。”

　　“为什么？”

　　“因为灭龙士从古至今，虽然实力强悍，神通强大，基本上内部问题非常严重，内部倾轧，你死我活，已经没有凝聚力了，八位巅峰造化，基本上都是各自为阵。”

　　“而龙族不同，他们虽然分散在各个世界，但是他们在每一个世界的性情都是一样的，那就是团结，护短，虽然有些好色和爱财，不过瑕不掩瑜。”

　　众多势力坐在自己的诺亚方舟之中，一边聊着，一边狩猎。

　　就这样，千年之后，水家的船队和火家的船队都陆续的回来了，他们的方舟都有些许的损伤，那个跟着混经验的三四级，也损失了一些，不过看着喜气洋洋的样子，显然对于这一次收获很满意。

　　回来之后，三家齐头并进，大家默契的收缩一定的威压，若是吓跑了混沌兽，那就糟糕了，当然若是没有威压，没有了生气，那些混沌兽也不会找过来，就像是钓鱼一般，需要掌控好技术。

　　三家虽然合并，但是狩猎的速度也快了，行走起来更加有底气了，若是上一次提前将部队收缩的话，也不至于那样悲惨。

　　上一次那个五级混沌兽，就是采用偷袭的做法，等到大家都集合了，发现大家都被偷袭了，所以这才惊动了道主的存在。

　　实力强大的混沌兽不可怕，可怕的是有脑子的混沌兽！！！

　　据推测，那个巅峰的五级混沌兽，基本上就要晋级第六级了，所以道主才会如此重视，而且大预言之主，也就是通明之主，预言这一次也不会很顺利，因为那家伙还是会偷袭一两个队伍。

　　他的实力强悍，属下之主，必然有五级的存在，若是有他指挥的队伍，在兽巢之中，将会是一场灾难，巨大的灾难。

　　如此，再一次过了一千年，回来了二十四支队伍，加上原来的三支队伍，一共二十七支，流落在外的，还剩九支队伍。

　　白道人的眉头皱起来，按理说不应该啊，早就给他们消息了，倒计时还有千年的时候，需要大家一起集合，他们难道出世了？


第四十章 造化池的发掘

　　想到这个可能，悚然一惊。

　　他立即召集诸多势力头脑，在一起协商办法，现在在兽巢之中，想要对外联系，也没有办法，只能一边加强联系，构建防御，一边联络剩余的九支队伍。

　　就这样，担惊受怕的过去，百年之后，他们找到了六支船队，万幸他们都只是被五级混沌兽拖出了，蝴蝶女直接冲上去，大家配合起来，了账了一头混沌兽。

　　那速度之快，堪称绝了！！！

　　让其他的想要参一脚的势力，大失所望。

　　白道人叹息一声道：“我们还能够感受到他们的信息，这代表他们没有被灭亡，不过他们没有回信，或许是因为被什么缠住了，或者……”

　　突然，一道流光直接撞破了混沌，咻的一声钻了进来，立刻引起了整个部队的反应，散发出神光，想要刷落流光，突然流光之中大叫：“自己人，自己人。”

　　“帝尊，诸位帝尊，快些救命啊，我们收到了袭击，损失惨重，救命啊！！！”

　　轰的一声，众人的脑海之中，突然一阵翻滚，果然又是一阵偷袭，白道人比较冷静，他走向那个诺亚方舟，不过是四级的，外相就是一个金枪鱼的样子，细而长。

　　“你是金羌族的？说说清楚，到底是怎么回事？谁偷袭你们了，现在的方位在那个地方？”白道人盯着那金枪鱼，金枪鱼背上，站着一尊至尊，他对白道人行礼，随即感觉被白道人看透了。

　　他颤颤巍巍的说道：“偷袭我们的，我也不知道，或许是人，或许是兽，我们的大人叫我赶紧赶过来求救，当时小人没有看清楚。”

　　白道人嗯了一声，他看了这位一眼，觉得他没有撒谎，随即喝了一声道：“走吧，你在前面带路，我倒是要看看，谁敢偷袭我的队伍。”

　　白道人说话一阵阴沉，咬牙切齿，不过他说这话也是有底气的，现在他的手中，可是拥有三十四艘五级诺亚方舟，大家都准备战斗了，虽然诺亚方舟的炮台拥有那个冷却时间，但是那些坐镇的大能，他们没有，必要的时候，就是启用他们的时候。

　　这样的队伍上去，即便是那个巅峰的五级混沌兽，遇到也要吃亏，沈龙也是一阵安心，坐在花园之中，与蝴蝶女一起喝酒赏花。

　　“昊天，师兄生气了，我们不过去吗？”

　　“过去干嘛？有没有好处，趁着这段时间，我细细的总结了一番我们的这些收获，发现比预期的收获多了不少，利用这些，那个祭坛终于能够建成了，真是亏了，当时就不应该答应那个流氓龙的。”

　　“流氓龙？咯咯咯，真好听。”

　　“唉，不过毕竟是活命之恩，也不能不报，回去之后，早些将祭坛建成，然后先将那个家伙唤醒，然后让他自己修复伤势，我的心中也了却了一半心思。”

　　“至于我那几个妃子，唉，何时才能够进入造化，成就帝尊啊……”

　　蝴蝶女看着沈龙忧郁的样子，轻声说道：“别担心，我会帮助你的。”

　　“谢谢了！！！”

　　沈龙郑重的说道，随即看着刀枪剑戟防御四方，微微一笑道：“这一次，他们可是大起大落，肯定心境有些提升，不过最重要的是，这一次的收获，应该是历届最多的了吧？”

　　“是啊，便宜他们了。”

　　一众船只行走，一阵迅疾，来到那个地方，远远的就感觉到一阵强悍的波动，还有轰隆隆的声响，沈龙和蝴蝶女一顿，都站起来，看着那边的额情况。

　　至于其他的船队，也都放出强大的气势，不需要白道人下令，直接化作一个半圆，将那个波动的区域，围了起来。

　　远远看过去，那边有三个本方的五级怒哟亚方舟，对手不是什么混沌兽，而是灭龙士，白道人脸色难看的咬牙切齿：“灭龙士，南尊、北帝！！！”

　　“他们这是找死？”顿时炸开锅了，一群大能就像拉着看到争夺街道的黑社会，没有底线的谩骂起来。

　　“混蛋，灭龙士越来越嚣张了，南尊，北帝，只有两个船队，我们这么多人，不相信留不下这两个人。”

　　“不杀了他们，我们的颜面何从？”

　　“不能留情，即便是有道主庇护，也不能这么欺负人，我们也是有道主的背景，不怕他们，杀了，不杀不足以泄愤。”

　　沈龙遥望，叹息一声：“这些灭龙士，还真是战力高绝，两个船队直接将三个势力干翻了，也幸亏我们这一方，有一个大山。”

　　那混沌虚空之中，自己这一方的三座诺亚方舟，基本上被压着打，不过这三艘诺亚方舟之中，有一艘根本不像是船，而是一座大山，立于虚空，不动如山，风吹不动，拳打不动，大山不动，护卫者周围的小型诺亚方舟。

　　“也没有损失多少吗？看来还真是这一位的关系，那个大山是那个势力的？”沈龙疑惑的问了一句。

　　“那是盘山氏，他们一族，修炼都是不动之功，防御强悍，如此看来，他们的防御力，不弱于我的蝴蝶花园。”蝴蝶女说了一声，随即看着沈龙，指着对面的灭龙士说道，“你看看那对面的那些可恶的家伙，该怎么处置？”

　　沈龙微微一笑道：“打，当然是要打，不过我们不必要动手了，打打杀杀的事情，就交给白道友，他知道该怎么干。”

　　“至于我们……”沈龙眼中阴冷，一闪即逝，随即平和的说道，“我们嘛，需要送一份礼物给灭龙士，还是那句话，我们龙族身上的材料，不是那么容易炼制成法器来使用的，因果牵扯，报应不爽。”

　　蝴蝶女一听，来了兴致，对沈龙叫道：“什么礼物，告诉我嘛。”

　　听着那甜腻腻的声音，沈龙苦笑，这女人，学的不像，倒是别有一番诱惑，他也不客气，直接抓过蝴蝶女，抱在怀里，看着她的眼睛，慢慢的接近。

　　蝴蝶女的眼中，闪烁着慌乱，最后干脆闭上眼睛，可是久久没有感觉到沈龙的反应，睁开眼睛，看到沈龙似笑非笑的，顿时大羞，对沈龙拍打起来：“讨厌。”

　　沈龙大笑道：“你不是讨厌嫁给我吗？那个时候你师尊给我机会，我没有珍惜，现在我若是反悔，一定会被那个老家伙坐地起价的。”

　　“什么坐地起价？我又不是货物。”蝴蝶女白了沈龙一眼，示威似的踮起脚尖，亲了沈龙一口，随即白了沈龙一眼道，“况且人家又不是要嫁给你，你那么多妃子，肯定是色狼，我嫁给你不仅要被你欺负，还要被你的女人欺负。”

　　“这都听谁说的？”沈龙满脑子黑线，天见可怜，他的女人们虽然各个都是很个性，不过对自己的姐妹，可是没有欺负这一说的，虽然有些磕磕绊绊，或者有些时候大家攀比一番什么的。

　　蝴蝶女一脸我就知道的神情，对沈龙说道：“那凡间的传说、故事、传记，都是这么说的，这样的事情，与通天道主一样，传承久远，或者比通天道主还要不朽。”

　　沈龙苦笑道：“这样的故事，的确是传承不朽，这是因为大家喜欢罢了，但是毕竟是虚的，当不得真，这些怎么能够相信呢？”

　　这小说戏剧，对于少年人的荼毒可真是不浅啊，前世就有传闻，有人看了几本官场小说，就偷拍上司与二奶的活动，试图以此上位，这不是脑残吗？

　　当然，不能说蝴蝶女脑残，蝴蝶乃是天真，天真的蝴蝶女。

　　蝴蝶女看着沈龙，那一双天真透彻的眼眸，盯着沈龙问道：“上一次你还说什么真真假假，还说什么假到真时真亦假的废话来着。”

　　“好了说不过你，你别想知道我的计划了。”

　　沈龙正在与蝴蝶女讨论，那边的已经群情激奋了，虽然灭龙士占尽优势，可是突然出现的白道人聚集一众杀过来，还是吓了一跳，连忙吼道：“白芒，误会，停手——”

　　“误会尼玛——”白道人吹胡子瞪眼，手中老者看到，命令一出：“给我杀了这帮咋炸，一点不留，一个不留！！！”

　　瞬间，一排的神通大炮直接发出，那南尊和北帝，顿时吓傻了，舍了那些属下，先走一步，那一排炮台，让那些小喽啰直接了账了。

　　而剩余的战舰，直接围上了剩余的两尊灭龙舟，南尊寒声吼道：“白芒，你这是挑衅我们灭龙世界吗？”

　　“挑衅又如何？你们想要杀我们的人，就该有死亡的觉悟。”

　　“放屁，他们偷走了我们灭龙士的宝物，难道不该杀吗？”北帝怒吼道。

　　听着，这边的三尊诺亚飞舟中，那座大山中传来一声闷哼：“分明是我们发现的，你们见财起意，想要杀人夺宝吧！！！”

　　白道人心中一动，问道：“到底是什么宝物？”

　　南尊哼了一声道：“也不是什么好东西，就是一座造化池罢了。”

　　“造化池！！！”


第四十一章 一计不成，再出一计

　　“造化池？”

　　“真的是造化池？传说中的稀有奇物，能够温养造化之气，源源不断，生生不息，这可是好东西，若是巅峰至尊融合，直接成就造化之身，若是帝尊融合，直接可完善造化法则，修为提升一个等级。”

　　白道人看了一眼那座大山，口中询问：“盘山，是吗？”

　　那边一阵沉默，随即默默的说道：“不错！！！”

　　这声音虽然不高，不过顿时炸锅了，若不是有大能镇压，那些小喽啰都计划强多了，大家议论纷纷，一阵嘈杂，诸多大能面露喜色。

　　白道人咳了一声，随即现场安静；“不管怎样，这些都是我们的，不论怎么分配，都需要先将这些灭龙士给灭了。”

　　白道人主持公道，那盘山直接说道：“我盘山也不会吝啬，大家义勇相助，盘山感激不尽，若是出去，直接交给白道兄，为我们做主便是。”

　　白道人推辞一番道：“这种宝物，太过贵重，即便是我，也不能没有贪心，所以还是交给师尊，他老人家德高望重，定能分配出一个好办法的。”

　　大家一听道主，顿时安静了，也没有了那些个其他思想，再一次齐心协力，瞪着南尊和北帝，大家都想着，将这个家伙留下来，若是留下这两尊人物，那么灭龙士直接就会损失四分之一的战斗力。

　　可是就在这时，突然虚空之中一阵龙吼，随即一座金黄的座驾落下，东皇的灭龙舟也过来了，他接到南尊和北帝的求救，跑了过来，不过看到孤零零的南尊和北帝，心中如坠冰窖，眉头紧皱。

　　他沉声问道：“怎么回事？”

　　沈龙见到东皇，心中一动，让蝴蝶女将蝴蝶花园轻轻一动，飞到盘山旁边，元神一动，传递过去一个意念，无声无息的。

　　听到东皇的问的话，南尊和北帝突然感觉找到组织了，顿时将事情原原本本的说了一遍，随后东皇沉默，沉默良久，随即淡然说道：“这件事情，到此为止吧，我们斗不过他们的，先放下。”

　　南尊和北帝一愣，顿时大怒，就要职责东皇，可是东皇随之一句话，让他们如坠冰窖：“我的属下，也全都被灭了。”

　　“什么？怎么回事？”

　　南尊和北帝大惊，这已经不是偶然事件了，他们从中嗅到了浓浓的威胁气息，他们都不是傻瓜，可是这一次他们太聪明，纯粹是自己吓唬自己。

　　东皇淡然说道：“那造化池对我们也没有什么用处了，得知无用，放弃了也好。”

　　南尊沉声问道：“你的队伍，也是被他们灭杀的？”

　　“不是。虽然他们可疑，但是一定不是他们，因为他们没有离开过，我在那个队伍之中，有些眼线，一定不会错的。”东皇肯定的摇头。

　　随即他想起了什么，对南尊和北帝问道：“你在说说，当时的经过。”

　　南尊神情一动，顿时完完整整的将事情的发展说了一遍，东皇听着，心中沉思，他突然回头，对着盘山问道：“盘山道友，我们放弃那个造化池，不过想要问一下，你这造化池得到的经过。”

　　盘山出现一个虚影，愣了一下，随即眼中闪过莫名的神光，沉声说道：“说起来这造化池好似与本尊有缘，那时候不过是经过这个区域，本来想要离开了，可是一道信息直接穿透过来，传道我手中，我一番查探，才看到造化池……”

　　东皇听着，好似没有什么问题，不过聪明的人，都愿意自作聪明，将简单的问题，复杂化，将一句话，写成一本书，将一朵花，说成一个世界。

　　他的心中，已经早就开始怀疑自己的内部问题了，所以一切问题都想要夹杂着自己的意志，就将其强加到自己人头上，最后还要相处这样做的合理之处，脑补一番，顺利通过，然后成就事实！！！

　　不仅如此，东皇面色严肃的看了南尊和北帝一眼，随即喝道：“难道你们还看不出来吗？我的队伍静悄悄的消失了，你们的队伍，也是莫名其妙的为了这个造化池，你看那白芒，像是找事儿的人吗？”

　　这一番话，点醒梦中人，南尊和北帝也是蠢货，他们稍微点拨，就能领会，顿时心中也有了答案，顿时气氛不已。

　　“这帮家伙，真是找死。”南尊咬牙切齿的吼道。

　　东皇沉声问道：“你们见过西王没有？若是我猜想的没有错，西王现在也有危险了，我们快些去救他。”

　　看着连招呼都没有打，就想要走的一众，白道人一声暴喝：“东皇，你这一次还要挑衅我们吗？你到底有完没完，这一次说不清楚，不准走！！！”

　　那白道人一脸激愤：“我的属下死了这么多，总得有点表示吧！！！”

　　白道人话音刚落，那周围的势力顿时其实威压齐上，一阵压迫，虽然他们的实力不如这三位巅峰造化，可是这可是三十七位五级诺亚方舟，非同小可。

　　沈龙暗自点头：“这白道人倒是本色演出，这些托庇于手下的势力，虽然弱小，但是受到欺负，就这样过去了，总不是好事。所以白道人就激愤的上去‘拼命’。”

　　也是这一个慷慨激昂的表演，赢得了那些托庇于手下的那些家伙的好感，刷新了信任度，同时对那些怀疑白道人的存在，特别是南尊和北帝，打消了念头，觉得白道人还真不是找事儿的人。

　　若真的是白道人干的，哪里能够如此理直气壮？

　　东皇一脸无奈，最后扔出一万个封印箱子，看着南尊和北帝，南尊和北帝，也是一人拿出一万封印箱子，白道人面无表情的手下，随即送几位离开。

　　此时东皇几位心急火燎的，不因为什么，完全是因为，当年建造灭龙舟的时候，犹豫资金有限，所以东西南北四位，首先购买了五级灭龙舟，而东南、东北、西南和西北四位没有，等待下一次的机会。

　　因为东南西北四位拥有灭龙舟，所以执行任务，都是他们四位的属下，剩下的四位都歇了，美其名曰：“护法，看护道场。”

　　可是就在不久前，他们也将购买的灭龙舟，从神木大世界提了出来，正好赶上了这一次的狩猎，所以这一次，进来的五级灭龙舟一共有八艘，八位巅峰造化都来了。

　　可是好巧不巧的，或许是灭龙士的气运到头了，或者是气运太盛，盛极而衰，反正接连三位，东皇、南尊和北帝，他们的毛羽都被剪除了。

　　这不能不让三位浮想联翩，以至于幻象跌出，元神恍惚，这是大劫之兆啊！！！

　　好死不死的，等到三位找到西王的时候，西王也是狼狈不堪，因为刚刚遇到了一尊五级上位混沌兽，偏向于攻击。

　　顿时顺理成章的，也不去管那混沌兽怎么被其他四位灭龙士给弄过来的，反正就是那四位家伙，东皇、西王、南尊和北帝，顿时一阵商议，不为外人道也。

　　而置身事外的沈龙，虽然没有看到事情的发展，但是已经知道了灭龙士之中的裂缝将会越来越大，不到必死的阶段，他们是不会联合起来的。

　　本来，他是想着，利用自己的龙族气息，将灭龙舟之中的龙魂引爆，重创灭龙士，可是那些义愤填膺的家伙，直接用五级神通炮轰击那些小喽啰，没有了用武之地。

　　一计不成，再来一计。

　　他已经大致猜到了，灭龙士内部本来就不平衡，因为上面那尊镇压气运的大能，已经走了，即便是那余威的庇护，也消失了，所以他们的气运，必然会分成八分。

　　虽然藕断丝连，但是也是独木桥上行走，非常危险。

　　只要运用的巧妙，就可以顺利的离间，此时这件事情，就是一个很好的素材，能够以此为背景，虚实结合，导演一部兄弟倪墙的片子。

　　一切的一切，都要归功于盘山，他靠近盘山，将一丝神念传过去，让盘山将“事实”的“真相”都告诉东皇，语气要真诚，表达要清晰。

　　而盘山的声音虽然木讷，但是脑子非常好用，那遣词造句，用的那叫一个流畅和谐，那叫一个感情那个丰富，让沈龙都想将之挖过来当宰相了。

　　总算是沈龙总结出一个真理，长相越是木讷，越是精明，长相越是斯文，越是禽兽，长相越是憨厚，越是败类！！！

　　以此为依据，沈龙坐与蝴蝶花园中，纠集刀、枪、剑、戟，讲出大道三卷，顿时让四尊兵家大能茅塞顿开，立地顿悟了。

　　如此，又是五百年，距离离开，已经不足五百年了，白道人已经按照道主的吩咐，开始布置了，而且他再一次公布了道主的推演，这一次即有可能，再一次遇到十万年前的那种五级巅峰混沌兽，大家小心之类的。

　　而大家虽然谨慎，但是三十七艘五级诺亚方舟，若是全力一击，那五级巅峰混沌兽，也讨不了好处，当然大家一起狩猎，都非常低调，隐藏着气息，扮猪吃老虎。


第四十二章 十二个时辰，生死时速！！！

　　如此过了九千九百九十年，剩下十年，不过大家并没有因此而轻松，而是变得紧张起来，大预言之主的预言，使得他们不得大意。

　　而蝴蝶花园之中，依旧是优哉游哉，天塌了有高个子顶着。

　　大家围在一起，已经开始分配战果了，这些年汇聚在一起，各个势力之间虽然找到的混沌兽比较少，但是安全得到了极大的保障。

　　而且即便是五级混沌兽，在如此多的五级诺亚面前，也是瞬间被镇压，至于分配问题，沈龙也不关心，反正有蝴蝶一份儿。

　　蝴蝶女拿出一份清单，递给刀、枪、剑、戟，“这些，就是我们这些年的收获，虽然混沌兽少了一些，但是其他方面，还真不少。”

　　毕竟五千年没有出工，收获当然是比较少，四位也都理解，他们也知道沈龙的潜力，虽然潜力变成实力，还需要艰难的过程，但这正是投资潜力股的时候。

　　得到一支潜力股的支持，他们根本不在意那些了。

　　蝴蝶女递给他们清单：“混沌兽当然是交给师兄，他是处理那个的，获得的收获，你们需要什么，可以在师兄的店铺之中得到，这一部分，我个人得一半儿，剩余的你们四位平分。”

　　最开始的一千年，收获还不错，之后五千年，一直在修养，也没有狩猎，随后的四千年，也都没有怎么尽力，可能是成绩最差的五级诺亚方舟了。

　　“至于昊天捕获的那些材料，全都是灭龙士的材料，这些昊天需要，不能给你们，还取欠你们一个人情，你们心中有数即可。”

　　四位点点头，这种情况合情合理，也都微微一笑，蝴蝶女继续说道：“至于剩余的，那些圣人、至尊、帝尊所留的宝藏，我跟昊天就不要了，你们分了就可以。”

　　四位脸上露出喜色，显然非常满意，蝴蝶女最后严肃的说道：“奉劝你们，得到这些东西的时候，都不要忘了洗白，别让那些灭龙士给察觉，那些家伙都是坏蛋。”

　　四位连忙应允，至于怎么做，不用担心，这些家伙都是熟门熟路的，即便是天真如蝴蝶女，也知道洗白这个过程，可见一斑。

　　最后，蝴蝶女严肃的扫视了一圈，大家都静下来，蝴蝶女皱眉说道：“最麻烦的，就是那三位被封印的造化之主，他们都是灭龙士……”

　　刀枪剑戟担忧的说道：“若是一直封印，当然就不会让他们逃脱，可是一旦揭开封印，那么他们就可以传递信息，给自己的造化国度。”

　　“还有，若是我们杀了他们，他们也可以复活……”

　　沈龙皱眉，想要杀了这造化之主，就是要磨灭其大道，圣尊之上，都是大道不灭，即为不朽，若是道主，完全可以抹杀，可是他们的实力，还真是不怎么样。

　　刀枪剑戟小心的问道：“师姐，我们能否求师尊他们参一手，反正他们早就看灭龙士那些个嚣张的家伙不顺眼了。”

　　蝴蝶女白了他一眼，随即说道：“若是能够，师尊他们早就抹杀了那群灭龙士，那里可能只是他们三个？”

　　“那位道主虽然不在庇护，但是毕竟有香火情分，若是就这样灭了人家，这不是赤裸裸的打脸吗？”

　　“那怎么办？”

　　“我若是知道，哪里会找你们商量？”

　　蝴蝶女气急，冷哼一声，随即说道：“既然如此，就封印他们，先不要轻举妄动，这三尊帝尊，昊天的功劳最大，就交给昊天了。”

　　沈龙一愣，随即想起了什么，淡然点头道：“可以，我本来也是想着将这三尊帝尊收入手中，不知道该给你们怎么说呢。”

　　众人也不问他们想要这个干什么，蝴蝶女叮嘱一番，千万不要擅自揭开封印，知道达到道主，或者最次巅峰造化之后，才能有所动作。

　　至于其他的诺亚之上，大家诡异的平静，因为一座造化池，让许多势力有了心思，不过大家都不问，等着最后的裁决，不过白道人却一直不宣布，只是让大家都等待那个五级巅峰混沌兽，完胜道主的任务。

　　终于，兽巢之中，突然一阵波动，白道人轻声说道：“大家准备，已经来了。”

　　他眼中阴冷，上一次就是在这样的波动之中吃亏了，他冷哼一声，手中扣着一枚金玉书册，抛向空中……

　　瞬间，那虚空之中，混沌被镇压，随即一阵漩涡，白道人喝道：“大家做好准备，通天大世界的道主已经准备过来了，我们只要坚持住，保护兽门，等待支援。”

　　嗷呜~~~~~~~~~

　　一声洪亮的嗷叫，顿时让众生心中猛然一震，好似要跳出胸口，那种震撼，溢于言表，那种感觉，沈龙面色沉凝，对蝴蝶女说道：“这种感觉，好像是道主的气息，这个混沌兽，真的快要进阶了。”

　　蝴蝶女暗自点头，随即喝道：“大家准备战斗，将自己的杀手锏拿出来，即便是将五级炮台弄坏了，也没有关系。”

　　说着，蝴蝶女突然从自己的口袋之中，拿出两枚玉符，抛给沈龙叫道：“这两枚玉符，就交给你吧，你的法术神通怕被人认出来，而且还没有大道帝尊的那种程度，稍有欠缺。”

　　沈龙也没有说什么，直接拿过来一看，嘴角一抽，这那里是什么帝尊神通，外界复杂的神文，中央乃是一柄宝剑，散发着纯洁的光辉。

　　这分明就是大预言之剑啊，通明之主的成名剑技啊，这是欺负我没有见过世面吗？嘴角抽抽，不过也不在意，有了这两个符篆，可以做很多事情。

　　最起码六个人中，只有他适合，蝴蝶女完全就是乱弹琴，胡开炮，刀枪剑戟各有侧重，能够掌控自己的那张本命符篆，已经很不错了。

　　沈龙拿着两张符篆，虽然是道主炼制，但是也只有帝尊巅峰层次，这是为了给下面的额弟子控制方便。

　　沈龙习惯性的发号施令，“大家各就各位，刀枪剑戟，将你们的道兵都放出来，让他们坚守岗位，各自坚守神通炮台，蚁多也能咬死象的。”

　　“昊天大哥，放心。”四位答应一声，顿时一摆手，身后浮现一个空间，这是他们四位的世界，世界之中出来一众兵将，“你们各自坐镇神通炮台，按照实力，镇守四级到一级，听到了吗？”

　　“遵命，兵主！！！”

　　声音气凑响亮，挺胸抬头，体现自己的战斗力，随即刷的一声，都飞往各自的阵地，沈龙看了一眼，随即对蝴蝶女说道：“那个封印台，不能再管了，也不可能抓到什么了，所以我就不去了。”

　　“你的任务最重，需要坐镇防御，还有四门神通炮台，将填充混沌元气的任务交给我吧，反正也不是什么难事，就是费些神。”

　　蝴蝶女一听，点点头，随即虚空凝聚一个权限，给了沈龙，沈龙抓住炼化，喝了一声，“大家准备好，不要大意，若是真被那家伙锁定了，即便是如此多事诺亚方舟，也不一定安全，那个时候，即便是再厚的防御，也无济于事。”

　　随即看着远处，那混沌之中，突然大放光明，就像黑暗之中的灯塔，那是那个五级混沌兽晋级的场面，苦笑起来：“道主钓鱼，我们都是鱼饵。”

　　他的声音很轻，几乎只有自己能够听见，身影一闪即逝，半路一分为二，化作两个昊天，走向两个炮台，随即其中又是一指，一个昊天的虚影在虚空浮现，钻进本源烘炉之中，看着周围密密麻麻的混沌元气结晶，微微一笑。

　　“这一次，这些混沌元气结晶大概就要全部用完了吧。”

　　此时那个门户，已经隐隐有些波动了，同一时间，在其他的两个地方，也出现了波动，白道人微微一笑道：“看来不仅是我们，神木大世界和灵明大世界，都已经闻风而来了，第五级混沌兽的进阶，怎么可能不闻不见？”

　　他看了一眼自己抛出去的兽门，此时已经渐渐的凝实，他颜色一正，喝道：“大家谨慎，坚持十二个师承，我们就胜利了。”

　　那个晋升的混沌兽，怒吼连连，威压散发，那些平常的混沌兽，早就被镇压，战战巍巍，不能动弹，即便是五级混沌兽，也是匍匐下来，表示臣服。

　　这是晋升的威压，这是半步六级的威严，不容侵犯，可是就在晋升的时候，同时三种波动出现，挑衅一般。

　　他怒吼一声，传达着一种信息，顿时那些混沌兽，好似发疯了一半，形成兽潮，向着三个方向进发，要为即将成就的王者，铺平道路。

　　“六级的威严，王者的威压，大家小心戒备，准备战斗。”白道人眼中凝重，随即喝了一声，“分成三个阶梯，五级神通炮，只能对付五级混沌兽，其他的神通炮也是一样，三队轮番换阵，坚持十二个时辰。”

　　顿时，生死时速……


第四十三章 兽潮的到来

　　十二个时辰！！！

　　坚守，守护兽门，不要被混沌兽破坏！！！

　　短短的时间，简单的任务，可是此时，全都凝重起来，那轰然的浪潮，轻易地就能感觉到，那是兽潮的滂湃而来。

　　弱小的混沌兽，就像那些一级、二级，基本上都被震慑，有的几乎晕倒，所以没有凑热闹，依旧匍匐，眼中敬畏的看着那灯塔。

　　至于剩下的，都是被王者气息感染，虽然实力有些影响，但是此时一起冲过来，气势倒是越发澎湃了，怒吼连连。

　　看着那滚滚的兽潮，沈龙呢喃自语，“娘的，以前还担心找不到混沌兽，现在混沌兽找上门来了，报应啊……”

　　苦笑一下，沈龙按下声音喝道：“诸位，大家都当心一些，分成三组，我们的实力虽然最弱，但是并不在三组之中，暂时就跟着白芒。”

　　“至于对抗，我们留一半的力量，刀枪剑戟四位不要隐藏实力，蝴蝶你只需要掌控两门神通炮就可以了，留一些实力，到时候就能占据主动。”

　　大家听了，都没有反对，只是静静的等待，等待着兽潮的到来，沈龙突然对于这个行动太过无厘头了，根本不可能完成的嘛。

　　可是突然，他就感觉到自己的境界不够，还是道主境界高，智慧绝顶，因为沈龙看到了混沌之中，一处隐藏的光点。

　　随后听见那光点中传出的吼叫：“那边的道友，本尊云鹤帝尊，加入大家的队伍，我们一同抵御那帮禽兽，不用怀疑，我们身后可是有兽潮，若是不凝结起来，大家都要玩完。”

　　那云鹤帝尊一番急促的吼叫，白道人的声音平静的说道：“本尊白芒，欢迎云鹤帝尊的加入，我们一共抵御混沌兽，获得的好处大家平分。”

　　随着云鹤帝尊的到来，还带来了一尊环绕着祥云飞舞的仙鹤，这也是一座第五级诺亚方舟，沈龙看到，瞬间就心中明悟。

　　即便是白芒的势力强悍，但是也不如那些散户加起来多，有了这些人的加入，若是配合起来抵御，的确是明智的选择。

　　至于为什么那些势力，还有五级诺亚方舟能够飞到这里，当然是因为兽潮，随着兽潮的澎湃而来，那些五级诺亚方舟，带着自己所庇护的低层次诺亚方舟，就需要躲避。

　　而三座兽门，现在在那些混沌兽的眼中，也是灯塔，那是他们的目标，在三座兽门为中心，混沌中形成一个球形的范围，若是那些势力想要逃脱兽潮的包围，就必须要在包围之中杀出一条道路，这样的任务无疑是艰难的。

　　至于另一方面，就需要往兽潮的同一个方向跑了，所以就出现了云鹤帝尊，他们不是愿意来，而是不得已而为之。

　　随着云鹤帝尊的到来，顺利的加入一个队伍，随后让沈龙惊奇的，而且意料之中的，就是那些灭龙士，东皇、西王、南尊、北帝，带着残兵，也寻求庇护，白芒顺势也收了下来，沈龙眼中精芒一闪即逝，随即沉默。

　　现在还不是什么好时机，不过随即沈龙就看到另一队，他们也是灭龙士，不过他们的队伍整齐，蝴蝶女一声惊呼道：“灭龙士已经购买了八艘诺亚方舟了吗？他们还真是富有，哼哼！！！”

　　沈龙仇视灭龙士，不死不休，而蝴蝶女也是不喜欢。

　　沈龙一问，蝴蝶女顿时开始讲解，灭龙世界之中的八卦，通灵之主，最终还是没有从沈龙的口袋拿走一毛钱，因为蝴蝶女的权限太大了，她随时都可以查探权限，而且专门为了沈龙的敌人，也就是灭龙士的情报，做了许多的功课。

　　沈龙听了，才知道东西南北，与东南、东北、西南、西北之间的龌龊，顿时对自己的算计充满了自豪，对自己的时运充满了自信。

　　因为他看到，东皇西王南尊北帝四位，看到这整齐的队伍，一阵波动，好像是升起，好像是忍着不发怒。

　　看来，自己的离间，已经成功了。

　　东南他们，被东皇他们压了多少年了，此时看到东皇他们如此狼狈，顿时心中暗喜：“东皇，尔等四人，怎么如此狼狈？”

　　这声音本来是关心的，不过加了一些幸灾乐祸，还有第一次开着自己的诺亚方舟回来的指点江山，傲气十足，本来没有什么恶意。

　　可是东皇他们受了委屈，可不这么认为，他们怒哼一声，不再说话，只是记在心中，在如此多的势力面前，打我们的脸面，哼，走着瞧！！！

　　沈龙微微一笑，只要他们不团结，只要他们内部混乱，倾轧严重，自己就会感觉轻松一些，这一次几乎折了一半的灭龙士下层实力，他们回去肯定是整顿调整，权利争夺，短时间内，应该顾不上龙族了。

　　终于，陆陆续续的来了许多求援的，而这里保护兽门的，也增加了许多援助，白道人一遍遍的为他们做思想工作：“只需要十二个时辰，十二个时辰之后，兽门打开，我们就可以出去了，大家一定要坚持住，到时候不要慌乱，听从指挥……”

　　说话期间，那些本来距离此地就近的，已经过来了，被白芒指挥的大军灭杀，收获了一些好处，大家胆气也充实了一些。

　　随后，一批又一批的大能前来“相助”，队伍越来越大，沈龙细细数了一下，光是第五级诺亚方舟，就已经上千了……

　　远远的，看到滂湃的混沌，如潮水一般涌来，而随后听到一阵兽吼，白道人看着自己一方，心中有些底气：“诸位道友，大家准备迎敌，现在只需要坚持十一个时辰了……”

　　“一定要坚持住，若是这一次成功的守护了兽门，不仅我们能够除去，还能接引道主的到来，那里的波动，是一尊混沌兽晋升六级，我们一定要阻止。”

　　“若是成功了，诸位道主一定会不吝赏赐的，大家一定要挺住，十一个时辰，只需要十一个时辰，我们就可以得到自己想要的，不论是法宝、还是奇物，还是修道真言，或许还有道主的讲道……”

　　这家伙，不做传销，真是屈才了！！！


第四十四章 隐藏起来的巨无霸

　　“风无形，云无相，虎鹤双形，风起云涌——”

　　那云鹤帝尊周围弥漫祥云，而旁边还有一个第五级诺亚飞天虎，脚踩巽风，威风凛凛，两者汇聚配合，形成虎鹤双形之势。

　　“灭龙大奥义，四方灭龙，升龙道——”

　　东皇、西王、南尊和北帝，带领着自己的残部，也不与其他四位联络，直接使用了四发五级神通，虚空无量真龙抬头，成飞天之势。

　　“哼，灭龙大奥义，群龙乱舞——”

　　同一时间，东南、东北、西南和西北四位，感觉到其他四位的刻意远离，顿时也是气结喝了一声，声势浩大的无量飞龙，不似东皇他们整齐，但是威势无量。

　　还有许许多多的大能，都开始将自己的神通打出，顿时在混沌之中，在兽门和混沌兽兽潮之间，形成一个混乱的桎梏，那些混沌兽在对岸嘶吼，不能跨越。

　　每一艘诺亚方舟之中，不可能只有一枚五级炮台，最起码都配备了两枚，而即便是购买的神通，也有十次发射机会，当然每一次发射，都需要一个时辰的冷却。

　　也就是说，在座的一千多五级诺亚之中，十一个时辰，每一尊五级神通炮，都能够发射十一次，若是不计损失，还可以再多一些。

　　一共分成三个梯队，每一个梯队基本上都是三百多五级诺亚方舟，还有无数的四级和三级诺亚方舟，不求射杀，只求一个自保和保护兽门。

　　第一个梯队，只需要发射一枚，就可以退下了，三百多没神通齐发，大家都开始换防，第二个梯队开始射击，因为第一个梯队的神通效果，还需要一定的时间，才会失去作用。

　　那些五级混沌兽，都是有智慧的，他们看到那无量的神通形成的密集网络，停滞不前，顿时大吼一声，将身后的四级、三级混沌兽提到身前送死，让它们的血肉之躯，进入神通桎梏，消磨神通大道。

　　足足等了差不多一刻钟，那些五级混沌兽之中，终于有一尊受不了了，大吼一声，他的身躯好似一尊老鼠，朝这里冲了过来。

　　“哼，这种小老鼠，也敢冒犯。看我神通，大江之水，天上来袭，滚滚流转，生生不息，让你们看看我水家的神通。”

　　话音刚落，那虚空之中，直接流淌出一条河流，好似从天上而来，众人一阵惊呼：“通天河？水家？怪不得……”

　　顿时一阵赞叹，毫不要钱的拍过来，让沈龙腹中翻滚，叹息一声道：“果然，有人的地方，就有江湖，有人的地方，就有阶级，有人的地方，就有高下，有人的地方，就有马屁……”

　　不过这水家的神通，还真不是盖得，随着第二阶梯的神通，被水家开启序幕，顿时轰隆隆之声不绝于耳。

　　“好，水家的神通，果然了得，看我火家的神通如何？”

　　“疯魔锤法，大披风一百零八锤！！！”

　　话音刚落，那边再一次散发一阵波动，虚空形成一个锤子，那锤子古朴光洁，散发着莹莹光辉，一道道符篆，在锤子上流转。

　　随着话音刚落，那火家的疯魔锤法顿时运转起来，一阵幻影，那锤子好似化作一百零八个，对着其中一个五级混沌兽开始锤起来。

　　一阵哀嚎和轰响，即便是沈龙这一边的修士，也是不愿意观看，那其中的惨烈景象，让本来想要占便宜的五级混沌兽，都却步不前。

　　“这火家，不愧是最为古老的家族，能够与水家相提并论，不同凡响。”

　　“火家的人，都是比较好相处的，不过他们也是一群疯子，一群可爱的，实力强大的，憨厚的族群……”

　　沈龙看着这乱披风锤法，眼中光芒一闪即逝，这锤法之中，蕴含极致的道韵，将力量用到了极致，沈龙可以肯定，当年盘古开天，都没有这样的道行。

　　若不然，也不会开天失败。

　　说起盘古，突然想起了盘山一族，那边随着水家，也加入第二个阶梯的盘山一族，一声怒吼：“看我大地巨人一族，盘山镇世——”

　　随即虚空凝聚一座大山，这大山沈龙感觉非常熟悉，但是一时间又想不起来，突然一震，眼中若有所思，苦笑一下。

　　大地巨人一族，沈龙眉头一凝，再看看这些盘山一族，觉得还真的与盘古有些相似，不过他却也不会乱认亲戚，当然盘古不管是不是盘山一族，都与他没有关系。

　　不过倒是可以问一问，沈龙对蝴蝶女叫道：“蝴蝶，你看那盘山一族，自称大地巨人一族，有什么讲究，他们不就是得到造化池的嘛。”

　　“是啊，盘山一族，说起来也是非常强大的。”蝴蝶想了想，随即无奈的说道，“不过我对盘山一族了解不过，只知道他们与水家、火家一样，都是同一个时代的家族，不过相比水家和火家，他们更加低调。但是也更加神秘，不过谁也不敢惹就是了。”

　　“具体的事情，我没有查找，回去我给你找找看。”蝴蝶女一脸纠结，沈龙微微一笑道，“不需要如此麻烦，只要查一查，盘山家族是否有一位族人叫做盘古就可以了。”

　　蝴蝶女本来是不喜欢收集情报的，可是自从跟了沈龙，她就针对性的，对灭龙士进行了专攻，不过显然不足，盘山一族，她也只是了解罢了。

　　沈龙摇摇头，也不希望他太累了，只不过是心潮一起，想要了解一下罢了，随即他说道：“你也知道，我的洪荒宇宙，本来就是一尊大能盘古开天辟地形成的，你就查一查，拥有开天那种情怀，并且有那种财力和实力的，一定不是什么默默无闻之辈。”

　　“我也只是一是好奇，没有别的意思，不必太过执着。”

　　蝴蝶女嗯了一声，看着第二阶梯的神通一起冲击，让混沌兽损失惨重，但是除了起初损失的几头五级混沌兽，其他的五级混沌兽都学乖了。

　　又是一刻钟，第二阶梯的神通释放完毕，他们也开始退下了，第三阶梯的人手开始换防，这一次是白芒带领大家阻挡。

　　“白芒撞角，击天碎地——”

　　一个白色的撞角，从混沌中凝聚，轰然撞向一尊五级混沌兽，轰的一声，突然那尊混沌兽从腹中炸开，四分五裂，随即四周的四级三级混沌兽，损失一大片，血流成河，嘶号声、恐惧声，怒吼声炼成一片。

　　“蝴蝶的翅膀——”

　　随着白芒的神通落下，顿时赢得一阵喝彩，蝴蝶女也发出自己的神通，本来诸位想要继续拍马屁，可是瞬间沉默了，因为这蝴蝶女的神通，好似没有丝毫的威力。

　　那翩翩飞舞的蝴蝶，好似不知死活的，娇小的身躯，来到战场，进入混沌兽的领地，在兽潮之中飞舞，没有丝毫的破坏力。

　　即便是那些混沌兽，都不以为意，开始抓住一只蝴蝶吞噬了，嘴角还回味无穷。

　　沈龙嘲笑，小看蝴蝶女的，最终都要受到惩罚。

　　果然，沈龙的猜想，应验了。

　　这一次，第三阶梯的神通，同意发出，突然，场面极其诡异，那些准备躲避的混沌兽，突然感觉自己的身体，细微的偏倚，随即就莫名其妙的受到攻击。

　　“天雷浩荡，正气长存，浩然正气雷霆，着——”

　　一道雷光打下，那个满脸髯须的大汉大吼一声，粗壮的雷柱落下，可是突然失落了，那大汉叹息一声：“不好，打偏了——”

　　那大汉本来想要狩猎那个长的像猴子的混沌兽，一个昊天正气雷霆，可以直接了账那个混沌兽，将其打散，然后收起来，不过打偏了，不慎啊……

　　可是突然，他的眼神一阵抽搐，那个被他看做目标的五级混沌兽，那个被他当做没有希望的猎物，在它旁边的蝴蝶，轻轻煽动翅膀，一个小小的旋风落下，直接落在它躲闪的脚下，让它的脚下成就真空，随即猴子一个趔趄，正好落在雷柱的下手。

　　轰的一声，混沌兽一声哀嚎，这大汉哈哈大笑，直接冲上去，将其封印。

　　同样的事情，在第三阶梯普遍存在，第三阶梯的神通炮，好像没有任何一个打偏，而最为笨蛋的家伙，也知道那是那些蝴蝶搞的鬼。

　　蝴蝶的翅膀，无异于恶魔的诅咒！！！

　　众生恐惧的看着那些蝴蝶，不管是混沌兽，还是诺亚方舟上的修道者，都感受到一阵阴冷，这太可怕了。

　　原先漂亮的蝴蝶，还以为这些蝴蝶是蝴蝶女的爱好，供赏玩罢了，可是现在，他们都想着，若是这个蝴蝶在自己的旁边煽动翅膀，那是一副怎么样的场面，还没有推演，就已经冷汗直冒了。

　　果然，蝴蝶帝尊，是一个禁忌，怪不得前辈们在晚辈外出的时候，都告诫种种禁忌，这蝴蝶帝尊就是其中之一。

　　你们出去，即便是得罪了道主，都还有转换的余地，但是千万别得罪了蝴蝶帝尊，道主被得罪了，或许不理会我们，或许直接将我们灭杀了，可是得罪了蝴蝶女，恶了这位祖宗，那我们将会生不如死。

　　的确是生不如此啊！！！

　　他们发誓，需要将这个信息，编写到家族的传承之中，或者门派的日志史料之中，对自己的门下后人们进行普及，省得招惹麻烦。

　　而这一次，混沌兽是彻底被打击了，而且也是彻底害怕了，他们惊恐的看着那些死去的，被封印的五级混沌兽，至于四级和三级混沌兽，更是损失不计其数。

　　三轮轰击，差不多半个时辰，而且看上去大家轻松的应对，绰绰有余。

　　这还只是大家一人一炮，当然他们也没有放松，这只是第一轮，往后十个半时辰，就不那么好过了，因为这一次基本上都是试探。

　　就这样，基本上就是一阵一阵的试探，大家试探了九轮，基本上都是混沌兽留下一些，死了一些，被封印一些，然后撤退，不过数量一次次的增加，本来每一个诺亚方舟上开一炮改为开两炮。

　　而同样的，一下子过去了五个时辰，只剩下六个时辰了。沈龙也舒了口气，若是以这样的进度，沈龙可以保证，这个兽门，是要保住了。

　　突然，一声尖锐兽吼，那个正在晋升的混沌兽，或许是感受到了危险，怒吼一声，那种王者威压散发，好似斥责，好似催促。

　　听到兽吼，那些混沌兽突然匍匐回应，大家没有学过混沌兽语，听不明白，不过大致也可以猜想得到，心中沉了一下。

　　嗷呜~~~~~~~~~

　　又是一阵兽吼，那些混沌兽，好似打了鸡血一般，愤怒的双眼通红，看着沈龙一群的诺亚方舟，突然不畏生死，冲了过来。

　　白芒冷哼一声道：“第二阶梯，上——”

　　“滚滚大江，大浪淘沙，给我死——”

　　“无量火源，燃尽苍穹，给我灭——”

　　……

　　这一次打的非常艰难，那些五级混沌兽虽然都非常聪明，最起码不弱于帝尊的智慧，可是他们好像受到支配一般，一改原先的唯唯诺诺，出工不出力的状态，疯狂的冲击，他们不畏生死。

　　白芒怒吼，整体协调，大声叫道：“每一艘诺亚方舟之上，都必须打出三发同一层次的神通，重点招呼那些高阶混沌兽，压制住他们的脚步。形成防御神通屏障。”

　　密集的神通，形成一层屏障，以兽门为中心，将整个兽门包围起来，他们收缩了防线，将那无量的神通放出，直接将混沌兽粉碎。

　　这密集的神通网络，暂时形成一个封闭的防护，可是在如此多的混沌兽不及生死的冲击之下，防护时间大大缩短，诸多大能脸色一阵难堪。

　　终于，兽潮也是有时间的，大家扛过啦一次，用去了一个时辰。

　　暂时的缓歇，让大家轻松了片刻，但是随即而来的，就是无力了，这些混沌兽太疯狂了，于这样的存在打，既痛快又痛苦。

　　痛快是因为，这些家伙人傻钱多，痛苦是因为，他们根本听不懂人话，即便是想要与他们谈判什么的，都达不成协议。

　　如此，大家再一次艰难的抵挡了一次，虽然还算是整齐，而且自己这一方没有受到什么损伤，不过不容乐观，这样拖下去，说不定下一次就要乱了阵脚，这些家伙悍不畏死，俗话说的好，子曾经曰过：

　　愣的怕横的，横的怕不要命的。

　　还有四个时辰，相比而言，还有四次战斗兽潮，需要加紧准备，可是突然，诸多大能的脸色一变，担忧的看着一个方向。

　　白芒的声音低沉的传过来：“灵明大世界的兽门，没有守护住，被破坏了。”

　　兽门被破坏，那些修道者也不一定受到重创，只是灵明大世界失去了这一次机会了，封印六级混沌兽的机会。

　　当然，这个对于白芒他们来说，也算不得好消息，因为这证明这一次兽潮，太强大了，他们能够渡过，还是两说。

　　没有给他们沉默和思考的时间，虽然他们也可以弃了兽门逃走，可是现在已经没有退路了，他们被包围了，现在只能暗骂那个白芒，这家伙衣冠禽兽，直接将所有人都算计了。

　　至于说这是道主的计谋，他们可不管，反正大家都不敢骂道主，所以将所有的怨气都锁定在白芒的头上。

　　白芒也是苦笑，他给自己的师尊，还有师叔他们顶缸了，看着那些涣散的人心，他也无法，不过随即，他严肃的喝道：“诸位，现在想其他的都有些多余，为今之计，只有大家齐心协力了。”

　　众人沉默，白芒再一次喝道：“现在，诸位道友若是信得过我，我们将所有的五级诺亚方舟上的五级炮台都统计一下，大家协调调配，统一部署防御。”

　　诸多大能，装作没有听见，大家集体打击混沌兽，抵挡这一次的兽潮，作为战略级的诺亚方舟，他们的五级炮台一般都是保密的，因为可以作为杀手锏，一般不可能透露。

　　可是就在抵挡了再一次攻击，剩下两个时辰的时候，再一次发生了意外，白芒的声音好似催命符一般：“神木大世界虽然生产诺亚方舟，神通炮也最多，但是依旧没有坚持住，就剩下我们了……”

　　“我们已经被包围了，现在藏着掖着，又有何用？剩下两个时辰了，或者这就是最后一次冲锋了，我们打起来，多少神通炮台，一目了然，这样吧，本尊第一个公布，本尊的白芒之上，一共三十三尊五级炮台，三千四级炮台，一万三级炮台，一级二级相互交叉，一共十二万九千六百。”

　　这是巨无霸的装备啊，沈龙一阵呻吟，看来蝴蝶女的格局，还是秀气了一些，白芒能够带领通天大世界，还是有一定的底蕴的。

　　这一次沈龙再一次领略了白芒的人品无下限了，东皇的脸色一阵青紫，他也意识到了，若是当年他直接与白芒动手，恐怕现在已经被封印了吧？

　　随着这尊巨无霸的震慑，顿时让场面一阵安静。

　　随后终于有人说话了，“我水家，二十四门五级神通炮。”

　　“火家，二十四枚五级神通炮。”

　　“盘山一族，十八枚神通炮。”

　　……

　　其实第五级神通炮台的价格也是不便宜，所以基本上每一艘诺亚方舟上，本来都是送给一门同品级的神通炮台的，也就是说，最起码，一座五级诺亚方舟上，有一门五级神通炮。

　　而能够买得起诺亚方舟的，基本上不会选择，只有一门五级神通炮，所以就自己再掏钱加载，一般的有钱的无上限，没钱的，也会再加上一门。

　　不过平均起来，基本上，大家都是四方四门神通炮，而最后总结出来的结果，也预计的也差不多，平均下来，每一座诺亚方舟之上，五门神通炮。


第四十五章 不好的预感

　　最终统计了一番，一共差不多五千门神通炮台。

　　沈龙诧异的问道：“这五级神通炮很贵吗？到底有多贵？”

　　他的心中，还是有一个梦想的，希望在自己的后花园之中，设立一排排五级神通炮那么长的防线，最起码也要几万门才行的。

　　蝴蝶女的回答，彻底粉碎了他的不切实际：“差不多一门五级神通炮，相当于一条鸿蒙紫气的样子，你说贵不贵？”

　　“的确是不便宜。”沈龙倒吸一口冷气，咬牙切齿的回道。

　　还有两个时辰，按照白道人的推测，实际上是大预言之主的预言，最后的两个时辰，最为难守，因为这个时候，混沌兽将不会停止节奏，一直进攻。

　　也就是说，他们需要连续不断的抵挡两个时辰，等待兽门的洞开。

　　外界的混沌兽，只会越来越多，而沈龙他们没有丝毫的支援，即便是其他两个世界没有受到什么损伤，但是他们的兽门破损，已经人心不齐，不能很好地对自己这一方进行支援了，所以只能靠自己。

　　展现一缩再缩，堪堪护卫住整个兽门，白芒再一次制定了规划，缩小之后，守护的空间变小，所以需要的混沌神通也会减少。

　　原先需要三百枚五级神通炮，现在只需要两百枚，就可以构建起密集的防御网。

　　可是同时还有一个问题，那就是防御网能够防御的时间，从原来的一刻钟，变成现在的十分钟，所以说每十分钟，就需要二百枚五级神通炮的维持。

　　这样看来，最起码在字面上，是乐观的。

　　因为两个时辰就是二十四个十分钟，也就是需要二是四轮的神通轰击，而五千门神通大炮，最起码可以支撑二十五轮攻击，而且这还牵扯到已经冷却的神通炮，还可以再发一击，如粗算来，算是足以坚持了。

　　而且在报告的时候，沈龙吩咐蝴蝶女，让她直接隐藏了这一次新装载的两门神通炮，而沈龙可以保证，其他人也是一样的意思，大家都会为自己留下一条后路。

　　胜算很大，这也只是一个算字，真是的时候，还是有差距的。

　　其他两个方面的兽门，已经坍塌，所以就剩下最后一个兽门了，所以此时外面的混沌兽，肯定是越来越多，成倍增加，若是那些五级混沌兽，他们毫无理智的，将自己的有用之躯冲进来，填了密集的防御网，而后面的混沌兽，踩着这个混沌兽冲进来，那后果不堪设想。

　　实际上，还真是猜对了，看着那密集的防御网，心中一声呻吟：“我的运气真的好吗？第一次狩猎，就遇到这样的遭遇？”

　　“这是鱼死网破之局啊。”沈龙看着那些冲进来的混沌兽，被一种神通轰击粉碎，然后被封印，可是依旧源源不断的冲过防御网进来。

　　瞬间，差不多一百头五级混沌兽牺牲自身，将神通防御网镇压，随即身后无数的混沌兽冲击进来，沈龙面色严肃的对蝴蝶吼道：“蝴蝶女将你的那个蝴蝶的翅膀放出去。”

　　蝴蝶女哦了一声，顿时一声轰响，顿时虚空充满了蝴蝶翩翩。众生瞬间忌惮了，动作都同时迟缓一番，随即白芒也指挥，再一次发出两百枚神通，直接放出去，构建新一座防御网。

　　开门不利，白芒脸色铁青，不过蝴蝶女为他赚足了面子，因为蝴蝶所在区域，那些冲进来的混沌兽，全都郁闷之中被封印。

　　暂时的安全，使得沈龙舒了口气，这些大炮小炮组成的防御网络，威力还是相当大的，五级混沌兽，在混沌兽中也是稀有品种，上一次就用去了一百头五级混沌兽的代价，送进来无数混沌兽，可是都被灭了。

　　沈龙看着蝴蝶女放出了蝴蝶的翅膀，随即让蝴蝶花园隐退，然后问道：“诸位道主，怎么会知道，那个五级混沌兽需要进阶？”

　　“不知道，或许是道主们的心血来潮吧。”

　　“心血来潮？”沈龙苦笑，这个回答不能让沈龙满意。

　　蝴蝶女嗯了一声，小手拄着如玉般的脸颊，再一次说道：“或者说，这是一种劫数，混沌兽晋升，从五级到六级，乃是一次巨大的飞跃，与道主同品级，可想而知。”

　　而混沌兽的晋升，就需要与修道者一般的劫难，度过了晋升，渡不过就是失败，被封印的结局，被蝴蝶女的猜想一击，沈龙心中也是恍然。

　　不过还有一个问题，“道主的力量，已经可以波及兽巢，建立兽门，道主们为何不去直接灭了这个晋升的混沌兽，而是现在这般，让下面的小喽啰去送死。”

　　蝴蝶女想了想，也想不出合理的解释，最后说道：“大概是想让我们历练一般吧？这么难得问题，人家怎么可能知道，真是的。”

　　沈龙再一次陷入沉思，想来历练，也有这方面的额原因吧。

　　最重要的是，沈龙抬头看了一眼，那个兽潮的中央，在那里拥有无边的威压，无穷的力量，想来即便是道主，也不是那么好镇压的。

　　或许，是因为兽潮深处，还拥有一些大能混沌兽，与通天大世界的大能扯皮，形成一定的平衡，或者形成一定的“规矩”，大家都不逾越，道主不能进来，只能送一些修道者来“历练”。

　　或许，是因为这个晋升的混沌兽，一瞬间不能摆平，即便是道主，也要吃力。

　　而且结合拥有一座第六级世界，才能算作一个混沌位面的规矩，大概能够推断出，只有一座第六级世界，才有实力封印第六级混沌兽。

　　“或者说，封印一尊第六级混沌兽，对于第六级世界，拥有一种很强大的好处！！！”

　　“你怎么知道的？”蝴蝶女惊奇的问道，“封印第六级混沌兽，真的对第六级世界拥有很大的好处的。”

　　“通天大世界已经封印了五尊，神木大世界也封印了四尊，还有灵明大世界，封印了三尊的样子，不过这个都是机密，我师尊肯定知道，不过他没有告诉我。”

　　沈龙微微一笑，将心事暗藏，今后再说，自己现在实力还弱，接触不到这种信息，也是情有可原。

　　轰的一声，再一次，防御网被一百头五级混沌兽以自己的肉躯抵挡，身后无数的混沌兽踩着他们的身躯冲进来，沈龙大喝一声：“蝴蝶，再发一次蝴蝶的翅膀，这一次多亏了带着你，若不然还真是守不住。”

　　蝴蝶女恩了一声，再一次发出神通救火，瞬间无数混沌兽倒霉了。

　　至于那份防御网，白道人瞬间组织两百门神通炮轰击，再一次形成，可是就在这时，再一次一百多头混沌兽冲进来，镇压防御网。

　　这一次，让诸多大能措手不及，混沌兽不按常理出牌，进攻的节奏越来越快了，大家都快赶不上了，计划赶不上变化。

　　原先的算好的额神通数量，现在已经眼中不足了，这不到十分钟，就已经发射了三轮六百发神通，构建防御网，还有四百多发，直接镇压那些冲进来的混沌兽。

　　情况越发的紧急了，白道人怒吼连连，虽然大家的战果非常卓著，但是若是这一次兽门被破坏，那么就真正的让一尊第六级混沌兽诞生了，那么到时候，他们必死无疑，将会成为那家伙晋升的祭品。

　　现在，就只剩下，这一尊兽门了！！！

　　“从现在开始，所有的第五级神通炮全都停止发射，所有诺亚方舟，从第一级到第四级神通炮，无序发射，构建防御网。”

　　白芒怒吼，随即情况发生转变，所有的下一层次的神通炮发射，虽然没有五级神通那么浩大，但是也非常可观，最重要的是，第四级神通炮数量非常可观，随着无数的神通炮在虚空混沌中碰撞，相互之间发生反应。

　　一条条大道锁链，从这些神通之中形成，然后各自无序的组合，绞杀混沌，化作元气演化，成就琉璃光彩，散发着诸天神光。

　　“从这卖相上来说，丝毫不差于五级神通，蚁多咬死象，一点也不错！！！”

　　沈龙口中呢喃，对蝴蝶女严肃的说道：“蝴蝶，小心了，我们的五级神通或许最后会不够用了，有可能会肉搏上阵。”

　　蝴蝶女一声惊呼，沈龙微微一笑道：“先不要担心，不提大家隐藏起来的神通炮台，单单损伤炮台，多发一枚神通，都有一千神通。”

　　“或许没有想象的那么糟糕，现在告诉你们，只是有个心理准备。”

　　他扫视了一眼刀枪剑戟，随即说道：“你们的神通，还是收回来吧，现在剩下的炮台，除了我掌控的两门，剩余的八门，都给了蝴蝶，现在我们都需要蝴蝶的翅膀，她那双翅膀，能够为我们带来好运。”

　　沈龙严肃的说着，嘴角也露出一丝微笑，手中扣着两枚符篆，那是蝴蝶女给他的，通明之主的符篆——大预言之剑。

　　抚摸着这两枚符篆，琉璃光润的触感，让沈龙心安，他盯着远处，心中默默的说道：“大概，我的感觉是错误的……”


第四十六章 点将台、封神榜

　　战斗越发激烈了，那些拥有灵智的五级混沌兽，也开始放开了兽性。

　　战场惨不忍睹，血流成河，无数的兽血融合在一起，已经不能分得清谁是谁的了，这些混合的血液，阻碍了混沌兽的恢复。

　　而那些抵挡的修道者，他们看到这些兽血，纷纷拿出封印箱子直接将这些东西封印，不管其中蕴含多少种兽血，封印之后，他们即便是外界还有兽血复活，也会实力大降。

　　不过值得庆幸的是，现在修道者都坐镇诺亚方舟，没有什么损伤。

　　不过值得担心的是，或许不久之后，神通不能用了，防御网毁坏了，不能重新建立了，时间还没有到，他们就需要赤膊上阵了。

　　因为这是最后一个兽门，也是进入兽巢之后唯一的生机，即便是死也不能离开，只剩下一个时辰了，坚持到最后，到时候道主会迎接，若是放弃，不仅会培养一尊第六级混沌兽，而且他们也会成为庆祝晋升的祭品。

　　果然，与通明之主预言的一样，最后的两个时辰，兽潮不会停止，而且会越来越疯狂。

　　嗷呜~~~~~~~~~~

　　一声震天连地的怒吼，好似催命符，虽然听不懂，但是绝对不是那个晋升的混沌兽想要请自己吃饭那么好，众大能脸色难看，下面的修道者面色惨白。

　　随着这一声怒吼，围绕周围的混沌兽，也开始匍匐怒吼，迎合起来，短暂的静止，随即更加狂暴的轰击降临，众大能知道，这是那边感受到越来越近的危机降临，想要催促赶紧毁了兽门。

　　毁灭了兽门，它的危机就解决了，这是经过认证的，因为其他两个兽门毁灭的时候，他就感受到压力减轻了。

　　还有一个时辰，不过第五级神通，只剩下一千发了！！！

　　这是一个严峻的数据，白道人与诸大能商议一番，再一次制定了方针战略，对着大家吼道：“从现在开始，凡是诺亚方舟之中的修道者，有一战之力的，都出来应战，大家也知道，我们若是抵挡不住，那就要陪葬。”

　　“我们现在已经被包围了，即便是逃跑，等待道主的救援，都不可能了。”

　　看着外面密密麻麻的混沌兽，已经形成一堵厚厚的墙壁，即便是一只蚂蚁，都爬不出去，大家都沉默下来。

　　突然一位轻声问道：“白道人，我们会不会死？”

　　白芒一愣，随即满脸严肃的拿出一张玉册，咬破舌尖，吐出精血，沾染玉册，随即朗声喝道：“本尊白芒，以师尊通明之主的名义见证。”

　　随着话音刚落，那玉册散发着恢弘的光辉，众人一见，都微微欠身行礼，白道人继续说道：“今日凡是战死修道者，真灵必将转世通天大世界，享受大气运，大福德，圣尊之前，道主赐福庇护！！！”

　　“凡是众生沉睡者，诸天大能不得干扰，修复伤势一切宝物，通天大世界尽皆提供，让修道者安枕无忧，同时还有道主赐福，可聆听道主教诲一次。”

　　“凡是出征应战者，可在道主门下听到三次，享受道主赐福。”

　　“凡是此次征战，损毁诺亚方舟，通天大世界承诺，修复受损的诺亚方舟，同时赠与同等级神通大炮一枚，钦此——”

　　显然，这是通明之主早就预料到的情况，大家自此安心，不过这也承托了，现在的确是非常危难了，沈龙叹息，终于还是要走一遭。

　　沈龙对蝴蝶女笑道：“我们的诺亚方舟之上，人数本来就少，这一次我带着他们四位，我会留下一尊分身，与你一起的，不过你的任务就会重一些。”

　　蝴蝶女粉黛峨眉轻佻，听了沈龙的话，愣了一下，随即脸色煞白，她突然通过诺亚方舟，对着白芒喊道：“师兄，我们不是还有最后的手段吗？”

　　白芒的身影出现在水镜之上，他此时稍显憔悴，没有沈龙想象的那么狼狈，他无奈的看了蝴蝶女一眼，随即苦笑道：“师妹也知道，那是最后的手段，那是师尊给我的最后手段，不到最终，不能拿出来，现在可是还有一个时辰，不能轻启！！！”

　　白道人平常时候，对蝴蝶女百依百顺，可是此时，他言语坚定，沈龙心中那个微沉，看来自己的猜测，有可能真的有可能了！！！

　　白道人突然看着沈龙，笑道：“道友身份特殊，你们就留下来照顾师妹，不必要出去了。”

　　蝴蝶女脸上一喜，可是沈龙摇摇头道：“这一次，本尊一定要出去的。”

　　“不行，那个太危险了，昊天！！！”

　　沈龙拉着蝴蝶女笑道：“看着他们战斗，我无聊的看着，心中难安啊。”

　　蝴蝶女不想让沈龙涉险，突然眼神一亮，顿时叫道：“难道你不想让你的妃子苏醒了吗？若是你这一次受伤了，那可怎么办？岂不是又要无数个岁月？”

　　沈龙神情一滞，随即哈哈大笑的：“平常蝴蝶你都是避免提及相关话题的，可是今天尽然主动提出我的女人，真是少见。”

　　沈龙眼中闪过一丝爱慕，轻柔的拂过秀发，微微一笑道：“等我回来，然后带你去玩。”

　　“我这一次去，就是为了让她们提早恢复，来到广阔的天地，才发现我的格局太小，需要历练一番，而战场，就是最好的历练场所。”

　　蝴蝶女试图最后阻止一番，“可是……可是你现在的身份太敏感了，你是龙族，若是让灭龙士知道了，你就麻烦了。”

　　“放心，我虽然是龙族，但是修炼的确实帝王之道，龙道悠哉逍遥，帝王威严掌控，只需要掩盖一番，他也发现不了。”

　　白道人看着沈龙，微微颔首，沈龙也是点点头，随即喝道：“刀、枪、剑、戟何在？”

　　“在。”刀、枪、剑、戟好像受到支配一般，喊出声来。

　　沈龙对蝴蝶女点点头，随即从身体之中走出一尊分身，站在蝴蝶女旁边，而他的身躯，突然发生巨大的变化，顿时威严万古。

　　头戴紫金冠，身着玄黄袍，腰佩温润玉，周身异象化作纹章，刻在皇袍之上，顿时一种众生俯首，威严古今的形象呈现眼前。

　　蝴蝶女都呆了，这是第一次看到沈龙的另一面，而刀枪剑戟此时还在回想刚才为何会无意识的反应，此时想想，这是言出法随。

　　一般言出法随，圣尊境界都可以使用，即便是一些大罗金仙，也是可以运用，但是能够影响同辈，还是少见的。

　　沈龙满意自己的一身形象，随即大喝一声：“走，我们也去会一会，这混沌兽的兽潮。”

　　他一步跨出，来到混沌，而刀枪剑戟跟随身后，一出现就成为混沌之中的焦点，没办法，帝王之道，气场就是这么大！！！

　　一身龙蟒之袍，虽然有龙袍，但是气息完全是帝王，所以即便是怀疑，也不可能认得出，也不可能想得到，龙族胆敢当面出现在灭龙士面前。

　　白道人的声音传来：“从此之后，各种神通不再出现在这里，神通炮的作用，只有一个，就是构建防御网，你们的任务，就是将逃进来的混沌兽灭杀封印。”

　　神通炮越来越紧俏了，关键是需要冷却！！！

　　踩在混沌之中，呼吸这混沌元气，回头望了一眼蝴蝶花园。

　　这里死亡的混沌兽，数不尽数，血气弥漫，幻想重生，压下心中的杂念，沈龙喝了一声，脚下顿时凝结，化作一座法驾。

　　为了减轻怀疑，沈龙的銮驾使用金凤拉车，沈龙坐与銮驾，伸手一指，口中说道：“点将台，封神榜，出——”

　　虚空混沌，再一次凝结，点将台凝练，好似九层祭坛，台上放着一张文榜，刀枪剑戟心中会意，一步跨出，来到点将台上，对沈龙一拜。

　　随着这一拜，他们感觉，自己与那张封神榜取得一点联系。

　　这当然不是封神时期的封神榜，此时不过是作为沈龙的一个神通罢了，短暂的建立一种君臣的关系，施展神通。

　　旁边的诸位大能，看着玄妙的神通，都惊奇的观察，不过随即就放弃了，他们好似云中观鸟，雾里看花，不清不楚。

　　就在这时，突然，那防御网再一次崩坏，无数混沌兽冲了进来，沈龙大喝一声：“剑，你镇守东方，为利刃将军。”

　　“刀，你镇守西方，为金刀将军。”

　　“枪，你镇守南方，为红缨将军。”

　　“戟，你镇守北方，为冷锋将军。”

　　“尊陛下之命！！！”

　　随着一声令下，沈龙的证道法宝，圣旨展开，写下四位的军职和任务，直接落在封神榜上，四位回应，一瞬间四位身后无量兵将飞出，气势汹汹。

　　他们这一组，虽然没有一尊造化之主，但是最为显眼。

　　当然，也可以用另一句话说，就是能够吸引仇恨的存在。

　　随着他们站在那里，混沌兽主动的寻找过来，四位将军在领命之后，身上浮现一身铠甲，狰狞恐怖，神光璀璨。

　　这是信仰凝聚而成的，沈龙怎么说也是一个第四级世界的帝王，掌控一个世界的信仰，言出法随，信仰自然形成铠甲，赐予将军。


第四十七章 为帝王者，命格极贵

　　随着法驾呈现，这些势力眼中都惊艳了一把，口中呢喃道：“帝王之道？”

　　在混沌之中，特别是在通天位面之中，帝王之道不怎么吃香的，因为带动发展整个通天位面的最高层，也就是通天道主、灵明道主和神木道主，他们的理念与帝王之道不同，这种理念，总的来说是一种管理的理念。

　　他们都是将世界的发展，变成一种自上而下的金字塔形式，基本上都是以门派，家族，种群这样的形式发展的，就像天庭这样，汇聚了整个世界的所有力量，进行掌控的思想，有些出入。

　　即便是盘古，在自己的推演之中，那种天庭，都是作为傀儡的存在呈现的。

　　在混沌之中，作为帝王之道成道的修士，更是寥寥。

　　因为，这里没有帝王生存的土壤，因为大家都看到，也有些地方，有帝王的存在，这种人物，都是具有一种完全的掌控心里，威严、霸道。

　　若是让帝王生存，那么他们将会受到管束，这个或许是大家对于帝王之道的一种错误的理解，所以世界众生，对于帝王成道，基本上都是抱着打压的态度。

　　所以看着沈龙的出现，大家很意外，不过沈龙就出现了，实实在在的站在眼前。

　　存在就是真理，大家不可能镇压沈龙，大家都不是小孩子了，而且看着他是从蝴蝶女的诺亚上走出来的，并且身边坐立通兵之主的四位徒儿，这是一种信号，不得不让人浮想联翩，对沈龙敬畏起来。

　　随着沈龙的出场，顿时成为焦点，自己这一方的，一方面惊异，一方面敬畏，还有一层看看的意思。

　　而作为混沌兽，他们杀红了眼，沈龙这样，的确有一种吸引仇恨的作用，顿时无数的混沌兽冲击过来。

　　沈龙哼了一声：“普天之下，莫非王土，率土之兵，莫非王臣。”

　　言出法随，随着沈龙一声大喝，顿时混沌大变，本来由数千五级神通轰炸，已经变得混乱虚弱的混沌，顿时为沈龙所用，一条条道文衍生，化作一个天高地厚的世界。

　　“法界？好雄厚的修为。”

　　随着法界的产生，顿时让周围又是一阵惊呼，这样的输出，按照计算，应该是一位巅峰世界之主的十来倍。

　　法界形成，一座万里江山，一座山河社稷。

　　“杀——”

　　“杀——”

　　刀、枪、剑、戟都是兵家大能，师从兵家道主，身后带领亿万兵马，气吞万里如虎，顿时碰撞发生，边疆防守，刀枪血肉，染红了法界。

　　沈龙面无表情，睥睨着敌人，那些身死的兵将，都会在封神榜上报备，从而复活，然后再一次投入战斗，因为他们封神的刹那，就已经算是神灵，成就神体，若是死亡，神体毁灭，原先的身体是没有什么事情的。

　　不过需要重新再造一个身体，然后投入战斗。

　　“这样的消耗，维持这种法界，怎么可能消耗的了？”周围大能一边战斗，一边关注，因为沈龙拉扯的仇恨很足，他们需要观察，是否能够应付的来。

　　“难道这就是帝王的神通，好诡异的神通！！！”

　　渐渐的，大家都发现了一个现象，那些被杀死的混沌兽，没有复活，他们的血肉都化作血海，慢慢的沉入法界。

　　“难道他是利用这些血液，复活那些战士？以战养战！！！”

　　瞬间的明悟，随即就是佩服，甚至有些帝尊以下的修士，开始蠢蠢欲动，想要投身进来，这样他们就不用死去了。

　　不过这样也是一得一失，虽然保证了复活，但是战绩之中，就没有了那些混沌兽了，不能得到封印混沌兽了。

　　与生命比起来，其他的什么的，都不重要了。

　　沈龙扫视全场，也看到他们的神情，大喝一声：“孤王昊天，于此地封神拜将，广纳英才，礼贤下士，望诸天豪杰共勉，齐心协力！！！”

　　沈龙说着，朝着虚空，微微一拜。

　　这一拜，顿时虚空一震，顿时让周遭的大能一喜，同时，白道人也是微微一惊，随即感叹一声：“还真是异数。”

　　他问道：“昊天道友，封神榜对诸位道友今后是否限制？”

　　沈龙看了一眼白芒，随即摇摇头道：“此乃孤王神通，临时法驾，怎么可能限制未来，结束过后，自然解开，不过封神拜将，需要上下君臣，诸位道友勿忘！！！”

　　他知道白芒是给他解释的机会，消除疑虑，随即果然，在白芒的那边，出现一尊至尊，他一步跨上拜将台，朝沈龙一拜道：“本尊飞鸢，拜见昊天大帝。”

　　“好，今日赐封飞鸢为飞远将军，镇守东南。”

　　“飞鸢多谢陛下。”

　　圣旨落字，封神榜封灵，赐予战甲，恢弘浩大，睥睨群雄，同时有了第一位吃螃蟹的人，第二个就踏上封神台。

　　这一位，身长百丈，说话瓮声瓮气的：“本尊盘岳，带领大地巨人族三百儿郎，拜见昊天大帝。”

　　沈龙微微一喜，这盘岳也是一尊至尊，身后三百都是圣尊之位，他大喝一声：“赐盘岳磐石大将，三百儿郎皆属神将，镇守西南！！！”

　　一声令下，三百多位巨人往西南方向走去，随着他们的加入，那些在混沌战场上的修道者，都渐渐的靠近，或者自己的意思，或者是上面长辈的意愿。

　　在这里，一般的造化之主，自保有余，不过至尊就有些吃力了，因为战斗太过混乱了，至于圣尊，基本上九死一生，所以这是一个机会。

　　沈龙收了八个拥有至尊的势力之后，对着虚空大喝一声：“诸将有守土之责，又有开疆之命，今日孤王与诸将，开疆辟土。”

　　“杀——”那声音坚定亢奋。

　　“战——”那其实凶悍无畏。

　　沈龙一声令下，开疆辟土，那疆域面积顿时扩大，疆域面积增加十倍有余，沈龙才停下来，此时的守卫，只能守护这么多的疆域了，若是想要再一次开拓，就需要更强的兵将，更多的实力。

　　有多大的能力，就守护多大的土地！！！

　　本来还担心由于数量的增多，让其他地方的守卫变得松散，现在不用担心了，本来被压制住，不能去加入的上层，此时也开始送人进入。

　　再一次，沈龙的拜将台上，来了许许多多的至尊，他们都是世界之主，实力出众，随着他们的加入，疆域再一次增加，一次次的增加。

　　“昊天，小心——”

　　突然，蝴蝶女大叫一声，她本来看着沈龙的英姿，呆滞了一下，可是随即，看到那头顶落下一尊混沌兽，第五级混沌兽，冲了过来。

　　本来沈龙的疆域，在现场的造化之主，都刻意的护卫一下，可是这个混沌兽，隐藏了修为，来到沈龙头顶，在显出真实实力，漏网而出。

　　沈龙一听，看上头顶，这是一尊第五级混沌兽，他通体漆黑，好似一只乌鸦，眼神锐利，锋锐暗藏。

　　嗷呜~~~~~~~

　　一声怪叫，冲了上来，那些造化之主，都担心的看着，因为已经没有时间来救助了，沈龙冷哼一声，身躯一震，无量的元气冲脚底升腾，在身后化作巨大的法相，圣旨升空，被法相拿在手中。

　　伸手将圣旨抛出，顿时猎猎作响，三千种圣道汇聚，形成一条条锁链，将那头混沌兽包裹其中，随即沈龙一抖，一声惨叫，顿时空中血雨倾盆。

　　沈龙只是打碎它的肉身，若是下一刻，血雨汇聚，还是可以恢复的，不过在沈龙的法界之中，已经汇聚了无数的大能，大家的大道以沈龙为枢纽，炼化疆域，那些血雨落地即被炼化，没有丝毫的缓歇。

　　看着沈龙出手之际，第五级混沌兽都惨死，顿时让周围一静，心中默默的哀嚎：“这是至尊之身吗？帝尊都没有这样的吧？”

　　“这难道就是帝王之道的特殊之处？这也太变态了，完全可以越级挑战的存在。”

　　终于，沈龙的疆域，已经增大到了最大，因为现场已经没有了什么帝尊之下的存在了，白芒统帅全局，也为沈龙规划了疆域，沈龙看着手中的疆域分布，眉头一皱，问道：“难道帝尊就不能拜我为君？”

　　白芒沉默，随即苦笑道：“毕竟他们是帝尊，而道友不过是一个至尊，他们拜你，你也受不起。”

　　沈龙愣了一下，随即想到自己犯错误了，这一次封神拜将，乃是沈龙自出生到现在，最大的一场格局了，简直有些飘飘然了，犯了常识性的错误。

　　并不是他受不起，而是白芒以为沈龙受不起。

　　沈龙于虚空一指，再一次升起一座祭坛，祭坛高下，与自己齐平，随即猛然一喝道：“本尊昊天，与此地分封诸天王侯，开疆辟土！！！”

　　这一次，诸大能不可思议了，看着沈龙，白芒赶紧叫道：“昊天道友，别冒险了，你的神通，在诸位道友一拜之下，就会散了的。”

　　另一边，灭龙士之中，东皇的声音阴冷：“哼，不过至尊修为，我们帝尊一拜，你的命格受得了吗？”

　　“为帝王者，命格极贵！！！”


第四十八章 山穷水尽，最后阵图

　　为帝王者，命格极贵！！！

　　这话，让在座的大能一愣，随即沈龙喝道：“白道友，本尊命格特殊，承受这种应该没有问题的，而且这时封侯，本尊特赦，上下平级。”

　　平级，已经是最大的让步了。

　　东皇看着沈龙狂妄，随即东皇的灭龙舟之中，飞出一尊造化帝尊，来到祭坛之上，对沈龙微微一拜道：“本尊乃东皇坐下帝尊。”

　　沈龙眉头微微一皱，感觉自己的命格好像要跳出体外，他镇压一下，随即喝道：“好，裂土封侯，封你为黄昏王，此乃疆域，你选择一块，自己扩张即可。”

　　说着，他将手中的疆域图拿出来，扔给他自己分一块，至于封他为黄昏王，那是因为他不喜欢灭龙士，而他的意志，就是要灭龙士走向黄昏。

　　不过现在共患难，没有办法了。

　　在外面，一众大能看到沈龙承受了帝尊一拜，完全没有事情的样子，顿时惊奇起来，要知道世界之主的至尊，与造化之主的帝尊，千差万别，沈龙尽然承受住了，他们再一次对于帝王之道产生了忌惮。

　　不过只有沈龙知道，这不是什么帝王之道，而是他乃是超脱之主，超脱之道。

　　命运超脱，所以超脱者的命运极硬，他的命很硬，所以才能够以至尊之躯，承受帝尊的命格下拜，当然这与他提升诸侯的地位不无关系。

　　随着黄昏王的下拜，裂土封侯，他站立一地，顿时心中明悟，伸手一指，在虚空形成一个祭坛，拜将台！！！

　　诸侯可以养兵，可以招收兵将。

　　他的加入，对于整个疆域，乃是一个镇守，沈龙感觉，整个疆域都厚实很多，不过对于沈龙的考验，也是极大的，沈龙沉默片刻，随即疆域再一次增加，这一次的疆域，增加的程度，打过了两个造化之主守护的地盘儿。

　　这种情况，让大家眼前一亮，沈龙随后一句话，让大家顿时看到了希望：“本尊坐镇中央，可封侯八百，这是极限了。”

　　这句话的意思，就是还能够拥有八百帝尊的加入，而且每一尊帝尊的实力，都可以提升一倍，瞬间，他们看到了希望。

　　白芒听着，眼中闪过一丝惊骇，随即缓缓说道：“不愧是师尊看好的人，而且师尊在我走之前，已经预言，这一次有惊无险，看来不会错了。”

　　“没想到，会应在他身上，不过这也是情理之中，他可是超脱者，超脱者啊，命硬！！！”

　　还有半个时辰，突然，虚空狂震，那威势越来越浩大了，那混沌之中，不断的有第五级混沌兽加入进来，防线越来越脆弱了。

　　那兽吼越发急促了，白芒虽然知道老师的预言，有惊无险，但是他就是修炼预言之道的，对于预言，有自己的理解，不一定很准确的。

　　预言也是一种雾里看花，终究隔了一层，不能尽数明白，况且这里是兽巢，他的心中总是一阵阵的警兆起伏不定，他表情严肃的看着虚空，几乎是数着时间来过的。

　　混沌之中，没有宇宙，即便是修炼时间之道，也不可能加速时间的过度，让兽门快一些凝实，只能等待，只能坚持……

　　而随着沈龙的公布，八百诸侯不需要沈龙担心，迅速的就有八百帝尊上来，裂土封侯，随即疆域面积扩大，再大，成倍的增加。

　　而沈龙的眉心直跳，他的命格是极贵，但是这帝尊数量多了，还是会受到影响的，不过此时的疆域面积，已经扩大到非常大的地步了，几乎战具了整个内部战场的二分之一。

　　剩余的二分之一的战场，却拥有几乎两千的造化之主，顿时战场情势一清。

　　四周的防御网，由神通组成的防御，不断的被践踏，而冲进来的混沌兽，也增加了一倍有余，其实，现在的战况，没有丝毫的减轻，即便是沈龙的出现，让自己这一边增加了一倍的战力。

　　此时的沈龙，已经是极限了，他坐与龙椅之上，不断的压制命格的跳动，他的境界已经不稳了，只能将圣旨召回来，让它浮在头顶，一起镇压。

　　他苦笑一声：“还是托大了……”

　　“不过，也不是没有收获。”沈龙看着苍茫的大地，这是自己格局最大的一次指挥，就凭这一点，就是一次巨大的收获，对自己今后修道大有利处。

　　第二点收获就是，自己了解了许多大道，别看这个疆域，他可是沈龙的法界，虽然融合了大家的法力，但是帝王之道，就是掌控。

　　他此时能够清晰的感觉到至尊之下，大家所修炼的大道，五花八门，数量万千，与洪荒宇宙造化玉蝶之中的相比较，完全不可同日而语。

　　沈龙承诺了，封神拜将，对于今后不会有任何的影响，这只是临时的君臣关系，可是即便是临时的君臣，那也是需要绝对的掌控。

　　他无声无息的开始推演其他的大道，虽然圣旨在镇压命格，另一方面，也是为了推演大道，然后勾画道文。

　　他的世界之中，只能拥有三千大道，但是他的证道之宝上，不一定只有三千，无量大道都可以收录，以作应证。

　　即便是造化之道，那八百帝尊，沈龙虽然不能窥其全貌，但是也能够看得清大概了，这其中，灭龙士帝尊来了十多人，沈龙根据自己龙族的龙气，尽窥全貌。

　　“灭龙士，哼，本尊就是你们的黄昏！！！”

　　随着疆域持续的扩大，实力也越来越强，因为沈龙的法界，吸收了那些混沌兽的血，也用不完，所以在法界形成地脉，好似在世界之中的灵脉。

　　不仅如此，他还有意识的接引那防御网上流淌出来的混沌兽血，然后镇压在法界之中，然后沈龙向白芒借取了封印箱子，将这些兽血收起来。

　　嗷呜~~~~~~~~~

　　那个晋升之中的混沌兽，再一次嚎叫，每一次听到这个声音，白芒的脸色都苍白一分，他口中呢喃道：“还有半个时辰，在坚持半个时辰。”

　　可是那不断冲进来的五级混沌兽，丝毫不在意那个防御网，防御网不断的崩溃，已经失去了原先的作用，诺亚方舟之上，有些神通炮已经完成了使命，在半个时辰，根本就冷却不下来。

　　再过了半个小时，已经有一半儿的诺亚方舟没有神通炮可以发出了，大家除了诺亚方舟的主人，都进入混沌之中，开始肉搏。

　　而神通炮的主人，也开始进行准备这一次最后的手段。

　　沈龙看了一眼那边，口中呢喃道：“最后的手段？”

　　……

　　再过了十分钟，大半的神通炮没有冷却，已经看做哑火了，若是超负荷使用，神通炮还有一击之力，不过对于炮台的损害比较眼中，没有到最后一步，诺亚方舟的主人，不会使用这一招的。

　　……

　　再过了十分钟，基本上全都哑火了，已经构不成防御网了，此时除了沈龙的疆域，只剩下四千多造化之主，形成防护。

　　可是外界却要面临着成千上万的混沌兽，兽潮一起，大家都将变成沧海一栗。

　　“最后十分钟了。”白芒几乎是颤抖着，看了一眼全局，“难道真的要失败了吗？”

　　紧紧剩下十分钟，可是现在的场景，那成千上万的混沌兽，光是五级混沌兽，就是自己这一方的十倍有余，这是必死之局。

　　“幸亏师尊送了这个阵图。”

　　白芒看了一眼手中的光团，这是一张变化莫测的阵图，已经分化下去了，每一个诺亚方舟，都可以作为一个阵基，形成强大的防御。

　　“可是，真的到了最后生死一刻了吗？”白芒脸色变幻，对自己问道，他清楚的记得，当时师尊是对自己说道，不到最后一刻，不到真正的生死一刻，不得启用，否则祸患无穷。

　　“不对，还没有最后一刻。”他眼神突然坚定，随即对诸多诺亚方舟命令道：“将所有的炮台开启，不管有没有冷却，直接开炮，使用最厉害的神通，最强大的输出，打出最后一击。”

　　顿时一阵哗然，大家对白芒吼道：“白芒，不是还有那张阵图吗？为何要损失这么多炮台？”

　　白芒面无表情的说道：“现在不是最后一刻，这张阵图的作用，还不到启用的时候。”

　　那些大能再一次问道：“可是即便是全都施法，放出神通，也只能够阻止五分钟的时间，还有五分钟我们该如何度过？”

　　“到时候实在没有办法了，我会启用阵图。”白芒严肃的说道，“当时师尊特意提醒，需要实在山穷水尽之时，才能够使用阵图，这张阵图非同小可，可以抵挡道主一击之力，不应该浪费在此处。”

　　听到通明之主所言，大家短暂的沉默，的确，作为大预言师，说话总是神神叨叨的，作为道主，说话总是高深莫测。

　　他们也只能认了，谁让人家即是预言师，又是道主呢？

　　……


第四十九章 香妃

　　预言师就虚幻抠字眼儿，道主每句话都是高深莫测。

　　“可是，即便是这种同归于尽的打法，也是只能坚持五分钟啊。”

　　白芒面无表情：“不管能坚持多长时间，都要坚持，炮台损坏，自然有道主偿还，若是我通天大世界捕获这头晋级的混沌兽，那将会是多大的收获！！！”

　　那些古老的传承，此时听了白芒的话，顿时身躯一震。

　　沈龙听不懂，但是知道此事非同小可。

　　白芒看着众人犹豫，那些混沌兽冲过来了，须臾之间，就要覆灭那些内部的修道者，突然大喝一声：“白芒，万炮齐发——”

　　顿时，三十三枚五级神通，三千枚四级神通，一万三级神通，还有十二万九千六百的一二级神通，那神通都是白光，听天彻底的白芒，照耀天地。

　　看着白芒这般鱼死网破，顿时激起了血腥，顿时一个个诺亚方舟的主人，开始将自己的神通放出，毫不保留。

　　一时间，混沌虚空崩塌溃败，化作一个无边无际的虚无，形成一个真空的巨坝，期间的混沌兽，不论品级，全都消失无踪，即便是血肉，都没有留下。

　　这一次出手，是联合集体，一起出手，方圆亿万里，形成真空，真空之外，还有稀稀疏疏的一些混沌兽，正在迎来，不过看到此地真空，不敢再迁。

　　而真空内部，沈龙的疆域，还有诸大能的领域，成为一座座零星的孤岛，渺小的，就像一叶扁舟，飘飘荡荡，无根之萍。

　　没有了支援，顿时内部的混沌兽，须臾之间就被诸大能非分尸了，沈龙看着这一次造成的效果，最起码七成的混沌兽被灭了。

　　“还能坚持五分钟，等待虚无消失，那些混沌兽有妖压上来了。”

　　沈龙叹息一声，看了一眼白芒，白芒好像看到了沈龙的眼神，惊奇的问道：“道友还有什么高招？”

　　沈龙收回目光，看着远处迅速收缩的虚无，还有不断押上来的混沌兽，口中淡淡的说道：“若是这些混沌兽，只是坚持五分钟的话，或许可以。”

　　白芒大喜问道：“真的有办法？”

　　沈龙点头，没有丝毫没有舒展，白芒好像意会，担忧的问道：“对你有损伤？”

　　沈龙微微苦笑道：“本尊可以再一次扩充疆域，不过需要蝴蝶的帮助，蝴蝶的命格，贵不可言，这个你应该也是知道的……”

　　白芒听了，眉头拧起来，蝴蝶女听了，好奇的问道：“昊天，你在说什么啊？”

　　沈龙嘿嘿一笑道：“我在说，让你当我的妃子，嫁给我。”

　　“讨厌，流氓！！！”

　　虽然依旧抵触，但是蝴蝶女的态度，已经变得好了很多，已经没有了刚刚见面的惶恐和敌意，算是前进了一大步。

　　白芒沉默之后，看着那混沌兽，最后说道：“你要怎么做？”

　　沈龙诡异一笑道：“你也知道，我的命格特殊，而且对于命格有些研究，而蝴蝶女的命极硬，我可以让蝴蝶当做我的妃子，两人联合，阴阳相济，蝴蝶又是帝尊，到时候应该能够让在座的帝尊都封做王侯，列土封疆。”

　　“如此一来，我们的战斗力，可以提升两倍。”

　　“现在的混沌兽，已经不如刚才那么多了，只需要五分钟，即便是这些诺亚方舟都瘫痪了，那也能守得住。”

　　白芒依旧沉默，他看着自己的诺亚方舟之上，唯一的一个，六层祭坛，这是第六级神通炮，在自己的五级炮台之中，丝毫不能发射，不过却可以联合其他的诺亚方舟，共同启动，这里是主体，外面的是辅助。

　　一道道玄妙的光芒，已经从白芒上飞出，落在其他的诺亚方舟之上，形成一个复杂的罗网，有了这枚神通，他的心中才会安心。

　　在白芒沉思的时候，沈龙早就开始做蝴蝶女的工作了，蝴蝶女死活不同意，小脑袋摇的跟拨浪鼓一般，还委屈的想要落泪。

　　沈龙叹息一声，随即说道：“蝴蝶，现在可是危难时机，而且不是真正的成婚，就像刀枪剑戟他们一样，只需要临时罢了，我们就当是玩一场游戏。”

　　“真的吗？你不会欺负我吧？”

　　“当然不会，疼你还来不及呢！！！”

　　“果然，昊天，你是个流氓，我知道说这样话的，都是怪蜀黍。”

　　沈龙满脸黑线，最终使出浑身解数，而且还承诺了许多条件，才将蝴蝶女说服，最后沈龙问了一句：“蝴蝶，我让你准备的最后两枚神通炮，没有发射吧？”

　　蝴蝶女狡黠一笑道：“当然没有，我可是专门为你留下来的，他们都不知道，哼。”

　　沈龙将自己的銮驾一震，化作一座宫殿，同时大喝一声：“孤王今日封蝴蝶帝尊为香妃，与孤王一共管理天下。”

　　轰的一声，整个疆域震荡，蝴蝶女心中也是怀着好奇，将自己的诺亚方舟化作空中花园，来到沈龙身边，伸手伸手拉着蝴蝶女的手，突然忽地女的服饰大变。

　　仙音起，天花坠，一身仙衣飘带，灵动活泼而又不失威严，蝴蝶女墨云盘头，凤钗振翅欲飞，周身缭绕蝴蝶，颈上挂着金项圈，正好落在那胸前的白腻，平时没有发现，蝴蝶女如此有料。

　　随着蝴蝶女的加入，沈龙突然感觉，整个疆域好像更加稳固了，实际上，也确实如此，如此突然的动作，吓了众人一跳，如此另类的举动，让诸天大能无语、惊叹。

　　这可是道主的宝贝徒弟啊，这就泡到手了？

　　瞬间，沈龙感觉到时空错乱，混沌崩溃，黄昏末日，因为周遭的敌意，完全可以形成一场风暴，将自己搅成粉碎。

　　他终于明悟了，不是蝴蝶女找不到婆家，而且那些婆家害怕自己的命不够硬，得到蝴蝶女，就需要承担外界无量的压力，心性稍弱一些，就会崩溃，轻者心魔入侵，重者转世重生。

　　不过这个时候，他还管其他什么的，直接拉着蝴蝶女坐在自己旁边，然后对虚空喝道：“诸位，可入我疆域，裂土封侯！！！”

　　瞬间，那些看着混沌兽，视死如归的造化之主，听到沈龙的话，脸上露出了希望之光，本来他们计划，即便是自爆，也要坚持一下，到时候，若是坚持到道主的赏赐，那么他们就可以一飞冲天，即便是身死，那也有道主的庇护。

　　可是此刻，既然不用死，那他们也不是脑残，直接站在祭坛之上，对沈龙一拜道：“拜见陛下！！！”

　　沈龙嗯了一声，虽然沈龙赐予他们与自己地位齐平，但是还是稍稍弱了沈龙半级，沈龙一点，在虚空之中，显化疆域面积，口中说道：“你们各自选择土地，直接守卫。”

　　这一次的帝尊，足足四五千，对于沈龙的要求也增加了许多，不过沈龙猜想的不错，如意的命格很硬，非常硬。

　　随着他们的加入，瞬间，疆域大震，面积迅猛的增加，蔓延周边，直接以兽门为中央，将周围都变作疆域，将兽门包裹起来。

　　那些诺亚方舟，也降临在疆域的四周，这是沈龙的提议，虽然诺亚方舟都瘫痪了，但是也可以当做镇压疆域的重器。

　　“如此一来，我们就有两层防御网了。”白芒心情稍稍放松，“第一层就是沈龙的亿万里疆域，第二个就是终极底牌了。”

　　“或许，真的能够扛过去。”大能们都惊喜的看着如此成果，若是挨过了，今后大家在道主身边，也算是有些香火情分了。

　　反正跟着道主，绝对不会吃亏的，随即大家看着沈龙，那高达威猛，那威严掌控，或者那骚包的家伙，这一次名利双收，嗯，还有色。

　　随着短暂的五分钟，沈龙早就摆好了架势，不过那神通轰炸出来的虚无，也渐渐的消失，那些散落的五级混沌兽，再一次冲进来。

　　占据疆域之力，帝尊们都是实力提升一倍，顿时杀的混沌中血流成河，被疆域镇压吸收，疆域变大了，收获也更加多了，沈龙将那些血河收集起来，封印了。

　　“还有五分钟，最后的五分钟。”

　　沈龙呢喃自语，他的手抓着蝴蝶女，紧紧地握着，蝴蝶女感受到沈龙的紧张，周身散发着鲜花的清香，抚慰这沈龙的心灵。

　　沈龙微微一笑，继续观战，虽然坚持住了，但是那些混沌兽依旧在汇聚，而且此时，随着时间的越来越近，那远处的兽吼，声音越来越急促，越来越响亮。

　　一分钟后，沈龙微微一笑，以这样的进度，稳稳地，将他们拒之门外，为了稳妥，他将疆域面积缩小，整个天地变得厚重起来。

　　两分钟后，沈龙头顶的圣旨猎猎作响，已经不再是紧张了，他现在想要看看这些进入自己疆域的大能的大道，他山之石可以攻玉。

　　他敢保证，自己这一次，若是出去，一定能够有一个长足的进步。

　　可是突然，他脸色一白，白芒脸色一变，诸天大能也感受到什么了，脸色一呆！！！

　　这一呆、一白、一变，情况突变！！！

　　嗷呜——


第五十章 帝王的手段，一字并肩王

　　神情一呆，脸色一白，神色一变。

　　“这，这个是……它来了！！！”

　　它来了？那个晋升之中的混沌兽，已经过来了。

　　周围的压力骤然增加，随即感受到那种威压急速过来，还剩下三分钟，但是大家完全没有信心抵挡那种威压。

　　晋升的第五级混沌兽，也就是第六级混沌兽，与道主同阶。

　　天塌了，地陷了，我们要完了！！！

　　“不，还有希望，我们还有道主的镇压，白芒，快一点，启动防御，我们应该能够抵挡住它的攻击，毕竟他只是刚刚晋升。”

　　白芒脸色苍白，摇摇头道：“可能吧，它来到我们这里，只需要一分钟，而我们需要抵挡两分钟，整整两分钟。”

　　“而这个阵图，只有抵挡道主一击之力，只有一击之力罢了。”

　　“他虽然刚刚晋升，但是他毕竟是六级混沌兽，而且刚刚晋升，如日中天，气势如虹，我们拿什么抵挡？”

　　白芒的话，让周围一静，沈龙也陷入沉思，真的再也没有办法了吗？

　　盘山一族闷哼一声：“即便是自爆，也要拖住他，若是抱住兽门，我们可以复活，若是兽门被破坏，那么我们一定会成为他晋升的祭品。”

　　火家掌柜的也大吼一声：“我火家也没有孬种，大不了一死。”

　　沈龙脸色难看了，这是最糟糕的情况，抵御两分钟，若是没有那个什么道主的手段，两秒钟都是问题，难道真的是必死无疑？

　　沈龙传音给白芒问道：“白道友，若是让诺亚方舟自爆，能否重创那个家伙？”

　　白芒听到沈龙的话，也没有惊讶，这本来就在计算之中的事情，不过对于诺亚方舟来说，自爆太残忍了，因为诺亚方舟太贵重了。

　　“这是最后一种办法了，不过效果很难说，希望能够如愿吧。”

　　艰难的等待，最终，沈龙看到了，那是一头外貌好似蜈蚣的家伙，首尾不见，气势磅礴，在他面前，沈龙都兴不起反抗的心思。

　　那六级混沌兽冲过来，突然以白芒的诺亚方舟为中心，升起一个防护罩，沈龙也将整个疆域再一次收缩，让防护罩能够罩住整个江山。

　　那混沌兽看了一眼兽门，眼中闪过一丝恐惧，不过随即眼中疯狂和暴怒，一声兽吼，让整个防护罩产生一层涟漪。

　　沈龙看着那蜈蚣，眼中闪过一层疯狂，他抓住蝴蝶女的手，“蝴蝶，还有两门神通炮，交给我，快些！！！”

　　他手中扣着那两枚神通符篆，符篆的中央，刻画这一柄宝剑，好似活的一般，拥有智慧一样的宝剑，可以穿透未来，斩断过去。

　　蝴蝶女脸上布满了担忧，将神通炮台转移出来，放在沈龙面前，随即问道：“我们，真的能够活下来吗？”

　　沈龙听了一愣，随即苦笑道：“不知道，不过虽然有些遗憾，但是最终我们还是成婚了，你说呢？”沈龙苦中作乐，最终哈哈大笑。

　　白芒的声音暴躁，大吼道：“诸位还有什么隐藏的实力，都拿出来，即便是自爆诺亚方舟，我们也要保护兽门，一定要保住兽门。”

　　“我们的自保手段，在道主面前，有用吗？”有人讽刺起来，随即大吼道：“都是你，都是你们，若不是你招惹这家伙，我们也不至于送死。”

　　那火家的掌柜的大吼道：“闭嘴，你这个孬种，狩猎十万年一次，我们若是在他晋升的时候，没有作为，那么我们现在的一万年期限还没有来到，也就是说，我们需要在六级混沌兽的追杀之下，活到兽门自动开始的时候。”

　　“你们谁有那么大的能耐，能够在六级混沌兽的追击之下生存？”

　　白芒垂败的喝道：“不要说了，这个防护罩，能够保护我们半分钟，随后我们将保命手段扔出去，能拖一段时间，为我们最后自爆诺亚方舟做准备，能不能成，就看造化了。”

　　轰的一声，那防御护罩一阵涟漪，那蜈蚣整个身躯趴在护罩之上，不断的攻击，口中的口气，那无数足攻击，轰隆隆不断。

　　这些力量，都被护罩巧妙的卸力，突然，那蜈蚣的尾巴高高升起，就要对护罩拍下来，沈龙盯着，左右手一手拿着一枚符篆，在一个神通炮中，盯着蜈蚣，一动不动。

　　就在那尾巴拍下来，就要接触到护罩之时，沈龙抓住时机，大吼一声：“射——”

　　瞬间，不分先后，每一个五级炮台之上都射出两柄利刃，混沌兽好似感受到了危机，他盯着沈龙，甩动脑袋，不过利刃好似认准了一般，直射脑袋。

　　轰的一声，尾巴撞下，直接将护罩撞碎，随即以白芒的诺亚方舟为中心，都发生了不同程度的毁坏，白芒喝道：“扔出保命手段，我们准备自爆。”

　　混沌兽破了护罩，可是那种危险的气息依旧没有消失，他看到那利刃射向自己的眼睛，混沌兽怒吼一声，闭上双眼，轰的一声，利刃没有刺透。

　　这就是大预言之剑，攻敌之所必救，能够预先知道敌人的动态，而且这两枚符篆，都是大预言之主成就道主之后制作的，所以不存在阶位的差距。

　　即便是六级混沌兽的动作，也能够预知！！！

　　就在混沌兽感受到抵挡住利刃的时候，睁开眼睛突然看到另外两柄利剑，介乎无有之间，虚实相生，没有丝毫的杀气，或者杀气全都灌注与前面两柄利剑之中。

　　混沌兽眼睛瞳孔一缩，怒吼一声，可是已经迟了，那利刃入眼，刺痛令混沌兽嚎叫起来，这一变故，让西方的绝望的修道者突然看到了希望，都嗷嗷大叫起来，即便是至尊巅峰，都能够伤了第六级混沌兽，他们帝尊修为，如何能弱？

　　顿时瞬间，密密麻麻的神通、符篆、还有法宝、兵刃，凡是能够捞起的东西，都统统扔了出去，命都没有了，藏着那些东西还有什么用？

　　啥时间，虚空之中，在那里痛苦挣扎的混沌兽，面临无量的自杀式攻击，淹没在一变虚无之中，这混沌爆炸，产生的虚无能量，即便是五级混沌兽，也不能逃脱死亡的命运，可是在第六级混沌兽眼中，不过是造成一些困扰罢了。

　　不断的哀嚎，不断的惨叫之后，短暂的寂静。

　　大家都看着混沌兽，听着动静，眉头掉下汗水，即便是早就无漏之身，但是在庞大的压力之下，依旧不能自已。

　　“一分钟了。”不知谁说了一句，大家的脸上洋溢喜色。

　　不过高兴的太早了，那混沌兽再一次冲上来，眼中疯狂，直接撞击而来，目标直指兽门，因为只要破坏了兽门，身上受些伤口，不足为惧，反正这些蝼蚁杀不了自己。

　　即便是沈龙的两柄利刃，造成短暂的痛苦和失明，但是分秒钟就可以恢复。

　　在混沌兽看来，也只剩下一分钟了，时间不多了……

　　不过，白芒也是预言师出身，他早就预言到蜈蚣要来到这条路线，那些诺亚方舟上的主人，都已经下来了，落在沈龙的疆域，而诺亚方舟，直接冲过去。

　　沈龙的疆域再一次收缩，白芒来到沈龙跟前，大喝一声：“爆——”

　　嗷呜——

　　又是惨痛的哀嚎，不过没有人高兴，现在都是提心吊胆的，沈龙看着那绚烂的烟花，苦笑一下，若是这一次成功了，他基本上就走上正轨了。

　　若是失败了，那么一了百了，希望……

　　叹息一声，沈龙眼中闪过一丝阴狠，对着虚空再一次一指，升起一座祭坛，金光灿灿，比其他两座祭坛更加耀眼。

　　那个纯白的祭坛，为封神拜将台。

　　那个纯黑的祭坛，叫做列土封疆台。

　　这一个金黄色的祭坛，沈龙指着直接命名：“孤王于此地立一祭坛，封白芒为一字并肩王，白芒大帝，地位等同孤王。”

　　白芒一愣，看着沈龙坚定的眼神，心中了然，踏上祭坛，对沈龙一般，沈龙回礼，随即身着白袍的帝王浮现眼前，大帝威严，君临天下。

　　白芒看了一眼，随即感激的对沈龙一礼，随即对着那些诺亚方舟之主喝道：“本尊白帝，诸位道友可投身本尊门下，一同抵御强敌！！！”

　　诸大能一愣，随即大喜，直接拜了白芒，与疆域融为一体。

　　这就是帝王，不一定要最强的，但是一定要最显眼的，将周围的力量凝聚起来，作为枢纽，因为必须，所以尊贵。

　　只剩下这个手段了，那诺亚方舟不愧是最贵的炸弹，扔出去之后，一直爆炸，沈龙瞪着爆炸的中心，若是拖住一分钟，他就不必要出手了。

　　因为自己这一次出手，带动的力量太大了，最终即便是阻止了混沌兽，那沈龙最轻也是一个沉睡，若是重了，命格都有损坏的危机。

　　这就是有惊无险吗？

　　沈龙看着，果然事与愿违，就在还剩下八九秒的时候，爆炸的中心，冲出一尊庞然大物，虽然狼狈，但是气势磅礴，无与伦比……


第五十一章 回来了

　　铺天盖地的威势，恢弘浩大！！！

　　即便是那些帝尊巅峰大能，都已经绝望了，帝尊和道主之间的差距，虽然只是一阶，但是天地之别。

　　沈龙感觉自己的汗都流干了，开始冷静起来，他微微笑着，安抚了蝴蝶女一眼，随即镇静自若，直视着那个蜈蚣，声音威严，传达自信：“普天之下莫非王土，率土之兵莫非王臣，成败在此一举，都将你们的力量，传给孤王。”

　　此时，也只能相信沈龙了，沈龙喝了一声，立马就感受到周围的气脉蒸腾，纳入沈龙的脚下，随即从沈龙脚下升起，飞上天空。

　　圣旨展开，接引气机，随即在头顶，浮现一座庄严肃穆的宫殿，高高在上，遥不可及，这是沈龙的天庭，他将所有的力量都汇聚起来，汇聚成一座天庭，使用天庭的力量，阻碍混沌兽的到来，不需要多长时间，只需要十秒钟。

　　现在沈龙他们，走在成功与失败的边缘……

　　正宫、后宫、东宫……灵虚殿、藏宝殿、披香殿……御马园、蟠桃园、百花园……天帝、王母、六御、周天……

　　一切的一切都完美的呈现，沈龙再一次收缩疆域，将能量都汇聚在头顶，护卫脚下，不过他毕竟只是世界之主，如此多的帝尊作为臣子，他命格摇摇欲坠。

　　可是为了这十秒钟，拼了！！！

　　他仰天一声吼，天空之中，天地坐与凌霄宝殿，直接驾临着天宫，冲了过去，与那蜈蚣撞在一起，沈龙能够感觉到，那天宫一片片的粉碎，十秒、九秒、八秒、六秒，五秒、四秒……

　　沈龙脸上露出了笑容，尽管现在他脚下的疆域已经破碎了，山河破碎，诸多修道者面容枯槁，都受到眼中的创伤，但是都差不多活了下来，不过都昏昏沉沉罢了。

　　不过就在此时，他的小童凝固了，因为还有三秒钟的时候，突然，天宫粉碎了，沈龙的疆域也破败了，那些封王封侯的家伙，都排除疆域之外，都重伤散落，至于沈龙脚下，三个封分的祭坛，只剩下纯白色的封神拜将台了。

　　沈龙苦笑，只剩下三秒钟了，可是还是不行，他看了一眼兽门，娘的，时间卡的还真是准啊，早一点会死啊！！！

　　心中咒骂一番，可是现在他就像一盏明灯，刚才上了混沌兽的眼睛，这一次又主导了阻挡混沌兽破坏守门，他成为混沌兽眼中的眼中钉，肉中刺。

　　“蝼蚁一般的存在，紧赶坏我大事。”

　　磅礴的威压降临，混沌兽已经成就灵智，感受到沈龙弱小，但是非常讨厌，三秒钟时间，足够破坏守门，不过却需要一巴掌将沈龙拍死，混沌兽虽然不讲究念头通达，但是也要浑身舒畅。

　　沈龙眼中精光一闪即逝，汇聚能够拿得上的气机，加持机身，准备做出最后的搏命。

　　突然，在守门之中，闪过一缕光辉，虽然不大，但是气息非常磅礴，一轮命盘从兽门之中钻出，散发着绚烂的光彩。

　　看到这一轮命盘，那混沌兽突然顿了一下，眼中看着，带着一丝惊恐还有一丝迟疑，依旧是这一丝迟疑，让它错过了最终的机会。

　　三秒钟，两秒钟，突然混沌兽看到命盘，眼中惶恐、惊惧、迟疑，有了退却的心思，可是突然，他再一次看了一眼命盘，突然暴怒，怒瞪沈龙一眼。

　　沈龙顿时闷哼一声，嘴角溢血，直视着空中的混沌兽，丝毫不惧，最终呢喃自语道：“最后一秒，已经过去了……”

　　“嘿嘿，我这一次，还真是赌赢了。”

　　他眼神晦暗，命格入体，伴随着命格，还有两张请柬，这是沈龙从洪荒宇宙来的时候，蝴蝶女和白芒带给沈龙的，蕴含了道主气息的请柬。

　　迷迷糊糊之中，沈龙听到蝴蝶女的呼喊，他抓着蝴蝶女的手，温暖、眷恋，可是眼睛睁不开，好像是陷入深度睡眠。

　　这一次他真的是赌对了，最后的三秒钟，已经没有任何力量了，即便是自爆，那些大能都已经分散，而且他们已经没有力气自爆了，阻挡不了。

　　沈龙急中生智，早在天宫破碎的时候，就将自己的命格，带着两张道主的请柬，投入兽门，随着混沌兽的冲击，他直接将命格的样子，和请柬的气息一起透露出来，一个是命盘，一个是道主气势。

　　两个联系起来，让混沌兽产生一个错觉，道主已经降临了，所以他退却了。

　　从五级混沌兽晋升六级混沌兽就有一个劫数，这个冥冥之中好似刻录在混沌兽的脑海之中，感应到只有破坏了兽门，才能够停止。

　　不过感受到两个道主的气息，看到了命盘，那混沌兽退却了，也为沈龙赢得了时间，三秒钟，就是生死的时刻，最终沈龙赌赢了。

　　……

　　沈龙沉睡了，也不知道最后发生了什么，不过等到他清醒的时候，手心还是温热，嗅到一种熟悉的香味儿，他贪婪的吸了一口，舒服极了。

　　那种舒爽的心情，有心而发，不由自主。

　　突然耳边一阵暴喝：“小子，既然醒了，还不快点给老子爬起来。”

　　“师尊，那要干嘛啊，昊天刚刚醒来，不要打扰人家啦。”沈龙听着那柔柔的声音，嘴角微微一扯，正好被通灵之主看到了，以为沈龙在嘲笑他，顿时暴怒。

　　“不行，今天老子一定要揍他。”

　　“你敢！！！”顿时蝴蝶女火了，一副母狮子的架势，与通灵之主对视起来，沈龙心中痛快，捏了一下蝴蝶女的手，睁开眼睛，蝴蝶女一脸惊喜，从旁边的盘子里，拿起一个玉碗，碗中冒着寒气，给沈龙灌下。

　　通灵之主顿时再一次暴怒，颤抖着手指指着蝴蝶女喝道：“你这败家女，他都已经醒来了，还要喝这个干什么？”

　　“要你管。”蝴蝶女生气了，担忧的问道：“昊天，你有没有事情？”

　　沈龙看着担忧的蝴蝶女，感受到全身上下一片舒爽，喝了那碗被通灵之主都认为珍贵的东西，他感觉精神许多，微微一笑道：“没事了，不过有些虚弱而已。”

　　说完之后，他检查一番自己的命格，万幸完好无损，本来他的计划中，命格或许会破损，没事就好，没事就好！！！

　　“拜见通灵之主。”

　　沈龙起身，对通灵之主一礼，通灵之主冷哼一声，随即喝道：“不敢，当年也不知道是谁，坚决不要我的徒儿，现在……哼哼！！！”

　　沈龙苦笑，回头一看，蝴蝶女嘟着小嘴，怨念颇深的瞪了通灵之主一眼，随即看到沈龙，又瞪了沈龙一眼，沈龙莫名其妙。

　　沈龙突然想起了沈龙，对蝴蝶女问道：“我到底沉睡了多长时间？”

　　他记得，自己受伤极重的，若是按照自然发展，将自己的身体放入自己的世界中修养，差不多需要一亿年的修养才能恢复。

　　可是自己现在完全就不再自己的世界中，而是在道主的道场之中，他知道肯定没有过了一亿年，因为道主手中的奇物，可以帮助自己修复。

　　不过即便是没有一亿年，还是有些担心，洪荒宇宙怎么样了？自己的世界天宫中，众妃的苏醒，又拖了一段时间。

　　蝴蝶女没有回答，只是伸出一个手指，做出无奈的表情。

　　沈龙诧异的问道：“一千万年，尽然缩短了十倍，道主出手，还真是不同凡响。”

　　沈龙对通灵之主再拜道：“多谢道主。”

　　通灵之主冷哼一声，脸色难看的喝道：“难道本尊一位道主，让你的伤势恢复，还需要一千万年？这个道主也太不值钱了吧！！！”

　　呃……

　　沈龙回头看着蝴蝶女，正好看到蝴蝶女一脸好笑的神情，还是那一指手指，沈龙无奈的再一次猜测到：“一百万年？不会吧？”

　　摇摇头，蝴蝶女本来觉得有趣，还要沈龙猜猜，可是看到自家师尊的脸色，顿时跺跺脚叫道：“是一千年，一千年而已。”

　　“不会吧！！！”

　　沈龙心中惊骇，翻江倒海，波涛汹涌，不能自已……

　　这就是道主的手段？

　　沈龙再一次躬身行礼，道主摆摆手，将自己拖起来，随即冷哼一声道：“这一次你还算不错，没有辜负我们的期望，立了大功，若不然，就算是蝴蝶求我，我也不会拿出那些好东西的。”

　　沈龙唯唯诺诺的躬身，既然只是千年，那还好，心中总算是放心了。

　　随即沈龙问道：“白芒道友如何了？还有其他的道友他们有没有伤亡？最终我们是不是封印了那个混沌兽？”

　　听了沈龙的问话，通灵之主看了沈龙一眼，蝴蝶女顿时兴冲冲的给沈龙开始讲解当时的盛况，“昊天，今后你就不必担心没有宝物了，这一次你可是直接救了大家，即便是他们每人送一点，你都富裕了。”


第五十二章 收获

　　沈龙听了，摇摇头，他可不相信这个。

　　需要知道，当时大家为了抵挡混沌兽，即便是诺亚方舟，都自爆了，还有那些保命手段，不要钱的扔出去，为了能够活下来，即便是内裤都扔出去了。

　　现在大家肯定是紧巴巴的，怎么可能送给自己宝物，倒是能够收获一袋子人情。

　　不过人情这东西，可大可小，今后自知。

　　好似看出了沈龙的不以为然，蝴蝶女一脸怒容的喝道：“这一次收服了那个混沌兽，通天大世界得了大好处，所以你的功劳最大，师尊都说了，要给你奖赏的。”

　　通灵之主一听，就要跳脚吼道：“谁，谁要给他奖赏了？逛逛千年时间，你算算你祸坏了我多少珍贵的宝物，你还有脸说？”

　　蝴蝶女一点没有败家的自觉，把脸别过去哼了一声道：“昊天还不是为了我们通天大世界，想不到师傅这么小气。”

　　通灵之主一听，顿了一下，摆摆手叹息一声道：“罢了，白养你白眼狼了，给你，这是我通天大世界的奖赏，对你或许有些用处。”

　　通灵之主伸手一撒，直接给了沈龙一个袋子，沈龙接过，心中好奇，心痒难耐，不过还是坚持没有拿出来看看，他害怕通灵之主眼红了，抢回去，这通灵之主的脾气，与蝴蝶一样，不靠谱！！！

　　“如此心性，如何能够半成大事？”通灵之主白了沈龙一眼，随即对蝴蝶女喝道，“走走走，带着你的情人滚蛋。”

　　“哼，走就走。”仰着天鹅的脖颈，蝴蝶女高傲的走了，拉着沈龙突然回头，对通灵之主叫道：“师尊，下次有了好处，一定要叫我啊。”

　　“滚——”

　　……

　　蝴蝶谷道场。

　　依旧是宁静祥和，花香四溢，依旧是优雅自在，蝴蝶飞舞。

　　蝴蝶女拉着沈龙的胳膊，在花丛之中散步，沈龙听着蝴蝶女讲述着但是的情况：“你当时没有看到，就在那个怪物要杀你的最后一刻，兽门开启了庞大的威压，让万兽匍匐，混沌凝滞，那个家伙更是惊恐的乱窜。”

　　“这一次，我们通天大世界中，除了通天道主，剩余的六位道主通幽之主、通欲之主、通明之主、通灵之主、通兵之主、通冥之主都出现了，他们联合起来，驱动通天大世界诶，镇压了那个混沌兽。”

　　沈龙听着动容，通天大世界中，一共有七位道主，他见过的一共是两位，还有知道一位通兵之主，刀枪剑戟就是他的弟子，还有一位老大通天之主，另一位排名第二的通幽之主。

　　至于其他的两位，沈龙好奇的问了一下：“通欲之主和通冥之主还真是第一次听说。”

　　“我以前没有给你说过吗？”迷糊了一下，蝴蝶女讲起来，“通欲之主是七位道主之中，唯一的女性，也是我的偶像，而且是第三位道主，排名被我师尊前了两位，不过师伯一直不出世，所以我也没有见过几回。”

　　蝴蝶女遗憾的说道，“至于通冥之主，就是上一个时代的道主，他主修的是空间大道，非常厉害的，而且非常天才……”

　　沈龙听到她言语之中的佩服，心中有些不舒服，不过知道这女人见证了道主的诞生，无怪乎能够佩服了。

　　叹息一声，没有看到镇压混沌兽的现场直播，只听说，六位道主直接将通天大世界的虚影从兽门传过来，随后那个虚影一个镇压，就将虚影收起来，随后守门之中伸出一只手，直接秋风扫落叶一般，将那些受伤的修道者都收起来。

　　整个过程，没有用了三个刹那，至于其他两个世界的修道者，不知死活。

　　沈龙不得不感慨一声：“修为才是硬道理啊。”

　　“那么，那些自爆的诺亚方舟呢？还有那些自爆的保命手段，通天大世界都承诺兑现吗？那可不是一笔小数目？”

　　“实际上，那个总体算起来，也不算多啦……”蝴蝶女说道，“我可是问过师尊了，师尊说，我们这一次捕获六级混沌兽，那个与之相比，十万八千里。”

　　“哦，对了，我还问出了一个机密哦，师尊告诉我，那个混沌兽成就六级之后，就会形成一个兽巢，兽巢可是能够孵化混沌兽的存在，与我们造化之主的造化池差不多，不过更加强大。”

　　沈龙心中电光一闪，随即疑惑的问道：“那道主需要哪些混沌兽干什么，特别是六级混沌兽，难道是为了哪些个兽巢？”

　　蝴蝶女点点头道：“嗯嗯，就是为了兽巢，师尊说了兽潮之中，孕育了混沌大道，能够促进世界的进步，我问了什么是混沌大道，可是师尊没说。”

　　天道，乃是组成世界中的三千大道，每一个世界，只有三千条大道可以被成为天道，至于大道，就是无穷无尽，数不尽数。

　　不过一般，大家说的大道，都是世界中的大道衍化，而混沌大道，则是第一次听说，沈龙了解一番，既然不知道，也就不求甚解了。

　　不过沈龙知道一点，那就是通天大世界这一次肯定是赚了，蝴蝶女继续说道：“这一次他们的损失，只要报上去，都给他们解决了，受了重伤的，都赐予奇物治疗，索性这一次见到了六级混沌兽，死亡的反而不多。”

　　“至于其他方面，道主承诺，为他们赐福，为他们讲道一次，他们就满足的走了。”

　　沈龙不由得再一次叹息：“果然是大能风范啊，放个屁都是香的，想来现在，得了好处的那些家伙们，已经没有什么怨气了吧？”

　　唯一值得高兴的，蝴蝶女喜滋滋的叫道：“当时我的诺亚方舟与你在一起，没有自暴，若是自爆了，就惨了，这个可是我经营了好长时间的。”

　　随后沈龙又问了一遍，刀枪剑戟，白道人他们大家都安好，舒了口气，蝴蝶女笑道：“这一次说你赚了，一点也不假的，光是几位道主赏赐，怕是都够你还债了，富富有余。”

　　沈龙想起自己的那个袋子，不过现在拉着蝴蝶女的手，也不想松开了，直接问道：“道主都赏赐了些甚么东西，你见到了吗？”

　　蝴蝶女摇摇头道：“没有，师尊给你之前，我都不知道。不过一定不会少。”

　　“至于我们的狩猎所得，我已经分下去了，那三个造化之主，也给了师尊处理，师尊还骂了我一顿呢，最终我们分剩下的，都给你，大概一千件上品先天灵宝的样子。”

　　沈龙点点头，随后问道：“那我摆开那个疆域之中，收集来的混沌兽血呢？那个也处理了吗？那些血已经混合在一起了，应该不值钱了吧？”

　　蝴蝶女点点头，随即说道：“那些东西太混杂了，索性等级很高，都是第五级混沌兽，只能制作高级灯油了，若是全卖出去的话，差不多也是一千上品的样子，已经给了师兄处理了，想来到时候能够给你八百上品先天灵宝。”

　　沈龙点头，这已经很满意了，这一次出去，收获一千八百上品先天灵宝，他的债务最多不过三五千先天灵宝罢了，顿时意气风发。

　　一路走来，来到了自己的道场，沈龙看了一眼世界周围漂浮着的三千法宝胚胎，眼中冒出一丝喜色，这些胚胎只需要百万年就可以成就了，再加上现在的家当，自己的债务，算是还清了……

　　不过现在虽然摆脱了沉睡，但是现在沈龙还是非常虚弱的状态，蝴蝶女寸步不离的陪伴着，沈龙拿出那个袋子，呆了呆。

　　随即他看着蝴蝶女笑道：“走，我们到你的宫殿，看看到底有些什么好东西。”

　　蝴蝶女突然拉着沈龙，盯着他的眼睛，“还是别看了，等你修养好了再看，我们走走吧，你的那个祭坛，我已经准备好了材料了，给你买来了，等你的伤势修复，我们一起修复祭坛。”

　　“至于这个袋子。”蝴蝶女看了一眼，随即笑道，“他又不会飞了，以后看看也是一样的……”

　　沈龙诧异的问道：“难道你知道了里面的内容？”

　　“不知道。”

　　“难道你就一点也不好奇？”

　　“不好奇！！！”

　　“为什么？”

　　蝴蝶女突然顿了顿足，停下脚步瞪着沈龙问道：“难道你就不能陪着人家吗？”

　　“当然可以。”沈龙笑了一下，可是突然看着蝴蝶女满脸通红，随即眼中水汪汪的，吓了一跳，“蝴蝶，你这是怎么了，怎么会如此奇怪？”

　　“到底发生什么事情了？”

　　沈龙担心的问着，可是突然蝴蝶哭了，将沈龙抱起来，沈龙越是不懂，越是莫名其妙，抱着蝴蝶女一阵安慰，“到底怎么了？”

　　沈龙柔声问道，蝴蝶女抽噎许久，才对沈龙说道：“我，我要突破了，造化中期……”

　　呃……

　　“突破了，不是应该高兴吗，干嘛这种感情？”沈龙无语的问道。


第五十三章 十万年太短

　　安慰一番，突然沈龙想起来沈龙，愣了一下，轻声问道：“你突破了？”

　　这一声简直就是不敢相信，蝴蝶女知道沈龙怎么想的，白了沈龙一眼，随即解释道：“还要感谢你了，若不是你的封我为香妃，我也感受不到那种阴阳造化。”

　　沈龙恍然，随即就是莫名其妙的失落……

　　随后，沈龙带着蝴蝶女继续散步，为了照顾沈龙，她推迟了千年，沈龙也为了她推迟一些又有什么呢？

　　随后百年，沈龙与蝴蝶女就在道场之中散步，与道场中的蝴蝶仙子和花仙子玩赏，渴了喝一些佳酿，沈龙有时候也会露一手。

　　最终，沈龙陪着蝴蝶女，进入她的道场，看着一道道玄妙的符篆，将道场围起来，沈龙放心的来到自己的宫殿，或者说是一个放置祭坛的宫殿。

　　这里面，有一座辉煌的祭坛，不过现在只是一个轮廓，建成不过一半儿，若是与蝴蝶女一起，或许需要五万年的时间，可是现在，沈龙坚持不要蝴蝶女，怕打扰她的闭关，那个不讲理的道主师尊找他清算。

　　看到这个祭坛，沈龙叹息一声道：“老龙啊，你老人家到底做了那些个天怒人怨的事情啊，尽然闯下诺大的祸患，让我都没填提心吊胆的。”

　　眼中复杂一闪而逝，“不过不管怎么说，您老人家都是我的救命恩人，再活之恩大如天，你的事情，就是我的事情，不会反悔的，即便是洪水滔天，诸天绝境。”

　　他声音坚定，开始了漫长的，独立完成整个祭坛，没有了蝴蝶女的帮助，他完成的时间，就要长了很多，最起码需要二十万年。

　　本来这种事情，不是沈龙应该做的，这种沟通道主的祭坛，也不应该如此难做，若是普通的想要祭祀道主，简简单单就要，这种祭坛，需要直接道主炼制，然后送给自己的嫡系，或者门人的，是一种身份的承认。

　　将这个祭坛放在自己的道场，若是门人的道场驻地有危机，就可以迅速的召唤师尊，即便是身边，也可以带一个这种祭坛的分身，危机的时候抛出去。

　　上一次，在兽潮之中，也是有道主门下的，他们手中也有祭坛分身，不过兽巢比较特殊，好似压制了某种规则，所以不能传递，当然，若是利用这种祭坛的本体扔过去，那效果也是未可知的。

　　叹息一声，自己的能力，去建造道主的祭坛，确实为难了一些。

　　“这造的是什么孽啊……”

　　沈龙虽然虚弱，但是沈龙还是能够开始工作的，起初是将那些材料分类处理，伸手一指，虚空一尊大鼎，落于旁边，直接将一部分材料抛进去，然后进行精炼。

　　这大鼎就是混沌鼎，本身具有返本归元的特性，看了一下祭坛的整体，其中彩色琉璃基底，不过那纹络只有黑红两色，沈龙苦笑着摇摇头：“这家伙，一看就是个恶龙。”

　　“不过能够使用水火两种大道，形成自己独特的大道，而且还成就道主，成就超脱，也算是令人佩服。”

　　那些纹络，好似一条条岩浆还有一弯弯溪水，证明他主修的是水火大道果，至于其他的，都是陪衬，沈龙想要从中寻找一些对自己有用的东西，不过很遗憾，相差太大了，他也只能照猫画虎，将祭坛建造成功了。

　　时间又过去一万年，他丝毫没有开始建造，因为身体还没有修复，法力还一直没有回归，不过是照看一下道场，然后挑选材料，心神推演接下来的步骤，力求稳健。

　　随后再一万年，他开始慢慢的锤炼材料，他的混沌鼎具有造化功效，将材料放入其中，有的需要高温，有的需要低温，有的需要火炼，有的谁要水洗，属性不同，处理方式也不尽相同。

　　在这一万年中，他的修为也恢复一半左右，能够插手炼制建造了。

　　不过为了安全起见，因为没有蝴蝶女的帮忙，所以也比较麻烦，这些祭坛的材料，可是非常昂贵的，若不是那个邪恶的道主留下这个祭坛，他还没有办法来实现到如此程度呢。

　　“安全起见，还是再听一听，等到全盛时期，再行建造吧。”

　　就这样，过了十万年，这一日，沈龙已经修复了全身法力，出来放松一下，在花丛之中散步，身边花仙子采来花露水，用一片青叶包裹着，飞到沈龙肩膀上，沈龙微微一笑道：“谢谢你了，小家伙。”

　　沈龙接过，喝了一口，然后将青叶交给她，同时伸手在她的小肚子上挠了挠，顿时耳边响起一阵银铃般笑声，周围的蝴蝶仙子也围上来，与沈龙在一起嬉戏。

　　这一刻，是沈龙最为轻松的时刻，他笑道：“你们还真是开心，与你们的主人一样单纯，十万年没有见到她了，你们想念吗？”

　　周围的小仙子们，都叽叽喳喳的点头，沈龙嘴角一笑，这些小家伙，修为都不高，思想也是单纯，而蝴蝶女闭关之后，就由沈龙照顾了，至于那些修为高深的蝴蝶仙子和花仙子，实际上不在这里。

　　除了少数，一直留下来给蝴蝶女看家护院，剩下的蝴蝶仙子和花仙子，因为向往外界，所以都成为通灵阁的下属，在红尘历练。

　　她们因为绝美的容颜，还有智慧的头脑，在通灵阁中统帅一方。

　　不过不是现在的这些小家伙们，她们无忧无虑，沈龙笑着，伸手接住一个，将另一个抛向空中，飞在空中，咯咯笑着，欢快无比。

　　“昊天道友，倒是快活……”

　　这一声出现的突然，沈龙身躯一震，警惕的转身，看到来人，舒了口气，随即没好气的骂道：“你这个猥琐的家伙，怎么来到这里的？”

　　来人是白芒，这家伙看着自己身边的小家伙们，流露出一种我懂了的姿态，顿时让沈龙满脑子黑线，这是什么表情！！！

　　白芒笑笑，随即面容一正，对沈龙一礼道：“还要谢谢上一次，昊天道友救了大家一命啊，若非道友，我们全都得灭了。”

　　沈龙偏过身子，白了他一眼，来到一个亭台，小仙子们拿来了花露招待，现在沈龙一副自家的情况，让白芒非常嫉妒，这是自己师妹家好不好，现在变成你招待我了。

　　不说这些，他摇摇头，随即说道：“这里以前是禁地，不过现在可不是了，自从蝴蝶突破，师叔就慢慢的放松了管束，不过今后蝴蝶的安全，你就要负责了。”

　　沈龙虽然惊讶，不过也是不置可否，白芒继续说道：“至于我能够过来……”他量了量手中的一个符篆，对沈龙说道，“你看看这个，是师妹给我的，我本来就可以自由出入这里，若不然非得被师叔轰杀至渣不可。”

　　沈龙摇头笑笑，伸手捏过一片叶子组成的杯子，喝了一口，“那你今日来此，有事吗？”

　　白芒点点头，随即给了沈龙一张请帖问道：“十万年一次的狩猎，又要开始了，今天本尊亲自来请，不知道有没有空？”

　　听到狩猎，沈龙神经紧绷，虽然过去十万载，但是那些危机还是历历在目，他有些神经过敏，他摆摆手道：“短时间内，都不会考虑去哪个地方，太吓人了。”

　　白芒笑笑，看了一眼蝴蝶的道场，叹息一声道：“蝴蝶的运气好，你的帝王之道，也是能够为大家带来实力加持，不过两位都不去，真是遗憾。”

　　“刚刚杀了那么多的五级混沌兽，而且封印了一头六级混沌兽，现在的兽巢，应该很清静吧？应该不会有什么危险了吧？”

　　白芒点头道：“也对，不过收获也不会很好，这一次五级混沌兽，都会出现断层。邀请你，也不过是想让你跟着，大家观光一番。”

　　沈龙摇摇头道：“那地方观光，有什么美景？哼哼，我还是在这里，到处都是小仙子和花园，美不胜收，流连忘返。”

　　沈龙逗了逗肩膀上的小仙子，一脸惬意，随即想起什么，顿时问道：“说起来，十万年时间足够你们的诺亚方舟重造了吗？”

　　白芒脸上有些苦涩，随即笑了一声道：“旧的不去，新的不来，我的诺亚方舟倒是建成了，其他的一时间还不行，毕竟一千多诺亚方舟。”

　　“这一次我带队，上一次带了三十六艘，这一次带领七十二艘，那些上上一次损坏的诺亚方舟，这一次能够使用了，所以依旧我来领导，狩猎不变。”

　　沈龙心中了然，将请柬还给白芒，耸耸肩道：“抱歉了，这十万年，我还真是有事，下一次可能都不能完成，所以短时间内没有可能狩猎了。”

　　白芒心中了然，沈龙第一次狩猎，就出现如此变故，这一次不去，也是理所当然，实际上，沈龙计划，众妃恢复之前，他都不会冒险了。

　　若是他死了，还可以在自己的世界中沉睡复活，可是那样，就要拖沓许多时间，他不想让心爱的女人等太久了……


第五十四章 祭坛建造竣工

　　再三邀请，沈龙不去之后，怀着遗憾的心情，白芒准备走了。

　　突然，白芒停下来，拍拍额头道：“对了，道友的那些兽血，等级很高，炼制成灯油，也是高级货色，所以能够换取八百件上品先天灵宝，不知道道友现在是否着急需要？”

　　沈龙想了想，随即摆摆手道：“你知道蝴蝶最喜欢什么，将这些东西都换成蝴蝶喜欢的，当她出关的时候，我要送给她。”

　　沈龙算下来，欠了蝴蝶女很多东西了，从一穷二白，能够炼制先天胚胎，能够建造那条流氓龙的祭坛，都是蝴蝶女帮了很大的忙。

　　“对了，反正我手中现在还有一些东西，直接交给你，将蝴蝶的蝴蝶花园修建一番，再多加几个五级炮台。”

　　说着，沈龙将手中的一千上品先天灵宝给了白芒，白芒看了一眼，随即点点头。

　　白芒走了，沈龙继续工作，他不知道，在外面，已经将他的名声传出去了，当然，他的来历，没有人能够查出来，只是知道，他出道以来，就与蝴蝶女跟在一起。

　　至于沈龙的秘密，倒是没有流露出来，一个是他的神通若是不想流露出来，就没有真龙形态，至于那个命格命盘，更是没有人知道，因为那段时间，只有三秒，而且那些家伙正处于惊恐之中，而且都受了重伤，而且混沌崩坏，大家都注意自己的安危，其他的毫不在意。

　　沈龙继续他的工程，来到宫殿，看着那座祭坛，叹息一声：“真是要命。”

　　他直接踏上最高一层，看着整个祭坛，将混沌鼎倾倒，瞬间仿若河流一般的灵宝精萃，从鼎中流出，浇灌在顶端，流向下方。

　　他端坐在祭坛顶端，控制着各种灵萃的流量大小，手中一笔一笔的刻画符篆，每一个符篆，都具有龙形的样子，而且需要两只手，画成水火相济，类似太极的样子。

　　刻画每一个符篆，都非常辛苦，虚空画符，随后还要讲符篆打入那些灵萃之中，烙印在祭坛的响应位置，若是虚空画符失败，则虚空爆碎，需要等待一段时间，才能重新画。

　　若是符篆画好之后，与灵萃之间不契合，瞬间爆炸，还会损坏灵萃，而且还会损坏祭坛，所以每一个都非常小心，细心的推演。

　　还有将符篆烙印到祭坛，每一步都非常精细，蝴蝶女在的时候，帮了很大的忙，因为她没有一次错误，虽然平时脱线，但是关键时刻，她非常细致，对于大道的掌控非常好，本质上来说，人家的资质好。

　　沈龙自叹不如，所以每一次爆炸，都会怀念一番，然后满含怨念的继续工作。

　　“该死，看来再过十万年时间，都不够用，蝴蝶，看来我独自完成，还真的不是明智的选择，这流氓龙，真是让人火大。”

　　再一次被爆炸弄得狼狈的沈龙，怒吼连连，这已经是一万年过去了，沈龙依旧没有顺当，进步非常缓慢，对于蝴蝶女的思念，也越来越深了。

　　偷空，去一趟自己的祭坛，对诸妃说了自己的事情，重点交代了蝴蝶女，嫉妒什么的，她们现在沉睡，应该听不见的。

　　回来后，在蝴蝶女的道场四周转转，在花园之中喝一杯花露水，随后有趣建造祭坛。

　　就这样五万年过去了，沈龙已经渐渐的摸索了起来，顺手了，建造速度也加快了，心神也沉浸其中，开始进入正轨。

　　再过了五万年，依旧在建造，不过已经完成了九成，顺顺当当，没有什么错误了，他在这段时间，非常投入，顿悟了五次，心中对于大道更加明晰。

　　这一次，白芒又一次来了，还带来了蝴蝶女的礼物，至于那艘诺亚方舟，再一次修复，而且加载了五级神通炮，现在还没有取回来。

　　刀、枪、剑、戟也让白芒对自己问好，因为他们不能进来，所以沈龙出去见了他们一次，大家喝酒打屁，关系亲切。

　　大家都是一起打过炮的关系，虽然只是一次，但是都相信各自的人品和眼光。

　　终于，在第三个五万年之后，完成了九成九的祭坛工程，前前后后差不多三十万年的祭坛，真不是人干的活，当然这其中也是锻炼了沈龙的心性，锤炼了沈龙的大道，洗练了心神，让沈龙焕然一新。

　　将手中的那片鳞甲拿了过来，他站在最高层，看着最后一个图案，最顶端的空白，只有一个符篆，不过这个符篆，沈龙画不出来。

　　其实即便是帝尊，也画不出来，道主即便是伪造，也是不行，因为这是一个道主的专门符篆，只有本人才能够画得出，代表身份的。

　　一般的想要为道主建造祭坛，即便是最简单的祭坛，也是要做到沈龙的这个步骤，然后开始日日焚香祈祷，沐浴更衣，保持心神纯洁，联系冥冥之中的道主，让他降下道印，落于这个空白之处，然后才算是祭坛完成了。

　　那个老流氓龙祭坛沉睡，当然不能回应，所以才有了这个鳞甲，这鳞甲之中，除了整个建造祭坛的图纸之外，就只有这个道印了。

　　沈龙直接将道印放上去，那图纸突然消失了，一缕缕化作纤维的电光，与整个祭坛联系起来，随即中央的道印，散发着微末毫光。

　　“虚弱至此了吗？我这边联系，都只能收到这么微弱的感应？难道当年被打死了？”

　　沈龙才想着，做出最后一步，拿出自己身边的一个袋子，打开，里面都是一箱箱的封印箱子，这其中封印着的，都是兽血。

　　那场兽潮，谁也不知道死了多少混沌兽，谁也不知道流了多少血。

　　特别是沈龙，作为疆域之主，他收取的兽血，更是不计其数，除了卖掉的那些，他贪墨了一些，神不知鬼不觉，当然即便是知道了，他们谁也不会有什么意见，毕竟沈龙可是救了他们的恩人。

　　沈龙贪了这些兽血，也不是没有打算的，虽然这些东西不值钱，但是流氓龙的祭坛，还是需要的，通过血洗来开启。

　　缓缓的，将封印箱子的封条打开，直接将兽血倒入那个道印之中，这封印箱子封印了东西之后，可以达到瞬间静止，所以倒出来的，依旧是兽血，而不是什么怪物。

　　至于刚刚脱离了封印，那些兽血波动起来，沈龙冷哼一声，直接将之倒入道印之中，毕竟是道主的道印，一道微末毫光刷下，顿时冷却下来。

　　沈龙舒了口气，看来道主威能依旧，也省下沈龙许多麻烦的事情，之后一个个箱子被搬了出来，从顶上倒下，血液从最顶端留下，顺着那些符篆，一层层的染成红色。

　　“这些封印箱子，都非常不错，等有钱了，将之带到洪荒世界，有备无患，如实我们能够炼制，那就再好不过了……”

　　想着，他直接元神穿透，开始琢磨炼制方法，封印箱子如此好用，而且数量很多，肯定就像引路灯一样频繁，炼制方法应该不会难找。

　　“至于还有神通炮，第五级神通炮，实在太贵了，反正现在洪荒之事第四级世界，不如多买一些第四级炮台，加持在长城的城墙之上，如此大家守护能力。”

　　虽然距离洪荒宇宙遥远，但是沈龙还是非常关系洪荒的发展，自从他成就苍天之后，洪荒再一次迎来一个百家争鸣的时期，思想空前发展。

　　整个洪荒宇宙，也是在蓬勃向上，各种大道的演化，非常活跃，也是一个修道者的盛世开始了，诸天大能此时，都开始专注此时的天地动荡来修炼，参悟天地至理，了解天机动荡，所以即便是有机会大哥顺风车去混沌之中游玩，他们也是不愿意浪费时间。

　　至于沈龙构思的往回买那些个东西，因为这里是他的根基之地，虽然超脱，但是若是有洪荒，他做很多事情方便了些。

　　再说，买这些东西，又不需要他自己买单，摊派一下，各宗各派，各门各户，都会付出的，洪荒世界进入混沌时代那是早晚的事情，道主的庇护，不过是一个形式，最后的杀手锏，若是有了灭顶之灾，当然会庇护。

　　可是小灾小难的都抵御不了，那也太没用了，还是要靠自己，才是最实在的！！！

　　沉思之中，还是一个钱的问题，不过现在已经好了，差不多这一剑心事算是了了，一箱箱的兽血灌注，祭坛散发琉璃红芒，飘荡着清香。

　　“这些兽血，虽然只能够炼制灯油，因为太混杂了不能做其他，可是用来淬炼这个祭坛，却是没有比这更好的替代品了。”

　　“而且这个等级还是最高的，恐怕流氓龙都想不到，我能够搞到如此多的五级混沌兽兽血吧，喝吧，流氓龙……”

　　沈龙将血液全都倒进去，进行淬炼，突然，从顶端轰的一声，冒出一缕血炎，沈龙感觉到一丝危险，退了一步，随即好似星星之火，燎原之势，将整个祭坛包裹起来，熊熊燃烧……


第五十五章 流氓龙的苏醒

　　熊熊火焰，好似业火红莲。

　　在燃烧之中，浮现诸般森罗，万象纷呈，沈龙细细观察着无数大道衍化，一时间痴了，周身的大道都感受到一种前所未有的活跃，一道道神光想要加入其中，一起交织衍化。

　　突然，沈龙头顶圣旨飘出，顿时一震，将沈龙周围的气机锁住，沈龙元神清醒，吓得一身冷汗：“一不小心，都要化道而去，真是吓人。”

　　元神清醒，他眼神清明的看着火烟所化的森罗万象，那火红色的炎炎之火，从最高层一直蔓延到最底层，整个祭坛的大小，好比一个小千世界。

　　沈龙静静的看着，这火焰一直燃烧了九九八十一天，之后渐渐弱下来，沈龙口中呢喃：“原来如此，这火焰，只是让整个祭坛浑圆一体，不至于承载道主大道的时候崩溃。”

　　整个祭坛熔炼一体，随即祭坛变化起来，本来九层的祭坛，好似一层层的升高，沈龙神色疑惑，摇摇头道：“怎么会升高？没有变化啊……”

　　实际上高低还真的没有变化，不过是每一层祭坛都分化出来，形成许多祭坛形式，本来九层的祭坛，不断分化，化作五十四层。

　　“将本来的九层，压制到最底层，化作第一个阶梯，随即祭坛上升起一层层祭坛，总共六九五十四层。”沈龙看着，眼中恍然大悟，口中喃喃自语。

　　突然沈龙眼睛一亮，叫道：“五十五层？”

　　轰的一声，那火焰迅捷的变化，在出现五十五层祭坛的时候，突然收回，从最低一层开始，收归第五十五层，沈龙拾级而上，来到顶端。

　　“这个是……”沈龙看到一池子水，清澈透人，不过池水之中，燃烧着火红色的火焰，“这是水中火，火里汤！！！”

　　看了一遍，终于将老龙的东西都消化之后，沈龙笑了一声道：“最终的东西，都要在这里祭祀吗？真是累人啊，终于竣工了。”

　　他话音刚落，好似听出了他的意思，瞬间，在祭坛之上，最顶端的池子，突然分化，化作一个个虚影，落于下面每一层祭坛，沈龙愣了一下，随即摇摇头。

　　每一层，都可以防止祭品，不过按照祭品的品级，一层层的抬高，当然，沈龙的话，放在那里祭祀都可以，因为这是他建造的。

　　“还真是算计深远啊，就你这流氓龙，除了我，还有谁敢祭拜你，即便是有，谁敢啊？”摇摇头，沈龙看着整个祭坛。

　　对于道主的祭坛，沈龙不是没有见过，那蝴蝶谷外围的作为禁地的阵法，就是以通灵道主的祭坛作为阵眼的，所以上一次才能够瞬间出来，灭了邪道道主。

　　可是那些都是一眼即过。此时大大方方的看着，心中还是澎湃起伏，不能自已，整个祭坛韵律十足，道法衍化精粹，让人眼花缭乱。

　　“这流氓龙修炼的，乃是水火两种大道，今后炼制一些东西，火炼水炼都充足，而且道主的水和火，肯定出精品……”

　　“小子，你还真是能够想得出来？道主的注意都敢打，还真是穷疯了。”

　　沈龙正在意淫，突然一声暴喝在脑海中浮现，顿时汗毛炸立，警惕的关注四周，不过瞬间，沈龙身躯僵硬了，苦笑一声道：“原来是您老人家醒了，也不告诉一声。”

　　“再不醒来，被你小子卖了都不知道。”

　　“哪敢啊？盼星星盼月亮啊，您老人家终于苏醒了，我也就放心了……”

　　“即便是不被卖了，也要埋怨死，什么流浪龙，说谁呢？”

　　“呃，您老听见了，这个……”

　　“你老，你全家都老，老子才不老，多少年轻貌美的少女，深闺大院的熟妇都瞪着老子去慰藉呢，你小子会不会说话。”

　　“……”沈龙无语，顿时脑门黑线一缕一缕的，很难理清了，他顿时怒了：“你这老小子，老子受够了，你知不知道，为了为你修建这个祭坛，老子付出了多少，现在债务都一屁股追着呢，你倒好，一醒来就埋怨。”

　　“还有，那时候你说你的仇人有多少？十来个？还是二三十个？”沈龙越说越怒，大吼一声道：“可是现在，老子每天都不敢睡觉，一闭上眼睛，脑海中就浮现一百来位大人物，每一个伸手都能捏死我。”

　　“你这老家伙，当年到底做了什么天怒人怨的事情啊，尽然搞成现在这幅模样？一百来位道主，都没有打死你，还真是顺溜。”

　　沈龙越说越不靠谱了，心中也是没有了对于道主的敬畏了，“还有你老人家死了也就死了，现在还得这帮子龙族都不能安生。”

　　“你看看，你看看现在通天位面，都兴起了一个灭龙士的组织，专门灭龙，灭龙专业户，而且吃龙肉，喝龙血，抽龙筋，扒龙皮，揭龙鳞，龙族被其压制，活得是凄惨无比……”

　　说了半天，沈龙都觉得渴了，他喝了一口，润了润嗓子，随即诧异的，这老家伙尽然没有反驳，随即怒了，吼道：“你这老家伙，到底有没有在听啊？”

　　“说完了？”老龙问道。

　　“说完了。”

　　“就这些？”

　　沈龙怒道：“这些还不够吗？”

　　沈龙都没有发现，他好像找到阻止了一番，将一腔的愤怒都倾诉出来，从心底，他还是认可了这流氓龙作为长辈，或许是血脉的牵扯，或许是因为这老家伙救了一命，心中有些羁绊，或许……

　　那老龙也没有纠缠什么了年岁问题了，直接幻化出一个青年的身躯，坐在沈龙旁边，丝毫没有老头子的外相，娘的，直接用实际行动表明自己不老，不过在沈龙心中，这完全就是装嫩！！！

　　老龙看了沈龙一眼，随即说道：“嗯，修为没有什么长进，不过心境倒是沉下来了，如此短的时间，资质还真是好。”

　　沈龙还真是吃这一套，不过依旧虎着脸哼道：“跑题了，你欠我一个解释。”

　　老龙无奈的耸耸肩，随即轻松地看了一眼周围，点点头道：“还算不错，你很用心，至于解释，尽然你想要听，那我就一一给你说说。”

　　“第一件事，先说我的仇人问题，实际上，道主一般的仇人，二三十个，或者一百来个，或者三五千的，对于你来说，有区别吗？”

　　沈龙想了想，还真没有区别，即便是来一个，自己都活不了，叹息一声，还是太弱了。

　　老龙继续说道：“至于第二个问题，我早就知道了，那些家伙之中，有一个是我的死对头，就是修炼灭龙之道，也算是我龙族的死对头，这是不死不休。”

　　“若是那些龙族在灭龙士中被灭族了，那也活该。”老龙看了沈龙一眼道，“这也算是对你的考验，这些年我的龙鳞散落在整个通天位面，实际上就是被这些家伙炼制了法宝，老子的龙鳞都被这些家伙炼宝了，更何况他们？”

　　说着，老龙一脸晦气，随后又坏笑起来：“不过你放心，灭龙士是我龙族的天敌，我龙族也是灭龙士的天敌，我的龙鳞，不是那么容易被炼化的，嘿嘿……”

　　沈龙听着，点点头，随即言道：“你说的，是能够感受到龙子的怨念，利用怨念反噬灭龙士吧？告诉你，这个我也能够感受到，不过做得太过，很容易被发现。”

　　“发现又能如何？”老龙毫不在意。

　　“哼，你以为那些家伙没有后手吗？”沈龙冷哼一声道，“在确定你死亡了之后，他们可是留下一尊道主，在通天位面蹲点一个时代。”

　　“那灭龙世界中，更是拥有一面镜子，通体由龙族的骨头打磨而成的，能够发现龙族的异常，若是你一出现，我可以保障，那个灭龙道主，能够瞬间发现你还活着。”

　　老龙暗骂一声晦气，随即叹息一声，道：“罢了，我还真的是不能出手，还是需要你来出手，若是你灭了这些家伙，通天、神木和灵明三位，都会庇护你的。”

　　沈龙丝毫没有惊讶，问了一句：“他们三位都是你朋友？”

　　“生死之交。”

　　“你活的还不算是太惨。”

　　“小子，你怎么说话呢？”

　　老头子怒了，冷哼一声道：“第三件事，我道也知道你很用心，这一次如此短的时间，就将我弄得苏醒，修建了祭坛，而且祭祀都是五级混沌兽的兽血，按理说你不应该有这些东西的，怎么，最近发财了？”

　　“发个屁财，一屁股债呢。”沈龙骂了一声，随即说道，“我也知道，这些个东西，都是我分内的事情，这件事情就算了，不过既然你已经醒了，那么很长一段时间，我都不会给你祭品了，因为还要还债呢。”

　　老龙非常理解的点点头，随即说道：“最后一件事情。”

　　看他非常严肃，沈龙肃穆，身躯一震，侧耳倾听，那老龙说道：“郑重的说一遍，我还很年轻，不要叫我‘老’这个字！！！”

　　……


第五十六章 夯实基础，苏醒公主

　　听了这话，沈龙脑中轰雷滚滚。

　　撇撇嘴道：“只有真正的老人，才会说自己还年轻。”

　　“你这小子，哼哼！”老龙哼了一声，随即说道，“你小子也是每出息，都来到混沌大海了，这可是我龙族一展身手的地方，尽然还是这么挫。”

　　“挫？”

　　“当然，你看看，你现在还是债务缠身，你说说，一个巅峰世界之主，来到这个地方，做个什么不能赚钱啊，你就是到那些低级世界中，以炼器为名，炼制一些法宝，都能够换取一些好宝贝了吧。”

　　沈龙一听，冷哼一声，不置可否，随即开始滔滔不绝的开始讲解自己的混沌历险记，什么大人国，小人国、邪道道主、混沌兽晋升之类的……

　　讲完之后，沈龙顿时觉得成就斐然，尽然让老龙都陷入呆滞之中，正要享受一番，可是老龙叹息一声：“真是没出息，整个过程，还就是糊弄了一个天资卓越的蝴蝶还靠谱一些。”

　　沈龙大怒，就要大吼，娘的，刚才听没听啊，那么多的历险记你不听，尽然只是听一个泡妞，可是老龙突然严肃的说道：“这个女孩子不简单，你今后要好好待她，嗯，若是条件允许，尽快法办了。”

　　“法办？”沈龙额头冒烟了。

　　“笨蛋，就是吃了它，骨头都不要剩，大补的——”

　　“娘的，你小子命真好，尽然这样的女人，都能够骗到手。”老龙嘿嘿一笑道，“也对，还是我老人家的眼光独到，慧眼识珠。”

　　“你那时候是迫不得已好不好，好像你的后手都被人家破坏的不多了，才会最终押宝的吧。”沈龙戳透了老流氓，让他大怒。

　　随即老龙哼哼一声道：“那也是我的眼光独到，算你小子识相，当年我就将你救下，不过让你的妃子永远沉睡，若是你先将我的祭坛建立起来，然后在考虑晋升，那么一切好说。”

　　沈龙听了，诧异的问道：“若是不呢？”

　　“若是不这样……”老龙思索一番，随即说道，“若不是这样的话，那么你就等着哭吧，若是你先晋升造化，那么想要苏醒的妃子们，那么难度将会增加十倍、百倍，或者等到你晋升道主之后，才会苏醒也说不定。”

　　沈龙听了，脸色一变，顿时大怒道：“你这老家伙，紧赶算计我。”

　　他的脸上，一脸冷汗，这是后怕，也是担忧，铁青的脸上，怒吼连连，伸手就要砸过去，老龙叹息一声，一直点过，直接拖住沈龙的拳头。

　　“你这小子，还真是不经挑逗。”老龙嘿嘿一笑道，“安啦，本来我就算好了，你小子什么性格，我看一眼就可以知道，肯定会先给我建一个祭坛的。”

　　沈龙冷哼一声，撇过脸去，老龙笑道：“这一次考验，你过关了，说出来，也是消除大家的隔阂，今后大家还要合作的嘛。”

　　沈龙哼了一声，随即问道：“那我的爱妃，什么时候能够苏醒？”

　　老龙咳了一声，随即干笑道：“这个不急，等到你成就造化之主，自然就会苏醒了，不必着急，现在还是夯实基础为主。”

　　沈龙皱眉问道：“现在还不行吗？”

　　“不行的，现在肯定不行，你的世界虽然不小，但是还是不够，因为你的世界，乃是你们十几个人共同所有，虽然她们是你的女人，但是她们也是修道者。”

　　“这一次他们沉睡，本来就是你的世界太小产生的劫数，不管是什么情况，最后都是要沉睡的，不能改变。”老龙眼光非常独到，一副老砖家的架势，笃定的说道。

　　“劫数？”沈龙不相信，这完全就是砖家嘛，见多了，让人有一种，虽然不明白，但是很厉害的觉悟。

　　“当然是劫数，你想想你们洪荒宇宙，那一次劫数不是因为修道者的过度，让空间满足不了他们的需求，产生的一种爆炸？”

　　沈龙想想也是，老龙一看到被忽悠住了，舒了口气，随即安慰道：“所以说，现在第一个，就是寻找宝物，为我献祭，等我恢复了一切好说。”

　　沈龙翻白眼，老龙一点都不脸红，随即说道：“第二个就是手机鸿蒙紫气，多多益善，直到实在吃不下为止，夯实基础。”

　　沈龙诧异的皱眉问道：“寻找鸿蒙紫气？在混沌中有一个说法，就是圣尊需要一条鸿蒙紫气，至尊需要九条，造化需要三千条鸿蒙紫气，乃是最佳配比，不知道这种猜测靠不靠谱？”

　　老龙听了，愣了一下，随即点头道：“这个差不多这样的标准，成就道主的几率大很多，但是也不是一定的，就是因为这样的标准，所以混沌中才会出现鸿蒙紫气稀缺的现象，娘的也不知道谁提出的注意，真他娘的浪费。”

　　随即瞪了沈龙一眼，喝道：“不要迷信，你与他们不同，他们至尊时期，需要九条乃是最佳配比，但是你比较特殊，即便是炼化三千条，也是可以的。”

　　沈龙嘴角大张，呢喃道：“你想让我炼化三千条鸿蒙紫气？还不如让我死。”

　　“只有这样，你的妃子，才能够顺利苏醒。”

　　本来沈龙想要推脱，可是突然听到老龙平静的话，沈龙悲愤的大吼，他要跟这个老家伙拼了，“老家伙，我跟你同归于尽。”

　　“安啦安啦，三千条鸿蒙紫气而已嘛。”老龙摆摆手道，“你也不想想，你的女人，可都是与你命格相连，当然需要更加强大的根基。”

　　“若是再强一些，我就可以见见我那三位兄弟了，他们怎么着不会给一些好处啊，道主手缝漏出来的，都比你的收藏丰富，这是不争的事实。”

　　沈龙听了，深以为然，心中也是舒了口气，随即拿出一个口袋，淡淡的说道：“这个就是道主赏赐的，因为上一次，能够保护兽门的开启，封印了那个混沌兽。”

　　可是突然，沈龙打开袋子，愣住了，呆住了，脸色铁青的将那个袋子扔过去，吼道：“这就是道主的大方？娘的真是越有钱越小气。”

　　老龙拿起袋子，开了一眼，惊讶了一番，随即说道：“是小气了一点。”

　　沈龙心中恼怒，突然老龙将之拿出来，顿时整个空间弥漫着造化的生机，一缕缕烟云缭绕，老龙捏了一缕，嗅了一下鼻子，顿时那个灵体变成实质，他享受的感受一番，随即说道：“不过也不算差，这可是造化池，虽然道主看不上，但是造化之主都是争相争夺的好物件，你也正好能够用得上。”

　　沈龙眉头一挑，问道：“我正好用得上？”

　　“将这个造化池，与你的世界中本源的那个祭坛上面的池子融入，让造化之气布满整个空间，对你有好处，若不是需要你压制修为，就可以立地成就造化帝尊。”

　　沈龙点点头，这个造化池，应该就是当时盘山氏找到的，没想到最终到了自己手中，看来诸位道主还是下了功夫了。

　　刚才因为不知道这就是造化池，而且仅仅是一件，他的想象中，道主送礼，那还不是一箩筐一箩筐的先天灵宝，成堆的先天灵物，数不尽的奇物，当然再加上几条鸿蒙紫气，那就更完美了。

　　不过理想和现实的差距，还是相当大的，若不然怎么需要上下求索？

　　不过既然是造化池，而且他在混沌中听说过大家对造化池很推崇，所以就心安理得的接受了，此时他才想起，蝴蝶女那种奇怪的表情了，她不希望自己看到造化池之后，为了她突破，而将造化池送给她。

　　真是良苦用心啊，以蝴蝶女的性格，怎么会不看看给沈龙的赏赐呢？

　　摇摇头，他收了整个宫殿，随即对老龙说道，今后我走到那里，都带上你，一起去冒险，要死一起死。

　　“开玩笑，一百位道主都杀不了我，你凭什么？”

　　“……”

　　沈龙来到自己的世界中，将造化池拿出来，缓缓的彷如自己的世界本源之中，随即与祭坛上的池子融合，无声无息的，滋润着整个天地。

　　“只有三四万方的大小，太小了，太小了若是能够达到九百万方大小，一个标准的大千世界，那样你的根基算是夯实了，她们保证能够苏醒。”

　　“至于若是达到九个最顶级的大千世界大小，不需要瓶颈，直接达到造化之主，而且迅速飙升，达到造化之主中期，甚至后期。”

　　沈龙翻白眼：“您老人家是专门画饼出身的吧？”

　　“这死小子，真不会说话。”

　　沈龙不与他争吵，叹息一声，路漫漫其修远兮，他再一次回头，看了看周围的那些先天灵宝胚胎，还算良好，整个世界发展也非常迅速。

　　“还需要七十万年，就可以交差了。”

　　就在沈龙感慨，老龙讽刺的时候，突然，整个蝴蝶谷一震，沈龙大惊，现在可是蝴蝶女突破的关口，谁敢来捣乱，他飞快的跑了出去。


第五十七章 蝴蝶女的外魔入侵

　　沈龙冲了出去，心中惊怒之极。

　　他感受到整个蝴蝶谷都颤抖，摇摇欲坠，怒吼道：“是谁？不想活了吗？”

　　那通灵之主的外围阵法，也开始颤抖起来，想来通灵之主已经开始有所动作了，沈龙关心则乱，急的怒火连连，他看了一眼周围的蝴蝶和花仙子，袖子一挥，将她们都收起来，完全没有看到，那些小仙子们的欢呼雀跃。

　　“喂，小子，你这是干什么？”

　　沈龙怒目瞪之，吼道：“你这老家伙，难道看不到有人故意找茬吗？”

　　“呃……”老龙一听，顿时无语，随即淡然喝道：“你小子脑袋被驴给踢了？闹出这么大的乌龙，看好了，人家这是要突破了，天地异象，懂不懂？”

　　“天地异象？”沈龙愣了一下，随即四处观看，他承认自己有些过激了，关心则乱，但是，“天地异象哪有这么大的？”

　　“哼哼，天地需要重开一族，气机泄露，天道响应，你说异象大不大，这个与你们洪荒宇宙成圣异象一个道理。”老龙无语的解释道。

　　沈龙愕然，随即老脸通红，一挥手直接将那些小仙子们放出来，随即细观，这些小家伙们理都不理沈龙，直接飞舞起来，围绕着蝴蝶女冲了过去，蝴蝶女的道场，直接降下无边的神光，将这些小家伙们都接引进去。

　　“将这些小家伙都接引进去了？”老龙声音带着一丝别样的波动，“若是这样的话，看来他对于阴阳造化，还是有些不足的样子。”

　　沈龙疑惑望着旁边的老龙，老龙看了沈龙一眼，随即笑道：“你若是信得过我，此时就直接冲进去，或许能够帮忙。”

　　“帮忙？帮什么忙？”沈龙莫名其妙，“不能领悟，就退下来，下一次再冲击即可，还能积累经验，我冲上去有什么用？”

　　“话是这么说，不过总是有些损害，她现在造化不出一族，刚才吸收那些花仙子和蝴蝶仙子，都是想要化作冲击桎梏的资本，若是冲击成功，她们能活，若是失败，蝴蝶损失一些法力，而这些小家伙们，都会寂灭。”

　　沈龙皱眉问道：“不会吧？蝴蝶可是非常喜欢这些小家伙的，怎么可能？”

　　“正是因为喜欢，所以这些小家伙才会义无反顾，而且大道无情，此时蝴蝶的元神被造化牵引，这是无意识的行为。”

　　“大道无情吗？”沈龙听了，顿时信了七八分，随即问道：“那现在我该怎么办？”

　　“信得过我的话，你就直接冲进去，元神与她双修，对你们都有好处的。”

　　刚刚说完，沈龙嗯了一声，随即一步跨出，直接冲了进去，他完全没有发现，就在这时，那老龙坏坏的笑容：“嘿嘿，小子，这也是为了你好。”

　　不过突然，他脸色一变，身后突然怒吼一声：“昊天小鬼，你给老子住手，流氓龙，都是你还得，早就想到你这流氓会苏醒，悔不当初啊，引狼入室啊。”

　　通灵之主大吼一声，突然看到正要逃脱的流氓龙，顿时一爪子抓住，将整个宫殿放于手心，对着只有手指头大小的老龙吼道。

　　流氓龙丝毫不担心，仰头看了通灵之主一眼，随即嘿嘿笑道：“啊，原来是通灵啊，好久不见了，诸位都还好吧，哈哈，哈哈哈……”

　　“你这头老流氓，跟小孩子枪棒棒糖的事情都做得出来，老子祝愿永远都看不到你丫的，想当初一百多位道主，怎么就杀不死你呢？”

　　“那是本尊人品和龙品俱佳，命格辉煌，琉璃而无瑕疵。”

　　“屁话，这是典型的‘好人不长命，祸害万万年’好不好？”通灵之主翻了个白眼，随即冷哼一声，看了自己可怜的徒儿的道场，心中怨气冲天，对老龙吼道：“就是你这老家伙，让我的徒儿冰清玉洁的身子不保。”

　　“喂喂喂，通灵，咋说翻脸就翻脸呢？”老龙脸色一苦，“老子现在没有法力，若是恢复法力，一定打你屁股，你这小子等着。”

　　不威胁还好，一说这话，通灵之主好似回忆起了当年不堪回首的往事，顿时翻脸，对着老龙一个劲儿的猛扇，一边扇一变呢喃自语：“老子让你说，老子让你当年镇压我，告诉你，老子看你不爽很久了……”

　　一番击打，龙头变成了猪脑，通灵之主的气顺了，顿时好像夏天吃了冰镇西瓜，从头爽到脚，一时间宛若极乐飞舞。

　　老龙看着通灵之主，眼中都闪过精光，被通灵之主看到了，顿时撸起袖子喝道：“怎么着，煮熟的鸭子嘴硬，还想尝尝松骨的滋味儿？”

　　老龙赶紧摇头，开玩笑，好汉还不吃眼前亏呢，现在已经破相了，还敢反抗？

　　不过老龙依旧说道：“别以为我不知道，你肯定是看我们家昊天气运通天，所以才会将你的徒弟推给昊天，哼哼。”

　　通灵之主冷哼一声道：“看清楚了，可是昊天这小子，冲进我徒儿的房间的，这叫什么，这叫入室强奸，老子是不想将事情闹大，所以这才睁一只眼闭一只眼。”

　　果然，两位道主都是此种好手，都喜欢站在真理的至高点，然后俯视苍穹，鞭笞对手。

　　“好来这一套，不管怎么说，他可都是道主的不二人选，今后可是通天那个程度的存在，或许还可以再进一步，你们通天位面也是跟着沾光。”

　　通灵之主嘿嘿一笑，得意非常，老龙趁机哼道：“现在昊天的根基不稳，你将通天位面的几位都叫过来，大家摊派一下，也不多要，每一位交出五百鸿蒙紫气，差不多就够了，打下坚实的基础，今后修道更加迅捷。”

　　通灵之主一听，顿时脑门黑线，对着老龙吼道：“老流氓，你这是找打不是？五百道鸿蒙紫气，有那么多鸿蒙紫气，还需要他干什么？我直接用鸿蒙紫气培养，让我的徒儿也都能够成就道主了。”

　　“我通天位面道主虽然不多，但是也十五位不差一个角，十五位是多少？娘的，七千五百道鸿蒙紫气，我们通天位面都足够培养三位道主了。”

　　“你这老流氓，是还没有苏醒的吧？”通灵之主哼了一声。

　　老龙丝毫不在意，笑笑道：“你心中清楚，我说的跟你说的不一样，同样是道主，也是有差距的，即便是没有五百，每人两三百都必须给的，若不然他的进步就太慢了。”

　　通灵之主直接无视，突然神情一动，天边一道细微的波动，无声无息的，有一尊道主站在自己身边，老龙见了，顿时跳脚：“通明，原来是你，好久不见了，快一点，这个家伙公报私仇……”

　　老龙好像找到救星了一般，想要冲过去，可是被通灵之主抓住了，通明之主看了一眼，随即问道：“这是怎么回事？”

　　老龙好似被轮了一般，委屈的叫道：“通灵，他虐待我。”

　　“哦，是吗？”

　　通灵之主睁着眼睛说瞎话：“哪有，我就不见了，想要亲近亲近，可是哪知老龙还没有回复，一不小心下手重了一点，他就摔倒在地。”

　　“哦，原来是这样，老龙啊，刚刚苏醒，是不是还有些迷糊，应该多休息一下的嘛。”通明之主打着官腔，顿时让老龙心中拔凉拔凉的。

　　果然，不是一个系统的，老龙趴在地上画圈圈，口中哼哼道：“画个圈圈诅咒你们。”

　　通灵之主对通明之主说了老龙的要求，通明之主淡淡的说道：“当年我们就已经与那些人有了约定，即便是老龙复活，我们也不能帮助，所以不能给多余的鸿蒙紫气，昊天夯实基础，只需要三千鸿蒙紫气，我们每人可以给一百。”

　　老龙一听，身躯一震，眼中闪过一丝仇恨，随即苦笑一番，看着两位道：“既然如此，那我就放心了，每人一百，也有一千五百条鸿蒙紫气了。”

　　通明之主点点头，随即告诫道：“老龙，你还是不要出来晃悠为上，虽然灭龙道主已经走了，不过留下一些后手，还是小心一些为妙。”

　　他说着，身影虚化，渐渐消失，留下一句话：“本尊这就是其他几位师兄弟那里看看，一千五百到鸿蒙紫气，还是能够找到的，不过希望昊天那小子，不要让我们失望。”

　　他的身影渐渐的消失，通灵之主也是没有了兴致，将老龙一扔随即坐在空地上，看着蝴蝶的道场，不断的叹息……

　　而此时，就在沈龙钻进蝴蝶女的道场之中，见到蝴蝶女之后，突然蝴蝶女被惊醒，看到沈龙，眼中一喜，随即皱眉问道：“你怎么来了？难道这就是师尊口中常说的心魔？”

　　可怜蝴蝶女，一生机遇还有气运太强了，百邪不侵，万恶不入，就没有见过心魔，此时一见沈龙，还以为突破之中，外魔入侵，顿时心中戾气横生，横眉冷目，那小拳头巨大有威力，冲上来就是一拳。


第五十八章 蝴蝶谷的融合

　　留下两颗乌青眼，蝴蝶女终于相信了。

　　“你果然是昊天。”

　　“蝴蝶——你果然是故意的！！！”

　　沈龙怒吼连连，对蝴蝶女咆哮起来，蝴蝶女好像犯错的小姑娘，将臻首埋在胸前，小心的认错，“人家真的不是故意的，人家不知道嘛。”

　　沈龙哼了一声，随即想起什么，问道：“你不是寻求突破吗？怎么会清醒着。”突然沈龙脸色一白道：“不会是我进来打扰你了吧？”

　　蝴蝶女看着沈龙担忧，心中也是温暖，柔声说道：“哪有？你进来的时候，我已经醒来了，还以为这一次一定能够成功呢，又失败了。”

　　“失败了？”沈龙眉头一皱问道，“我进来的时候，已经失败了？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“那你还将那些小蝴蝶，小花仙都叫进来干什么？”

　　“当然是心中不高兴，让她们进来陪我玩了。”蝴蝶女莫名其妙的说道，身后一群小仙子飞舞起来，缭绕周遭，对沈龙的问话，云里雾里的。

　　沈龙顿时眼前一黑，咆哮起来：“流氓龙，你又骗我——”

　　蝴蝶女莫名其妙的问道：“到底怎么了？什么事情啊？”

　　沈龙哪里能够听得进去，自从那条老龙苏醒，已经算计了他好几次了，他面色狰狞，气机浮动，怒吼一声，身后一条巨龙跃然虚空，俯视苍穹。

　　这里是在蝴蝶女的造化空间之中，随着沈龙好似魔怔的施为，蝴蝶女吓了一跳，随即看着沈龙，还有身后的巨龙，兀自出神。

　　恍惚之中，她踏脚而上，来到沈龙面前，伸手抚摸着沈龙，瞬时间，两人都呆滞了，随即忽地女身后，一群花朵连带着蝴蝶翩飞，交织成一条大道，与沈龙的龙之大道相互交流起来，好似相互吸引，不离不弃。

　　这是大道的交织，随即两人心灵共鸣，心有灵犀一般，两人对视一眼，想起当年在混沌之中，沈龙拉着自己的手，封自己为香妃，蝴蝶女没来由的两颊一红。

　　粉面桃花，别样韵味！！！

　　两人之间，瞬间宁静，好似时间凝固，刹那即是永恒。

　　不过与他们之间的静止不同，外界，整个蝴蝶谷，都发生天翻覆地的变化，除了周围的通灵之主设置的防护之外，蝴蝶谷之中，都沧海桑田。

　　在蝴蝶谷旁边，那一隅的天宫，此时绽放光明，无量的威严和帝王龙气从天宫之中蓬勃而出，飞天仙女，天兵天将，蟠桃莲花，祥云紫气。

　　蝴蝶的飘渺自由和天宫的拘束掌控，好似两个对立的地域，不过放在一起，好似和谐起来，双方神光交织，好似要融合在一起。

　　通灵之主看着，双眼微红，叹息一声道：“便宜这小子了。”

　　老龙在旁边幸灾乐祸，唱着听不懂的曲子，悠闲自在，通灵之主瞪了老龙一眼，随即冷哼一声道：“他想要融合我徒儿的造化神器，怕是不那么容易。”

　　通灵之主看着天宫，眼中鄙夷道：“就这样的根底，与造化神器碰撞，直接就是粉碎，没有丝毫的商量余地。”

　　老龙嘿嘿一笑道：“不是有这个嘛？”

　　他手中抓着一把鸿蒙紫气，对着天宫抛出一条，瞬间，感受到天宫厚重不少，老龙嗯了一声道：“还是需要你帮忙融合一番。”

　　通灵之主一愣，脸色变得难看起来，自己的女儿出嫁，给了嫁妆还不知，人家连个彩礼都不给，这就算了，还要帮助那小子办酒席。

　　你娘的欺人太甚！！！

　　不过随即，通灵之主看到蝴蝶女，叹息一声，我认了，我忍了！！！

　　这嫁女儿，怎么算，都是赔本儿买卖。

　　带着无边的怨气，他直接弹出一道气劲，将那条鸿蒙紫气崩碎，随即融入天宫之中，天宫随即浮现一层紫衣。

　　话说结婚生子，都说有命中注定，道主一般的存在，都是能够观看命运走向的存在，他们就是知道，蝴蝶女和沈龙的命格契合，所以才会想要凑成一对儿。

　　若不然，这混沌之中，天资卓越者甚众，通灵之主为何不随便找一个？就是因为他们之间的命格不契合，若是没有惊天地泣鬼神的爱情，想要命格融合，同辱共荣，那是不可能的。

　　至于传说中的唐伯虎一类的风流之人，人家的命格，差不多是能够与多种命格契合，所以才是风流命，风流种。

　　至于沈龙，妥妥的帝王命，也是一样的能够与多种命格契合，能够引发命中注定的姻缘的几率，所以沈龙又很多女人。

　　沈龙不知道诸位道主有什么样的算计，不过他知道自己被算计了，他感受到无边的温暖和暧昧，全身舒爽，怀里的佳人，也是浪语迭起，起伏澎湃。

　　多少年没有闻到腥味儿了，沈龙脑海中都没有概念了，只是抱着怀里的美人儿驰骋疆域，大杀四方，顿时倦鸟飞天，莺燕还巢。

　　沈龙不知道，此时两位道主为他们守门，或者也可以说是听墙角，不过一个满脸含笑，幸灾乐祸，另一位好似里面住着杀父仇人，咬牙切齿，怨气冲天。

　　如此冰火两重天，沈龙都不管不顾，只有温柔乡中醉生梦死，红粉帐里闭月羞花。

　　足足让天宫融合了一百条鸿蒙紫气，老龙手中的鸿蒙紫气告罄，拍拍手道：“差不多应该算是足够了，昊天若是出来，一定要让他谢谢通灵你提供的鸿蒙紫气。”

　　不说还好，一说通灵就要翻脸，随即想起，蝴蝶女的造化神器中，也融合了不下白条鸿蒙紫气，嘴角微微一笑道：“可能还是不够的样子。”

　　“什么？”老龙莫名其妙的说道，“一百条足够了，蝴蝶也不过是造化初期的造化神器，而且没有造化生灵种族，足够了。”

　　通灵之主笑的奸诈：“好像，嗯，忘了告诉你，我的徒儿平时运气好，自己收集了鸿蒙紫气，她的造化神器中，差不多也有个百十来条的样子？”

　　“什么？你妹的。”老龙跳脚，“造化初期，你就给她炼化一百条鸿蒙紫气，不怎么不去死？”

　　“没办法，我家蝴蝶女的气运大，绊一跤都能捡起鸿蒙紫气，你咬我啊。”

　　“老子咬死你。”

　　“喂喂喂，有没有一点龙族的道主的样子啊，还要不要脸啊，喂，你真咬啊。”

　　……

　　随着天宫和蝴蝶谷的相互交织，两个道场越来越近，几近融合，老龙笑的奸诈，手中再一次握着一把鸿蒙紫气，让一脸晦气的通灵之主打碎了融入天宫。

　　旁边还有一位，通明之主，眼中慧明流转，观看者融合的过程。

　　突然，咻的一声，蝴蝶谷突然缩小，携带者沈龙还有蝴蝶女，一起钻进了沈龙的天宫之中，通灵之主眼中带着担忧问道：“兄长，这行不行啊？”

　　毕竟，虽然推演的过程中，完好无损，但是操作起来还是有些担忧，这是一个造化神器融入世界，非同小可。

　　毕竟，造化神器相比于世界，大了一个等级。

　　大预言之主一直关注着整个过程，回头笑笑道：“应该没有问题的，起码现在为止，还没有什么异常，很顺利！！！”

　　通灵之主也看出来了，不过关心则乱，老龙没心没肺的唱着听不懂的歌，不经意间看到两位的神情，嘿嘿一笑道：“没必要担心，虽然这样的事情在通天位面没有发生过，但是其他的位面可是有这样的例子的。”

　　干瘪瘪的安慰一声，随即继续往里面投入鸿蒙紫气，大预言之主的效率非常快，或者说早就在他的预料之中，就是短短的功夫，他已经将鸿蒙紫气收集起来了，一千四百条，不多不少。

　　有了充足的鸿蒙紫气，就可以打造坚固的基础，不过现在的沈龙的世界，也承受不了太多，随随便便扔过去五百条，就已经是极限了，惋惜的叹息一声，直接将剩下的，都镇压在天宫之中，以备不时之需。

　　突然，老龙一顿，大叫道：“快些镇压，不要让他们突破。”

　　果然，随着声音刚落，沈龙的天宫，突然散发出圣洁的光芒，一声声龙吟响彻天地，一句句嗷叫崩碎苍穹。

　　万千神光四射，爆发出无量的法力神通，想要冲破桎梏，化蝶而出。

　　通灵之主和通明之主听了，脸色严肃，他们都知道沈龙不能突破，所以通灵之主直接双手结成道印，对着沈龙的天宫拍下。

　　一道好似封印，落在天宫之上，威压天降，顿时让那神光晦暗，压制回去，随即天宫颤抖起来，各种道狠在压力之下，不断的演化，既然纵向不能提升，只能横向发展。

　　天宫颤抖着，不断的变化，虚空混沌，无穷无量，被其吸收，化作一道道符篆，落于天地之间，铸就无上天宫，而在天宫之中，再一次出现一个宫殿，与蝴蝶女的宫殿一样，不过坐落于后宫之中。

　　知道蝴蝶女喜欢花，洪荒宇宙之中的花朵，都开始在蝴蝶女的宫殿外围绽放，无量的花朵，散发出一道道神光，绚烂明媚……


第五十九章 造化池之化龙池

　　“师尊。”

　　蝴蝶女柔柔弱弱的叫着，好似经历了这件事情之后，长大了许多，没有了调皮，倒是像少妇一般，追在沈龙身后。

　　“哼。”通灵之主冷哼一声，眼中带着一丝担忧，“这小子没有欺负你吧？”

　　这话怎么说的，沈龙苦笑，不欺负她，怎么能够收入后宫？

　　老龙对着沈龙挤眉弄眼的，嘿嘿笑着道，“这一次，还得多谢诸位道主了，他们可是为你凑足了一千五百道鸿蒙紫气，怎么样？”

　　沈龙对着通灵之主一礼，随即笑道：“多谢通灵前辈，其他道主，定当一一上门道谢。”

　　通灵之主摆摆手道：“别了，大家都是明白人，我对你好，全都是我徒儿的面子，至于其他道主，你也别急着报答，若是你能够成就道主，那么就算是还债了。”

　　“师尊——”

　　蝴蝶女扑了上去，抱住通灵之主，嘤嘤哭泣，通灵之主抱着蝴蝶女，瞪了沈龙一眼，随即拍着蝴蝶女叫道：“小蝴蝶，要是这小子对你不好，告诉我，老子随手就镇压了他。”

　　沈龙苦笑，这算是威胁吗？

　　“对，就是威胁，你小子要是对我的小蝴蝶不好，惹她不高兴了，小心你的皮。”通灵之主吹胡子瞪眼，让沈龙无奈。

　　“师尊~~”蝴蝶女柔声撒娇，声音中无限幸福。

　　之后，在老龙和通灵之主的见证之下，沈龙和蝴蝶女算是正是成婚了，这算是先上车后买票了吧？沈龙顿时吐槽一番。

　　通灵之主走了，留下一些信息，沈龙若有所思，老龙在旁边微笑着看着沈龙，沈龙戾气顿生，对老龙吼道：“老流氓，你算计我！！！”

　　“喂喂喂，臭小子，老子可是给你找了一房老婆，你小子不感激也就罢了，现在还埋怨起来了，有没有良心啊？”老龙顿时嚷嚷不绝。

　　可是随即，老龙就感受到两股杀气，回头一看，不仅是沈龙，蝴蝶女都恶狠狠的看过来，他一惊，随即唯唯诺诺的叫道：“你们，你们干什么？怎么着，人多欺负人少啊？”

　　“老流氓。”蝴蝶女的声音清脆可人，冷哼一声，别过脸去。

　　老龙一脸受伤的表情，哀嚎道：“真是媳妇收入房，媒人扔过墙啊，你们这两个一对儿没良心的，昊天，你小子可要陪我！！！”

　　沈龙嘿嘿一笑，看着老龙的嘴脸道：“老龙，我知道你打的什么主意，我的世界中，蕴含着差不多一千条鸿蒙紫气，这可不能给你，这可是通灵之主吩咐的。”

　　老龙一愣，随即晦气的低吼道：“天杀的通灵，当年不过是打了你屁股而已，用得着赶尽杀绝吗？”

　　沈龙一听，微微一笑，老虎的屁股都摸不得，更何况是道主的屁股，沈龙确信老龙已经被通灵道主打入黑名单了。

　　而蝴蝶女突然听到如此爆料，顿时围在老龙周围，问道：“老龙，你刚才说什么？那个，我师尊被你打屁股，是不是真的？咯咯咯，太好笑了，下一次见了师尊，一定要问问。”

　　“千万不要？”老龙和沈龙同时叫道。

　　天啊，圣尊就已经开始争夺脸面问题了，更何况是道主，若是让道主知道了，自己听到了他的丑事，说不定就要杀人灭口了。

　　至于老龙，虽然他以前是一尊道主，或许还是一尊超脱者，可是现在日落西山，好似死龙一般，任人家揉捏蹂躏的。

　　若是让通灵之主知道了，沈龙说不定会被搜魂，然后再来一个抹杀，老龙或许会强一点，因为杀不死，但是可以放入火焰中灼烧炼魂。

　　想想就觉得不寒而栗，两人同时叫道，蝴蝶女绽放一个可爱的笑容，随即问道：“为什么呢？”

　　“呃……”沈龙愣了一下，随即笑了，老龙也是愕然，随即明悟了，这是赤裸裸的打劫啊，苦着脸对沈龙吼道：“谁说你的女人很可爱的？”

　　沈龙哈哈大笑着，将蝴蝶女抱在怀里，狠狠的亲了一口，然后笑道：“是很可爱，但不是傻，谁让你编排人家的师尊了。”

　　蝴蝶女被沈龙亲了，粉面桃花，无限风情，嗔怪的瞪了沈龙一眼，随即看着老龙叫道：“若是你今后不再欺负我的昊天，今后我就不告诉师尊了。”

　　看着那天真灿烂的笑容，老龙嘴角抽搐，心中暗骂：“都不是省油的灯，娘的，老子刚刚苏醒，点子真背，算了，还是睡一觉算了。”

　　“对了，昊天，别怪我没有提醒你啊。”老龙打了一个哈欠，随即对沈龙叫道，“我要沉睡了，今后你若是想要让我帮忙办什么事情，就需要大量的献祭了。”

　　“还有，还是看看你的世界吧，还是一直压制，压制，再压制，什么时候，你的世界化作一个大千世界，甚至九个巅峰大千世界大小，才可以晋升造化。”

　　沈龙顿了一下，随即担忧的问道：“这样的晋升，会不会因为压制的狠了，到时候出现状况，比如桎梏坚硬，很难打破……”

　　“你难道没有信心吗？”老龙斜视了神龙一眼，淡淡的问道。

　　“开玩笑！！！”沈龙身躯一震，随即皱眉说道，“可是我实在没有听说过，有这样的例子，不会是在我身上推演功法吧？”

　　“笨蛋，不识好歹，反正就是这样了，爱信不信……”

　　声音渐渐消失，老龙的声音哈欠连连，随即渐渐消散，祭坛所在的宫殿也出现在眼前，缩小成为拳头大小，沈龙收在手中，随即打了一个法诀，直接将之炼化成一枚龙形玉佩，拔了一根头发，伸手一撮，化作一条绳子。

　　将绳子绑了玉佩，微微一笑，将之挂在腰间，舒了口气。

　　看着一旁含情脉脉的女人，波光流转，无限风情，沈龙探手将她抱住，柔声说道：“走，我们一起进入天宫，看看天宫的变化。”

　　蝴蝶女点头，一切以沈龙为主，突然看着天宫，蝴蝶女一愣，随即叫道：“昊天，你看，你炼制的那些先天灵宝胚胎，好像成熟了。”

　　沈龙也紧走一步，看到整个天宫周围，环绕着各种兵刃法宝，刀、枪、剑、戟，斧、铎、勾、叉，钵、碗、瓢、盆、莲花、彩练……

　　沈龙看着这些收获，心中欣喜，狂喜，顿时哈哈大笑，狂笑……

　　“不仅炼制成功了，而且随着我们的结合，它们好像还发生了某些变化，蕴含了阴阳造化之气，今后的成就更加非凡，不错不错。”

　　沈龙呢喃自语，不断的感受着其中的不同，“这样的三千法宝，兑换出去，肯定超过三千件上品先天灵宝的价值了，相信以那金胖子的眼光，能够看得出来。”

　　蝴蝶女也为沈龙高兴，无债一身轻，沈龙心中的羁绊也卸了。

　　“昊天，收了吧。现在我们的世界，应该还可以继续炼制这样的法宝，成色或许比这个还要好。”蝴蝶女劝说道。

　　沈龙点点头，随即有摇摇头道：“第一次是权宜之计，现在我们不要这么忙碌了，我刚来混沌的时候，眼界真的太短了，若非一来就有道主的照顾，真不知道要熬到什么时候？”

　　他摇头叹息着，直接就将那些法宝胚胎收起来，随即带着蝴蝶女进入天宫世界，一如其间，就感受到一种前所未有的厚重冲击。

　　沈龙都感觉到一种陌生的感觉，随即脚下一踏，来到天宫世界的最中央，踏如中央宫殿，随即来到富丽堂皇的一座宫殿。

　　金宫玉柱，雕梁画柱，龙纹凤彩，富丽堂皇。

　　三千龙柱拱卫着一座祭坛，祭坛四九三十六层，比不得道主的五十五层，但是也非常壮观了，沈龙看上去是祭坛，实际上，不过是三十六层台阶罢了。

　　拉着蝴蝶的手，拾级而上，最上一层，放着一座龙座，龙座周围，各自安放着凤台，沈龙与蝴蝶对视一眼，沈龙上去坐上龙座，蝴蝶知道自己的位置，坐在自己的凤台之上，两人都开始感悟整个世界，熟悉世界的构造和变化。

　　清光波动，沈龙吞吐元气，化作庆云与天宫相合，水波琉璃，在龙座与凤台之间，还有一座池塘，长一万两千九百六十丈，宽三千丈，高三百六十五丈。

　　水波清澈，蕴含造化气运，虽然池子有些小，但是每一滴水，好似蕴含一个世界，那水深邃而玄妙，时不时有鲤鱼飞跃，又要蛟龙潜游。

　　这里，就是沈龙的造化池——化龙池。

　　现在沈龙依旧没有成就造化，但是他的造化池已经孕育了，而且自从吸收了造化池之后，便成就了现在的格局，还有与蝴蝶女的造化神器融合之后，更加玄妙了。

　　此时池中，还没有化作真龙的，都是没有化龙的物种，等待一飞冲天。

　　此时池中，其实没有物种，不过都是异象，不过此时天宫世界中，孕育生灵倒是真的，沈龙睁开眼睛，好似心有灵犀，蝴蝶女也睁开眼睛，相视一笑……


第六十章 一口价

　　蝴蝶女的造化神器融入了天宫世界，最终蝴蝶女的境界也被压制了，不能继续提升，只能是现在的造化初期，若是沈龙不晋升，她就一直是造化初期。

　　沈龙歉意的笑道：“好像是我拖着你的后腿了。”

　　“哪有？”蝴蝶女毫不在意，随即不依不饶的冲入沈龙怀里，甜蜜的笑道，“你的世界好特别，若是你进入造化帝尊，同境界中可是无敌的存在。”

　　蝴蝶女满眼星星，沈龙抚慰着蝴蝶的黑发，柔顺而又自然，感受清醒脱俗的气息，在她的耳旁轻轻一嗅，陶醉其间。

　　“蝴蝶，你的宫殿都选好了吧？”沈龙说着，“在哪一个宫中？”

　　“好像是承乾宫。”蝴蝶女听了，身躯一震，轻轻的说道，“昊天，我都还没有见过姐妹们呢，你说她们会不会喜欢我？”

　　说着，蝴蝶女起身，满脸担忧的问道：“不会嫌弃我吧？”

　　沈龙笑了一声，拍拍她的脑袋：“想什么呢？不会，你难道没有感觉到吗？这后宫一共有三宫六院，七十二妃，她们给我的权限还是很宽裕的，你们一共加起来，都不足五分之一的分量。”

　　“什么？”蝴蝶女听了，大叫道，“你还要多少个女人？”

　　好似感受到一种冲天的气势，沈龙缩了缩脖子，感情又娶回来一位管家婆，蝴蝶以前不是这样的，多么纯洁的姑娘啊，怎么说变就变了呢？

　　自怨自艾一番，沈龙对蝴蝶女开始讲解了从帝王之道的发展的艰辛，然后到后宫的必要性和紧迫性，洋洋总总差不多一年的扯皮，就要将蝴蝶女哄得睡着的时候，沈龙总结性的一句话：“反正一句话，这个是一定需要的，你知道了吧？”

　　蝴蝶女迷迷糊糊的点点头，随即一脸的崇拜道：“昊天，这就是师尊常说的死的说成活的，黑的说成白的神通吗？果然好强大，虽然我没有听懂，但是感觉到你说的很好的样子。”

　　沈龙顿时愣住了，通灵之主没事说什么说，真是的！！！

　　……

　　随后感悟了一番整个天宫世界的状况，随即沈龙来到南天门，对着虚空一声龙吟，无量的法力灌注，随即一条通道轰的一声打破，随即一直延伸，知道莫名的地域。

　　蝴蝶女看着沈龙的施为，问道：“真的要连同洪荒宇宙吗？太耗费法力了，若是晋升造化之后，那就轻松很多。”

　　沈龙表情严肃的说道：“按照诸道主的算计，我的修为一定要压制的，短时间内肯定不能晋升造化，而现在的洪荒宇宙，发展迅速，迫在眉睫的需要这些东西。”

　　“不敢奢望三千胚胎都可以培养三千位大能，但是若是有一成，那都是非常可观的数字，这一次的成色非常好，希望能够起到大作用。”

　　“作为洪荒宇宙的天道，洪荒越强，我对于大道的感悟也就越强，而且这一次算是了结了那里的因果，放下心中的枷锁。”

　　沈龙站在南天门前，久久伫立，一直输送法力，将整个天宫之中的气机运转，沟通洪荒宇宙的坐标存在，由于相聚太远，所以需要时间。

　　就这样，千年之后，通道打通了，另一边，天庭，也就是天宫的化身至上大罗天，作出相应，同样是南天门，突然散发着毁灭的气息，整个南天门突然浮现裂纹，好似承受不住什么，就要崩溃一般。

　　天庭顿时好似迎来了末日，大家聚在一起开会，凌霄宝殿的沈龙金身，突然感受到一缕信息，脸上微微一笑道：“寡人本尊降临，诸位无需惊慌。”

　　说着，他袖子一挥，直接将南天门与至上大罗天的气机勾连，随即又有至上大罗天与整个洪荒宇宙相同，顿时诸天大道浮华，拱卫着至上大罗天。

　　一声声龙吟，南天门透出一缕缕信息，让诸天大能都愣了一下，随即就是满脸的喜色。

　　在混沌之中混过的修道者，都知道洪荒宇宙与通天大世界的差距，若是一个人去的话，基本上十有八九到不了目的地，不是因为迷路，而是因为半路就被灭了。

　　或者是因为被同类给杀了，或者遇到了混沌兽，或者遇到了移动的绝地，或者遇到了风暴，反掌混沌之中即便是非常蛋定的修道者，也是感受到蛋疼。

　　而有了沈龙这一条便捷通道，可谓是省时省力，即便是沈龙收费，每人通过一次，收一件下品先天灵宝，他们也会义无反顾。

　　顿时诸天大能，都纷纷从道场中飞出，这些家伙都是洪荒宇宙的巨人，代表洪荒的发展动向，代表洪荒的大道衍化，他们开始移动，顿时洪荒天机混乱，那些底层的修士，休息推演之类的，好像梅花易数的家伙，顿时一个个脑门冒汗。

　　天机动荡，劫数降临？

　　“这天下，难道又要大乱了吗？”一个个都是抬头仰望苍天，呢喃自语。

　　总之，这诸多大能之中，只有金胖子跑的最快，气喘吁吁的飞遁而来，直接用钱买通了守卫，冲了进来，对凌霄宝殿吼道：“昊天大帝，我的宝贝呢，是不是宝贝来了……”

　　诸天大能听了，无比暗自摇头，“这家伙！！！”

　　沈龙的金身，早就连同了本体，将一应事物都拿了过来，除了那三千先天灵宝的胚胎，一个不剩的传送过来，还有一些混沌之中的稀缺之物，在洪荒之中没有的，打算投入洪荒宇宙衍化一番。

　　看到金胖子，沈龙笑了，伸手一摆，一个胚胎拿出来，递给金胖子问道：“胖子，你看看这个价值几何？”

　　金胖子看到先天灵宝胚胎，顿时气机一涨，随即咳了一声，故作无视的拿起来，随意看看，好似垃圾一般的抛回去：“嗯，这个是先天灵宝的胚胎？还没有衍化成先天灵宝，也不知道最终能够衍化成哪一种品级，所以不好保证。”

　　“这样，看着这个还可以，一件中品先天灵宝，我吃点亏给你作保了。”

　　沈龙听着无耻之言，嘴角抽抽，娘的，这可是上品的价值，怎么在这里就一文不值，好似垃圾一般呢？杀熟呢？

　　沈龙不动声色的说道“哦，原来是这样啊，本来我有三千胚胎呢，还以为价值很高呢，既然只有中品层次，还是放在家里，慢慢衍化吧。”

　　说着说着，金胖子顿时跳脚，吼道：“什么？你还有，是三千件？”

　　金胖子面色古怪的问道：“你不会是在混沌之中打劫了一位造化之主的炼宝大阵吧？”

　　沈龙也不回答，直接从怀里掏出一件件的先天灵宝胚胎，一件两件……一百件，两百件，一千件，两千件……金胖子眼中顿时出现一种渴求，若不是多年的交情，沈龙敢保证，这家伙肯定会冲上来抢劫。

　　“这样，昊天陛下，这些法宝既然数量很多，那价值也就高了。”金胖子脸不红耳不赤的说道，“两件胚胎，我给你作价一件上品先天灵宝，怎么样？”

　　沈龙微微叹息，淡淡的说道：“这法宝胚胎之中，蕴含着阴阳造化之气啊，若是不作为衍化先天灵宝，而是直接当做修道者的本命法宝的话……”

　　金胖子一听，果然什么知道了，随即叹息一声道：“给你一件胚胎一件上品先天灵宝的价格，怎么样？”

　　就在这个时候，突然太白金星来了，“禀玉帝，外面诸天大能求见，三清道祖和西方佛祖也到了，您看……”

　　看着摆在明面上的先天法宝胚胎，金胖子感受到门外的大能，好似抢食的野狼，顿时大叫道：“这样，你将这三千先天胚胎都给我，我们之间的债务就清了，怎么样？”

　　沈龙抬头看了他一眼，问道：“都清了？”

　　“清了”金胖子坚决的说道。

　　“那个人情，也清了是吧？”

　　金胖子顿时吼道：“放屁，你以为我傻啊，人情归人情，这三千胚胎都不及一个人情值钱，哼哼，想要人情清算，没门。”

　　沈龙笑着摇摇头，随即说道：“我这胚胎，比市面上的还要好上一些，他们可以说是有些奇遇，还加入了一条鸿蒙紫气，一口价，两千件胚胎，我们的账两清了。”

　　“不行，最起码需要两千八百，若不然太亏了。”

　　“我的胚胎真的很好的，再不能多了，两千零伍拾，不能再多了。”

　　“两千七百，不能再少了，最近经济不景气，你也知道的。”

　　“放屁，经济都是你这该死的控制的，还不是你一句话的事情，一口价，两千一百件。”

　　“陛下，虽然你高高在上，但是也要给在下一条活命啊，一口价，两千六百件，不能再少了。”

　　“一口价，两千一百五十件，不能再多了。”

　　“一口价，两千五百件，不能再少了，给条活路啊。”

　　“一口价，两千二百件。”

　　……

　　两人扯皮，好似卖菜的老奶奶，一点没有做大笔生意的豪气，等到太白金星带领诸天大能冲进来，看到两位正好结束。

　　两千三百件，正好抵消全部债务！！！


第六十一章 金胖子晋升世界之主

　　与金胖子清帐之后，沈龙等待着其他的大能道友。

　　当年义助之人，都有清单为证，沈龙将只拿出来，都与他们一一算过，基本上都是十倍到百倍的奉还。

　　剩余的七百件胚胎，沈龙直接送给当时义助自己的那些散户，这先天灵宝的胚胎给他们，就连人情都省了。

　　至于其他的大能，那几个大势力，比如道教佛门，百家之类，沈龙也留了好东西，算是混沌之中的奇物，对他们很有用。

　　沈龙将蝴蝶女收了，直接将她的财产都收归己有，娶老婆永远都是只有赚的，没有赔的，财政增收的不二法门。

　　将洪荒宇宙的那些麻烦的因果了结之后，沈龙做了一个决定，他需要让洪荒宇宙面相整个混沌，只有开放了，他们的思想才能够活跃，才能够寻找到自己的道路。

　　现在的洪荒宇宙，正在高速的发展时期，若是能够把握时机，或许能够直接像百家争鸣一般，再一次晋升一批圣人，或许比百家争鸣还要厉害，一次将形成三千圣道，或许还可以形成几百位世界之主。

　　只有想不到的，没有做不到的，在这个道法玄妙的混沌之中，什么事情都是有可能的，光是靠自己，即便是天道，也不可能做的完美。

　　这也是开通了这个通道之后，沈龙的决定，当然，这个通道若是有人想要通过，最起码也要圣人这一层次，随后还需要一件先天灵宝，或者相同的价格的奇物或者灵物来当过路费。

　　甚至，金胖子这死要钱的，直接说出以沈龙合作，他通过这个通道，与沈龙合伙垄断混沌奇物，卖给洪荒宇宙的众生。

　　沈龙微笑着答应了，一个是沈龙不喜欢做生意，第二个金胖子若是直接掏一件先天灵宝的买路钱就想要垄断市场的话，沈龙万万不能同意的，因为过路是沈龙控制的，也就是俗话说的，此路是我开。

　　最终沈龙与金胖子五五分账，大家合作愉快。

　　不仅如此，沈龙还将洪荒宇宙之中每百万年拥有的十个投胎的名额，那样的谈判都交给金胖子，专业人士就是做这个的，沈龙懒得管，只需要收钱就行了。

　　此时沈龙觉得万事顺心，坐在家里面收钱，当然，现在他依旧是不富裕，自己的世界之中，还需要融合一千五百条鸿蒙紫气，这需要多少年才能够赚到啊？

　　不光是鸿蒙紫气，他的世界，需要不断的凝练，需要不断的扩张，所以沈龙今后的唯一目的，也就是在晋升造化之前，只有不断的增加道行。

　　实际上，这也是沈龙的短板，因为沈龙修道的时间太短了，虽然沈龙也是洪荒开天辟地之初的人物，可是与混沌之中的修道者相比，太嫩了。

　　沈龙此时看到了财道对于一个世界的好处，君不见人家神木大世界中，神财道主的架势，现在通天位面之中，只有人家最富有。

　　沈龙就是要将金胖子抬上去，让他作为洪荒宇宙的生意代言人，今后自己的鸿蒙紫气，或许还需要这家伙的帮忙呢。

　　而金胖子也乐得如此，随着沈龙的支持，还有金胖子的运作，他直接将那些先天胚胎投入市场，有的放入了长城的交易系统之中，还有的让门人在诸天万界贩卖。

　　顿时天下的财气，源源不断的汇聚，作为财道修道者，他们不需要多少财富，他们需要的是财气，需要财气证道。

　　沈龙带着蝴蝶，来到洪荒宇宙游玩，算是度蜜月之类的，正在沈龙准备进入其中一个小世界中，突然发现虚空震荡，寰宇震惊。

　　他抬头看了一眼，对蝴蝶女说道：“我们该回去了。”

　　蝴蝶女也发现了，眼睛惊讶的看着虚空，口中说道：“你们的世界还真是奇特，这么短的时间内，就有世界之主诞生了。”

　　洪荒宇宙之中，除了沈龙之外，大千世界之主，只有鸿钧道人，这一次沈龙来了，也没有叨扰鸿钧，两人不见面，省得尴尬。

　　至于中千世界之主，三清建立了三清界，西方建立了极乐世界，沈龙超脱之后，红云也开始建立了域外天魔界，成为第三位中千世界之主。

　　这个之后，就是小千世界之主，第一位就是杨眉大仙，当年上帝入侵，杨眉大仙为了沈龙能够修为更进一步，直接将自己的空间之道完完全全的复制了一份给了沈龙，之后沈龙超脱，天地大复苏，他苏醒过来，随即跨越圣人之境，演化小千世界。

　　鲲鹏自从与上帝大战之后，也潜心修炼，最终一举成就小千世界之主，为妖族开辟了一个妖界，这一次沈龙见了一面，这家伙还是沈龙在鸿钧的紫霄宫门前点化的。不过这家伙即便是连圣人都不是，直接晋升世界之主，让人有些不懂。

　　沈龙倒是知道一点，当年他大战的时候，窃取了诸天大妖的气机，布置了风水大阵，以自己的命格为中心布置，最终演化了小千世界，这家伙是一个疯狂的人物，当然也是因为用了当年妖神的最终执念，他的小千世界叫做妖界。

　　还有孔宣，儒家的思想，最容易被人接受，而且在凡间辅佐君王，教化众生，收集了无量的气运和功德，孔宣也直接成就小千世界。

　　基本上，百家圣人都有晋升世界之主的实力了，况且现在洪荒宇宙正在飞速晋升，不过都还没有晋升就是了。

　　沈龙本来就看好金胖子，而且还很照顾，因为金胖子说起来就是沈龙的恩人，所以给了他很多方便，所以他的生意很好做，说起来，这家伙就是以红顶商人。

　　听着蝴蝶女的惊奇，沈龙微微一笑道：“这个算是报恩吧，且看看这家伙这些年到底长进了多少。”沈龙说着，对蝴蝶女笑道：“我们游玩也有万年之久了，不如一起去观礼？”

　　“好啊。”蝴蝶女一脸惊喜的样子，“我也想要看看，财道大能是如何形成的。”

　　随即两人踩着瞬光，蝴蝶女在诸天万界之中飞舞，高兴地环绕着沈龙，这样的感觉非常奇妙，诸天万象都在自己的身边飞过。

　　蝴蝶女咯咯笑着：“昊天，师尊说过，实际上我等修道者也就是练气士，气顺则一日千里，还真的没有说错，因为你的帮助，财气都汇聚到那个金胖子那里，所以他的修道才会顺顺当当。”

　　沈龙点头承认道：“气本来就是大道演化的产物，这样说无可厚非。”

　　“财道有财气，运道有运气，福道有福气，鬼道有阴气、修罗道有血气，诅咒有晦气，而我的龙道有龙气，你的蝴蝶之道……”

　　沈龙说着，顿了一下，蝴蝶女停下来看着沈龙问道：“我的蝴蝶之道……怎么样？”

　　沈龙一把搂住蝴蝶女，她一声惊呼，沈龙偏过头来，附在耳际，轻声说道：“我的蝴蝶女，有香气，所以叫做香妃。”

　　“讨厌。”蝴蝶女口是心非。

　　“走了，看看这金胖子的情况。”

　　随着两人除了诸天万界，踏足长城之上，只见金胖子的道场，已经脱离了长城，诸天万界，突然浮现金灿灿的骄阳。

　　骄阳化作亿万丈金光，好似一条条河流，从四面八方汇聚而来，终点就是金胖子的道场，诸天大能都看着，表情严肃。

　　那黄金翡翠、玛瑙金钱，珍珠元宝，等等诸般异象，都从哪些河流之中显化出来，金胖子表情微笑，好似弥勒。

　　他座下放着一个盆子，上书符篆——聚宝。

　　身后种着一棵树，好似先天灵根，上面结出各种财宝翡翠，金银细软，蝴蝶女眼中闪过一丝精光，口中惊呼道：“金钱树！！！”

　　金钱树，聚宝盆，这家伙不愧是财道大能。

　　金胖子大喝一声，那无量的财气从四面八方汇聚，整个洪荒宇宙的财气都被汇聚于此，收于聚宝盆中，他顿时举起聚宝盆，对着大地砸下。

　　轰隆隆的一声，道场好似要崩溃，沈龙眼中一闪，呢喃自语道：“这是要不破不立吗？”

　　聚宝盆随着这一砸，砸入大地，顿时与大地相连，轰的一声，大地变得厚重了，金色的突然不断的翻滚，金胖子赶紧对着身后的金钱树一指，顿时金钱树摇晃着，好似要冲破大地的束缚，冲天而起。

　　天高了地阔了，道场衍化成一个小千世界，不过还不停止，不断的扩张，衍化……

　　那金子铺成的大地，水晶化作的大山，翡翠化作植被，珍珠点缀星辰，琉璃化作海洋……

　　这个小千世界，让人一看，就知道是一块宝地，抱一块儿土地，说不定都能够炼制一件法宝，那些诸天大能，都暗暗惦记上了。

　　若是凡人，看到的都是表象，可是这一伙儿人都是大能，他们能够看到这些不值钱的都系背后的东西，那就是无尽的财富。

　　沈龙摇摇头道：“还是差一点啊，财不露白，你看人家兵家圣人，最后一招就是走为上策，一样的道理啊……”


第六十二章 当年的英灵，闭关炼道

　　等到金胖子稳定了修为，沈龙与他敲定了一应事宜，有钱大家赚嘛。

　　之后，沈龙带着蝴蝶女离开了，回到自己的天宫之中，维持这条通道非常耗费能量的，所以基本上都是关闭状态。

　　时间定为十万年，也就是说，十万年这个门户开一次关一次，每一次持续千年，当然，这都是因为其他人通过消耗比较大，若是沈龙自己通过，就不需要消耗什么了。

　　这段时间，他的天宫世界，吸收了五百条鸿蒙紫气，还有蝴蝶女的造化神器中，蕴含的差不多一百多条鸿蒙紫气，都完美融合了，不过段时间内，不能融合其他的鸿蒙紫气了。

　　需要沈龙不断的悟道，增加世界的大小，说起来自从上一次狩猎归来，他还没有顺顺当当的安心悟道，这一次回来，就是要总结一些，这段时间内，领悟的大道。

　　蝴蝶女非常明理，也不缠着沈龙，而是决定与沈龙一起，沈龙高兴，不过在此之前，还有一件事情需要完成。

　　当年沈龙发出大宏愿，不将那些当男与上帝对抗之中牺牲的英灵复活，就不成造化，这也是一道枷锁，一道桎梏。

　　他已然超脱，可是想要成就造化，就需要复活当年的英灵。

　　此时在已然变成三十六层的祭坛之上，依然可以看到那些英灵的映像，再沈龙融合了兽巢之中拿到手的造化池，还有与蝴蝶女的造化神器融合之后，沈龙已然发现，这些英灵已经渐渐复活了。

　　他们享受造化之气的重造，已经拥有了灵性，沈龙拉着蝴蝶女的手，坐在龙座之上，俯视苍穹，口中声音如雷：“尔等当年英勇杀敌，守护我洪荒宇宙，功德无量，再次有几个选择，尔等听好。”

　　“第一，我可以承诺，将你们送入洪荒宇宙的六道轮回，尔等现在已经拥有神魂，可以自由轮回，依照你们身上的功德，还有之后的天道眷顾，可以轻松得到一个好出生，然后做出一番事业。朕不敢保证每一个都有所成就，但是基本上八成未来成就都会比你们身死道消之时强大就是了。”

　　“第二，朕可以送你们进入那些低级世界中，比如第二级、第三级世界，并且留下传承，那些世界的轮回漏洞比较多，若是进入其中，未来尔等可以称尊做祖，引领一个世界的进程，未来超脱未可知。”

　　“第三，本尊花大代价，让你们转世高级世界，比如第五级，第六级世界，不过这一类缺点就是难以出头，而且数量不会太多。”

　　“第四，朕直接复活你们，利用天道的关系，让你们的命格重新与洪荒宇宙相连，差不多与洪荒宇宙你们生死之前差不多。”

　　“不过也是有一点不同，那就是你们今后一直需要驻守长城，不能出现在世间，你们可以修炼，这种状态，一直持续到你们成就圣人，或者一个时代……”

　　“第五点，也就是最后一点，等到朕成就造化的那一刻，让尔等作为本尊的造化生灵出世，秉承朕的意志，行走天下！！！”

　　“就是这五个选择，尔等虽然没有灵智，但是已经诞生灵性，可以按照自己的本愿选择，只有一次机会，尔等谨记！！！”

　　他的声音若雷，将这五个选择好似烙印进去，这些英灵此时虽然没有恢复前世记忆，但是他们的本能不会改变，而且这个时候的选择，乃是最为真实的。

　　沈龙能够给出这些选择，已经仁至义尽了，蝴蝶女听着沈龙的声音，担忧的问道：“昊天，这些选择，完全就是负担，而且现在对你来说，很难完成的。”

　　沈龙微笑，坚定的回答：“这是我的本心，这是我的誓愿。”

　　英灵没有灵智，也就不需要考虑，五个条件，好似最后一个最好完成，不过选择最后的应该不多，因为他们原本都是各家各派的门人，死亡之前没有信仰过沈龙的天庭，对于天庭，他们都是迟疑、敬畏或者鄙视。

　　瞬间，沈龙口中的第一种选择出来了，一条闪闪发光的河流，好似画卷一般，对着沈龙深深一躬，沈龙一挥手，那些家伙顿时飞入南天门，从南天门中，落入六道轮回，一瞬间，洪荒宇宙轰隆隆的巨响。

　　诸天大能都被惊动，想要查探，可是突然，天机晦暗，诸天大能心惊，不过天地之间没有劫气，煞气不是很浓郁，所以也就不再担心，只是看着至上大罗天的方向，久久不语。

　　心中猜想，不知道天道的心思，若是以前的青天，没有思想，他们还能够从中看出一些东西，现在的天道，可是有思想的大能。

　　天道无常，人心无定啊！！！

　　随着他们进入六道轮回，沈龙将手中的一些从通天大世界中收集的材料，都扔了进去，这些材料都与刚才的那些英灵有着因果，只有那些英灵才能够使用，得到这些材料，还有天道眷顾，基本上修炼到前世水平，轻而易举。

　　这些人，足足占了三成，第二批成了第四种选择的人物，这些人不知道怎么想的，或许是不舍得自己的前世，或许是眷恋前世的人，或者物。

　　总之他们选择直接复活，哪怕一个时代的驻守也在所不惜，这一批一共占了差不多不到一成，沈龙虚空一点，化龙池中付出一缕缕造化之气，还有天空降下的清气，直接混合起来，对这一批英灵进行改造复活。

　　生死大道运转，轮回转生降临，造化万物阴阳，因果命运无常。

　　瞬间，一尊尊修仙者从哪些真灵之中复生，他们好似凭空出现，然后眼中茫然四顾，好似充实起来，又好像丢了什么，怅然若失。

　　他们中有的地仙，有的天仙，有的太乙，有的大罗，至于准圣，很难复活，不过也没有这样的存在，所以不需要沈龙操心。

　　他们看到沈龙，突然想起了全部，全都跪下：“多谢昊天大帝活命之恩。”

　　沈龙伸手一托，将他们拖起来道：“不需要谢我，这是我的誓愿，诸位都是我洪荒宇宙的英雄，不让你们进入洪荒世间，也是怕搅乱了世道发展，尔等可有怨言？”

　　“没有！！！”

　　沈龙很满意，一挥手将他们送至长城，他们戍守边疆，沈龙最后喝道：“尔等不管是因为什么原因，但是只要戍守边疆，依旧有功德赚取，依旧可以修炼，好自为之。”

　　送走了两批，基本上就有四成的英灵被分走了，剩余六成，沈龙叹息一声道：“今天就到这里，剩余的不是一两天可以办到……”

　　环视一周，顿时哭笑起来，就因为复活这一批人，他的世界中，造化之气下降得了一成，而那先天之气下降了五成，又变的虚弱起来。

　　没有达到造化之主，就没有领悟造化之道，所以世界中不能自主生产造化之气，晋升造化之主的条件，就是能够从自己领悟的造化之道中，炼化出造化之主，并且利用造化之气，孕育自己的理想中的生灵。

　　沈龙没有成就造化，当然也不能自主生产造化之气，可是蝴蝶女的造化神器融合，让沈龙的天宫世界拥有的这个功能。

　　不过由于道主的压制，造化之气的提炼也是非常缓慢的，这样挥霍，早晚入不敷出。

　　苦笑一番，沈龙开始闭关悟道，而蝴蝶女也开始熟悉整个天宫世界，开始整理自己的宫殿，等待沈龙出关，带着自己去玩。

　　心如灵境，映射虚空，数万年的积累，从超脱开始，见到了两尊道主，领会了道主的威能，见到了第六级世界的浩瀚。

　　还有邪道道主的入侵，通幽之主的强势，兽门的阴冷，诛杀灭龙士的畅快。

　　最主要的，还是抵挡混沌兽时候的感悟：那身化大帝，开辟疆域，礼贤下士，收罗王后，扩大江山，抵御外敌。

　　那血流成河，那山河破碎，那生死之间的感悟，还有急中生智的偷生。

　　一切的一切都化作景秀画面，在眼前一一浮现，心入冥冥，不尘不垢，虚空无量神通，无穷大道环绕，这些都是那些圣尊、至尊乃与之帝尊强者，在融入沈龙的疆域之后，被身后窃取的大道气机。

　　沈龙嘴角含笑，这些东西都是财富，随着他领悟的大道，现世之中，他的头顶圣旨，突然，一条大道从圣旨中落下，直接落入天宫世界，随后化作一条柱子，撑天拄地。

　　这是一条水之大道，与五行水之大道能够相合，这条大道显化，随即消失，引入虚空，与天宫世界的法则交织缠绕，共同组建完善世界。

　　不断地，有大道从圣旨中落下，沈龙每一次感悟，都好似进入极乐世界，舒爽之际，身上神光散发，好似昊阳，照射寰宇。

　　那一次行动，光是帝尊强者，就有数千人，更别提那些至尊和圣尊了，沈龙收集到的大道，无穷无量，数不尽数。

　　……


第六十三章 闭关炼道，道主护法

　　大道三千，条条可证混元。

　　对于一个世界来说，不一定仅仅只有三千条大道，而是说只有最强的三千条大道，可以组成天道，其他的大道，都会作为附庸的存在。

　　而作为组成三千条大道的道祖，拥有无量的气运，修道一日千里。

　　即便是同属组成天道的三千大道，相互之间也是拥有高低的，大家做过一场，或者默认的实力高低，天道自有气运加持。

　　所以修道者之间就发生了大道争锋，天道道主之间的争锋，其他大道道主与天道道主的争锋，大家都想要收获更多的气运。

　　别看洪荒之中，一群大能之间饮酒喝茶，坐在一起下棋扯皮，可是暗地里都是在较劲，说不定一盘棋下来，就决定了胜负。

　　当然还有一种大道，那就是超脱之道，沈龙作为超脱者，已经超脱洪荒宇宙，所以他的龙之大道作为超脱之道，已经不在三千大道之中，空出来的名额，后来者补上，至于沈龙，已经凌驾于三千大道之上。

　　同理，此时沈龙的天宫世界中，不仅拥有原先自己领悟的三千条大道，同时还有这一次抽取那些大能的大道，一条条落下，充实天宫世界。

　　一条江之大道落下，与沈龙的五行水之大道融合，这已经是沈龙融合的第三十条水属性的大道了，此时沈龙的水之大道，名无其实的排在第一位。

　　天河倒挂，星海璀璨，随后星辰之道降临，修炼星辰之道的修士也是比较常见，因为每一座世界中，都拥有星辰之光，沈龙的天宫世界中，星辰之道作为第二条大道。

　　随后就是火之大道，这条大道与水之大道一样，因为通天大世界中，水火两大家族非常强大，他们带来的族人也多，而且修炼水火大道的修道者也是不少，所以沈龙能够领悟到很多水火方面的玄奥。

　　并不是每一条大道，沈龙都能够完整的继承和领会，沈龙只是将它们都打散，融合一部分，增加自己的感悟和积累。

　　随后就是土之大道、光之大道、生命之道、死亡之道、斗战之道……随着这些大道的融合，沈龙原先领悟的大道，比如因果之道，排名都越来越靠后，因果之道已经排在两千名之后，差一点挤出三千大道的范畴。

　　至于诅咒之道，也是一样的，被排挤出去，因为这一次，领悟积累的大道太多了，沈龙才是至尊，就已经收集了几千位帝尊的大道，虽然只能算是投影，但是也足够沈龙领悟了。

　　当然，沈龙最想要领悟的，而且已经有了一定基础的命运之道，虽然吸收了白芒的一些预言之道，再加上借鉴了时间之道，还是被挤出三千名。

　　同一时间，在天宫世界中，发生了翻天覆地的变化，天宫世界周围，三千条巨柱撑天立地，旁边还伫立着一些细小的大道支柱，他们搅动外面的混沌，镇压吸收混沌元气，外部一阵空虚震荡。

　　沈龙虽然拥有鸿蒙紫气，但是就像盖高楼，鸿蒙紫气可以算是钢筋，而只有钢筋是盖步成高楼的，需要砖头和沙土、水泥，搅合在一起，才是钢筋混凝土。

　　此时沈龙的天宫世界中，已经融合六百多条鸿蒙紫气，算是非常强悍的了，不过仅仅只是一个空架子，想要充实，就需要补充大道，补充天地元气，大家混合在一起，才能够祭炼出结实的天宫世界。

　　正在自己道场喝茶的通灵之主，突然一口茶吐了出来，在左右童子的惊骇神色之中，旁若无人的破口大骂：“格老子的，就不能省省心吗？”

　　随即在蝴蝶谷道场，也就是现在的天宫世界周围，一座五十四层祭坛缓缓升起，相比于老龙的祭坛少了一层，随即勾连周围的禁制，形成一个环形的巨大禁制，将周围的混沌元气都凝练压缩，送往天宫世界。

　　同时，在白芒道人修炼的道场，突然来了一位小道童拜见，白芒看着气喘嘘嘘的小道童，惊讶的问道：“你不是在师尊门下伺候吗？怎么过来了？”

　　小道童赶紧跪拜，随即喊道：“大老爷，老祖宗命我前来，说是将这个道印交给大老爷。”

　　白芒拿起道印，回到自己道场，来到祭坛之上，也是一座五十四层祭坛，他将道印摆上，随即拜了一拜，随即一道神光落下，白芒收入手中，元神一扫，顿时脸色急变。

　　“你回去告诉师尊，就说我知道了。”白芒让小道童回去复命，随后直接驾着自己的诺亚方舟，飞出道场，飞入沧溟。

　　虽然蝴蝶谷道场周围一直以来都是禁区，但是如此大的混沌波荡，瞒不过有心人的，几位道主当然知道是怎么回事，就怕有心人知道了沈龙的身份，沈龙现在正在突破，虽然没有进入造化帝尊，可是散发出来的龙气，未尝不能被人发现。

　　不过有了通灵之主的禁制，差不多可以规避这样的事情发生。

　　看着越来越大的混沌元气需求，通灵之主简直就要破口大骂，在混沌之中，混沌元气就是烂大街，想要多少，就有多少，可是现在却正是需要这些东西。

　　他不想打断沈龙的突破，正要进一步扩大混沌的吸收范围，突然一道流光进入，白芒对着祭坛一拜道：“师叔，弟子已经将东西送过来了。”

　　通灵之主大吼道：“废什么话，送来了就直接送过去，没看到火烧眉毛了吗？”

　　像白芒也是一方大能，每一次都是带着千军万马在兽巢七进七出，可是听闻通灵的怒吼，唯唯诺诺的，赶紧将整整一个诺亚方舟的容量的混沌元气结晶投入进去。

　　这混沌元气结晶，乃是修道者凝练混沌元气成就结晶，本来乃是用来为了配合诺亚方舟的燃料的作用，后来修士若是突破，需要大量的元气，也可以自己提前凝练。

　　此时一个诺亚方舟的容量，相当于一个小千世界的大小，都是实体的结晶，顿时让天宫世界的所需一阵放缓，通灵之主收缩禁制，对白芒吼道：“不够，快去，再去收集，娘的，平时不值钱，现在倒是缺了。”

　　白芒心有同感，这些东西虽然不值钱，但是却是一次性消耗品，而且大家都可以用，虽然大家也是都可以凝练，但是大多数都觉得麻烦，所以就兴起了一大批以凝练混沌元气结晶为业的修道者。

　　他刚才急急忙忙的，这是讲自己下一次需要用到的混沌元气结晶都搬过来，可是这一次再回去，就需要收购了。

　　幸亏走的时候，已经吩咐门人开始收购了，不至于慌乱，而且混沌浩瀚无边，这一点结晶也不至于让它的价位受到波动，白芒下定决心，今后一定要扩大混沌元气结晶的储量，省得遇到这样的事情，手忙脚乱。

　　他听了通灵之主的话，再一次冲入道场，他也看了沈龙的天宫世界，实在很强大，他觉得，最起码还需要三五次这样的数量。

　　整整一个小千世界的储量，但是与沈龙的天宫世界的扩张比起来，还是有些捉襟见肘，本来只有十一二个中千世界大小的天宫世界，此时疯狂的扩张，二十个、三十个、四十个，五十个，一直到一百个才缓慢下来。

　　通灵之主敢看一声：“真是疯狂，这家伙压制的太狠了，今后的突破，也将会更加困难。”

　　老龙的那个放着他祭坛的宫殿，与他一起龟缩在通灵之主的祭坛下面，老龙飘出祭坛，对着通灵之主嘿嘿笑道：“没事的，不用担心。”

　　通灵之主冷哼一声道：“告诉你了，不要动不动就出来晃荡，你知道的，若是他们找到你，这一次你已经没有以前的法力了，根据气息能够轻易的镇压你，斩杀你也不是问题，我们通天位面都要受到牵连。”

　　老龙愕然，随即摆摆手道：“知道知道，不过这不是有你的祭坛镇压嘛，不会被他们发现的，我老龙都明白。”

　　通灵之主依旧皱眉道：“你自己好自为之，还是不要出来比较好，早知如此，昊天就不该这么早让你苏醒的……”

　　老龙大怒叫道：“喂喂喂，通灵，你小子找揍是不是？”

　　“怎么，老流氓？你现在确定要揍我？要不我们练练？”

　　“哼，我老人家不跟你一般见识。”

　　老龙回头，自觉的回到自己的宫殿，然后躲在一角，伸手画着一圈一圈，口中呢喃自语，通灵之主神通一听，顿时脑门冒汗，眉宇黑线。

　　“等老子恢复了，一定拽你小鸡鸡……”

　　……

　　不提白芒一次次的运输混沌元气结晶，不提通灵之主的护法，沈龙此时与蝴蝶女都陷入悟道，一条条大道落在天宫世界，他的世界已经拥有三百多巅峰中千世界大小。

　　但是如此增长，已经接近尾声，慢慢的停滞不前。

　　此时沈龙有一种想要突破的冲动，化茧成蝶，可是突然，一种封印的力量降临，直接镇压了沈龙，让沈龙清醒过来。

　　他知道，这是道主加持在身上的手段……


第六十四章 出关，因果，选择

　　三千天道完善，就可以称作是小千世界。

　　这样的小千世界，也可以当做时一方世界，基本上两个小千世界加起来，就可以当做是中千世界，可是若是想要巅峰中千世界，需要三千个小千世界的大小。

　　同理，差不多两个巅峰中千世界加起来，就是一个大千世界，可是巅峰大千世界，需要三千个巅峰中千世界。

　　一般的巅峰世界之主，不是以世界的大小来论的，而是以自己的大道与世界的契合度来修炼的，等到世界达到大千世界水平，自己的大道也完全契合之后，衍生造化之气，然后将自己的大道意志融合，孕育生灵。

　　当然，虽然不是以世界的大小来论，但是实力的强弱还是有区别的，所以大家基本上在世界之主这个阶位都停上很长时间不突破，就是压榨潜力，让世界扩大一些，让自己的道行再修持高深一些，这样衍化出来的造化之气更多，造化出来的生灵种族也会更加强大。

　　而且这段时间的停留，大家也开始勾画自己想要造化的种族和秉承的意志，所以非常繁琐，这需要高深的见解和阅历，大家不会死守在洞府之中，而是出来转转。

　　沈龙开通了南天门与混沌的联系，也是因为这个考虑，今后洪荒宇宙的世界之主将会越来越多，大家修道这个程度，肯定会出来转转，看看外面的风土人情，即便是本尊不出来，也会分出个分身出来。

　　至于圣尊，他们暂时不需要出来，在洪荒宇宙中，足够圣尊蹦跶了，当然他们若是想要出来，也不会阻止，因为这是一项创收嘛。

　　沈龙自从巅峰世界之主之后，就开始构造他的造化生灵，虽然早就想着，不管是什么生灵，外相不重要，只要他们秉承自己的意志，就是好的。

　　不过心中还是不免幻象这自己的种族的样子，高大机器人？太过另类了；忍者神龟？嗯，应该不符合；圆桌骑士？太过呆板；火影忍者？都想那孩子那样，几条命都不够丢的……

　　想来想去，自己还是没有想出很好的外相，又想着自己创造，总是没有完美的结局，最终都不了了之，想着自己的女人醒过来，大家各抒己见，虽然他知道，这样的结果就是越来越乱，越来越定不下来……

　　可是现在，一切都不用担心了！！！

　　因为，道主压制了修为，短时间内，不可能成就造化之主了，又需要漫长的等待。

　　如此庞大的大道积累，沈龙才修炼了三百中千世界，想要晋升三千中千世界组成的巅峰大千世界，还需要很长的路要走。

　　“紧紧十分之一啊，今后有的忙了。”沈龙叹息一声，从龙椅上站起来，蝴蝶女已经来了，她冲上来，胸脯压在沈龙胸前，无限眷恋。

　　“这样不好吗？反正修为太高了，连个朋友都没有，我就看见师尊，每日宅在家里，他那样的存在，即便是游历，都是处处异象，压制修为更是找罪受，也不痛快。”蝴蝶女咯咯笑着，怎么听都是幸灾乐祸。

　　沈龙在她的俏鼻上刮了一下，得到一个卫生眼，轻笑一声：“你说的都对，这样的感觉，我也经历过，高处不胜寒啊！！！”

　　沈龙感慨一声，随即突然看到脚下那化龙池，其中的造化之气再一次注满，微微一笑道：“走吧，我们出去，不知道时光过去几许？”

　　此时此地，应该叫做天宫道场，天宫静谧，外界也是无声。

　　对于道主的帮忙，还有白芒的忙活，他们都不知道，至于老龙，肯定不会说什么，直接重新化作一枚玉佩，挂在沈龙腰间。

　　沈龙心中疑惑一闪而逝，他知道自己晋升，需要无量的法力，但是现在外界没有动静，嘴角一笑：“既然他们不承认，我也就不需要追上去问了。”

　　不知道他们如何帮忙的，但是自己这一关过去了就好。

　　至于后宫诸妃，他们上一次没有献祭，所以陷入重度沉睡，但是比献祭了自身还要糟糕，按照老龙的说法，沈龙需要将自己的世界，修炼到九个巅峰大千世界，她们才会自然苏醒，再一种办法，就是直接晋升造化，她们也会苏醒。

　　看了一眼诸宫，都紧闭宫门，只有蝴蝶花园一个，还有活力，叹息一声，拉着蝴蝶女走出天宫世界，蝴蝶女回头看着沈龙问道：“我们要去哪里？”

　　“先去白道友的道场，然后游历混沌，游走在那些世界中，我们的天宫世界需要发展，就需要大道的积累，需要我长长见识。”

　　“另外还有这些英灵，都需要安排一个去处。虽然去了四成，不知道最后还能够剩下多少？”

　　声音渐渐的弱小，两人携手共度混沌，脚下金桥瞬息亿万里，而身后的天宫道场不需要在意，自然有通灵之主的禁制守护。

　　距离蝴蝶女的道场不远，就来到白芒的道场之中，白芒出门迎接，一见沈龙就开始抱怨了：“昊天老弟啊，你抱得美人归本尊不管，可是不能劳烦我这把骨头啊，为了给你送混沌元气结晶，我可是跑了八九次啊。”

　　沈龙恍然大悟，随即赶紧拜谢，笑道：“让白道友破费了。”

　　“不破费，当然是要从你的财产里面扣除的，本尊可是受不了，虽然那些混沌元气结晶不是很贵，但是数量多了，也是非常可观的啊。”

　　“上一次你给的一千多件上品先天灵宝，说是给师妹的礼物，我还没有用上，现在师妹都是你的人了，你们自己看着办。”

　　他说着，蝴蝶女瞪着沈龙，眼中异彩连连，沈龙笑着解释道：“那时候你闭关，我们还没有这层关系，所以就想着给你一个礼物，没想到白道兄的效率这么差。”

　　白芒摆摆手吼道：“现在这里还有一千五百上品先天灵宝，你拿着好自为之，至于师妹的座驾，既然她已经是你的女人了，所以今后也就交给你负责了。”

　　蝴蝶女突然一声惊呼，随即看着沈龙道：“昊天，我们直接去神木大世界，将我的蝴蝶花园改造一番，变成銮驾怎么样？”

　　沈龙一听就知道什么意思了，蝴蝶女肯定是看着蝴蝶花园太过阴柔，不符合沈龙的个性，沈龙摇头拒绝道：“这是你的座驾，不需要为了我改变什么，我没有就是没有，将来我一定打造一个自己的銮驾。”

　　“到时候我们可以一起组成一队，与白道人一样去狩猎。”

　　白道人在一旁，听着两人的对话，心中的那个羡慕啊，都想要给自己找一个了，这女人娶回来，基本上车子有了，房子有了，面子也有了……

　　不理会沈龙的怨念，那蝴蝶女同样想着，沈龙的后宫可是定点三宫六院一共七十二妃，若是每人都有一个第五级诺亚方舟，那就七十二家，相比于白道人的对于，丝毫不弱的样子……

　　沈龙倒是有心去神木大世界，可是自己上下没有一块肥肉，就像想让人家宰也不行的，那神木大世界可是吃人不吐骨头的存在啊。

　　沈龙最后还是拒绝了蝴蝶女的建议，对着白道人说道：“那些先天灵宝，还是就放在白道兄这里，小弟还有事相求。”

　　“哦？”白芒疑惑的看着沈龙。

　　沈龙直接从袖子里拿出一个袋子，递给白道人，随即解释道：“这里面都是一些神魂，麻烦白道兄，将这些神魂都在第五级或者第六级世界中转世重生，需要多大的代价，道兄斟酌即可，小弟人生地不熟，还是要麻烦了。”

　　白道人看了一眼，里面都是一些神魂结晶，粗粗一看，差不多百万的样子，这是祭坛之上最少的选择，也是最难办到的，即便是拥有先天灵宝，都不一定能够搞定，因为还需要人脉。

　　白道人应承之后，沈龙心中一清，面色复杂的看着那些神魂结晶道：“给你们好的出生，那气运好赖，就不由我管了，尔等好自为之。”

　　这些人选择比较好的发展世界，到时候，修道的起点当然是最高的，可是最后的成就难说，只能够说他们有更多的可能。

　　那些先天灵宝肯定不够，沈龙从虚空一划，抓了一把鸿蒙紫气，一共一百条给了白道人道：“这个也给了道友，若是不够再要。”

　　一百条鸿蒙紫气，就是一万件上品先天灵宝，若是真算起来，这些也不足以让他们转世的，因为虽然不多，也有百万之众。

　　可是这要看是谁让他们转世，白芒道人背景深厚，他说一句话，那些下面的世界，都会给面子的，说不定这些东西还多了呢，他还能够贪墨一些下来，不过这些沈龙不关心，只要他的愿望达成了即可。

　　这是第三种选择，随后他就要带着蝴蝶女，坐上蝴蝶花园，寻找那些低层次的世界，然后将这些神魂投进去，完成第四个愿望。


第六十五章 护法归位，颐养龙气

　　沈龙可以保证，白芒拿着那些东西，足够半成这件事情了。

　　而且他们既然选择了更高的世界，就不关沈龙的事了，今后贫穷富贵，都是陌路人。

　　还有第四个选择的那些英灵，足足有三成，也就是说能够为沈龙剩下的，也只有三成了，沈龙将他们呵护在自己的祭坛之中。

　　根据道主的祭坛，他将自己的祭坛变成三十六层，今后他也能够将自己的祭坛分身分化在诸天万界，供人膜拜供奉。

　　这样第一个是能够收集信仰之力，第二个是能够传播自己的大道思想，若是在一个陌生的世界中，供奉沈龙的香火能够超脱一成，那个世界就会承认沈龙这个外来的横渡户，沈龙来到这个世界，才不会受到压制和排斥。

　　取了蝴蝶花园，虽然没有整修，但是本来就没有受到损伤，白芒眼角带笑的，将沈龙送走，那些神魂都不怎么强大，没有超脱圣尊，放在第五级第六级世界中，就是一句话的事情，平白得了白条鸿蒙紫气。

　　既然招呼白芒做了这件事，他就带着蝴蝶女做另一件事，不过首先，还是应该回去，将那些神魂都带着，带在身上去寻找比较低级的世界。

　　随后还有一些事情，他考虑了很久，还是做了，因为身边的人手不足，准确的说是没有人手，继续一些打下手的。

　　两人驾着蝴蝶花园，重新回到天宫，现在天宫三百个中千世界大小，可是依旧不能急着炼化鸿蒙紫气，因为他已经算是炼化了六百条了，至少要冲击到五百个中千世界，才能够再一次炼化鸿蒙紫气。

　　三千条鸿蒙紫气，正好对应三千中千世界！！！

　　他们来到天宫，顺了一百条鸿蒙紫气，在外行走或许会用得到，随即他又来到龙座之上，大喝一声：“赦令，九龙子归位。”

　　一声龙吟从虚空响彻云霄，囚牛、霸下他们，一个个从诺亚方舟的晶壁之中显化出来，艰难的挣脱，当年他们是完完全全的献祭自身，虽然与祭坛之上的不一样，但是也是失去了命格，现在复活，算是重活一命。

　　所以他们救起来也是相对的容易，并不像众妃那样现在半死不活的沉睡，想要救醒就需要各种条件，以至于现在都紧闭宫门。

　　九龙子出来，马上跪拜道：“拜见父皇。”

　　沈龙和颜悦色的嗯了一声，看着九个小家伙重新回归，他抬手虚扶，让他们起身，随即言道：“尔等修为还是太弱，今后就留在天宫护法，利用天宫的法则大道淬炼，尽快证道至尊之位，才是道理。”

　　九龙子眼中兴奋，马上答应下来，这九个家伙惫懒，只要不干活，他们就能够在这里睡一辈子，沈龙无语，随即说道：“这里留下我的气息，若是外面有人来，相比定时白芒道兄，到时候需要恭恭敬敬。”

　　“若是想要出去游荡，必须九个一起，并且必须修炼至圣尊巅峰，否则身死道消，本尊也是无法相救，谨记谨记！！！”

　　九龙子唯唯诺诺的答应一声，沈龙随即指着蝴蝶女道：“这位是香妃，位于承乾宫之下，蝴蝶花园，还不拜见？”

　　九龙子马上又是拜祭道：“拜见香妃娘娘——”

　　香妃瞬间感受到自己长大了，随即又想起或许自己也要一个孩儿，太好玩了，她也是兴奋的赐了好些个东西，甚至直接给了九条鸿蒙紫气。

　　有了这些鸿蒙紫气，他们短时间内就可以达到圣尊，之后又有天宫世界中无量的大道法则的淬炼，晋升至尊也不是没有可能，毕竟他们修炼的是护法之道。

　　闭目，九龙子马上会意，对蝴蝶女拜谢之后，站在天宫三十六层祭坛九宫方位，静静的伫立护法。

　　沈龙感受着脚下的化龙池中，造化之气下去一半，要说还是因为九龙子的修为是准圣巅峰，还没有成就圣位，已经消耗如此大了。

　　他皱眉沉思，等待一般，随即大喝一声：“赦令，十二金尊归位。”

　　轰隆隆的一声，随即一声苍茫的嘶吼，晶壁之中，再一次浮现十二位尊者，蝴蝶女双眼惊讶的看着，她是知道九龙子，可是十二金尊还真是不知道。

　　总的来说，这十二个才是真正的护法存在，沈龙微微一笑，直接洒出十二条鸿蒙紫气，没入他们的体内，随即一声声嘶吼响彻云霄。

　　天空降下一道道清气化作符篆，大地升起一条条地龙，两者在虚空交汇，没入十二金尊体内，十二金尊伫立，默默的承受着。

　　九龙子相互看了一眼，都看到对方眼中的庆幸，幸亏他们没有遭受如此待遇，或者幸亏还有这十二个金疙瘩，若不然他们就需要遭罪了。

　　这是沈龙利用炼器的手法，直接重新祭坛他们的身躯，沈龙祭炼着同时对蝴蝶女喝道：“你身边有金、木、水、火、土、还有风、雨、雷、电、天气、时间、空间的先天灵材，都投过去。”

　　现在蝴蝶女是自己的女人，要东西理直气壮，脸不红耳不赤，小白脸儿的范儿十足，蝴蝶女嗯了一声，直接向自己的蝴蝶谷中一指，瞬间各种灵材送上来，沈龙微微一笑，加紧炼化。

　　这一次，足足用了千年时光，九龙子头皮都开始发麻了，幸亏是十二金尊，若是他们，死定了，妥妥的！！！

　　千年过去了，九龙子眼中又是一番光景，那是羡慕啊，天空降下灵雨，大地升起金莲，十二位金光闪闪的太阳，在虚空呈现。

　　他们大吼，庆祝新生，终于成就圣尊之体，而且是圣尊巅峰，沈龙嘴角叹息，还是差了一步，慢慢来吧，不过这样的十二位存在，拉到外面也可以领袖一方了。

　　不是所有的地方，都叫通天大世界！！！

　　“拜见昊天大帝！！！”十二位拜见，沈龙嗯了一声，随即看向蝴蝶女。

　　蝴蝶女笑道：“都不知道，你还藏着十二位护法，这也太多了，不过你这样的道行，也能够供养得起，我的护法只有两位，不过现在都在闭关，那一次我晋升失败，她们受了些小伤，不能跟我们出去了。”

　　沈龙笑道：“我们一起，她们留下来看家就好。”

　　随即看了一眼九龙子，对他们喝道：“安心看家，若是不成巅峰圣尊，不准出门，对了十万年一次，南天门洞开，尔等可以去洪荒宇宙，看看你们的大伯和小叔。”

　　九龙子领命，沈龙又看向十二金尊道：“尔等就贴身跟着，一起去四处逛逛，蝴蝶花园中，这一次加了两门第五级炮台，正好十二尊，你们能够用得上。”

　　十二金尊领命，沈龙带着蝴蝶女坐上蝴蝶花园，随后十二金尊上去，不用吩咐，各自占了一个五级炮台，随后大喝一声，头顶升起十二都天神煞幡。

　　沈龙看了一眼，淡淡的说道：“没想到他们倒是将之炼化的如此精妙了。”

　　此时的十二都天神煞幡，相比于当年的十二祖巫，更加精炼，此时十二金尊成就圣位，也就成了证道之宝，更加精粹。

　　神煞幡升起，随后一个个身影从神煞幡中落地，那身影与本尊一模一样，对着本尊一拜，随后落在其他祭坛之上，虽然实力稍弱，但是已经足以支撑其他祭坛了。

　　蝴蝶女起驾，担忧的看着十二金尊道：“他们毕竟只是圣尊，连至尊初期都不是，这样只会第五级炮台，根本发挥不出威力的吧？”

　　沈龙再看了一眼，那些神煞组成的身体，随即笑道：“没事的，权当历练，他们虽然是巅峰圣尊，但是若是合击，可以媲美巅峰至尊存在。”

　　“而且将炮台交给他们，他们指挥作战更加协调，相比于刀枪剑戟都要更甚一筹。”

　　蝴蝶女不再纠缠，即便是更甚一筹，也仅仅是一个圣尊，击毙那是胜过至尊，也是十二门对付一门神通，权当历练吧。

　　想起刀枪剑戟，蝴蝶女笑道：“都好长时间没有见到他们了，这几个家伙，也不来看看我，下次见面，看我收拾他们。”

　　沈龙笑着道：“不是他们不来，而是你的道场他们进不来，被挡住了。”

　　……

　　混沌浩瀚无边，无穷广大。

　　蝴蝶花园好似翩翩蝴蝶，在混沌中游荡，自由自在，又是孱弱不堪，好似一阵风，就可以将之掀翻，再也爬不起来。

　　坐在沈龙身旁的蝴蝶女，与沈龙一起观看一副地图，这是一副通天位面详解，说是详解，也就是大致确定一些能够走出混沌的，与外界交流的那些世界的大致位置罢了。

　　当然，还有一些，就是这通天位面的航道路线，虽然混沌广大，无边无际，向哪个方向走，都走得通，但是不一定是活路。

　　混沌中到处都是陷阱和风暴，一不小心就去了，连个葬身的坟地都不需要选了，有些地方就像是圣尊，都可能陨落，再也回不去了，即便是原先的世界，也不能复活。

　　就像被沈龙给封印的那三位灭龙士帝尊，倒是造化之主，给了道主处理，基本上没有复活的可能，即便是他们的造化神器不再身边，也会陨落，造化神器也会一起寂灭。

　　混沌中什么事情都可能发生，就在刚才，沈龙遇到了异常风暴，虽然自己的航道没有走错，但是依然遇到了危险，若不是发现的及时，说不定就会被卷进去，到时候不死也会扒层皮。

　　沈龙看着上面的航道，对蝴蝶女问道：“你确定你们搞到的情报是对的？不会是被他们骗了吧？”

　　蝴蝶女不确定的说道：“应该没有错的，我们通灵阁的消息是最灵通的，而且若没有得到确认，不会划出这条线的，这是航道，我们可是凭这个赚钱的。”

　　蝴蝶女说着，在地图的那条航道上画了一下，随即看了一眼那个消失的风暴，随即说道：“应该是后来才形成的吧，这个消息很重要，若是直接上报，可以领到一件上品先天灵宝，他们马上就会修正航道。”

　　说着，蝴蝶女拿出一张洁白的纸张，沈龙惊讶的看着，她扬了扬手中的白纸书册，笑道：“这个是通讯奇物，是我们通灵阁的特产，外卖需要一件上品先天灵宝。”

　　“记得上一次卖给那个上帝，也就是侵略你们洪荒宇宙的那个家伙三张残次品，咬了他一百方世界的信仰之地，很贵的！！！”

　　沈龙皱眉苦笑，这种高端的、先进的产品，果然还是垄断的值钱，就算人家每天用这个当餐巾纸，卖出来也是天价。

　　无奈的摇摇头，不过现在自己也是傍上富婆了，虽然不喜欢小白脸这个称谓，但是现在还真是有一些小白脸的意思。

　　“那个残次品，需要千年才能够将消息送出去，而这个可是正品，只需要一两天就可以了，非常方便的，现在师尊正在研究在混沌之中的通讯方法，若是能够直接通话，那就好了，那时候……”

　　沈龙在蝴蝶女头上敲了一下道：“若是成功了，说不定你师尊就会超脱了，或者更加强大，你看看这个。”

　　他指着蝴蝶花园上面的指路灯说道：“这个虽然简单，但是却凝结了巨大的智慧，所以现在混沌之中行走，大家才会忍受一盏灯。”

　　“你想想，若是你的师尊研究出来的东西，能够像这个一样方便，他会成就怎么样的道果？”沈龙说着，突然看着灯盏，想到洪荒之中有天灯、冥灯、八宝宫灯、青灯等等灯盏，都是先天灵宝，说不定是这些平凡的引路灯与洪荒世界的先天造化之气凝结成就的。

　　平凡之中，蕴含大智慧！！！

　　或许等到道主这个阶段，他们就该想着，怎么样让自己的大道化繁为简，也弄出一个个简单的东西，流通在混沌之中，在混沌之中留下痕迹。

　　沈龙苦笑一声，想这些还太早，他看了一眼这个地图，随即将其收起来，挂在一个花枝上，看了蝴蝶女一眼道：“还是我的护法好吧，他们不满不睡，精通十二条大道，各个精湛，相比于那些个帝尊，来了诺亚方舟还要供着好多了吧？”

　　蝴蝶女白了沈龙一眼，不可否认，刚才的风暴的确是十二金尊发现的，若是沈龙和蝴蝶女两个，妥妥的被卷进去，因为刚才两人还在滚床单呢。

　　看着蝴蝶女余韵未退，沈龙食指大动，蝴蝶女一声惊呼叫道：“先别闹了，我们说点正经事，上一次那个世界你不看好吗？怎么才投进去百万之众？”

　　沈龙抱着蝴蝶女，闭眼享受着清香，淡淡一笑道：“那不是我决定的，而是他们自己决定的，每一次来到一个世界，我都会介绍这个世界的风土习惯，让他们自己选择，有些地方杀戮不断，有些地方平和自然，他们各有喜好，当然需要自己选择。”

　　蝴蝶女想了想道：“那个世界也着实差了一点，不过你刚才将自己的传承落了下去，那是为什么？”

　　沈龙叹息一声道：“不是那个世界，而是每一个世界，我都会隐晦的留下自己的传承，我的帝王之道与龙道息息相关，可以说两种大道融合，才成就了现在龙之大道。”

　　“他们修炼了我的传承，颐养龙气，壮大龙气，等到这个世界拥有十分之一的生灵承认了我的龙之大道，那么可以获得这个世界的气运，增加龙族的气数。”

　　“我听说了龙族的由来和劫数之后，也想了很多，灭龙士虽然是外来道主的传承，但是那些弟子可都是通天位面的种族。”

　　“而龙族就不一样了，龙族乃是那条老龙的后裔，而那条老龙又是外来人，龙族虽然是在这个地方降生，但是本质上就像外来户。”

　　沈龙说着，看着蝴蝶女道：“就像通天道主、神木道主和灵明道主一般，神木道主和灵明道主都是外来人，所以他们即便是发展出了第六级世界，也是差了通天大世界一步。”

　　“龙族一只被灭龙士压制，未尝不是龙族的气数不足，现在蛰伏起来，未尝不是一步好棋。”说着，沈龙苦笑起来：“他们隐藏起来，即便是我，到了现在，都没有发现龙族大能的痕迹，真是会躲。”

　　“这么说，你是为了给龙族增加气运？”蝴蝶女惊讶的问道。

　　“不错，从降生以来，我就是龙族了，不管龙族福祸，都与我息息相关，现在我的大道，众生皆可修炼，他们修炼都需要养龙气，化作帝王之气。这无形中增加了龙族在通天位面的气运。”

　　沈龙说着，自己的想法没有隐瞒，原原本本的告知了蝴蝶女，蝴蝶女又担忧的说道：“可是这些传承冒出去，会不会被灭龙士发现？”

　　沈龙哈哈笑道：“我不死，传承不灭，再说我们走的都是低端路线，灭龙士现在都是消灭高阶龙族，不会想到这些底层世界的。”

　　不仅为了龙族，也是为了自己，他未来可是想要谋划通天位面的祖龙之位，他已经与老龙达成协议，虽然这些龙族都是他的后裔，但是他恢复之后，不会赖着不走，将这些龙族留给沈龙。


第六十六章 邪道入侵，饮鸠止血

　　从老龙那里了解到，龙族在混沌之中，也算是不大不小的种族，许多位面都有龙族的祖龙坐镇，每一个位面的祖龙，基本上都是道主级别的存在。

　　老龙也是一个位面的道主，相互之间，他们都是守望相助，不过这一次老龙遭厄，好像是遭受到了很强大的危机，致使其他的祖龙不能出手。

　　但是龙族也是有脸面的，而且又是一个大族，在混沌之中虽然颇多敌人，但是朋友也是不少，所以老龙能够在一百来位同阶追杀之下，顺利优哉游哉。

　　当然，这也侧面烘托了，人家敌人的强势。

　　沈龙已经遇到了十几个一二三级的世界，他们最高的修为，也就是圣尊的地位，所以对于沈龙来说，都构不成威胁，当然若是人家举起本源镇压，三级世界沈龙还是需要谨慎的，所以沈龙基本上都不会现身，暗中干涉为主。

　　每一种新的势力加入，势必会伤害到既存的势力，破坏原先的势力平衡与合理的发展，所以或多或少的，都会受到原本的世界本源的反弹。

　　不过沈龙不担心，他的迈的步伐非常缓慢，而且基本上采取为水煮蛙的措施，一步步的渗透，基本上他们意识到沈龙的大道的时候，已经无力挽回了。

　　沈龙的龙之大道，当然就需要有龙族的存在，这样才能够引入龙族的概念，大家才会汇聚龙气，修炼沈龙的传承。

　　不过这件事情，也不难解决，基本上那些世界中，或多或少的，都会有龙族的存在，虽然有的实力强大，有的实力弱小，而且大多数弱小，不过这给了沈龙施展的基础。

　　当然也是有基本上不存在龙族的世界，这样的世界也好说，只要具有鳞甲族，就能够演化成真龙，而且沈龙已经能够衍生造化之气，投下一缕造化之气，就可以解决这个问题。

　　当然，成就龙族，就需要有龙族的骄傲，沈龙回暗中安排，让龙族与世界的本源接近，就像洪荒宇宙中，龙族占据真龙水域，聚水成王，修建水晶宫，行云布雨，凝聚庞大的功德，让整个宇宙都不能忽视。

　　这是沈龙的第一步计划，先有龙族，而且是让人不能忽视的龙族，不求有强大的力量，但求能够立于不败之地，拥有圣德威能。

　　第二步，就是传下养龙气的秘法，基本上大多数都是帝王之道，当然若是一个教派，也可以凝练龙气，但是一个朝廷，更加方便和快捷罢了。

　　第三步就是发展了，拥有龙气，还需要他们发展势力，让众生承认，让世界本源承认，等到拥有整个世界十分之一的力量，差不多就可以为沈龙所用了。

　　虽然是十分之一，但是却不好凝练，这个需要达到什么程度？沈龙思索一番，即便不达到洪荒宇宙的佛教那种兴盛，也不会差多少。

　　叹息一声，任重而道远，不过沈龙广撒网，或许能够捞到些许小鱼。

　　蝴蝶女担忧的问道：“昊天，你这样真的能够成功吗？好像你将传承落下，基本上就没有多管的样子，这样放养，能够有多少收获？”

　　蝴蝶女不抱乐观的态度，沈龙笑了一下，随即道：“也没有什么，记住我们来游历的，顺便将这些神魂投入这些世界的轮回之中，剩下的就不是我们关心的事情了，传承之类的，都是再次之，不必多管。”

　　“灭龙士虎视眈眈，虽然不能找到和发展我的存在，但是现在我如鲠在喉，如芒在背啊，我不能多管，多管必然多事！！！”

　　沈龙面色沉重，随后轻笑一声道：“何必多想，事实终究如何，还是要经过实际的锻炼才能够有确切的答案，我们不必揪心，只是游历各方世界罢了。”

　　说着，拦着蝴蝶女的腰肢，柔软可人，清香扑鼻，无限轻松，他心中却是沉重，闭着眼睛，想着龙族的未来。

　　若我不死，我的传承不灭，虽然在这些世界中，会受到挫折或者打击，不会短时间内被人承认，但是众生的思想本来就莫测，谁知道呢？

　　或许，某一个时期，我的思想就会被某一个世界承认，更甚者被某一个世界需要。

　　在一次次的失败中，只要不灭，留下来的都是菁华，烈火炼真经，不断地去其糟粕，取其精华，一定会发展处适合一方世界的，自己的龙之大道。

　　再过百万年后，且看如何？

　　再过千万年后，且看如何？

　　再过亿万年后，且看如何？

　　抱着蝴蝶女，蝴蝶女好像食髓知味，立马就做出回应，她身躯后仰，双手反抱着沈龙的脖颈，厮磨着沈龙的脸颊。

　　“小妖精，记得我们刚见面的时候，你不是还誓死不从吗？”

　　沈龙调笑一句，一只手已经从胸前伸了进去，另一只手已经陷入她的要害，蝴蝶女一声悲鸣，声音缠绵，潮红的肤色好似最烈的春药。

　　一番不要面皮的激战，应该说是原先的延续罢了，那场异常的风暴破坏了两人的好事，可是并没有破坏两位的兴致，延续……

　　……

　　“启禀昊天陛下，前方好似拥有某一个世界的迹象，我们是否继续前进？”

　　十二金尊发现异常，赶紧来报，这个时候沈龙和蝴蝶女刚好完事，相互看了一眼，温情脉脉，沈龙一听，顿时拉着蝴蝶女喝道：“先停下来。”

　　一般感应到一个世界，都需要在外围停止的，若不然很可能被发现，这还是沈龙拥有顶级诺亚方舟的缘故，若不然早就被发现了。

　　世界的本源，对于危机都是带有一种敏感的姿态的，它们虽然无思无想，但是对于外界的善意或者恶意，都能够做出最为正确的应对措施。

　　沈龙与蝴蝶女对视一眼，两人合力架起水镜镜像，先看了一眼整个世界的整体样子，虽然只是扫视了一眼，但是沈龙认定，这是个第三级世界。

　　“仅仅扫视一眼，就被发觉了。”沈龙面色沉凝，随即眼神一亮：“这是一个混乱的世界？劫数横生，众生无路！！！”

　　蝴蝶女突然愣了一下，随即皱眉道：“邪气入侵，好像是邪道气息入侵，众生如鬼，邪魔肆虐，原先的天地秩序被毁坏了，真是该死！！！”

　　一个世界的生成开辟，众生的产生，都是没有善恶的，性本善和性本恶，都是没有依据的，因为大道没有善恶，即便是众生的善恶，都是被包容的，因为不管众生善恶，都是与世界息息相关的，不会对整个世界造成破坏。

　　就像洪荒宇宙的巫妖大战，他们都不是善类，但是他们的发展，乃是洪荒宇宙进步的表现，他们探索众生的道路，也是贡献了自己的力量。

　　不过虽然没有善恶，却有正邪，就像当罗睺一般，直接就要献祭一个新生世界，成就不可思议的造化之境，这是邪道手段。

　　听闻老龙说过，通天位面虽然不是纯善位面，但是也是秩序井然，邪道是被排斥的，所以说邪道在通天位面，就是非法组织，恐怖分子一个级别的存在。

　　这也就不管蝴蝶女看到这个世界的样子，立马变色了，邪道入侵，意味着对于正道的挑衅，蝴蝶女作为证道魁首的弟子，当然需要担负起维护位面和平和安定的角色。

　　她回头看了沈龙一眼问道：“昊天，邪道修士，肯定是他们想要献祭整个世界，我们该怎么办？”

　　沈龙沉默半晌，随即说道：“先看看。”

　　说实话，沈龙心中还是蛮高兴的，就像世界上没有了小偷，警察不久没饭吃了嘛，没有邪道，怎么能够彰显正道的力量？

　　有了这个灭世的劫数，或许沈龙可以将自己的传承，迅速的传播下去，可是需要怎么操作，这是个细活儿，需要慢慢思量。

　　“若不然我将这个消息传回去，师尊自然有办法的。”蝴蝶女看着，眼中闪烁着兴奋的光芒，不过还是有点小担心，因为上一次遇到一位邪道人物，也就是那个东溟圣尊，同样是圣尊，可是人家就可以召唤道主降临，实在是麻烦。

　　沈龙却是摇头，若是道主来了，就没有他喝的汤了：“不需要担心，因为通天大世界中盘踞这七位圣人，所以才有邪道道主的驾临，这个世界没有可能是有道主，当年我洪荒宇宙也有一尊邪道大能，试图献祭洪荒宇宙，可是被灭杀之后，也没有看到道主什么的。”

　　“再说，一位邪道道主，怎么可能看得上这种小世界？”

　　蝴蝶女听着也在理，随即问道：“那我们怎么办？”

　　“先看看再说。”沈龙依旧是这句话，蝴蝶女顿时不高兴了，沈龙一见，嘿嘿笑了道：“管是当然要管，不过现在整个世界好像都被邪道气息弥漫，我们需要一个突破口，若是整个世界的众生都被邪气感染了，世界本源也就被其炼化了，我们再怎么做也是无济于事，只能架起神通炮，直接灭了这个世界。”

　　对于消灭一个世界，在混沌之中都是忌讳，因为直接灭了世界，冥冥之中会降下诅咒，轻的可以影响修炼，打落境界，重的可以致使陨落。

　　可是消灭一个邪气感染的世界，特别是在通天位面，这样的做法，会受到通天位面的十五位道主的赐福，百邪不侵，金光护体。

　　蝴蝶女这个时候好似变成女王，暴虐的女王，她直接叫道：“若不然我们直接使用神通炮，将这个宇宙打残算了，管他们什么什么的……”

　　“不妥。”沈龙摇摇头道，“现在还没有搞清楚，或许没有那么糟糕，只是邪道占据优势罢了，若是我们灭了这个世界，会受到诅咒影响，虽然我们都有道主的庇护，但是太过麻烦，还不如直接找道主过来解决呢。”

　　嘴上这样说，可是这种小世界就要麻烦道主亲自驾临，那还不把道主给类似，混沌广大无边，道主只有十五个，身化万千都救不过来。

　　而且，道主虽然每天宅在道场，但是谁能保证人家每天都是不是忙着呢？说不定此时此刻，他们正在算计，组团在别的位面之中，扮演者不光彩的角色，比如，扔出个什么祭坛，让那些傻瓜献祭一个世界之类的。

　　子曾经曰过：“林子大了，什么鸟都有。”

　　又曰：“聪明的鸟很多，笨鸟也不少，总有那么几个找食（死）的。”

　　沈龙告诫蝴蝶女：“你就在这里等着，我先过去看看，若真的没有希望了，不管是上报还是直接消灭，都由着你怎样养？”

　　蝴蝶女不高兴了，撒娇道：“不行，我也要去。”

　　沈龙很强硬的喝道：“不行，那里很危险，你忘了当年的东溟那厮了？”

　　“可是我很厉害的，我可以保护你。”蝴蝶女眼睛一眨一眨的，可爱的说道：“好像人家的修为，比你高一点的样子……”

　　沈龙：“……”

　　最终沈龙妥协，收了诺亚方舟，隐藏了身影，默默的潜入接近，此时受到邪道入侵，世界本源无暇他顾，所以沈龙顺利的潜入。

　　直接站在这片土地上，感受到一股不舒服的气息，沈龙拉着蝴蝶女，身后跟着十二金尊，皱眉说道：“这个世界，到底怎么了？”

　　蝴蝶女也皱着眉头，抬头望着：“好像没有那么糟糕的样子，可是又有一种随时都会覆灭的波动，正在边缘挣扎。”

　　沈龙也看着，这个世界中，一条条天道蒸腾，其中已经有一半儿以上的天道都被黑气笼罩，看不清晰，那些被笼罩的大道，其中金光挣扎。

　　“这个世界，拥有三十六位圣尊，应该是一个差不多的世界了，不过好像除了排名第一的命运圣尊，其他的三十五位，都被黑气笼罩，这是什么意思？叛变了？”

　　突然听到整个世界中轰隆隆的巨响，脚下的土地颤抖，沈龙面容严峻，蝴蝶女惊呼道：“这是干什么？真是笨蛋。”

　　沈龙也看清楚了，此时命运圣尊好似运用自己的权限，将那些已经被侵染的大道，全都抹杀，随后一条条天道重新升起，天地好似都清明一些，可是整个世界的本源，都损耗眼中。

　　“饮鸠止血，不成长久。”沈龙淡淡的给了一个评价。

　　三十五个圣尊的圣道，不能被抹杀，但是其他的大道，凡是沾染了邪气，都会一瞬间被抹杀，然后又有后来者继任天道道祖。

　　三千条大道，每一条都有一尊道祖镇压，前面的死了，后面的填上，前仆后继。

　　可是前面的，都是实力强大的，后面的都是实力弱小的，如此轮番抹杀，一步步下去，就会越来越弱，越来越提不起对抗的力量。

　　这算是攘外必先安内！！！

　　可是他没有办法，三十五位圣尊都被牵制或者封印了，若是其他的大道都被侵染，最后只能剩下命运圣尊，独木难支。

　　“这个笨蛋，怎么会想到这样的办法，嫌死得不够早吗？”蝴蝶女咬牙切齿，怒其不争，声音带着颤抖，跺了跺脚。

　　“他也是没有办法，这邪道到底来了什么样的存在，是一位至尊？还是多为邪道大能？还是更强的存在？”沈龙思索着，呢喃自语。

　　“不过，总算不是最坏的结局，你说呢？”沈龙看着蝴蝶女笑了起来，“不管敌人到底是什么样的存在，最起码还没有达成愿望就是了。”

　　“是啊，这已经是很理想的消息了。”蝴蝶女也笑了起来，纯真无暇。

　　“不过邪道大能应该不是至尊，更不会是帝尊之类的，应该是巅峰的圣尊，或者好几位邪道圣尊联合起来，想要颠覆这个世界的。”

　　沈龙也抬头，看着那条最为璀璨的命运之道：“是啊，若不然，这个世界根本就支持不了多少时间。”

　　饮鸠止血，好像这一位已经不是第一次玩这种把戏了，沈龙看到整个天地之间，邪气再一次升腾，开始新一轮的侵染大道，那些大道会越来越弱。

　　每一次被命运圣尊放弃的那些道祖，都会直接被邪道圣尊献祭，等到实在凑不齐三千大道的时候，就是灭亡的时候。

　　想来，现在的命运圣尊，应该很焦急就是了，蝴蝶女想了想道：“我们现在需要找一下这一位命运圣尊，这一次我们不是偷偷将神魂放进轮回，而是帮助他们来了，想来会受到欢迎的。”

　　“就怕他现在已经草木皆兵了，我们想要见他一面，可不容易。”随后沈龙面色严肃的看着整个天下：“那条轮回之道，都被他抹杀了。”

　　蝴蝶女又是一阵气苦大骂：“真是笨蛋，难道他们是被一瞬间制服的吗？难道打不过不会求救吗？”

　　沈龙若有所思的摇头道：“他们求救了，可能没有成功。”

　　蝴蝶女惊讶的问道：“你怎么知道。”

　　“难道你不记得了，我们遇到的那一场打扰我们好事的异常风暴……”

　　“讨厌！！！”


第六十七章 七十二魔神柱、命运三女神

　　的确，那个异常的风暴，就是这些邪道大能弄出来的，虽然不知道他们的方式，但是冠之以邪道，基本上都是与域外的道主大道挂钩的，所以神通莫测。

　　也只有道主这样的存在，能够跨越位面，在别的位面降下投影闹事。

　　“这个世界的轮回之道，没有成就圣道，如此太奇怪了，轮回可是大功德之事，是没有成功，还是没有开始轮回。”

　　要知道洪荒宇宙的轮回之道，也就是后土化轮回，都是之后第二次天地大劫才出现的，也就是说，现在他们还没有建立轮回。

　　沈龙沉思，蝴蝶女眉头一皱道：“那我们现在该做什么，先见见那个命运圣尊？还是直接去寻那些个邪道的家伙晦气？”

　　他们的修为，虽然可以直接碾压，但是邪道大能现在也掌控了这个世界的一部分本源，也可以利用世界本源排斥沈龙，所以还是需要小心行事。

　　“我们小心一些，防止那些邪道之士狗急跳墙，先去摸摸底吧。”沈龙轻声说了一句，随即拉着蝴蝶女的手潜伏起来，身后的十二金尊跟上。

　　观天察地，沈龙的风水之道也是顶尖，最根本的时候，也就是沈龙没有来到洪荒宇宙之前，他就已经开始修炼风水之道了，虽然是半吊子，但是已经有了一定的基础，若不然也不会寻龙点穴，直接找到秦朝的祖龙龙脉。

　　或者说不需要风水之道，沈龙大致看一眼，就可以看到那些邪道的存在，因为三十五条圣道，都在那里汇聚，好似被封印在那里。

　　他们一路潜行，沈龙心中叹息，这种事情还真是无奈，有时候他都会猜想，当年盘古作古之时，是不是就已经开始算计自己了，谁让自己的出世，将人家的算盘打乱了呢？盘古那时候作为混沌中的人物，当然知道龙族的状况，所以将沈龙化做龙族，抵挡灭龙士的灭杀，制作一件件劫数。

　　摇摇头，将脑海中的一些想法抛却，不管怎么说，自己现在是龙族大能，而盘古已经完蛋了，从心底来说，自己还是很佩服他的。

　　随后沈龙感受到蝴蝶女拉了一下，随即回头看去，蝴蝶女使了个眼色，十二金尊修为不足，而且修炼护法之道，行动都是大开大合，对于潜行实在不在行，已经被蝴蝶女安置在半道上，慢慢推算命运圣尊的存在，反正沈龙与蝴蝶女已经足够了，而且早晚都要去看看命运圣尊的态度。

　　蝴蝶女示意，沈龙向前方看去，之间那边一座座祭坛群，每一个祭坛都是二十七层，最顶端都有一个柱子，漆黑如墨！！！

　　“一共三十六个祭坛，每一个祭坛都不一样，这样看来，就是三十六位邪道圣尊。”

　　蝴蝶女眼神瞬间严肃，沉默在沈龙的旁边，沈龙回头，看到蝴蝶女的神情，轻声问道：“怎么了？就算是他们被封印了，也不需要这样吧？”

　　“这些应该是七十二魔神柱，不过好像只来了三十六位。”蝴蝶女的面色沉凝，“或许其他三十六位，已经在其他地方也说不定。”

　　沈龙皱眉问道：“这样说，这些家伙还隐藏了一半儿的实力？就为了这个三级世界，用得着七十二位圣尊吗？”

　　在沈龙看来，那个罗睺仅仅一人，就将洪荒宇宙给收拾了，险些世界毁灭，不过随即想想，又觉得自己的想法错误。

　　光是这个世界，就有三十六位圣尊，一位邪道圣尊，即便是巅峰，也没有那个实力，蝴蝶女也是翻了个白眼儿道：“你也不想想，现在我们的世界都没有形成巅峰大千世界，而这个世界拥有三十六条圣道，比我们现在的天宫世界还要强大，仅仅一尊圣尊，怎么可能被破坏。”

　　沈龙干笑一声道：“也不知道现在另外的邪道有没有面世，若仅仅是这三十六位出现，就已经绑架了三十五位圣尊，那么这个世界将没有任何生机，当然，在没有我们帮忙的基础上。”

　　“应该没有面世。”蝴蝶女面色不从放松，她盯着三十六根魔神柱，在那柱子上，锁链哗啦啦响着，每一根柱子上都锁着一尊圣人，他们痛苦、惨嚎，萎靡、无神……

　　“他们的一贯手法，都是三十六位正面攻击，三十六位暗处算计，这些家伙臭名昭著，可是手法犀利，一直没有被抓住小辫子。”

　　“现在他们好像是献祭这些圣尊强者，不断的抽取他们体内的圣道。”蝴蝶女看了一眼沈龙，随即说道：“他们采取掠夺的方式，每一尊都是领悟几条、十几条、甚至几百条圣道的存在，他们晋升至尊，那就直接是巅峰至尊存在。”

　　“你现在三千大道同修，他们通过掠夺，也能够积累你这样丰富的底蕴，当然，他们掠夺而来，协调方面会受到一些限制，可是邪道自然有自己的一套办法。”

　　沈龙看着那些个衣衫褴褛的圣尊，叹息一声：“现在不能救他们，因为即便是杀了那些邪道圣尊，也会直接泯灭三十五条圣道，对于这个世界来说是一个灾难。”

　　“可是我们不去救他们，他们最后能够活下来吗？”蝴蝶女担忧的问道：“还有其他人，具有我们这样的实力吗？”

　　沈龙沉默，随即拉着蝴蝶女退走，“先去找到命运圣尊，然后联系他一起去救那些圣人，逼出幕后的那些邪道圣尊，放在明面上，总比让他们下暗手强。”

　　“而且现在糟糕的是，他们锁了这个世界的圣人，利用圣人的权限，控制了一部分本源，即便是命运圣尊地位特殊，现在也是只能躲藏。”

　　“或许我们能够帮了这个世界，顺便做自己的事情。”

　　这是一个乱世，乱世出英雄，沈龙的兜里，可是装了无数的洪荒英灵，他们不想回去洪荒，想要在这些世界发展，乱世之中，正好让他们各显才能。

　　同时，沈龙会乘机拿出自己的传承，开始一些算计……

　　沈龙和蝴蝶女回来，十二金尊迎接，沈龙摆摆手问道：“已经寻找到命运圣尊的存在了吗？”他现在急需见到那个圣尊，想来他也需要一些帮助。

　　十二金尊瓮声瓮气回到：“启禀大帝，我等没有寻找到命运圣尊的存在。”

　　沈龙摆摆手道：“没事，毕竟时间太短，对了，你们用什么方法寻找他们的？”

　　十二金尊再一次回道：“我们隐晦的放出自己的气势，去感知那条命运之道，可是一直没有回应，所以……”

　　沈龙无语，这些家伙，果然是疙瘩，直来直去，若是能通过这样的感知，之道他的存在，老子还需要费事吗？

　　沈龙正准备要骂娘，可是十二金尊踏前一步，对沈龙道：“启禀陛下，没有寻找到命运圣尊，但是找到一些幸存者，确切的说使他们找上门来的……”

　　沈龙眉头一挑，娘的，有什么话不能一气儿说完呢？

　　“他们在哪里？尽然找到你们的藏身之地，难道感受到你们的气息了？”

　　十二金尊带着沈龙见到那些来人，他们面色枯黄，虽然实力差不多地仙水准，但是眼神坚定，好似狂热的信徒，就像是……苦修者！！

　　不过他们却不像苦修者，因为只是衣服比较破碎，他们一直在营造自己的气质，一行三人，中间一位老者，手持权杖，左右两边，一男一女，两位青年，实力稍弱一线。

　　见到沈龙和蝴蝶女，那老者满脸褶子好像都舒展了，一下子扑过来，五体投地，匍匐而下，口中念念自语：“当末日高升，群星惨淡，众神黄昏，生灵绝灭之时，天外紫星降临，携带变幻无常之命运，圣皇降生，拯救众生危难，扫除一切邪恶，重现光明。”

　　这老头子一来就跪，一跪就说，一说就不停了。

　　蝴蝶女拉了拉沈龙的袖子，轻声问道：“这个应该就是神棍了吧？”

　　沈龙点点头，随即问答：“若是没有猜错，你们应该能够与命运圣尊联系吧，你告诉他，就说邪道圣尊一共七十二尊，我就是来追缴他们的，希望能够见一面，大家商量合作事宜。”

　　那人一听，顿时眼中惊恐之色俞浓，七十二尊，那就是说现在才表现出三十六位，才一半的实力，不过随即他眼中坚定，看了沈龙一眼，更是心中大定。

　　他依旧跪着说道：“圣皇陛下，伊法·圣·彼得恭迎您的驾临，女神陛下早已等候多时，由于邪魔肆虐，没有仪仗欢迎，还请陛下赎罪。”

　　看着他虔诚的跪拜，沈龙眉头一挑，抬头看了一眼那条依旧高高耸立的命运之道，低沉的声音问道：“你们的命运圣尊，是一位女神？她能够算得出，我的存在和到来？”

　　“不错。”那老者的面容红光散发，不健康的潮红，“命运女神无所不能，可以照见过去，明察未来，法力无边……”

　　沈龙问出这句话，看着这小老头的神情之后，就知道白问了，顿时摆摆手打断了这家伙的即兴演讲，口中不高兴的喝道：“若是法力无边，直接就镇压了七十二魔神柱了，还需要我干什么？”

　　这一句，直接将老者的声音斩断，小老头嘴张开，啊啊的说不出声，一张老脸憋得通红，不过又不能对沈龙怠慢，他知道命运女神的预言之中，这一位圣皇可是救世主，不能招惹，身后的两位男女也是敢怒不敢言。

　　虽然沈龙、蝴蝶女还有十二金尊都没有施法，没有显出金身法相之类的，可是自然散发出一种神圣，让人自惭形秽，让人产生信任和膜拜。

　　“好了，别那么多废话，我们直接去你们女神的道场。”

　　小老头允诺，手中的发张往地上一插，随即散发出琉璃光彩，将周围百丈都罩起来，身后的一男一女两位青年，手中各自出现一面镜子，照向虚空，一闪洁白的门户突然出现，沈龙双眼瞳孔变色，看到门户后面，一条条一缕缕的丝线。

　　“还请圣皇登上法驾，前往女神的宫殿。”

　　三位再一次拜服，沈龙与蝴蝶女随时一眼，随即两人踏上法驾，身后十二圣尊跟上，小老头与身后的也跟上，可是突然，这个地方的邪气增加，一瞬间邪神祭坛出现在周围，一共三十六座。

　　沈龙回头看了一眼：“这么急就出来了？”

　　他明显看到，这是另外三十六座，蝴蝶女脸色难看的说道：“难道他们早就发现我们了吗？真是该死。”

　　沈龙比较冷静，摇摇头道：“还没有发现，他们应该是刚刚才来，整个拥有邪气的地方，都是他们的领域，所以感受到命运圣尊的法力波动，他们狙击敌人来了。”

　　虽然冷静，但是沈龙还是抬头看向天空：“命运女神真是好算计，直接让本尊与那些魔神碰上，你真的以为，本尊一定要搀和这种事情吗？”

　　虚空徒然一声甜美的声音：“姐姐，不能这样做的。”随后对沈龙说道：“尊敬的客人，请原谅我们的怠慢……”

　　随着这个声音降临，一条条命运之线降临，直接缠绕在三十六座魔神柱上，短暂的将三十六座魔神柱抵挡，随即门户突然变大，随即收缩。

　　“哼，还想逃吗？”一声轻笑，突然一个巨锤落下，直接砸在洁白的门户上，门户粉碎，沈龙沉着脸，对着虚空一弹，一个雷球落下。

　　雷球乃是沈龙凝练，名为诛邪，拥有圣尊巅峰的一击之力，突然落下，直接砸在诸多祭坛中央，那些魔神突然感受到为即将临，都躲闪了一下，随即沈龙拉着蝴蝶女，带着十二金尊，袖子一挥，将三位信徒装走。

　　这一瞬间，做了很多事情，而且那些魔神丝毫没有看到沈龙的面容和身份。

　　雷霆一击，随即就是大面积的坍塌，三十六位魔神齐聚，脸色难看：“巴尔，现在我们又错过一次机会，那种雷霆是什么？为什么会感受到危机？”

　　巴尔，七十二魔神柱老大，圣尊巅峰存在，他左手重锤，右手雷球，此时眼神微咪，看着已经消失的沈龙一众。

　　听到问话，他眼神一扫，一众魔神都感受到一股冷意，巴尔看着那个狼首蛇尾的魔神，冷声说道：“阿蒙，做好你的事情，不要多问。”

　　阿蒙，七十二魔神柱排名第七位，可是听到巴尔的话，心中一沉，默默的退了一步，不敢冒犯，他本来就隐晦的提及雷霆，想要羞辱巴尔，因为巴尔手中也有一颗雷球，最终没有成功，因为巴尔积威厚重。

　　说完之后，巴尔看着另一位魔神，语气温和的问道：“阿加雷斯，你怎么看，这种雷霆好似专门克制我们的存在，以前没有遇到过的。”

　　阿加雷斯也是默默的看着沈龙消失的地方：“我感觉到了，一种莫名的悸动，就在刚才产生的，好像是发生了什么变故。”

　　他眉头紧皱，不明所以，巴尔作为领头人物，他知道阿加雷斯的能够，能够预知未来，虽然未来不可测，亦不可信，但是……

　　巴尔也是果断之人，他见到那种雷霆之后，也是一阵心惊肉跳，大手一挥：“传令他们三十五位，尽快献祭了那些圣尊，若是事不可为，我们尽快撤退。”

　　巴尔看着命运之道，眼中神光晦涩：“果然，命运之道不是那么容易献祭的，每一次都会出现不同的变故，真是该死！！！”

　　对于能够献祭命运之道，他们一直不抱什么希望，因为这不是第一次了，命运的反噬，一度让他们损失惨重，也是因为如此，他们迟迟没有对命运圣尊采取直接行动。

　　其他的魔神听了，虽然有些不甘，但是也认了，这一次收获三十五条圣道，也不亏了，而且还有诸多的大道法则，蚊子腿也是肉啊。

　　……

　　居高临下，看着两个祭坛群，沈龙面色沉重，“这些家伙组成大阵，实力相当于一个巅峰至尊，所向无敌。”

　　蝴蝶女微笑道：“幸亏还有我们，必要的时候我们镇压他们。”

　　沈龙摇摇头：“这些家伙已经掌控了一半儿以上的本源，是不是啊，命运女神，哦，不对，应该叫做命运三女神殿下？”

　　那三位信徒，已经被沈龙抛了出来，扔在地上，不过顺势就睡了过去，而十二金尊站在这个道场，突然各自双手结印，顿时五行，风雨雷电，时空等等打到从他们身后升起，随即在空中汇聚，形成一个世界领域，将周围的画面全都改变。

　　这是一个简易的天宫，皇座之上，沈龙拉着蝴蝶女，坐在命运三女神的对面，注视着命运三女神的容颜，心中一动。

　　整个命运女神的宫殿，或者说没有宫殿，只有一棵大树，姑且叫做大树吧，或者应该叫做生命树、乾坤树之类的。

　　三位女神，坐在树下……


第六十八章 神界中痛苦的男人

　　生命之树下面，一个泉眼，涌出生命之泉，三位女神赤脚在泉中洗脚，一边舀起泉水，浇灌生命之树。

　　这是一副唯美的画面，三位女神洋溢着青春的活力气息。

　　宽大柔软的长袍，质地很薄，将她们的曲线勾勒出来，她们的身形优美，饱满而又丰腴，一股磅礴的生命气息扑面而来。

　　“这是，生命与命运之道的结合体。”

　　见到沈龙神情不悦的问话，三位女神都站起来，对沈龙躬身行礼：“拜见圣皇陛下，欢迎诸位尊贵的客人，来到我神界。”

　　沈龙微微回礼，不过依旧瞪着三位女神，想要一个解释，蝴蝶女却吃醋了，心中不舒服，撅着小嘴儿，拉扯沈龙的衣服。

　　三位女神中间的那一位站出来道：“欢迎诸位来我神界，我们三姐妹乃是神界命运女神，我叫克拉西斯，这一位是我的姐姐克罗索和妹妹阿特罗克斯。”

　　姐姐端庄，二妹妩媚，小妹看上去古灵精怪。

　　沈龙看到除了生命之树接近枯萎，泉水接近干涸之外，还有一件神器，放在虚空之中，好似纺锤的丝线，不过丝线已经成为一团乱麻。

　　“这个，大概就是命运之线了。”沈龙看了一眼，沈龙在前世地球，看到过这样的神话，鬼知道盘古精血形成的世界，都是些天马行空的东西，怎么会算到这些个神话存在，他口中呢喃道：“这个应该叫做东欧神话世界了。”

　　听到三女神的介绍，沈龙看了一圈，也介绍到：“本尊昊天，这一位是我的女人，蝴蝶帝尊，恰巧来到这个世界，发现邪道入侵，所以看看。”

　　简单的介绍之后，沈龙眉头一挑道：“你们好像能够算出我的到来？”

　　好似中间的二妹代言，大姐和小妹都看着沈龙，有好像无视沈龙，好像感受到一丝敌意，沈龙又不明所以，疑惑的看了他们一眼，克拉西斯微笑妩媚，走了过来伸手一招，两颗生命果树果子落下，放于盘中，招待沈龙。

　　也不能说她们小气，只是生命之树上，现在只有三颗果子，分布上的。

　　沈龙不客气的享用，这生命果树乃是这个世界，也就是所谓的神界的特产，先天灵根，所以带有不一样的生命法则，沈龙吃了可以增加对于生命的感悟，对于今后行造化之事，多有帮助。

　　克拉西斯对沈龙开始讲解：“自从邪魔降临之前，我们姐妹已经开始预言未来的灾难，呼吁诸神保持克制，迎接未来所面临的灾难，但是诸神自大，而且内乱不断，没有听从我们的建议。”

　　“果然，没过多久，我们就感受到邪魔之气的渗透，我们三姐妹感受到危机，果断的封闭了神国，然后一起预言未来。”

　　“我们最终做出预言，神界大难，诸神陨落，我们只有一线生机，而这一线生机，来自天外，也就是天外圣皇，尊下你了。”

　　沈龙听着，眉头皱起来，这也太玄妙了，她们坐在家里，能够预言到我的到来，说实话，他走之前，都不知道要来这里。

　　再说，自己现在已经命运超脱，洪荒宇宙的鸿钧，都算不出来，更何况这个从来没有关系的神界，克拉西斯继续说道：“为了预言一线生机，我们消耗了一半的生命之树，消耗了一半的生命泉水。”

　　“预言刚刚完成，我们虚弱异常，可是突然，这些命运之线，就开始混乱了，我们知道大劫临身，天机秽乱。”

　　“这仅仅是开始，没有了天机，我们的神祗，就开始一个个的失踪，我们虚弱，不敢出去，只能够静静的等待您的到来。”

　　“现在神界越来越糟糕了，三十五位主神依次被抓住了，剩下我们三个，至于诸神，他们已经不知道是第几批了，反正每一次有新神登上神坛，过不了多久，就会被邪气污染，我们不得不抹杀他们的存在，保存一些实力。”

　　“虽然知道，这样会将事情搞得越来越糟糕，但是为了等待您的到来，我们一定要拖延时间，万幸命运的告知，殿下终于降临了……”

　　沈龙眉头一皱问道：“你们就相信，我能够拯救你们的世界？你们就相信你们的预言没有错误？”

　　“命运无处不在，虽然晦暗，但处处有迹可循。”克拉西斯面色虔诚，双手放在额头，好似祷告一般，姐姐和妹妹也是一样，“命运的告知，殿下一定会来的，而且殿下的身上，有一种命运的气息，与我们神界有联系。”

　　沈龙听了，顿时心惊肉跳，心中也是暗自思忖，难道这个与盘古有关，自己的记忆中有这个神界的存在，难道盘古开天之前，在这个神界游历过？

　　或者在这里修炼果，所以带有这个世界的气息？不管怎么想，都不管用，既然她们算出自己，算我倒霉。

　　沈龙本来也是想要管管的，这七十二个黑色的怪物，太嚣张了，老子这就收了你们。

　　“好了，不说这个了，我们开始说说，现在神界的情况吧，或者你有时间，再讲讲神界的组成还有系统的诸神，规则之类的……”

　　沈龙打断了克拉西斯的继续诉说，这种神婆的说法，太过诡异，再说，妹子现在就要装神婆，也太早了些？也不够专业，最起码苍老一些嘛。

　　命运三女神一愣，随即姐姐和妹妹都瞪了沈龙一眼，蝴蝶女气愤不过，恶狠狠的瞪回去，至于克拉西斯，面色苦笑的看了一眼姐妹，随即洋溢着笑容，对沈龙抱歉一声，开始介绍自己那伟大的神界。

　　“我们伟大的母神盖亚……”

　　克拉西斯一听沈龙的问话，开始洋洋洒洒的讲解神界的创造史，她讲着，口中尽是骄傲，可是沈龙听着，耳中却嗡嗡的响着。

　　从这女孩口中，沈龙终于知道了这个神界的创世学说，怎么说呢，相比于盘古开天辟地，那种悲壮，那种惨烈，那种撕心裂肺，这个神界的创世柔和许多，柔和到一种非常的程度，让沈龙元神飞天。

　　总的来说，神界的创世，就是一个两性结合生育天地万物的形态。

　　宇宙最先生下了开额斯（即混沌）、胸怀宽广的地母该亚、地狱之神塔尔塔罗斯、爱神埃罗斯。

　　开额斯又生出了黑夜之神尼克斯和黑暗之神埃瑞波斯。尼克斯和埃瑞波斯结合后又生出了太空和白昼。

　　该亚则生出了乌拉诺斯（即天空）、大海、高山。这时乌拉诺斯成了主宰，他与地母该亚结合，生了六男六女共十二为天神。后来，第一代主神乌拉诺斯被儿子克洛诺斯阉割了。

　　克洛诺斯与妹妹瑞亚结合也生了六男六女，宙斯是最小的一个。克洛诺斯害怕他的儿女们想他推翻父亲那样推翻自己，便将自己所有的儿女都吞到肚子之中。在宙斯出生之前，瑞亚在地母该亚的帮助之下逃到了克里特岛，上岛之后才生下宙斯，宙斯这才幸免于难。

　　后来，宙斯联合诸神推翻了父亲克洛诺斯，逼他吐出了哥哥姐姐们。宙斯便在奥林匹斯山上建立了神性王国，自己做了至上神。

　　蝴蝶女眉头一皱言道：“真够乱的，虽然整个神系好似都是血脉相连，但是这个也太乱了，昊天，你怎么了？”

　　沈龙此时，脸都绿了。怎么说呢？太开放了，这样的发展形势，太赤裸了，一贯都是实力说话，虽然这种做事方式没有错，洪荒也是这样的，新势力的崛起，本来就是要推翻旧势力来证明自己的存在的。

　　不过好歹，有一片遮羞布吧，虽然洪荒正道都被人称作伪君子，但是人家做事，都占着大义，制高点上俯视苍穹。

　　听着蝴蝶女的问话，沈龙呢喃自语道：“生活在这个神界的男子，都很痛苦。”

　　好家伙，若是沈龙转世在这个世界，每天还修炼个毛线啊，直接天天看着自己的女人，若不然肯定出门脑袋上绿油油的，那个时候还需要什么庆云啊，那慕大方圆的绿色，罩在头顶，想想就不寒而栗……

　　而且好像实力越强，头顶上的绿色越重，沈龙越想越害怕，脸色苍白，蝴蝶女担忧的抓着沈龙的手，沈龙才恢复过来。

　　不过从本质上来说，整个神界，阴阳造化之气非常浓郁，在这里领悟阴阳之道，事半功倍，沈龙眼神清明，长长吸了口气。

　　十二个泰坦神，十二个主神，还有盖亚那些老一辈人物，从圣尊底层至巅峰，一共三十六位，需要确定的是，其中天空之神沉睡，还有几位重伤。

　　总的来说，这是一个底蕴非常强大的世界，相对来说，洪荒宇宙就差了一些，最起码人家的世界开创之初，就有两三位圣人的存在了。

　　至于其他的诸神，没有圣尊那样的圣道，只能在邪道入侵之时，被侵染，最后被无奈的命运三女神给抹杀。

　　七十二魔神柱，现在既然被发现了，他们都伫立在神界最中央，然后投下锁链，不断的吸收那些圣道，争取最快的速度。

　　实际上准确来说，命运三女神三人合起来，才算是一个圣尊业位。

　　沈龙听完之后，对于那些个父女、母子之类的复杂关系，报以复杂的态度，这都是没有道德之道啊，话说洪荒宇宙，若是没有三清中的李耳，不也是过着茹毛饮血的日子吗？或许也是与这里一个光景。

　　总的来说洪荒更注重一个教化，不管是鸿钧、道教、佛教还是儒教百家，都是一个教化兴天下，而这里，就是赤裸裸的力量，就像宙斯的祖宗三代，基本上都是儿子打败老子，夺取政权。

　　他对三位问道：“你们，有什么自己的想法吗？若是营救那些圣尊，该怎么入手，若是拯救整个神界，该如何运作？”

　　“他们已经被那些邪魔控住，用来与我夺取神界的本源。”这一次老大说话了，她看上去端庄贤淑，有一种王母娘娘的风范，“即便是救下他们，也是长久的沉睡，现在他们已经败了，只需要千年，仅仅千年，他们就会被吸收炼化。”

　　小妹也说话了：“到时候，我们肯定争不过他们，所以我们的意见，就是将救他们放在第二位，若是能够放弃他们而救下神界，都在所不惜。”

　　小妹虽然古灵精光，但是眼中一股冷厉，杀气逼人，沈龙听了，心中稍稍放松，死道友不死贫道的，只要不要求一定要救下那些家伙，最起码心中放松了。

　　蝴蝶女担忧的说道：“若是我们动手，出其不意的话，应该可以搞定，但是想要杀他们，定要一番争斗，到时候整个神界，一定撑不住，会破碎的。”

　　沈龙点点头：“那些家伙七十二魔神柱组合，说不定会组成强势阵法，而且邪道的家伙，心思狠毒，毁灭世界对他们来说，就是喝水一般。”

　　如此说着，沈龙心中奇怪的浮现一种念头，现在，哥也是一个拯救世界的大能了，前世好像有一个理想，就是希望世界和平什么的……

　　三女神突然叫道：“不行，不能毁灭世界。”说着脸色苍白，沈龙苦笑，自己也没有想要毁灭世界的吧？

　　沈龙想了想，最终看向三女神问道：“办法不是没有，不过就需要诸位配合了，需要舍弃一些东西，看你们答不答应了……”

　　命运三女神一听，以为沈龙这时提条件了，她们早就有思想准备，那小妹阿特罗克斯，恶狠狠的瞪了沈龙一眼，然后说道：“有什么要求，你就说出来。”

　　沈龙莫名其妙，随即嗤笑一声道：“我要你的二姐，克拉西斯，你答应吗？”

　　阿特罗西斯顿时恼怒，连大姐克罗索都怒目相视，沈龙耸耸肩看着有些羞涩的克拉西斯，阿特罗西斯大叫道：“早就知道你对二姐心怀不轨，预言果然没有错。”

　　克拉西斯也紧紧羞涩，随即就恢复了，毕竟在这种环境下生存下来的女子，虽然还没有与男人发生关系，不过是因为现在还年轻罢了。

　　克拉西斯面色虔诚，双手扶额道：“这是命运的轨迹，无可回避，大姐、小妹，你们不应该阻挡，吾当遵循命运的安排，请祝福我！！！”

　　沈龙听到这里，顿时一愣，随即感受到身后一双手三百六十度一扭，嘴角抽搐，蝴蝶女一脸不高兴的样子，沈龙小声告饶，随即对对面三位说道：“刚才那是开个玩笑，诸位莫要当真，莫要当真。”

　　没想到自己的拒绝，居然迎来了三双目光的怒视，阿特罗西斯大吼道：“命运的安排，你也能够拒绝吗？难道我姐姐配不上你吗？”

　　这是怎么说的，刚才要你姐姐，你跟我急，现在不要了，你还跟我急，小妹妹，你这是太胡搅蛮缠的吧？

　　而那克拉西斯，此时也泫然欲泣，幽怨的盯着沈龙，好像沈龙已经将她无情的抛弃了一般，先说好，还没有开始好不好？

　　克拉西斯低沉的声音响起：“与我们预言殿下会出现一样，我们还预言到，你与我有一段情缘，对于命运的安排，我们姐妹深信不疑，即便是姐姐和妹妹反对，也不会阻止，不管你承认不承认，我都要跟着你。”

　　呃……

　　沈龙顿时愕然，背后好似受到十八般刑罚伺候，这还赖上了，而且还是贞洁型的，这神界这种土地上，能够产生贞洁烈女？不过就出现在眼前了，沈龙知道，自己惹火了，修炼到这种程度的修道者，都是言出法随。

　　言出明志！！！

　　就在刚才女神说出这话的时候，沈龙感觉到冥冥之中，好似一个金项圈，套在自己的头上，这是一种契约，他知道自己惹祸事了。

　　索性不理会这个了，先将整个世界拯救再说，“先不说这个了，刚才我说你们舍得的东西，就是代表你们掌控的命运之道，你们能够舍弃命运之道吗？”

　　三女神脸色一般，随即陷入沉思，沈龙开始给他们讲解：“将你们的命运之道放弃，交给天地意志，而本尊手中有些生灵，本尊让他们转世你们的世界，带给世界活力火种，还有我带来的收集的一些传承……”

　　沈龙讲解，三女神沉思，最终对视一眼，还是克拉西斯说话：“我们可以放弃的，因为我们执掌的命运，也不过是借助了命运之线的关系。”

　　她指了一下旁边的命运丝线，对沈龙解释起来，沈龙听了，恍然大悟，这三姐妹都是后天生灵，可是血脉中有天生的血脉，毕竟一脉相传。

　　她们三位出生，伴生了这件法宝，所以拥有了掌控命运的权力，而她们也对于命运虔诚，最终诸神让她们将道场落户在乾坤树旁边，一边交织命运织网，为诸神预言，一边为乾坤树浇灌。


第六十九章 命运之网，金尊入世

　　命运三女神看着手中的命运丝线，对视一眼，最终将其抛向空中，好似捞鱼一般的撒下，之后静静的看着，眼中带有一丝落寞和不甘，又有一丝解脱。

　　沈龙与蝴蝶女对视一眼，随即喝道：“我们也开始。”

　　蝴蝶女直接对着命运之网一指，随即一只只蝴蝶翩翩飞舞，每一只蝴蝶都拉着命运之网的节点，闪动着翅膀。

　　命运三女神，虔诚的对着虚空礼拜，她们的头顶，冒出一道神光，都是代表命运的神芒，直接打入命运织网，然后让其展开，直接弥漫整个神界的虚空，虚空显化，诸圣众生都好似看到自己的命运，投影在某一个节点之上。

　　不过命运本来不可莫测，而蝴蝶女的翅膀煽动，瞬间将命运再一次搞乱了，无论是命运三女神，还是通过控制三十五位圣尊来夺取本源的七十二魔神柱，都看不清世界的发展和走向，大家糊里糊涂，再一次走在一个水平线上。

　　沈龙拿出一个三十六层祭坛，这祭坛乃是自己原本祭坛的一个分身，上面附着洪荒宇宙的英灵，沈龙对着祭坛喝道：“神界宇宙，正临罹难，不过正是尔等一展身手的机会，吾欲于神界东方，建立天庭，正是用人之际，往尔等珍惜。”

　　他的声音，透过玄妙波动，将神界的情况都没入祭坛，投入那些神魂，让他们自己做出选择，祭坛嗡嗡一阵颤抖，随即一条烟云画卷从祭坛上升起，随即冲向那些命运之网，沈龙一看，总共差不多拥有十分之一。

　　沈龙还算满意，看着那些神魂：“不管尔等是投机者，还是真心实意，从今往后，不管是正是邪，是好是坏，与我毫无因果，祝诸君走好。”

　　那些神魂化作结晶，落在命运之网上，好似蜘蛛捕获的猎物，让他们挣脱不得，当然，从今往后，他们也就是神界的一员了，分不开了。

　　蝴蝶女闪动着翅膀，那命运之网依旧显化，神界众生此时九成的生灵都已经邪魔化，这命运织网，让他们看到自己的结局，他们惊惧起来，七十二魔神柱抬头看天，一个个凝眉沉思，眼神恍惚，拿不定主意。

　　巴尔抬头看着，口中呢喃道：“她们好像放弃了，对于命运的掌控，这到底是为什么？”

　　阿蒙哈哈大笑道：“没有了命运的庇护，她们早晚都要绑上魔神柱，而且我们可以肆无忌惮的抽取本世界本源，到时候命运之道，也会抽取一些。”

　　其他魔神看着阿蒙，没有说话，都陷入沉思，随即又看向老大老二和老三，他们是七十二魔神柱的魁首……

　　而在七十二魔神柱瞪着命运之网的时候，沈龙也是做出最后一步的时候，他猛哼一声，全身上下一条条大道冒出，金之大道、火之大道、雷霆大道、净化大道、度化大道、斗战大道等等，一瞬间数万大道从天而降，然后在虚空碰撞化作无数法则，与神界的大道法则交织，落于神界的各处，自行演化成一个个禁地、绝地、传承和法宝。

　　七十二魔神柱看到这个，脸色大变，突然七十二魔神柱撑天立地，化作一个牢笼，想要将整个大道传承收起来，可是沈龙冷哼一声，他整个意志驾临命运之网，随即投入其中，虚空化生一个金灿灿的眼睛，瞪着苍生。

　　沈龙本来就是洪荒宇宙的苍天，而且他有事超脱者，对于命运的理解，完全可以冒充神界的苍天天道，那眼睛一出现，其十二魔神大惊，随即看到眼睛虚弱，舒了口气，沈龙不想将他们逼得急了，直接自爆了那三十五个圣尊，他们死了事小，但是最终形成的后果很严重的。

　　轻的可以让神界打回原形，只有一个半吊子圣尊，也就是命运三女神撑场子，若是差一些，这个世界也就摧毁了。

　　而且这个也不符合沈龙的利益，不提要抓住这些七十二魔神，单单刚才那些个洪荒英灵，都还没有革命成功呢……

　　“我要你们伤而不死，痛并快乐着……”那金色的眼睛直接落下一道神光，怀着整个天地的元气，三千大道的威压。

　　轰的一声，七十二魔神柱，组成的牢狱直接被打碎，随后看到那七十二魔神柱，都或多或少的，产生了裂缝，七十二魔神柱恐慌起来，巴尔看着金色的眼睛，冷静的喝了一声道：“这个，或许是他的最后一击了。”

　　其他魔神看着，那金色的眼睛此时布满了裂缝，摇摇欲坠，好似下一刻就要支撑不住了，都是大喜，重新组织七十二个魔神柱的法阵，想要对天空轰上一记。

　　一条黑色的光柱，直冲天际，想要冲散金眼睛，可是突然，金色的眼睛好似决绝一般，轰的一声破碎，直接化成金色的粉末。

　　沈龙大喝一声：“十二金尊，本尊不便出面，这一次就拜托你们了，守护火种，徐徐图之，我已经伤了他们，他们想要疗伤，需要一定的时间，所以你们差不多还有五千年，五千年之后，他们或许真的能够炼化了三十五位圣尊，然后进出自由，那时候我们就被动了，不过不管你们的事，你们的任务，就是保护火种。”

　　“我已经将你们的命格，短暂的与神界相连，通过命运之网，你们现在就是神界的圣尊，快下去吧！！！”

　　沈龙摆摆手，十二金尊对沈龙拜了拜，随即一步跨出，从金眼睛破碎的粉末之中重生，化作十二金人，立于大地，大吼一声：“战——”

　　阿蒙突然看到十二个金人从那金眼睛之中冒出来，刚才打碎金眼睛的那种兴奋，此时被浇灭，随即就是大惊：“这，这好像是圣尊，怎么可能？”

　　巴尔冷凝的看着天边，忽然升起十二道金光，这是十二条大道：“他们是这个世界的圣尊没有错的，这些难道是隐藏的战力？”

　　瓦沙克凝眉沉思：“他们是最后的底牌吗？我心中的焦虑和不安，越发严重了。”

　　众魔神听着，都是暗自一惊，随即再看那十二金人，巴尔淡淡的说了一句：“我们过去三十六个，试试水深浅。”

　　话音刚落，他们的魔神柱与三十六尊魔神都消失，这一次去的，还是前三十六位，巴尔带领着，穿梭虚空，十二金尊怒吼一声全都是一拳轰击虚空，将他们从虚空中打出来。

　　随即没有丝毫的停歇，没有丝毫的言语，直接开战，十二金尊修炼护法神通，本来就是善于战斗，而且善于合战之术。

　　先下手为强，三十六位魔神首先被轰击，随后又是一连串的拳打脚踢，他们将祭坛放出抵挡，巴尔作为首领，当然是最强的，一手拿着锤子，一手拿着雷球，与金樽肉搏。

　　而而他开打的一位金尊，也是手中一把巨锤，雷公的锤子，身上爆发着雷电，两位锤锤爆音，声声震耳，直震得天空乌云汇聚，大地地火勾起。

　　巴尔心头震惊，回头看了一眼那些兄弟，此时更是被压着打，十二金尊可都是圣尊巅峰存在，而七十二魔神柱虽然臭名昭著，但是修为更加依赖这七十二根柱子联合起来的力量，所以粹不及防，直接就悲哀了。

　　特别是阿蒙，这家伙好像特别欠揍，被十二金尊看着不顺眼，那火焰一道道的落下，这阿蒙突然化作狼首，头倒是没怎么的，就是尾巴上，燃起了熊熊大火，正在阿蒙大怒，奋起反击的时候，后脑勺遇到一根棍子，砰地一声，被打闷棍了！！！

　　场中一片混乱，三十六魔神被十二金尊压着打，但是七十二魔神柱也不是说笑的，他们的斗战经验也是非常丰富，他们须臾之间，就退走随即合在一起，交织成一个阵势，与十二金尊对峙。

　　十二金尊也停下来，大吼一声对着对面咆哮，巴尔看着十二金尊，突然脸色一变道：“这个，这个好像不是神界的神，而是傀儡成道。”

　　“傀儡成道？”众人大惊，傀儡成道非常艰难，随即十二金尊看去，果然是这样，“怪不得，本来这个世界中只有三十六位圣尊，都算的好好地，怎么会多出十二尊，没想到是炼制的傀儡成道，被隐藏了起来。”

　　“这是最后的手段，果然不凡，实力都是圣尊巅峰，我们粹不及防都吃亏了。”巴尔冷哼一声看了阿蒙一眼，随即说道：“我们先退走，看看他们要怎么做。”

　　“现在加上那三位放弃了命运之网的小妞，已经算是本事尽出了，我们合计一番，未尝不能将他们一网打尽。”

　　……

　　看着七十二魔神柱对于十二金尊的态度，沈龙长长舒了口气，随即笑了一声道：“实力强大，做什么事情都顺利许多，想当年上帝入侵我洪荒宇宙，真是被压制的透不过起来，那种感受，至今犹在，不敢忘怀！！！”


第七十章 火种计划

　　拉克西丝白了沈龙一眼，道：“你那个时候感受到压力，是因为那是你的世界。”

　　沈龙嘿嘿一笑，不置可否！！！

　　“现在你们已经放弃了命运之道，今后有什么打算？”沈龙问了一句，看了三个姐妹，随即说道，“不管什么打算，随着你们拯救整个神界，也会降下大功德，到时候就算是坐一坐神王之位，也不是不行。”

　　三姐妹看着那剑尖消失的命运之网，叹息一声，最后的一点不舍也斩去，随即老大克罗索说道：“既然舍了命运之道，也没有什么可惜的，它虽然给了我们预知命运的能力和智慧，还有无上的地位，但是也让我们担惊受怕。”

　　“我们已经被束缚住了，舍了也好。”

　　随即她看向那个始源泉水，笑着说道：“我们三姐妹坐镇这里，也领悟了始源之道和终结之道，从今往后，我将坐镇始源，成就始源神王。”

　　她赤脚一踏，简单地一步，好死于始源之道融为一体，突然天边升起一道圣光，光芒四射，将整个神界照射一变，证明一条新的大道升起。

　　七十二魔神柱看到这种情况，脸色不好看，巴尔冷哼一声道：“她们这是最后的挣扎，不用理会，我们赶紧修复伤势，然后炼化这些圣道。”

　　“好，炼化了圣道我们还是撤吧，这地方有点邪气，娘的，真不知道谁才是邪魔，尽然会生出这样的想法。”

　　只是他们才刚刚说完，突然天边再一次升起一道圣光，照耀天地，这一次的大道圣光，与刚才的起源之道完全不同，确切的说是对立相反的。

　　“终结之道！！！”

　　起源与终结之道，两个也是非常出名的大道，七十二魔神的脸色再一次变化，而在沈龙看来，那三女神中的老三阿特罗伯斯，她此时好死于那乾坤树融为一体，那乾坤树化作晶莹剔透，枝叶繁茂。

　　一点也看不出终结之道的样子，可是看到脚下，那全都是生灵的尸体，根须扎在那些尸体之上，汲取养分，光是看着，那些邪气也被乾坤树吸收，而没有丝毫的侵染。

　　“好强悍的起源与终结之道，起源圣光一刷，神界直接减少了一成的邪气，终结知道能够吸收炼化邪气……”

　　沈龙看着乾坤树，刚才吃了那个果子，现在感觉，肚子里有些翻滚，恶狠狠的瞪了阿特罗西斯一眼，她绝对是故意的。

　　沈龙瞪了阿特罗西斯一眼，随即看着拉克西丝道：“他们一个是始源之道，一个是终结之道，而且一个与那泉眼融合，成就起源神王，一个与世界树融合，成就终结神王，你呢？”

　　拉克西丝眨眨眼看着沈龙，随即垂首而立，轻声说道：“我已经决定了，一定要跟着你，这是没有见到你之前，就已经决定的，之后看到你，现在你帮助了神界，我的心意更加坚定了，要追随命运的脚步，跟着你！！！”

　　沈龙眉头皱起来道：“你都脱离了命运之道了，怎么还要按照命运的安排行事？”

　　拉克西丝狡黠一笑，严重带有一丝羞涩：“我其实没有放弃命运之道，而且我修炼的就是命运之道，没有参杂姐姐和妹妹修炼的大道。”

　　“虽然将命运之网让了出去，但是我留下了命运之道的种子，等到我们成功解救了整个世界，我就会彻底脱离这个神界，然后跟着你，成为你的妃子。”

　　蝴蝶女在另一边，一边伺候着沈龙的脊背，一边咬牙切齿的笑着，沈龙嘿嘿笑着，不断地小心安抚，心道蝴蝶真的变坏了，变坏了……

　　沈龙看着三位姐妹，若是神界被救下来，不管能否救下那些被锁住的圣尊，她们都会获得极大的收获，最终一定可以一举成就巅峰圣尊。

　　沈龙对拉克西丝问道：“你就舍得你的姐妹们吗？”

　　“不舍得。”拉克西丝没落一闪而过，沈龙神色惊喜，不过随即拉克西丝就说道：“不舍得又能怎么样？我们是命中注定的。”

　　沈龙一阵惊愕，脸上的笑容凝固了，倒不是不喜欢这个女人，而是害怕这个世界的风气，将女人带坏了，他可要为头上的帽子颜色着想。

　　在一个，身边的蝴蝶女还在蜜月中呢，就勾搭别的女人，于情于理说不过去吧？

　　沈龙只能干笑一声：“下次再说，下次再说。”留下幽怨的拉克西丝和她那杀人目光的姐姐和妹妹，关注下面的战场。

　　……

　　十二金尊降临神界，他们在十二个地方，放开自己的领域，净化邪气，形成净土世界，净土世界虽然广大，但是相对于三级世界来说，还是沧海一栗，但是这沧海一栗，就是沈龙所言的火种。

　　在这里，凡是反对邪恶的，凡是向往光明的，都可以得到庇护，堕落的人可以得到净化，邪恶的人，可以得到抹杀！！！

　　随着十二金尊的降临，起源神王和终结神王也都降下圣光，庇护一方，形成净土世界，对那些反对邪恶之士，最后的反抗做后盾。

　　当然还有一个，就是沈龙耐不过拉克西丝的纠缠，还有蝴蝶女的帮助，最终帮助拉卡西斯也建立了一个净土世界，培育火种。

　　沈龙一直到最终，都是奇怪不解，拉克西丝到底使用了什么魔力，让蝴蝶女临阵倒戈，帮助她劝说沈龙，建筑这最后一个净土世界。

　　随着十五个净土世界的建立，各地残留的本土正义之士，都感受到一种希望的光芒散发，他们心中都能够感受到十五个火种净土之地的地点，纷纷前往。

　　当然，这一路上，都遭受到了邪魔的阻击和暗杀，不过他们不畏艰难险阻，不畏生死存亡，只为了留下火种，只为了留下传承血脉。

　　浴血拼搏，死而后已！！！

　　家贫出孝子，国难出英雄，这世界罹难，当有舍身忘死之辈，当有英雄豪杰之人，挑起大梁，他们是火种，是希望……


第七十一章 龙族道藏

　　从虚空俯瞰，神界以往的光辉不再，死气沉沉，不过在有些地方，却燃烧着金色的火焰，点点星火，好像有燎原之势。

　　自从火种计划执行开始，起初的进展当然很慢，因为此时没有人，也没有实力，这十五个火种，不过是庇护所，没有相应的功用。

　　可是随着时间的流逝，各地相应号召，狙击邪道势力的英雄，都开始站起来了，他们或者是农夫，或者是猎人，或者是诗人，或者是叫兽……

　　而作为火种，十二金尊的分配，是东方五尊，分别代表金木水火土，剩余的七尊，都放在西方，而拉克丝西的两位姐妹，也在西方帮忙，沈龙带着蝴蝶女还有拉克西丝，在东方布道，收复失地。

　　沈龙选择在东方，一个是因为东方的邪恶势力好像更强，另一个原因就是三女神已经承诺，将东方作为沈龙的领地，沈龙可以在这里开府建衙，兴盛自己洪荒宇宙的文明，在神界东方，建造一个别府。

　　至于东方给多大的地方，她们倒是没有明确的表示，最后就默认沈龙最终能够收服多少失地，就给他多少土地，建立自己的神系。

　　这样无异于割地赔款，但是神界身死存亡，她们需要沈龙的帮助，又害怕沈龙出工不出力，沈龙的要求，她们巴不得，因为这样，就将沈龙绑在自己的战车上了。

　　而因为沈龙明显分成东西方，所以那些七十二柱魔神，也开始两面防守，或者说是两面进攻，在那些英雄汇聚的时候，他们就开始堵路、埋伏、射杀、捆绑，无所不用其极，将诸多英雄出师未捷身先死。

　　沈龙选择一块龙兴之地，降临圣光，重新建立了一个祭坛，三十六层汇聚，坐镇中央，而五行金尊，分列五方，形成拱卫之势。

　　“神界没有五行之说，你们五个，需要重新建立五行，选择东方，那是因为，东方被邪道破坏有些大了，破而后立更加容易。”

　　他心中还是有一种东方情结，不过没有宣之于口，冷静的说了一句，随即言道：“这里就是天庭，若是能够成功镇压那些家伙，倒是可以升天。”

　　这座祭坛与他安放在通天大世界之外的那座祭坛，一模一样，相互之间也有联系，所以这一次召唤天宫世界降临虚影，开始建立天宫，将周围的环境都改变，化作仙境。

　　起初，火种计划并不顺利，因为没有相应的人物英雄，所以大家一商量，直接召唤存在于虚空之中的英灵之魂，那些存在于历史之中的英魂。

　　将他们的残魂收集，然后散布在虚空之中，化作一点点灵光，让他们进入那些残留的众生体内，让他们各自都增加一些属性。

　　蝴蝶女看着整个宫殿，脸上洋溢笑容，她去过洪荒，那里也有一个天宫别府，可是那里，永远都找不到主人翁的感觉，这里虽然破旧，但是却是与昊天一起拼搏出来的，将来这里就是属于自己的了。

　　而沈龙也或许知道她心中所想，直接将她的作为排在自己旁边，拉克西丝幽怨的看着沈龙，沈龙心中不忍，可是看着蝴蝶女，有不敢胡来，蝴蝶女可不是家里沉睡的那些女人，人家的后台更硬。

　　那话怎么说来着，虽然沈龙不鸟通灵之主，但是当时沈龙与蝴蝶女发生关系之后，出来就看到通灵之主，还是有些鸟疼，差点据不举了。

　　道主的威势，不是说说而已。

　　若是让道主知道，沈龙打着与蝴蝶女度蜜月的幌子，瞬间就找了个美女做填房，还不冲过来把沈龙给镇压了？

　　可是事实，却让沈龙不理解，看着拉克西丝的眼神，蝴蝶女不知怎么地了，直接拉着拉克西丝的小手，坐在自己旁边。

　　这是什么情况？沈龙眼睛瞪得老大，心中开始插着飞向的鸟翅膀，放飞思想，难道……

　　蝴蝶女瞪了沈龙一眼，随即警告道：“没想到，第一个来的尽然是个女的，拉克西丝妹妹已经跟定你了，今后不准你再见别的美女。”

　　说了以后，蝴蝶女觉得自己好像管的太紧了，平时与师姐他们在一起的时候，好像也说过，男人管的越紧，反抗的越激烈。

　　蝴蝶女觉得很有深意，可是心中依旧有些难为：那几位师姐，好像都还没有男人的吧？

　　“不过虽然你能有女人，但是拉克西丝可以带领一批宫女服侍……”

　　拉克西丝没想到，蝴蝶女直接接受了她，虽然她本来已经开始做蝴蝶女的工作了，可是没想到，如此轻松如意。

　　沈龙听了，心中松了口气，果然自己的女人都是很大度的，难道我的眼光，真的超越的自己的大道修为，他意淫一番。

　　可是突然一个噪音一般的让人干呕的声音传来：“呵呵呵，这样就满足了？果然你还是没有明白，我龙族精神的骨髓。”

　　沈龙被吓了一跳，顿时暴喝道：“老龙，你丫的给老子闭嘴，吓死老子了，你也知道自己的身份敏感，在这里又是邪道气息弥漫，谁知道有什么意外发生？”

　　“即便是不为你自己想想，也要为我们这些后起之辈想想，你想我龙族灭种吗？”

　　“若是在这里泄露了气息，我这里可是没有道主的祭坛来为你镇压气息泄露，你老人家也是上岁数了，怎么就不明事理呢？”

　　“即便是不明事理，也应该有个危机概念吧！就算是没有危机概念，也应该有个道德观念吧，就算是没有道德观念，也应该有个……”

　　沈龙正在滔滔不绝，突然那老龙直接冲出来，大吼道：“你这小子，给老子闭嘴，说了很多遍了，不准叫我老家伙，老子乃是风流倜傥、玉树临风，金枪不倒，彩旗飘飘……”

　　老龙化作小不点，老气横秋的踏在沈龙鼻子上叫嚣，沈龙伸手一抓，直接抓在手中：“好了，老家伙，我知道了，你老人家还很年轻，不要闹了，洗洗睡吧。”

　　老家伙好像是扳回一局，很满意的落下，可是突然他又大吼道：“不对，老子本来是想要说事儿的，都怪你，打扰老子说话。”

　　沈龙面色阴沉的喝道：“老家伙，不要得寸进尺，难道你还想要跟着军队指挥战阵，还是想要带着兵将冲锋陷阵？”

　　老龙丝毫不理会沈龙，转过脸来对蝴蝶女露出笑脸来：“哦，美丽高贵的小蝴蝶，真高兴再一次见到你了，一如既往的可爱。”

　　蝴蝶女脸上露出笑容：“谢谢龙伯夸奖，不过都说了多少遍的，要将前面的那个小字去掉，人家不小了。”

　　这小傻瓜，沈龙扶额，看着那蝴蝶女挺挺胸脯，看得老流氓都快流口水了，他大喝一声道：“喂喂喂，老家伙，口水流出来了，擦一擦。”

　　“啊？哦。”老龙下意识的擦口水，突然觉得不对，顿时恼怒瞪了沈龙一眼，再一次笑眯眯的，形象良好的对拉克西丝躬身行礼：“高贵的美女，很高兴见到你，我是昊天的长辈，今后叫我龙伯就可以了。”

　　拉克西丝见到龙伯，突然局促起来，对着老龙一福，这是跟着蝴蝶女学的，蝴蝶女是从洪荒宇宙学来的，算是入乡随俗。

　　“拜见龙伯。”拉克西丝听闻了蝴蝶女说起，沈龙不喜欢神界的风气，所以对自己的行为很在意，对于沈龙的长辈，也很尊敬。

　　沈龙摆摆手，直接将蝴蝶女拉过来，抱在怀里，随即伸手，对着拉克西丝示意，拉克西丝严重闪着光芒，也扑了过来，进入沈龙怀抱。

　　“老家伙，有事说事，我还要回去睡觉呢。你也洗洗睡吧，没事别老是跳出来，这对我的生活，会造成困扰的。”

　　老龙翻了个白眼，笑骂道：“你这小子。”

　　随即他严肃起来，对沈龙喝道：“这七十二魔神柱，来历不简单，你虽然是至尊巅峰，而且还有小蝴蝶帮忙，依旧不一定能够搞定。”

　　沈龙挑眉问道：“什么意思？”

　　老家伙丝毫没有说话的意思，直接拿起比他身躯还要大的灵果吃了起来，沈龙无语道：“你是不是看上了什么东西，不好意思开口？”

　　老家伙被呛了一下，口中喝道：“胡说，我老人家就是来帮你的。”

　　还说不老，自己现在不是倚老卖老，沈龙哼了一声，只能相信一分，还是友情分，老龙败下阵来：“当然，我老人家帮你，也是需要一点报酬的嘛。”

　　沈龙苦笑着说道：“你就之说吧，绕那么多弯弯道道。”

　　老龙这一次倒是直接：“嗯……我需要那七十二魔神柱，你为我献祭，必要的时候，我设法帮助你，怎么样？”

　　“就这个？”沈龙挑眉问道。

　　“就这个！！！”老龙很肯定的回答。

　　沈龙瞬间吼道：“老家伙，你的眼光还真是好啊，这些魔神柱，从上到下，最值钱的东西，也就是那七十二根魔神柱了，你都拿走了，让老子拿什么，难道要拿那些恶心的家伙的内裤吗？”

　　老龙丝毫不在意的说道：“若是你喜欢，也未尝不可。”

　　“再说，你得到的也不少了，你看怀里，一个娇滴滴的美女，你看看这周围，一个东方天庭即将冉冉升起，这都不是好处吗？”

　　沈龙眉头黑线吼道：“那是老子为了整个龙族着想好不好，这还不都是你老人家惹出来的烂摊子，娘的说起这个就觉得晦气，当年怎么会成为龙族。”

　　老龙梗着脖子吼道：“你现在可是未来的龙族祖龙，这也是为了你自己。”

　　沈龙冷哼一声道：“可是现在，老子还不是祖龙，再说你自己说的不会干涉这个位面的龙族发展，可是有没有直接给我祖龙之位，还是需要最终争夺的，通天位面的龙族虽然被压制了，但是这么多年的发展，谁知道已经发展成什么样子了？”

　　“说不定必要更妖孽的，直接把我镇压了，我都不知道现在是为谁受苦，为谁累了。”

　　老龙翻了个白眼儿道：“你现在的样子，不成就道主，老子就再一次沉睡一个时代，若你真的被其他的龙族镇压了，那也是你没有本事，怪不得谁。”

　　随即老龙看了一眼周围的布局言道：“你也是费尽心机，能够想得出，让诸天万界，都开始为你颐养龙气，真是一招妙棋。”

　　夸了沈龙一句，随即老龙说道：“说实话，就是将那七十二根魔神柱给你，你也消化不了，就你这祭坛。”老龙斜视了一番祭坛，随即嘿嘿笑道：“虽然不错，但是还没有成长，想要笑话这些魔神柱，还不知道要到猴年马月。”

　　“将这些魔神柱交给我，我从魔神柱中炼化出来的大道，分给你一成，怎么样？”

　　“老家伙，你搞清楚好不好，最多给你一成，我这忙前忙后的容易吗？”

　　“我要八成，你小子应该体谅老人家的，尊老爱幼懂不懂。”老家伙打感情牌。

　　沈龙不为所动，冷哼一声道：“三成，不成再多了，不过不需要讲一下自己的计划，我合计一下靠不靠谱。”

　　“你这小家伙是信不过我吗？四六分成，我六你四，另外需要强调一点的是，你要知道，世界上永远都是计划赶不上变化的。”

　　“老家伙，你这是什么意思，合着你是什么计划都没有，口手套白狼是吧？废话，我六你四，答应不答应？”

　　“昊天啊，我们要正视现实，从实际出发，到时候我一定帮忙就是了，我六你四，最后在奉送我龙族精神的精髓所在，这可是精装版，要不要随你。”

　　沈龙不为所动：“龙族精髓？骗鬼的吧？龙族精神都被你败坏了，废话少说，最多我们平分了，五五分账。”

　　“成交！！！”

　　“呃……”沈龙瞬间凝眉，伸手下意识的在蝴蝶女的胸前环绕，揉捏了一把，速记瞪着老龙，脸色不好看的问道：“我好想吃亏了，不对，老龙，我们重新来过。”

　　老龙翻了个白眼道：“你好歹也是未来的祖龙好不好，有一点节操好不好，做男人就要一个字吐出一个钉，这也是我龙族精神精髓的一个小方面，一定要反省自身，时时刻刻都要规范自己。”

　　沈龙摆摆手道：“少来，本尊还不知道龙族的精神，哼，遍布通天位面，龙族好淫，那是普天之下都知道的至理，还有什么好说的。”

　　老龙喝道：“龙族好色，那是本色好不好，而且你也没有觉得有什么不好对不对，若不然你身边会有那么多的女人？”

　　“我龙族就是如此伟大，为诸天万界做出贡献而不求回报。”他说的大义凛然，“若不然你看看，这宇宙之中大多数修为有成的男人，都不喜欢女人拖累，而修为有成的女人，又不喜欢依附男人，所以造成了阴阳不调的局面。”

　　“我们就是要尽我所能，减少宇宙中的圣女、圣斗士还有斗战胜佛之类的存在。”他说着，好像自己都被自己的大无量之风感动了。

　　沈龙无语，最后老龙凑过来，在沈龙耳边说道：“还有最重要一点，你现在可是深有体会的哦，去一个老婆，你就富裕一大截。”

　　这老家伙挑一挑大家都明白的眼神，沈龙气个半死，伸手将他扔下，口中喝道：“别乱说，你现在说说，我们应该怎么办？”

　　“你心中不是有自己的计划吗？”

　　“我想听听你是怎么说的，毕竟老而不死是为贼。”

　　“喂喂喂，小子，怎么说话呢？应该是家有一老，如有一宝。”

　　“好吧，小宝，你说说自己的看法。”

　　“小子……哼哼，计划赶不上变化。”

　　“老家伙，我突然想起来，我们刚才分赃不均的样子，应该是一九或者是二八才对，嗯，我决定了，我九你一。”

　　“小子，我们龙族的精神，我们龙族的节操，我们龙族的……”

　　“节操什么的，值多少钱？”

　　老龙无奈，随即好似下定决心一般，伸手一点，一点灵光从指间冒出，飘荡着，在老龙不舍的目光中，投向沈龙。

　　“好了，这是我龙族的，咳，也是我成就道主的终极道藏，你看了以后，就知道值不值得了。”老龙那不舍的情怀，沈龙一阵冷汗，不知道的还以为自己化身黄老哥，抢了他的女儿呢。

　　而沈龙怀着似信非信的眼神，将那个不灭灵光放入元神观看，突然脸色一变，睁开眼睛看了一眼周围，没有人看到内容，放心了，可是看到蝴蝶女和拉克西丝的求知眼神，心中又是一紧。

　　“昊天，到底是什么道藏，好不好看，对你有没有帮助？”

　　沈龙一听，脸色再变，不自然的干笑道：“咳，还算可以，还算可以。”

　　随即恶狠狠的看着老龙，老龙早有预料一般，悠然问道：“怎么样？物超所值吧，不用感谢的，其实或多或少，龙族的血脉中都是有一些传承的。”

　　……


第七十二章 无暇的女人，纯洁的魔盒

　　看着求知欲望的蝴蝶女和拉克西丝，沈龙含糊过去，那老龙的龙族道藏，在沈龙看来，的确是经典的精装典藏版。

　　之所以沈龙脸色大变，那是因为这典藏版的东西，在蝴蝶女和拉克西丝面前，属于禁书，不能让她们看到的。

　　沈龙心中不由得感慨：“与这个比起来，那十八摸之类的，就是嘈杂，冰火两重天，就是渣渣，那些阴阳合欢、姹女玄阴之类的，都是小打小闹。”

　　“能够将这种事情，演绎成如此程度，可见这家伙果然深得其中精髓，不过这也侧面烘托了，这老家伙的人老心不老。”

　　沈龙意味深长的伸出拇指道：“老家伙，你果然够无耻，够流氓，很前辈，很强大，这种变态的东西，都能够化作道藏，龙族跟着你，果然毁誉不断。”

　　老龙吃着灵果，翻了个白眼儿道：“小子，莫要口是心非，你敢不敢发誓，就说今后不看我的道藏，莫要研究我列举的经典案例。”

　　沈龙神情一滞，随即梗着脖子哼道：“我即便是，那也是批判的接受，取其精华，去其糟粕，撇开那些东西，还是有很多对我的大道修为很有帮助的。”

　　“死鸭子嘴硬。”老龙哼哼一声，不再说什么了，而沈龙也不再去追究分配的问题了，毕竟这老家伙已经将自己的珍藏版拿出来分享，怎么着也要给一点面子不是？

　　可是在蝴蝶女和拉克西丝看来，这其中果然有故事，追着沈龙问个不停，身躯在沈龙怀里不消停，不断地激发着沈龙的腹中怒火。

　　沈龙惬意的伸手在二女的臀肉上划动，为了打断她们的追究，直接问道：“刚才不是说，第一个来临的是一位女人嘛？我们要不要亲自接待一番，以示隆重？”

　　拉克西丝惊喜道：“好啊，陛下。”拉克西丝答应一声，然后在沈龙耳鬓厮磨，轻声言语道：“这个女人很漂亮的，若是她立功了，我要将她收了当做侍女，今后服侍陛下。”

　　那红唇诱惑，声音媚耳，听着身躯都酥软难耐，他使劲抓了一把，拉克西丝一声娇呼，眼中波光粼粼，小嘴儿微张，好像等着沈龙的鞭笞。

　　蝴蝶女突然听到拉克西丝的声音，突然问道：“拉克西丝，你怎么了？”

　　问话之后，看着拉克西丝的神情，顿时了然，怒目瞪了沈龙一眼，随即说道：“既然要见一下，那也应该有点样子嘛。”

　　不久之后，那位第一个来临的女人，受到庇护，沈龙一见，先看到她头顶的气运冲天，心中一动，想来是大气运者应运而生。

　　随后他看到这女人，瞬间一愣，不由的赞叹道：“好纯洁的女人，守善存恶，在如此恶劣的环境之中，依旧能够保持至纯至净的心灵，光辉四射。”

　　那女人看到沈龙，也是一愣，随即对沈龙躬身行礼道：“拜见三位上神。”

　　沈龙微微一抬手，将她托起来，惊喜的看着道：“不错，应运而生，又是第一个来，无论如何，都应该给你个赏赐。”

　　他看向蝴蝶女问道：“爱妃，你说该给他个什么赏赐呢？”

　　随即问道：“对了，你叫什么名字？”

　　“小女原本乃已过女王，此时国灭家亡，叫我潘多拉即可。”那女人整个看上去纯洁的，一丝纤尘不染，乃是诸多教派理想中的圣女人选。

　　“潘多拉？”沈龙觉得自己差一点咬到舌头，“你确定你叫潘多拉，你手中有没有一个盒子，嗯……叫做魔盒什么的东西。”

　　那女人一愣，随即摇摇头道：“上神所闻，潘多拉不知道，也没有什么盒子。”

　　沈龙仔细看着，潘多拉没有说谎，随即眉头一皱，有舒展开了，看着蝴蝶女道：“蝴蝶，想好了没有，我们应该怎样赏赐？”

　　蝴蝶女皱眉想着，摇摇头道：“我手中的东西都太强大了，她用不了，虽然她实力不错，半神修为，但是依旧用不了。”

　　蝴蝶女看着对面的拉克西丝问道：“你有什么想法吗？”

　　拉克西丝笑着摇摇头道：“我也想不到，不过现在陛下心中，应该已经有了不错的注意，是不是啊，陛下……”

　　那声音荡的，沈龙心头一颤，伸手在臀部拍了一下，随即笑道：“太聪明的女人，我可是不喜欢的，知道吗？”

　　拉克西丝委屈的看着沈龙，那蝴蝶女突然恼怒的叫道：“你的意思是说，我是笨蛋？”

　　沈龙苦笑“哪有？我的小蝴蝶最可爱了，喜欢还来不及呢。”

　　“我想到了如何赏赐，可是现在手上也没有那种好东西，所以准备临时炼制一个。”沈龙说着，已经从怀里拿出一些材料。

　　大道音圭，乾坤玉，净水、大千幻境，黑洞之瓮，金树银花……

　　轰的一声，一朵纯洁的紫金火焰，将那乾坤玉灼烧起来，乾坤玉内成乾坤，迅速化作一个玉盒，随即将黑洞之瓮纳入其中，让其具有强悍的吸收能力。

　　大千幻境，可以化作三千大千世界，让被收取的人物分不清真实还是虚幻，净水纳入其中，炼入各种净化经文、度化大道，整个盒子散发着多种不同的花纹。

　　大道音圭炼制进入，散发着各种迷惑的声音，让人心神好像被吸附其中，魔音、仙音、呻吟、大叫，怒吼，种种声音，不同的人不同的效果。

　　随后沈龙继续扔进去各种材料，这些材料加固整个盒子，而且作为承载各种大道的工具，金树银花最后附着在其上，化作盒子的画面，与各种大道都勾连起来，化作大阵枢纽存在，这金树银花，虽然不是先天灵根，但是这是先天灵根的第二代灵根，价值不菲。

　　各种手法玄妙，各种大道流转，随着道火冷却，他再拿出一团玄水，让盒子上一泼，瞬间就嗤的一声，一朵白色的烟云环绕，化作祥云朵朵，仙音大昌，庆贺宝物的出世。

　　沈龙拿着盒子，本来全都是纯白的颜色，此时变成炫黑，一朵金树银花，分外显眼，不过也不失古朴，他淡淡的笑道：“不错，后天灵宝。”

　　拉克西丝大惊，叫道：“超神器！！！”

　　蝴蝶女也是一阵惊讶，“没想到，昊天你的炼宝能够如此厉害，早知道我就不浪费钱去购买那个炮台了，直接让你炼制，你肯定能够胜任的，我们就可以卖炮台了。”

　　沈龙摇摇头：“那种炮台炼制不难，不过抢了人家的生意，那可是道主的生意，不是找死吗？而且那高一层次的炮台，也不是好炼制的。”

　　他原先不是没有想过，通过炼制法宝来增进收入，可是最终放弃了，最大的收获就是炼制先天灵宝的胚胎，可是那样的投入太大了，收获虽然不菲，但是太劳累了。

　　至于炼制其他的东西，那就要数先天法宝了，直接炼制成品的先天法宝，就像他手中的十八层地狱宝塔，这种东西虽然能够炼制成功，但是不经济，也不实用。

　　而且那种需要契机，而且材料都需要先天属性的，一系列的东西太麻烦了，至于炼制先天灵宝低一个层次的后天灵宝，沈龙倒是也想过。

　　这种方式肯定赚钱，因为这是将一些还看得过去的材料，炼制成后天灵宝，其中自己弄一点加工费，算作一种收入。

　　可是这种炼制，虽然在沈龙看来非常迅速，但是总的来说即便是炼制收回的利润是十倍，百倍，那也是吃亏的。

　　因为一个是时间的投入，另一个是自己手工的投入，还有一个是面子的投入。

　　若是炼制这种低阶的东西能够赚钱，早就后天灵宝遍地走了……

　　总的来说，还不如沈龙在混沌之中游历一圈，走走看看，或者在兽巢之中杀一圈，收集采买一下，那种收获才是暴利，那种收获才是大能该干的事情。

　　至于拉克西丝，那神色看着沈龙，简直就是着迷、崇拜和眷恋与一身，在沈龙全身上下瞄着，这神界的女人就这毛病，让人心不安，这瞄人的活儿，不应该是色狼干的吗？

　　须臾之间，将宝盒炼制成功了，他拿起交给潘多拉：“你乃是我见过的最为纯洁的少女。”

　　潘多拉受宠若惊，当机跪下，“多谢上神的赞美。”

　　沈龙点点头道：“守善存恶，你做的很好，这个盒子就交给你，现在等级虽然不高，但是正好给你用，精血炼化，成为你的本命法宝。”

　　潘多拉双手撑上，接住盒子，她低着头，俏脸因为激动而通红，不敢看沈龙，沈龙心中一动，伸手抬起潘多拉的下巴，让她看着自己，微微一笑：“这个盒子，就叫做潘多拉魔盒，成为本命法宝之后，你的修为会修者法宝的进阶而晋升。”

　　“而想要晋升潘多拉魔盒，那就需要不断的吸收净化那些邪魔，将邪魔或者邪魔之气都收进去，可以作为晋升之资。当然这个炼化之后，都可以知道的。”

　　潘多拉被沈龙调戏，俏脸微红，身躯颤动，眼神眨巴频率增大，不敢看着沈龙，只是微微点头，沈龙轻笑一声，手指往上，在她的红唇上抹了一下，然后将她扶起来，并在她的耳边呵了口气：“记住了，一定要保持纯洁的身子，若不然，就会失去对于潘多拉魔盒的绝对控制，知道了吗？”

　　潘多拉心中慌乱，不知如何作答，蝴蝶女也从龙座之上下来，冷哼一声：“昊天，你在这样，我就告诉师尊，让他镇压你。”

　　沈龙脸上笑容凝固了，苦笑一声，拉克西丝拉着沈龙的胳膊，在自己的凶器厮摸，幽怨的看着沈龙，低声说道：“人家都告诉你了，今后若是喜欢哪个，人家就将她收做侍女，服侍陛下的，您不要着急嘛……”

　　沈龙腹中火气勃发，心中呻吟一声，这神界的女人，还真的是会诱惑人，不管有没有经验，好似本能一般，怪不得宙斯老往凡间跑，凡间的女人魅力，可以迷惑神王，这需要多么魅力的存在啊。

　　沈龙突然抱着拉克西丝，一把扛在肩上，同时另一只手将蝴蝶女抱在怀里，在两个女人惊呼声中，直接吼道：“你们今天诱惑老子，就要负责。”

　　他对旁边吃果子的老龙丝毫没有顾忌，直接飞入天庭宫殿，并对老龙吼道：“老龙不要胡闹，有什么事情等我出来再说。”

　　老龙嘿嘿一笑道：“这一次需要多长时间？”

　　沈龙瞪了老龙一眼，随即看了两个女人一眼道：“最起码三天三夜才够。”

　　“哦，那你去吧。”老龙平静的说道：“三天三夜还可以，若是三十年，那你们就先不要进去了，我刚好想出一种办法，可以对付那些七十二柱魔神。”

　　“什么事情都需要等这个之后。”沈龙霸道的吼道，随即抱着二女进入宫殿，随即只听轰的一声宫门紧闭，然后一道道大道从周围升起，形成一个绝对的世界，防止与外界气机泄露。

　　本来老龙还想听墙角，可是看着那架势，撇撇嘴叫道：“有什么了不起的，哼哼。”

　　说着，对着桌子上的灵果再一次押了一口，化悲愤为食欲，吃了一个天翻地覆，日月无光，宇宙奔溃……

　　不过不管什么天翻地覆、日月无光，在沈龙看来都可以让过。

　　他怀里的两位美女，一个天真可爱，一个诱惑众生，沈龙抱着蝴蝶女，吻着娇唇，蝴蝶女也是食髓知味，早就知道该干什么了，直接放开门关，让沈龙可以轻松进入，舌尖的交融，无限的美味。

　　而拉克西丝，早就从沈龙身上下来，她伸手解开沈龙的下身，随即沈龙只觉得胯下一热，差一点站不稳，他缓缓的退了一步，坐在床上，将蝴蝶女放在床上。

　　蝴蝶女早就媚眼如丝，小嘴急喘，那双小手下意识的往下摸去，可是突然发现不对，看到沈龙下身的情况，惊呼一声，吓了一跳，伸手捂着小嘴，看着眼前的情况。

　　她眼神迷茫的看着，随即望着沈龙，眼中询问，拉克西丝口中不能说话，眼神看着蝴蝶女，调皮的眨眨眼睛。

　　沈龙舒爽的享受着，随即拉着蝴蝶女抱在怀疑问道：“怎么了？”

　　蝴蝶女为难的问道：“昊天，那个，那个真的能够吃吗？”

　　“那当然，上次让你来，你还不愿意。”沈龙没好气的哼哼一声，一脸的享受。

　　蝴蝶女好像做错事情一般，小声的道歉道：“对不起嘛，今后不会了，我也一定能够做的，下一次好不好？”

　　虽然不明男女的这些功夫，但是她本能的想要拒绝，所以沈龙一直以来都没有与蝴蝶女做的太过火，但是第一次看到这种事情，对于蝴蝶女的冲击不可谓不大。

　　听到蝴蝶女的好似下定决心的承诺，沈龙一阵激动，下身突然更加狂暴，拉克西丝睁大眼睛，咬了沈龙一下，沈龙吸了口气，不过回以赞赏的眼神。

　　……

　　一番日月无光的厮混，沈龙神情舒爽的拉着两个女人，来到了龙座之上，老龙看了沈龙一眼，眼中不无妒忌，桌子上一圈圈的画着，不知道含义。

　　至于那一圈圈的另一边，是老龙蘸着吃灵果溅出来水，在桌子上画了一个个图案，沈龙看着，神情一动，若有所思。

　　沈龙拉着两个女人，上下抚摸着，实际上，沈龙没有吃了拉克西丝，因为现在时机不到，不过拉克西丝这一次贡献重大，不仅露了几手绝活儿，而且让蝴蝶女的思想解放，沈龙幻想着，今后的日子，将会更加幸福了。

　　本来神情还有些扭捏，但是看到拉克西丝就好像蛇一样的绕在沈龙身上，蝴蝶女也放开了，严重一股倔强，也抱着沈龙。

　　沈龙心中得意：“果然，驾驭女人如治理国家，需要掌控平衡之道和分化之道，不能让她们打成一块，也不能让她们相互敌视，反正一切为了我服务就好。”

　　他看着老龙那就要暴怒的脸，微微一笑道：“老家伙，这是你想出来的，对付那些魔神的办法，靠不靠谱儿？”

　　老龙白了沈龙一眼，随即淡然说道：“还是你小子给我的启发，这些家伙一群人，很难保证一下子镇压，我又不能出世，所以只能出谋划策了。”

　　“我会给你一些大道阵法，就是这些组合，你炼制一些东西，然后将他们封印了，到时候我们可以轻松的那道魔神柱，具体我们这样……”

　　沈龙听了之后，大致明白了他的办法，随即问道：“这样的办法可以吗？那些家伙也不是笨蛋，不会站在那里让你收了的。”

　　“而且他们走到哪里都会将祭坛带着，而那魔神柱，就在祭坛上，怎么可能拿到手？”

　　“笨蛋，这些办法，应该不是我老人家想的吧，我给你一个大概，剩下的自己想办法，我只需要告诉你，按照我的办法去做，一定可以封印他们的。”

　　沈龙看着这老家伙画下来的那些阵法，一共七十二幅阵图，对应七十二魔神柱，他无奈的说道：“我试试吧，不过炼制这些东西的材料费，需要五五分账平摊的！！！”


第七十三章 青花瓷，太极印

　　神界天地，风云变幻，金色的神光和黑色的邪气充斥整个天地之间。

　　三千载岁月，好似一瞬。

　　东西方两个板块，已经进行了磅礴的发展，而沈龙投入的那些生灵还有传承，都开始起到了作用，他们的实力，突飞猛进，虽然没有进入圣尊的，但是有了火种的庇护，他们都不至于身死，顺利发展了一批大罗金仙的英雄人物，其中沈龙三千年前接见的潘多拉也在其中，从原先的地仙之位的半神，到了现在的大罗金仙。

　　这样的速度，委实快了些，但是此时神界本源危机，这些人都是应运而生的。

　　而三千年，东西方已经发展，炼成一块儿了，沈龙这里，自从三千年前，已经不管事情了，直接在老龙的指点之下，炼制那些封印的法宝，一直都没有出来过，即便是帮忙的蝴蝶女和拉克西丝，也没有打扰他。

　　蝴蝶女和拉克西丝，已经以天庭为中心，将金木水火土给联系起来，我哥六个净土世界，直接炼成一个巨大的世界，包裹着巨大的一片疆域，庇护其中的火种。

　　而西方，以起始和终结为中心，风、雨、雷、电、天气、时间、空间，一共九位大能组成一个净土世界，也包裹起来一片疆域，与中央的邪道魔神柱群对抗。

　　他们在这三千年中，一直都是与邪道对抗，并且默默地发展，疆域面积也是缓缓的变大，并不去大规模的进攻，一直积蓄实力。

　　而另一边，七十二魔神柱知道了十二金尊的厉害，也不与他们对抗，只是不断的炼化三十五圣道，争取炼化之后，赚取三十五圣道，然后直接退走。

　　不错，就是退走，他们虽然是邪道，但是他们感觉这件事情有些邪气，若是继续呆在这里，或许会死，他们能够纵横通天位面，并且能够以圣尊修为活下来，并不是一味的只知道杀人放火，保命也是有一套的。

　　不过距离炼化圣道，还有两千年，时间不多了，对于两方都是一样的，不多了！！！

　　不过这三千年，东西方两个净土世界，越发强大了，那种积累起来的气势，冲上云霄，而在魔神那一边，也不是没有应对的措施，他们派出了炮灰邪魔，也就是自己的属下，不断地冲击和杀伐火种，碰撞净土世界。

　　在两座净土世界的旁边，各自形成一个巨大的战场，西方的叫做鲜血平原，东方的叫做神陨之渊，两方好似送炮灰一般，一批批的上去死人。

　　净土世界，各方大罗金仙级别的存在，都被授予军团长军衔，然后分出领地，让他们自主招兵，净土世界会为他们记录功勋，在此时功勋比功德更加重要，若是这的胜利，这些功勋就可以直接转化成无量功德，圣尊不敢保证，但是每一位军团长，都可以化作准圣之身。

　　而另一边的邪道，收了九成的已经被邪气侵染的邪魔，在神界各地建立祭坛，以祭坛为中心，建立一座座城市，化作防御工事，即便是这些英雄能够不断进攻，也不能一瞬间突破重重包围。

　　轰的一声，突然在天庭地域，沈龙闭关炼宝之地，散发着磅礴的气势，虚空惊雷，一道道神雷落下，击打在净土之上，让众生脸色大变。

　　“这是怎么回事？难道有人进攻我们净土世界了，难道邪魔已经过来了。”

　　“安静，净土世界乃是五位主神，一位神王建立，怎么可能被进攻，这惊雷好像是神器炼制成功了的样子，对了，是异象！！！”

　　“蝴蝶姐姐，陛下现在已经炼制成功了吗？”拉克西丝担忧的看着那磅礴的天地神雷，虽然她做过一段时间圣尊，但是心中还是凛然一惊。

　　蝴蝶女看着天空的神雷，思索片刻道：“嗯，想不到昊天的手艺这么好，今后我若是喜欢什么东西，就不用雇人了，昊天就可以炼制好。”

　　感情这丫头将沈龙当做佣人了，沈龙此时看着天空的阴云，嘴角露出一丝丝微笑，“足够了，这样的神雷虽然差了一些，但是足够了。”

　　此时眼前，一共七十二个青花瓷瓶，七十二个瓶子相互交集碰撞，各种大道显化，形成祥云，阻挡天空的神雷击打。

　　而经过神雷的淬炼，那些祥云被击散，纳入瓶中，化作青花，随即又一次冒出祥云，如此往复，好像轮回不息，沈龙看着自己的杰作，心中惊喜万分。

　　看着天空的冲南正气的神雷，沈龙叹息一声，“若不是现在担心出去之后，泄露了这些宝贝的气机，现在就将这个身来放出去，让正气涤荡世间，最起码可以再减少一成的邪气。”

　　这三千年，虽然邪道依旧占据优势，但是邪气不可能再进一步，十五个净土世界抵挡，再也没有发生斩断神道的现象发生，当然，那种饮鸩止渴的现象，也不可能发生了，现在拉克西丝虽然依旧掌控命运之道，但是已经不足以造成巨大的影响了。

　　此时天地之间，正气占据四成，邪气占据六成，略占优势，当然这个也是紧紧保持三千年的状态罢了，想到这里，沈龙微微一笑道：“有了这些宝贝，今后就可以高枕无忧了，那些家伙，也该吃些苦头了。”

　　他笑着，看了一眼整个东方净土，在看看西方的净土世界，想了想道：“都不错，厉兵秣马，杀猪宰羊，可以反攻了。”

　　突然，虚空好似受到什么影响，突然神雷气息大减，沈龙抬头望去：“嗯？邪气汇聚成云，这些家伙难道已经感受到了威胁，所以提前来破坏？”

　　的确是感受到了威胁，自从净土世界上空，那已经将整个净土世界天空覆盖的阴云出现，散发出正气神雷之后，邪道圣尊就开始感受到一种危机降临，生死危机，他们暗中查探，顿时看到这种阴云。

　　本来他们对于这种净土世界毫不在意，他们在坚持两千年，就直接撤走，也不想在呆着了，反掌赚够了，可是现在感受到危机，他们就要破坏。

　　商量了一番，最终没有想到沈龙这样的存在，还有道主一般的存在设计了一套封印法宝，正在算计他们，他们还以为，这是净土世界的一种阵法，召唤正气神雷，然后将整个阴云扔到他们头顶。

　　若是这些神雷人过去，他们真的可能被神雷击伤，或许再强一些，他们可能沉睡，在这里，沉睡就等于死亡。

　　所以他们决定，汇聚天地阴气，直接冲过来，让阴气与正气碰撞，两者相抵，消于无形，沈龙眉头皱起，想到了原因，顿时哭笑不得：“刚才还想着，能够削减一成邪气，没想到你们却送上门来了，那我就不客气了。”

　　“虽然天地神雷本来定数，被你们消耗了，那么法宝成色就会不足，也算是因果报应，但是我可以召唤神雷，补充这一不足。”

　　旁边的老龙也被惊动，看着天空道：“这些家伙真的送上门来了，若是现在法宝炼制成功，直接对着他们，一顿收取，谁也逃不了。”

　　随后担忧的看着沈龙道：“不过这最终，成色差了些，虽然可以补充，但是并非天地造化，总有缺陷，你怎么看？”

　　沈龙微微一笑道：“天不足，人补遗，这天地间的事儿，不就是这么回事吗？”

　　老龙听了一愣，随即哈哈大笑道：“好，不错。”

　　沈龙不与他废话了，直接双手一掐，手中龙纹一边，演化成一座天宫，与天宫世界差不多，他大喝一声：“神霄神雷，赦——”

　　神霄神雷，专门修炼神道之雷，乃是沈龙在洪荒宇宙建立的自己的护道神雷，显化于天地之间，震慑邪魔。

　　随着手中的天宫形成，沈龙一喝，天宫直接冲入阴云之中，搅动阴云，那天地雷劫拥有了一种人为的气息，多了一种神霄神雷。

　　随后沈龙再一次引动发觉，手印一边，手中演化成一座紫色宫殿，牌匾之上写着“紫霄宫”，沈龙大喝：“紫霄神雷，赦——”

　　又是一变，沈龙手中显化阴阳太极图，升入阴云，一阵搅动，天空降临一道神雷，闪亮寰宇：“道德神雷，赦——”

　　紫霄神雷乃是紫霄宫演化，鸿钧的护道神雷，道德神雷乃是老子的护道神雷，随后沈龙再一次变化发觉，吼道：“玉清神雷，赦——”

　　“上清灵宝雷光，赦——”

　　“菩提雷光，赦——”

　　“六道神雷，诛邪神雷、命运雷光，赦——”

　　一番充满狂怒的巨吼，沈龙头顶一道道雷光升腾，在阴云中翻滚，汇聚天地正气，成就不灭雷光，一道道的神雷，落在七十二个青花瓷上，化作一朵朵青花。

　　那每一个青花瓷的底部，都烙印着一个魔神的名字，这本来就不是什么秘密，虽然神界的诸神不知道，但是蝴蝶女可是对他们熟悉之极，沈龙脑海中对他们的名字也是略有耳闻。

　　这每一个青花瓷，都是专门针对他们一个魔神，根据他们的强弱、所拥有的大道，还有大道的样子来设计的，不过总体来说，都是封印法宝。

　　那青花已经从底部开始，一直往上，烙印到中央之地，还需要继续坚持一番，才能够成功，沈龙寻找了七十二种不同的，都是充满正气的神雷，来补充天地神雷的不足之处，效果虽然弱了些，但是总比没有的好。

　　蝴蝶女看到那些阴云周围的邪气的时候，就脸色大变，冲了进来，沈龙看到她们正好，将七十二道神雷打入天空阴云之中，回头看了她们一眼，随即笑道：“你们怎么来了？”

　　沈龙说着，脸上全都是虚汗，他虽然是世界之主，但是同时抽取整个神界中已经为数不多的正气化作神雷，依旧费力。

　　金、木、水、火、土五大金尊，已经开始戒备，五行光柱正反呈现磨盘，在空中碾压邪气，将炼化，化作天地本源，补充净土世界，他们肆无忌惮的扩张净土世界，同时意念投上天空，警告那些邪道圣尊。

　　蝴蝶女看着沈龙，拉克西丝已经伸手擦着沈龙的汗水，也不管有没有汗，沈龙享受了一下，随即抬头：“这样也好，正好在消磨一层邪气，大家五五分账。”

　　沈龙看着没有炼制完美的青花瓷，虽然脸上没有什么表情，但是口中说道：“没有必要炼制的特别好，我们封印了这些家伙之后，直接将其炼死就好了。”

　　老龙翻了个白眼道：“哪有那么容易，这些邪道之人虽然邪性，但是与小蝴蝶这样的身份比起来，也差不多，相当于是道主的弟子，直接灭了，总有些不妥。”

　　沈龙冷哼一声道：“什么弟子，不过是道主跨界傀儡罢了。”

　　老龙嘿嘿一笑道：“即便是一条狗，那也是人家的狗，打狗还要看主人不是？”

　　沈龙皱眉道：“你这老家伙，是不是也干过这样的事情？还有这些家伙在通天位面好像还挺出名的，为何没有被歼灭，就是道主听惯了，耳朵不顺，也会伸手一弹，让他们灰飞烟灭，难道也是为了照顾那个不知道在哪里的道主的面子？”

　　老龙叹息一声道：“好像还真是这样的。”

　　嘿嘿干笑一声，老龙道：“这种事情，也算是普遍现象，道主跨境游历，都会受到别的位面的警告或者追击，所以一般都是投影，然后散发代言人，在其他的位面厮混。”

　　“那些代言人因为有了道主的帮助，发展很快，他们得到的好处，只不过是道主的一点皮毛罢了，所以说道主如此做才是一本万利。”

　　沈龙皱眉问道：“他们这样，有什么好处吗？”

　　“当然有好处，每一个位面的形成，他们的世界组成都不是相同的，所以其中蕴含的大道都有差异，这些道主就是想要领悟其他世界的大道，然后结合自己的理解，他山之石可以攻玉，获利无穷。”

　　“他们直接交换不就好了？”沈龙问道，“邀请道主来他们的位面，然后自己也可以到其他的位面。”

　　“这样的事情当有是有的，但是你作为道主，敢进入敌人的阵营中，或者不认识的道主阵营之中吗？虽然只是交换，但是未尝没有算计。”

　　“直接镇压一尊道主，然后在第六级世界中炼化，这样的事情，不是没有发生，所以若不是至亲好友，一般不会这么干的。”

　　沈龙皱眉问道：“所以就发展成了现在这种模式？每一个位面都拥有邪道修者，他们都是为了道主服务的，只要做事不过分，道主之间都是睁一只眼闭一只眼？”

　　老龙耸耸肩：“就是如此！！！”

　　沈龙不做评判，若是心中慈悲，混沌广大，位面之外，还有位面，自己慈悲不过来，而且又不认识，或许自己今后成就道主，也会这么做吧？

　　沈龙最终笑了，也妥协了：“封印就封印吧，封印一个时代，生死还不一定呢。”

　　看着那青花一层层的升起，九天九夜之后，七十二个青花瓷中，都布满了青花，与底部的七十二魔神名字相互勾连，道韵流转。

　　沈龙看着天空，那些阴云已经快到尽头了，沈龙大喝一声：“拉克西丝，快过来，我们一起封了瓶口，留藏先天一气混元。”

　　他拉着拉克西丝，两人道韵相连，随即在虚空形成一个阴阳太极的形态，阴阳鱼旋转，道韵玄妙，虽然神界阴阳大道比较丰盛，但是对于阴阳太极图，还是第一次看到，她严重满是好奇和惊叹。

　　“太极神印，起——”

　　沈龙看着头顶的阴云一指，那阴阳太极图冲入其中，将那所剩不多的天地神雷纳入其中，随即落了下来，将全部的天地神雷都勾连，天空只剩下七十二道神雷，都是人为的神雷，沈龙看着，嘴角微微一笑道：“给你们送一份厚礼。”

　　他大喝一声：“爆——”

　　虚空七十二道神雷，突然自虚空而上，冲向中央那些祭坛群落，直接落下，七十二魔神柱一阵慌乱，这些正气乃是克星，他们散发邪气对抗，一阵邪气翻滚，沈龙感觉到，虚空宇宙中，邪气对于天地的影响，果然降低了一成。

　　沈龙嘿嘿一笑，看着拉克西丝道：“现在大家又在一个起跑线上了，争取一千五百年，征伐邪道圣尊，我们打到他们的大本营。”

　　拉克西丝脸上一阵喜色，随即看着头顶的太极图问道：“这个怎么办？”

　　沈龙表情严肃，口中散发无尽的威严，喝道：“太极神印，列——”

　　轰的一声，太极图一震，随即分成七十二分，依旧是七十二个太极图印，不过小了不少，沈龙一见大喜，大吼一声：“太极神印，封——”

　　那七十二个太极图印，同时落在青花瓷瓶口，将瓶口封印，瞬间，沈龙好似虚脱，口中骂骂咧咧的叫道：“娘的，累死了，七十二件先天法宝，成了——”

　　七十二个青花瓷，好似没有了丝毫的威能，直接落在地上，七倒八歪……


第七十四章 强制性终极任务——守护神界

　　看着脚下的七十二个青花瓷，沈龙累得坐在地上，舒了口气，随即淡淡的言道：“拉克西丝，这些青花瓷，就交给你祭炼了。”

　　拉克西丝疑惑的问道：“为什么给我？”

　　“你是神界的本土神灵，当然是你来出手比较好，放心，最后一步，我会帮你的，不过首先你要先将这些法宝祭炼完成，你只有一千五百年的时间。”

　　拉克西丝听了，神情一肃，袖子一挥，将七十二个瓶子都拿在手中，然后看着沈龙，眼中尽是感激之色，柔声说道：“那我这就去闭关了。”

　　老龙在旁边叹息道：“你小子运气真好，这一次真是赚了，修炼命运之道的女人，可是不好找，将来必是一大助力。”

　　沈龙白了他一眼道：“好了，老家伙，你嫉妒也没有用，还是等你彻底苏醒，再去祸害诸天万界的美女吧，现在还早了些，只能意淫了。”

　　“你小子，会不会说话啊！！！”

　　沈龙不理会老龙，看着蝴蝶女，三千年不见，他张开手臂，蝴蝶女脸上笑容绽放，扑进怀里，抚摸着柔软的身躯，柔顺的秀发，闻着那鲜花一般的芳香，久久沉浸。

　　“想我了没？”

　　“想了。”

　　沈龙拉着蝴蝶女，在整个净土世界转悠，开始彻底查看一番东方世界的力量，时间不等人，需要尽快除魔卫道。

　　沈龙抬头看着天空，那金光之外，都是邪气：“虽然现在邪气削弱很多，已经与神光五五分账了，可是现在我们的地盘儿，依旧是不足啊。”

　　“是啊，总的来说，我们依旧处于劣势。”

　　沈龙抚摸着蝴蝶女的纤纤细腰，沉思片刻道：“我已经决定了，现在就开始进攻，而我们的人，肯定不如邪魔，他们的邪气改造，全都可以化作炮灰，而我们的都是珍贵的火种，失去了可惜。”

　　“需要我帮忙是吗？”

　　沈龙苦涩一笑道：“还真被你说对了，你的蝴蝶大道，能够煽动命运的涟漪，这段时间，我希望你从现在开始，就干扰众生的命运。”

　　蝴蝶女嗯了一声，随即言道：“这个不用担心，我会尽力的。”

　　沈龙拦腰一抱，在她的额头亲了一口，随即笑道：“好像不急于一时，我们现在还有更加重要的事情，三千年没有吃到肉了，嘿嘿……”

　　月兔西陲，金乌报晓。

　　沈龙起身，将怀里的蝴蝶女放下，随即出门，对着虚空喝道：“十二金尊。”

　　虚空出现十二尊虚影，单膝跪地：“拜见陛下！”

　　“从今天开始，开始反攻，西方你们自己做主，东方我来亲自指挥，定要打造一个东方仙庭，这一次只许成功。”

　　“谨遵圣旨！！！”

　　十二金尊身影消失，身后的蝴蝶女也出现了，沈龙回头笑道：“怎样，不多睡一会儿？”

　　说着已经抱着蝴蝶女，上下其手，蝴蝶女可爱中带着妩媚，伸手拍下沈龙的手，随即叫道：“讨厌，人家要做正事了。”

　　沈龙知道蝴蝶女要做的事情，放开手脚，蝴蝶女在拉克西丝的闭关之地旁边，神情肃穆，娇喝一声，脚下升起一道圣光，构架起一座花园式的祭坛，一共三十六层，她赤脚踏在祭坛顶端，背后长出一双翅膀。

　　圣洁、灵动、闪烁、高贵。

　　那蝴蝶翅膀一闪一闪的，沈龙感觉周围微风撒过，毛孔散发一丝波动，好似改变了什么，又好像什么都没有改变似的。

　　沈龙看了一会儿，最后深吸一口气道：“蝴蝶，这里就拜托你了。”

　　“放心，你去吧，关键还是要引出那些家伙。”

　　沈龙点头，这一次若是成功了，定然能够得到大好处，而且他心中一直都怀疑怎么可能失败，可是越是这样，他心中越是担忧。

　　许多事情就在这种完全把握之中的时候，溃如蚁穴。

　　掌中之物，不一定就在掌握之中。

　　沈龙直接来到天庭，坐在龙座之上，他作为“主神”，现在虽然与诸多英雄住在一起，但是也是有差别的，最起码净土世界就是他创造的。

　　为了保持神秘，他不与英雄见面，紧紧只有潘多拉，而且得到了沈龙炼制的超神器，直接只用了三千年，就在东方净土世界，成为巨头一般的存在。

　　而为了领导诸多英雄，他又必然需要与他们联系，所以就出产了一个东西，类似于封神榜一般的存在，也就是任务榜。

　　东方净土世界天空一阵平霹雳，随即一阵威压降临，任务榜突然变大，好似太阳一般，庞大的净土世界中，任何人都可以清晰的看到。

　　“快看，那是什么？”

　　“任务榜，难道又有什么新的任务了？不好，快看，任务榜清空了，怎么回事？”

　　“什么？刚才我斩杀了三个邪魔的头颅，还想要换取三个军功呢。”

　　“有大事发生了，快去看看。”

　　东方净土世界，发生了迄今为止，三千年以来的第一次人心浮动，这种情况自从净土世界出现以来，还没有出现过。

　　那些英雄们，看到如此情况，心中苦涩，有的叹息道：“哎，他们心中的危机意识单薄了，或者太依赖神祗了，这不是好事。”

　　“可是若没有神祗可以依赖，心中的信仰何在？”

　　“可是你我都知道，神祗不是万能的，即便是神王，也是有可能陨落的，现在看来，真的是有大事发生了，三千年的安逸，走到尽头了？”

　　“这三千年，也并不安逸，两大战场，遍布鲜血，不过净土世界功不可没，最起码保住了我神界的火种，不至于……”

　　潘多拉也进来了，这里都是巨头们的汇聚之地，他们有各种特权，潘多拉不仅漂亮，而且实力高强，最重要的是，她手中的潘多拉魔盒，可谓是终极武器，邪魔的噩梦。

　　诸位大巨头，对于潘多拉不是心中没有想法，可是自从不知道从哪里听闻潘多拉是神王的女人之后，潘多拉就被封为圣女。

　　圣洁，纯净，纤尘不染。

　　见到潘多拉，诸多巨头都站起来行礼：“圣女，今日也来了。”

　　“潘多拉拜见诸位殿下。”潘多拉微微一福，对诸位笑了一下。

　　“圣女，你可知现在到底怎么回事，我等心中一阵危机，好似有大事发生。”

　　随即她扫视了一圈道：“诸位当做好准备，神王有命，邪魔欲献祭整个神界本源来修炼邪法，当与一千五百年之内，攻伐神界邪魔之地。”

　　“什么？”巨头听了，都沉默。

　　突然，耳边听闻有人大吼：“快看，新的任务出现了，大家快看，强制性终极任务——守护神界。”

　　修道之人，当有卫道之责，成为卫道士！！！

　　“守护神界。”诸位巨头沉默，随即疑惑的问道：“我们的实力，到底能否打败那些该死的家伙？”

　　潘多拉嘴角似笑非笑：“诸位难道没有信心吗？”

　　“圣女，您出入神宫，见到神王，可是直到什么内幕，我等的实力虽然强大，但是毕竟发展薄弱，若是碰撞，怕是没有那么好打。”

　　“不过强制性任务，我等当然义不容辞。”

　　潘多拉一人能够进入神界，她每一次听到这话，心中都有一种异样的感觉，那个高高在上的神王，每一次见到她，都要调戏一番。

　　她心中有气，但是又没有怨，有时候又有一种偷情的快感，又有一种兴奋之后的迷茫，总之很复杂。

　　“那神王，他到底是怎么想的？他难道喜欢我吗？但是又没有进一步……”

　　潘多拉粉面桃花香，调整心思，随即说道：“就知道你们心中有怨气，不过神王岂是不知道其中的道理，不会让我们送死的。”

　　“而且这一次为何是终极任务？我们神界的最终命运，只有一千五百年了，若是没有完成任务，那么我们彻底沦落，邪魔会再一次降临。”

　　“或许，都不会降临，而是直接世界崩溃，我们跟着世界一起归墟。”

　　潘多拉一说，突然周围一静，巨头们看着潘多拉，一个人低吼道：“为什么？”

　　“邪魔将要献祭整个世界，到时候世界毁灭，我们怎么能够活下来呢？”

　　破釜沉舟，士气悲愤！！！

　　任务不难，第一个是进攻，第二个是守土。

　　进攻者，以军团为单位，只要带的起一百万的军队，就是一个军团，奖励战阵，至于有特殊指挥能力者，拜为大帅，奖励百万功勋。

　　直接百万功勋，可以兑换一件神器，一亿功勋可以兑换潘多拉一样的超神器。

　　而作为邪魔，乃是被邪气魔化的生灵，分类以爵位开始，杀勋爵一人，为一个功勋，男爵为十个功勋，子爵百个功勋……

　　还有邪魔修建的城池，一个小城池破灭，十万功勋，中城百万，大城千万，巨城一亿，而巨城邪魔之地一共有七十二个，每一个城池都是以七十二魔神柱的名字命名……


第七十五章 伐山破庙，攻城略地

　　伐山破庙，锄奸惩恶，一贯的卫道士做法。

　　此时神界，邪气已经侵染一半，至于疆域，更是占据八成，人数也是占据八成，人家占有绝对的优势。

　　不过沈龙依旧是一声令下，开始征伐。

　　瞬间，一条条巨龙从东方的净土世界出发，冲击外界的世界，见到邪魔侵染的生灵，直接灭杀，见到城池，直接攻伐。

　　由于打了一个措手不及，所以七十二魔神柱没有准备，被东西方联合起来，回收了近乎一成的土地，七十二魔神柱一惊，随即商量对策。

　　巴尔随即下令，各个超级巨城生产出来的邪魔，都开始调集起来，狙击净土世界的军队，他们不喜欢与神界的神灵们冲突了，他们只要炼化了圣道，直接撤走，当然能拖多久就拖多久。

　　反正自己这一方的除了他们七十二个，都是炮灰，炮灰送上去，也不会心疼。

　　而随着军队占领了土地，净土世界就开始净化疆域，派出管理人才管理，修建城池，稳固根基，净土世界的城主，不仅需要管理方面的天赋，还需要一定的功勋。

　　每一座城中，都是在任务榜中兑换而来的，直接选出地址，将一座座城池抛下，城池可以镇压地气，凝聚气运。

　　各个军团组成，形成一个个大小势力，每一个势力都希望拥有一座城池，城池的作用非常多，可以供给粮草，可以赚钱，可以为受伤的军人提供后勤等等。

　　最重要的是，军队的补给，人员的补给，都要在城中选拔。

　　至于每一次占据一片疆域，圣光都会照耀在那个地方，直接将那些邪魔化不严重的生灵，净化新生，至于那些已经严重邪魔的家伙，则直接净化化作虚无。

　　所以不断的攻伐，军队的数量就会不断的增加，力量就会越来越强，就像是滚雪球一般，越滚越大，势不可挡。

　　沈龙一直关注着战争的状况，他看着整个东方神界，那从各地汇聚而来的气运，越来越强，感慨的说道：“只有战争，才是创造财富的最佳途径啊。”

　　老龙不知什么时候钻出来：“你小子终于悟了，你想的那个办法，虽然巧妙，但是那是广撒网，能不能捞上鱼很难说，你看看这个神界，大胜之后，你肯定能够从这个世界，汇聚应有的龙气，最起码占有本世界三分之一的气运。”

　　沈龙白了他一眼道：“你以为我不想啊，但是现在，龙族的名声，可是灭龙士高度关注的，我们不断征伐，总有人看不过去，用不了多久，灭龙士就会与我一起喝茶。”

　　“说起来都怪你，惹得这叫什么事儿啊。”

　　“且，你小子，没能耐，能怪谁？”

　　沈龙轻笑了一声道：“这些小喽啰都好说，有蝴蝶在，基本上都能够搞定，千年时间应该能够兵临城下，遇到七十二超级巨城。”

　　老龙嘲笑的说道：“说的轻松，这个世界很大的，千年都不一定能够走出一个世界的路程，你凭什么能够灭了人家？”

　　沈龙嘲讽的笑道：“要说你不会打仗，你还嘴硬，我能够发动战争，怎么会不考虑这些东西，你老了，一边儿撕纸玩儿去。”

　　沈龙不理老龙，直接对着盖在头顶的气运华盖一指，顿时气运翻滚，化作一个个利刃，直指中央之地，气运变化，顿时净土世界一阵肃杀。

　　杀机弥散，龙蛇起陆。

　　随即又是一挥手，周围的天地元气凝聚，化作一座座宫殿群，将原先神宫的一切都包裹进去，随即一道道天道神则淬炼，将无量的天地元气化作宫殿，清气上升，蒸腾而起。

　　而那元气与法则结合，化作祥云朵朵，瑞气彩练……

　　祥云笼罩天宫，渐渐隐没，沈龙自己坐在龙座之上，面容平静，蝴蝶女和拉克西丝都被惊醒，不过随即就了悟，静下心来继续自己的事情。

　　之后一百年，那些邪魔虽然反应过来，但是路途遥远调兵不利，所以又被收复了一成的领地，现在净土世界占据四成疆域。

　　可是之后，就发生了巨大的变化，那邪魔没有修炼到子爵，智慧根本就不达标，只是法力巨大的，不畏生死的兵器，他们冲杀大阵，没有生死概念，直接杀伐。

　　随后一百年，两方战斗胶着，虽然有蝴蝶女的影响，但是依旧不能攻破哪怕一丝土地，那些家伙根本不怕死，战场怨魂载道，血流成河。

　　与此同时沈龙终于大手一挥，直接在任务空间中，发布一系列战场任务。

　　只有军团长级别的存在，才能够看得清这种任务权限，所以一瞬间，诸多军团长，都开始激动起来，领取任务道具，开始执行任务。

　　随即一个个军团瞬间消失在战场之上，之后有一瞬间出现在敌人的后方，顿时邪魔后院起火，一对对邪魔的增援被切断，占领领土，随后净土世界降临圣光，净化疆域，开山建城。

　　战场上最前沿的邪魔，没有了兵员的补给，后路又被切断，顿时炸锅了，虽然子爵之上的邪魔都已经开始拥有极高的智慧，但是他们也开始怕死，顿时选择各个方位突破重围，想要冲出去。

　　“这就是你的算计，这就算是你会打仗了？”老龙瞪着沈龙，指着地图之上的疆域变化，脸色古怪的问道。

　　沈龙嘿嘿笑道：“是不是觉得很简单，这可是我的一向不怎么明显的任务，让他们隐藏在敌人之中，搞到的情报，然后将他们的地理位置、通道、还有城池摸清楚，发送了回来，这是隐藏任务，并且还为此付出了一亿功勋的奖励。”

　　“打仗吗，粮草、情报都不可或缺的东西，不过这是一招屠龙术，再用就不管用了。”

　　老龙听了，顿时大吼道：“你小子还说自己会打仗，这纯粹就是小聪明，投机者，瞎猫碰上死耗子了……”

　　“我可以把这个当做是夸奖吗？”

　　“夸奖尼玛，对方都是傻子吗？这种事情，随便一个外行，都不会犯这种错误的，能够让你在他的城里建造传送阵，还是超级传送阵，娘的，没天理了。”

　　“咳，本尊算定了，他们不会干预的……”

　　“哼哼，不过是捡了个便宜，有什么好得意的，老子当年……”

　　沈龙无语的吼道：“摆脱，老家伙，死鸭子嘴硬，老子这可是实实在在的战绩好不好，你看看头顶，这不是一成的疆域到手了吗？”

　　沈龙指着头顶，老龙看去，果然，头顶上方的气运汇聚，在天宫上空弥漫，云遮雾绕，看不清晰，但是又实实在在的存在，让人感觉到神秘和压力，心中顿时存在一种敬畏。


第七十六章 净土接驳，胜利会师

　　计划之中的事情，永远不是那么准确，未来的命运，永远都是无数条纵横交叉的道路，即便是大预言家，也不过是预言大概罢了，若不然也不会扯上“天机不可泄露”。

　　瞬息千年，沈龙计划之中，那直接攻伐来到七十二座超级巨城门下，没有完成，战争比想象的更加艰难，每一寸土地，都是血肉浇灌，英雄尸骨造就。

　　“千年时间，七成领土，崛起了无数英雄，也葬送了无数的传奇。”

　　沈龙有关而发，他坐在龙座之上，下面这些众生，在他严重就是蝼蚁，以他不死不灭的业位，以他见惯了生死寂灭的经历，也发出如此感慨。

　　人心诡测，天势无常，即便是那些他看好的人物，也葬送在战场之上，即便是那些气运通天的人杰，也难免受到罹难，生死两别。

　　在五百年前，他创造了一个宫殿，增设在天宫之中，取名英灵之殿。

　　那些为了守护神界身死的英灵们，通过招魂手段，将他们的残魂汇聚，享受终生祭拜，今后或者重新为神，或者转世为人，都是大有好处。

　　“本来还有千年时间，可是自从开打，这些家伙的炼化速度就开始加快了，现在说来，只剩下五百年左右，他们现在不与我们碰撞，这是好事，可是也是让人费解。”

　　老龙从身后飞来，撇撇嘴道：“这些家伙虽然邪恶，但是不是笨蛋，他们也是惜命之人，想来他们感觉到什么危机了，所以想着炼化圣道闪人了。”

　　沈龙沉思，随即点头称赞道：“姜还是老的辣。”他经历过的那个邪道的罗睺，那家伙简直就是疯子，见到的那个东溟圣尊乃是一个变态，两个都不正常，所以在他的脑海中，形成一种恐怖组织身上绑着炸药包，与敌人同归于尽的笨蛋。

　　而且除了这两个，他也没有见过其他的邪道人物，对于邪道的认识，可谓空白，老龙既然说出来，就有一定的根据，他也不由自主的转变看法，邪道虽然不被位面认可，但是也不都是一种性格。

　　“若他们真的有这样的觉悟，放他们一条活路，心中还是会痛快一些。”沈龙心中稍稍放心，他一直对只能封印这些家伙，心中耿耿于怀。

　　“若是他们炼化了圣道自己走了，虽然损失惨重，但是也不是破而后立，也算是拯救了整个神界。”沈龙微微一笑道，“算是一种比较好的结局了。”

　　老龙一听，徒然暴怒：“放屁，放了他们？放了他们我的那些圣道怎么办？老子费尽心机，想要封印这些家伙，胡子都白了，容易么我？”

　　沈龙翻了个白眼儿道：“感情你还惦记着人家的东西，也没说就放过他们啊。”

　　他遥望那通天彻地的七十二魔神柱，除了那些家伙现在炼化的三十五条圣道，每一条魔神柱中，都蕴含几十条圣道之几百条不等。

　　沈龙对这些圣道也是垂涎不已，这可不是当年在兽巢之中，发展疆域的情景，那时候他虽然看到无数条造化之道，但是都是让那些大道融入，然后开始领悟，最多只是那些大道的投影罢了。

　　可是现在，这些可是邪道大能实实在在的，掠夺而来的圣道，这一次的收获，将会比上一次兽巢之行的收获更加巨大。

　　他心中对于这些圣道也是觊觎已久，时不时的看上两眼，当然，若是能够拯救神界，那么整个神界的本源馈赠，也是一个巨大的收获，最起码能够拥有东方三分之一的疆域，可以孕养龙气，还有……

　　突然，正在意淫的沈龙一愣，随机脸色大变：“这是怎么回事？”

　　他发现头顶的气运起伏波动，还以为发生了什么变故，所以脸色一变，可是突然，沈龙脸色古怪起来：“这……他们主动退了一成的疆域？”

　　“那还等什么？这群笨蛋，赶紧前进，占领——”

　　他伸手一撒，圣光照耀，一缕缕邪气被炼化，下面的军团在大地之上，好似游蛇，蜿蜒前行，蔚为壮观。

　　可是突然，沈龙看着对面的七十二魔神柱，脸色不好看了：“果然，天下没有白痴的午餐，他们尽然献祭了一成的邪魔进行血祭，我现在终于相信了，他们干了这一票之后就准备走，这一次血祭，一下子缩短了两百年，只剩下三百年不到了。”

　　沈龙脸色不好看，大喝一声：“昭告诸军，加紧攻伐，五十年内兵临超级巨城门下，百年内攻占超级巨城，时间越来越急了。”

　　随着话音刚落，突然沈龙又是一愣，嘴角露出微笑，与西方的净土世界，已经快要接驳起来了，他大笑三声：“加快速度，全速进攻。”

　　七十二柱魔神放弃了前沿防线，将最终的防御都给了七十二座超级巨城，而作为前沿的阵地，就防御疏松，给了军团机会，沈龙一声令下，直接冲击杀伐，而西方的净土世界，也开始蔓延，由于当时起步，西方的邪气比较少，所以西方占领的疆域也大于东方。

　　西方的一众也看到了东方净土，双方大喜，随即加紧攻伐，五十年后，东西方领域真正的相遇接驳起来，霎时天地大震，异象纷呈。

　　两方的气运相连，随即直冲天际，散发着浓重的威压，逼近七十二魔神柱，这一千多年虽然大战惨烈，但是一直都是顺顺当当，因为七十二位圣尊根本就没有行动，算是捡了一个便宜。

　　当两方世界接近，顿时天地大变，十二金尊气机相连，形成一种联合的威压，直接震慑，那西方七尊金人单膝跪拜：“拜见陛下！！！”

　　沈龙摆摆手道：“平身吧，你们做的不错。”

　　这震动也将闭关的拉克西丝和蝴蝶女都震醒了，她们跑了出来，拉克西丝看到自己的姐姐妹妹，大喜跑过去：“克罗索，阿特罗伯斯，终于见到你们了。”

　　大姐张开双手，抱着拉克西丝：“拉克西丝，我也很高兴见到你。”

　　“二姐，那个坏蛋有没有欺负你。”小三妹依旧是三气袭人，沈龙苦笑，这一姐一妹两位，从一开始就对自己怀有敌意。

　　拉克西丝则是抱了一下阿特罗伯斯，低声吼道：“今后要叫姐夫，客气一点。”

　　沈龙看着那小丫头那纠结的面容，顿时心中好受很多，他周围汇聚了十五位方大能，沈龙坐在主位，蝴蝶女和拉克西丝分列左右，下面是克罗索和阿特罗伯斯，还有十二金尊，大家坐在一起，看着中间整个神界的地图。

　　金色的光芒周围，围绕着一圈乌黑的邪气，沈龙看着地图，总结性的说了一句：“现在我们已经将他们包围了，虽然这些家伙根本就不在意我们的进攻，可以预料，他们一定是预感到危机，所以开始退缩了。”

　　沈龙瞪着地图，地图缩小范围，终于看清了，整整七十二个超级巨城，分成十二个方位，每个方位六座巨城，参差坐落，形成一道坚实的防御。

　　“正好十二路军，争取在百年的时间内搞定。”沈龙指着这些超级巨城，沉声喝道：“虽然现在大家的时间还有三百年，可是这三百年就是他们炼化了圣道，然后逃走的日子，我们一点都搞不定他们。”

　　“至于想要救下那些被束缚的圣道大能，只能提前百年，这样即便是救回来，也是特别虚弱，肯定会掉落等级。”

　　沈龙说着，三女神面上有一丝沉重，这也就意味着，他们这一系主宰神界的日子到头了，因为现在经过这些年的战斗，下面已经涌现出一大批的人杰，他们有些已经依靠自己的能力还有奇遇，修炼到大罗金仙巅峰。

　　而且他们功勋卓著，等到神界安稳，他们将会瞬间成就准圣，到时候就是一方大能，而那些被封印在魔神柱中的圣尊，将会跌落神坛，与这些新生势力的地位一致。

　　到时候不管是否发生碰撞，但是最终的结果，都是不容乐观。

　　当然，从另一方面，她们依旧掌握着强大的权力，因为若是这些圣尊跌落，她们就是最强大的存在，而且与沈龙挂钩，今后发展将会一帆风顺。

　　沈龙说着，心中微微有些遗憾，他的记忆中，那些雅典娜、爱神等等圣尊，都没有见过，克罗索突然说道：“最好还是将他们救下来吧。”

　　“救下他们，即便是跌落神坛，他们修复自己的大道也会快上很多，对于神界的发展，大有利处。”站在整个世界的角度，虽然圣尊多了，会争夺气运，但是也会更加安全。

　　沈龙点点头道：“可以，我们可以将他们救下来，那么这就需要百年内攻下七十二座巨城，我看可以兵分十二路，这样快些，现在我们的军团也有这个实力。”

　　“因为，我们谁也不知道，他们会不会再一次来一场血祭，缩减炼化圣道的速度，所真是这样，那就没办法了。”


第七十七章 十二路大军

　　最终，沈龙牵头，顺利搞定方案。

　　十二路军团直接分开开进，东方稍弱，分出五路，沈龙暗中早就扶持了五位气运强盛、能力出众的人才，出任五路大帅。

　　他们分别是赤帝、青帝、黄帝、白帝和黑帝。

　　沈龙已经给他们安排好了，今后大战胜利，将会在东方建立天庭，而这五位将会分成五方大帝，协助中央玉帝管理天庭，而玉帝当然就是沈龙的金身分化而成。

　　他的帝王之道，以龙之大道显性，东方不管是哪一种势力，不管是家族、宗派、皇室，都将会以龙气为尊，他们的老大，头顶气运都会化作龙气，沈龙不占他们一丝一毫，但是又占了一些冥冥之中的东西。

　　只要他们承认龙的尊贵，沈龙就可以从这个世界中孕养龙气。

　　实际上只需要十分之一，沈龙就可以汇聚龙气，可是现在尽然拿到了十二分之五，也算是一次意外的收获。

　　拉克西丝的姐姐和妹妹，都离开了，现在虽然会师，但是东西方终究有别，所以她们需要在西方坐镇，其实十二金尊指挥就可以了，可是两位女人不喜欢沈龙，沈龙只能无奈的苦笑，最后还是让小妹咬牙切齿的叫了一句姐夫。

　　最终只剩下蝴蝶女和拉克西丝，拉克西丝拉着沈龙的胳膊，塞进她的胸口，腻着声音在沈龙耳边吹风：“陛下，若非神界今后需要姐姐和妹妹，我都想将她们骗到陛下的床上，一起伺候陛下。”

　　沈龙一听，顿时鸡动，口中低吼道：“小妖精，安分一点。”

　　蝴蝶女在一旁好像正在取经，惊讶的看着，心中想着，原来还可以这样，果然，师姐说的那一套，都是不对的，什么女人应该矜持，应该淑女，怪不得师姐没有男人。

　　一瞬间，蝴蝶女悟了……

　　拉克西丝的挑逗，还有蝴蝶女的偷瞄，好像一种神经的挑战，沈龙心中热火朝天，他赶紧拉着蝴蝶女，温声耳语。

　　“蝴蝶，千年来，辛苦你了，短短时间内，能够达到如此境地，你功不可没。”

　　蝴蝶女此时还是晕晕乎乎的，想着拉克西丝的动作，她咿咿呀呀的回答沈龙，眼神偷瞄这蝴蝶女，沈龙神情顿时一滞。

　　拉克西丝，早已跪在他胯下，解开她的衣服，露出她那凶器，对着沈龙摩擦着，眼中还带着挑逗，吐出小舌头舔着嘴唇。

　　“好吧，我输了。”沈龙在蝴蝶女的惊呼声中，直接拉倒她，在蝴蝶女慌乱的眼神中，看到一丝渴望，嘿嘿一笑：“这一次，就奖励你一番。”

　　……

　　此时，赤帝营中，已经商量好了对策。

　　第二天，赤帝一马当先，身后无量军团，突然军团战阵一变，在赤帝的指挥之下，化作一个大阵，赤帝一喝：“火烧连营——”

　　天空风卷残云，火云天降，好似要烧了整个天空，对面的巨城，好似一条巨蛇，看到火云，突然抬头嘶鸣，赤帝吼道：“火云落——”

　　铺天盖地的火云，直接落在城上，那条大蛇乃是地狱之蛇，乃是第七十二位魔神安杜马里的武器，用来镇压城池。

　　突然而将的火云，那地狱蛇一阵嘶吼，突然一道邪光落下，地狱蛇化作邪光飞走，走的时候，狠狠的瞪了赤帝一眼，显然是放弃了城池。

　　地狱蛇一走，顿时巨城崩塌，虽然看起来很容易，但是一点也不容易，因为整个阵法就准备了百年时间的排布，这不仅需要人，还需要很多材料。

　　这一次为了拔得头筹，所以赤帝才会使用大招，一个是鼓舞士气，第二个是在十二位大帅之中露脸。

　　而相对于赤帝，黑帝也不差，他直接引净土世界完全水流倒灌，直接淹没了整个巨城，那第七十一位魔神的法宝乃是一本书，它镇压的但他林城，也直接被冲垮。

　　青帝功法的希尔城，此城乃是一匹飞马坐镇，随着青帝的万木长青大阵布置下来，直接用巨木将巨城围了起来，树木生长，抽取天地元气和生命元气，那些邪魔的邪气，也被抽取炼化，促进生长，最终化作一座死城。

　　那茂盛的林木之中，没有丝毫的声音，诡异的寂静，让人毛骨悚然。

　　白帝直接攻伐单卡拉比城，一声令下，万千剑阵齐发，那些没有飞剑的，都会购买符剑，虽然只有一击之力，但是威力不凡。

　　而且又是在阵法之中，那万千飞剑好似下雨一般，直接将单卡拉比城化作细小的尘埃。

　　还有黄帝，更加离谱，这家伙根本就没有令那邪魔的烈焰战车有什么举动，直接就崩塌了大地，将巨城活埋了。

　　沈龙一边鞭笞者两个妃子，一边笑道：“这几个家伙，都不是省油的灯，这一次都不错，不过也都将他们的收藏都用的差不多了吧，最多还能轰下两座城池，看你们今后怎么办？”

　　东方原本被邪魔侵染比较深，所以三女神才会同意，将东方化作沈龙的领地，而现在东方虽然有五路军，但是每一路都不如人家西方的七路。

　　这也算是天道的偏爱吧，所以沈龙对于自己的这东方军团，都比较照顾，特别是超神器，还有各种东方的法器，也算是一种文明的渗透吧。

　　至于西方，此时也是战斗的如火如荼，第一位大帅，就是潘多拉，这一位虽然早早的就是沈龙调教出来的，可是大战开始的时候，还是被克拉索要了过去，她们看上潘多拉了，确切的说，是看上了沈龙的潘多拉魔盒。

　　超神器在战场之中的作用，那是非常强悍的，一个第三级世界，已经发展了无数年，不可能有那么多的先天灵宝，所以珍贵的，就是先天灵宝下一级的超神器。

　　而且沈龙炼制的超神器，全都是有针对性的，所以比一般的先天灵宝，都还要靠谱，所以西方跟沈龙要了五位超神器着，沈龙也是没有拒绝，毕竟今后他离开了，还是需要她们两姐妹照顾东方世界。

　　潘多拉一身纤细素袍，宽大而又纹理，微风一吹，好似要看清里面的景象，可是那若隐若现，让人欲罢不能。

　　她手中拿着潘多拉魔盒，面色慈悲虔诚，缓缓打开，瞬间，好似天地之间，只有她一位，虚空凝滞，时间静止。

　　那潘多拉魔光照耀而出，在邪魔的贵族口中，流传着一句话：“潘多拉魔盒之中，存在着无穷的恶魔，如果打开，就会放出无尽的灾难。”

　　城头的邪魔大公看着大惊，就要躲避，城中更是打乱，邪魔乃是邪念化生，此时更是引发他们心中的念头，突然大公觉得，自己应该杀了那些魔神柱，毒霸天下。

　　他手下的副官，觉得自己送给大公自己的女儿，而不被大公重视，实在该死，严重噬人的光芒尽显，还有下面的贵族觉得自己被压迫了，上面的那些家伙一句口令，他们就得送死，他们都是笨猪。

　　城中的军团，虽然没有思想智慧，但是也被魔光照射，骚动起来。

　　“潘多拉这下年很努力了。”沈龙看了五场大战，与二女的战争也停止了，他怀里抱着二女温存，拉克西丝依旧在沈龙耳鬓厮磨，吹着热气。

　　蝴蝶女沉默的躺在沈龙胸口，闻声言道：“嗯，潘多拉很善良。”

　　她的眼神，看着潘多拉，随即说道：“这些年已经进步很大了，再进一步，就是准圣，也可以脱离神界，来到我们天宫伺候。”

　　她轻声喘息，抬头看着沈龙问道：“昊天，你喜欢她们的衣服吗？”

　　嗯？

　　沈龙一愣，随即看去，笑了起来，潘多拉身后，那些守护骑士，都是深受矫健的美女，他们都骑着油光闪亮的高大独角兽，头戴法冠，将金色的长发搂在背后，而衣服则之后胸前和下身有尽数铠甲遮掩。

　　其他的地方，全都裸露起来，手持长矛，身姿矫健。

　　那两片金属铠甲，那奋勇的身姿，都让人产生无限的遐想，诱惑十足。

　　沈龙不过是稍稍……咳，批判性的看了一眼，感应灵敏的蝴蝶女已经发现了沈龙的一丝波动，直接问了出来。

　　拉克西丝听了，顿时娇笑起来，对着沈龙咬耳朵：“陛下，我也有这样的衣服，要不要我现在传给你看看？”

　　沈龙手指划过她那光洁的臀部，轻笑一声道：“不用了，我还是喜欢什么都不穿的你，一样的圣洁，若是能够多摆几个姿势的话……”

　　战争的开局很顺利，沈龙心中很高兴，所以开始玩女人。

　　巨城会越来越强大，那考前的魔神为名的巨城，攻打会越来越艰难，百年内攻克，即便是沈龙，也没有那种肯定的答复。

　　就这样，十二路大军，都连续攻克了三轮，用去了三十年时间，毁灭了三十六座巨城，而各路大军，也基本上用尽了各自的一些收藏，就像一次性的剑符什么的，剩余的城池，需要用人命来填了……


第七十八章 五行灭绝神光

　　三十年，他们各自冲垮了三座巨城。

　　……

　　三十年，他们再一次冲垮了一座巨城。

　　……

　　又是三十年，他们以自己的血肉铸造了台阶，踏上巨城，艰难的攻克了巨城，不过他们也是损失惨重，损失差不多五成战力。

　　最后一座巨城，他们虽然眼看着最后一座城池，但是已经有心无力，十年内不可能完成，所以他们都默契的开始修整。

　　沈龙看着惨状，倒是松了口气，虽然损失惨重，但是还在计划之中，虽然百年内攻克巨城，有些勉强，但是这个结果也很好了。

　　注视着最后一层巨城形成的屏障，只要打掉他们，就可以见到七十二魔神柱了，现在时间还算富裕，沈龙果断下令：“各路大军都可以暂时休整五年，这段时间内，若是拥有功勋，可以用来兑换。”

　　这功勋，虽然是沈龙设立的，但是最终的解释权，在神界本源之处，功勋还是神界本源发放的，等到战斗结束，神界本源是需要这些功勋计算功德的。

　　沈龙毕竟是外来人，他做的一切，神界本源最终都会给沈龙清算，但是现在还不到时候，沈龙兑换，实际上是想要从这些本土英雄手中，拿到属于他们的功德。

　　当然，沈龙不会拿尽，而且这种功勋兑换的机制，神界的本源也是支持的。

　　沈龙想到这里，苦笑道：“若是我出手的东西，都是与整个神界排斥，随便放下来一批超神器，这些城池就灰飞烟灭。”

　　五年时间，用来恢复足够了，因为已经占领了八成多的疆域，无量的众生，他们千年的修养，已经形成了足够的后勤预备力量。

　　五年的时间紧急调配，足够了，不过就在沈龙刚刚下达命令之后，突然脸色又是一变，瞬间净土世界大震，十二金尊和三女神都来到沈龙跟前，脸色难看的瞪着那些魔神柱。

　　沈龙再一次苦笑，问道：“他们拥有很强的预言人才吗？或者说他们胆子太小了，还是一个巧合？”

　　蝴蝶女面无表情的哼了一声道：“那些东西被血祭，我们看上去惊心，可是他们严重，那就是炮灰，没有值得怜悯的，他们是邪道。”

　　拉克西丝拉着沈龙的胳膊问道：“我们现在该怎么办？”

　　沈龙沉默，望着对面，这些家伙再一次献祭了，为他们争取了百年时间，也就是说，现在沈龙还有一百一十年的时间进行攻击，而且需要十年之内救出那些被封印的圣尊，若不然等到十年之后，他们将不可能复活。

　　“传令下去，十二路军，十年之内，攻破任意一个巨城，赐予百亿功勋，第一个攻破这，再加十亿功勋，不论代价、不论方法，不论后果！！！”

　　两条命令传下，一个是让大家休养生息，另一个却是十年内攻破巨城，这个让人费解，但是各路大军，心中都开始浮现小九九。

　　拉克西丝担忧的望着下面的雄伟巨城，靠在沈龙身上，好似没有依靠的小姑娘，虽然原本就已经决定了，原来的那些神王，有可能被抹杀，可是等到只剩下十年的时候，她们心中依旧是惶恐不安。

　　不管她们是否是神王，也就是圣尊，可是在神界之中，诸多主神神王眼中，她们三姐妹都是小孩子，在神界中充满了宠爱。

　　可是现在，他们都要走了，再也见不到了，拉克西丝有沈龙的依靠，另外两位，脸色也是苍白，相互安慰着，看着沈龙，眼中尽是担忧和期望。

　　“这么做，真的可以吗？”

　　“重赏之下必有勇夫，而且攻城略地，必然是需要牺牲，现在的牺牲，今后的牺牲，不过是一个多少的问题，但是与三十五位圣尊相比较，却是一个大小的问题。”

　　沈龙淡然说道，有时候，在思考之中，必然会有一种以众生为蝼蚁的感觉，权衡利弊，虽然众生惜命，但是在沈龙眼中，需要以大局为重，必然会舍弃更多的蝼蚁之辈，来保住那些圣尊，毕竟圣尊每一个修炼都大不易。

　　“希望我的选择是正确的。”虽然这样选择了，沈龙心中还是沉重，他也是从蝼蚁之辈过来的，他看着如此生灵送死，心中以示不满。

　　就在两条命令下达之后，沈龙皱眉看着七十二魔神柱，请出了老龙问道：“现在时间，越来越紧了，我真的没有把握，能够收了这些家伙。”

　　老龙眼神扫视了一圈那个七十二魔神柱，嘿嘿笑着道：“你的眼界还是太窄了，不过是七十二个圣尊，你现在可是巅峰至尊，还有一位帝尊，一位道主，你怕什么？”

　　沈龙翻了个白眼道：“道主是残废，帝尊不喜欢打打杀杀的，至于至尊，现在不方便动手，有没有又有什么区别？”

　　“笨蛋，即便是道主陨落，也不是那些蝼蚁之辈可以冒犯的。”

　　老龙沉默一下，随即说道：“你的思想不能束缚，站得高，应该看得更远，因为你有实力，为何还要遵守哪些规矩呢？你要记住，你是制定规则的存在！！！”

　　沈龙听了一愣，随即好似揭开了心中的迷茫，云开雾散，嘴角浮现一种自信的微笑，随即哈哈大笑起来，令人莫名其妙。

　　突然，轰的一声，沈龙一愣，随即看到那超级巨城，有一个巨城突然倒塌，沈龙大惊随后大喜道：“这是谁的军团，我要大大的奖赏他。”

　　不过随后，沈龙就是一愣，随即笑道：“这些家伙还真是随意，还真是大胆啊。”

　　沈龙没想到，他们尽然合兵一处，东方的赤帝、黄帝、白帝、黑帝、青帝五位，尽然将五个军团汇聚一起，来了一个奇袭，直接冲垮了一座巨城。

　　沈龙看到那五行形成的五道神光，这道神光还没有消散，这是沈龙传下的五行大灭绝神光，乃是价值十个亿功勋的兑换，没想到他们尽然兑换了，不过算起来，他们算是比较会算账的，他们不亏。

　　五行大灭绝神光落下，十二座城池中的拜蒙城毁灭，虚空化作白地，寸草不生，生机俱灭，随着一座城池毁灭，五位大帝迅速整合军团，发送传送大阵，回归自己的防守阵线。

　　沈龙恍然，怪不得他们这么大胆，原来是投入如此大的传送阵，不过这种偷袭，好像也只是一次即可，因为准备时间太长，邪魔肯定会注意的。

　　沈龙不管他们违抗军令，擅离职守，直接大笑道：“好，不愧是我东方军团，将在外，就当自主灵活，给你们计一大功。”

　　“除了功勋，胜利之后，本尊单独给你们每人一剑先天灵宝作为奖赏。”

　　随着沈龙话音刚落，五方大帝连忙跪下，脸上都是大喜，他们知道，虽然东西方现在都是合并，但是今后将邪魔打灭，东西方必然会发生碰撞，所以摩擦是必然的事情。

　　即便是现在，大家也是私底下斗争攀比，他们作为圣尊之下第一人，那种战略性的眼光还是有的，已经开始为今后考虑了。

　　随着一座巨城打破，五帝空出一个军团，沈龙的圣光落下，已经从这个缺口看到了七十二魔神柱，可是其他巨城没有灭了，沈龙的天庭还不能冲上去，他不急不缓的等待。

　　圣光从缺口冲入，一遍遍的冲刷邪气，虽然被邪气阻挡，但是一直对峙起来。

　　而西方，看到如此情况，也是亟不可待，那里还顾得上休整，都是拉起袖子准备冲锋上阵，可是他们冲锋之后，终于看到了教训。

　　一个是他们的军团已经疲累，没有实力了，在一个是补充不足，不足以攻伐一个巨城，所以落下无数的残尸碎骨，无奈的撤退。

　　潘多拉拿着魔盒，来到了西迪城，这是第十二位的城池，其中西迪乃是一位情欲圣主，她乃是豹头鹧翼，经常化身美人，让男女坠入爱河，欲火焚身，抵死缠绵。

　　看到潘多拉，那城头上的大公，乃是一位风骚的女魅魔，他头上长着小角，尾巴小巧，一甩一甩的，跳着小舌头，盯着潘多拉。

　　“多么纯洁的一位小姑娘啊，若是能够令其堕落，那么将是多么美妙的一件事情啊，说不定伟大的西迪魔神，将要赏赐我无尽的力量和寿命。”

　　那魅魔幻想着，呻吟着，好似那位魔神已经来临：“哦，西迪大人，求求您了，蹂躏我吧，让忠诚的仆人来伺候您吧……”

　　潘多拉看着那城头不要脸的魅魔，俏脸红扑扑的，皱了一下眉头，背后的女骑士们，一瞬间齐刷刷的拔出宝剑，剑鸣铿锵，锐意逼人。

　　“你就是潘多拉吗，你手中的就是潘多拉魔盒？”女大公皱眉问道，看着潘多拉身后的骑士，心头不喜被打扰。

　　“是我，我就是潘多拉。”

　　“哈哈，终于见到你了，好期待纯洁的潘多拉堕落的情景……”

　　“大胆，紧赶侮辱圣女。”

　　“圣女高贵纯洁，乃是神王的女人，尽然被如此亵渎，不可原谅！！！”

　　“杀——”


第七十九章 潘多拉的纯洁之身

　　听着周围的怒喝，原先脸色苍白的潘多拉，顿时变得红润，她想起了那个他们嘴中的神王，那个改变了她的命运的男人。

　　那个拥有主神一般的妃子的男人，那个调戏了她，再也没有再进一步的男人，难道他真的不喜欢我吗？

　　想到这里，潘多拉心中不免哀怨，可是又无可奈何，只能带领军团大战，一次次的胜利，一次次的超越，让她能够在他面前表现出来。

　　每一次她都觉得，她率兵打仗，都有一双眼睛盯着自己，所以她每一次都非常用心，非常用心，可是他为何从来不找自己呢？

　　她听不到周围的声音了，她看不到周围的人物了，她的眼前，突然出现了一个身影，那眼睛之中，好似繁星闪烁，深邃神秘。

　　他的气息沉稳有力，她胸前好似感受到那种温暖的吹袭，顿时脸上红霞漫天。

　　潘多拉鼓起勇气，看着他问答：“陛下，真的是你吗？”

　　男人笑容迷人，一步步的跨近，低下身子，与潘多拉的眼神对视，声音磁性的说道：“这不是你心中的召唤吗？我可爱的、纯洁的圣女。”

　　男人面容模糊，可是那种身影极像她影响之中的男人，迷迷糊糊中，她感受到男人越来越近，嘴唇就要吻上她的娇唇。

　　她心中多么愿意，将自己的初吻送给这个男人，这个梦寐以求的男人，这个举世无双的男人，甚至将整个身躯献给他，也是在所不惜。

　　可是她的理智，还有一丝担忧，一丝害怕，好像还有一个声音，她记得最清楚，现在偏偏又想不起来的声音。

　　缓缓的，男人就要吻上潘多拉，潘多拉也认命了，她沉浸在幸福之中，坠入爱河。

　　“注意哦，千万要保持纯洁的身子，若不然就会失去对于潘多拉魔盒的绝对控制，知道了吗？”

　　突然，就在潘多拉任命之后，这句话好似暮鼓晨钟，在脑海中响彻，她大惊失色，一声尖叫，周围的环境破碎，那个男人突然变成一个恶魔，张开巨口，想要吞噬了潘多拉，而她的周围，那些骑士依旧在谩骂，城头上的大公只是微笑。

　　潘多拉突然大怒，对着那个恶魔吼道：“不可原谅！！！”

　　她脸色阴沉的打开潘多拉魔盒，一道神光化作水流，对着恶魔一卷，顿时将之卷入其中，镇压、吸收、炼化……

　　潘多拉神色阴冷，她心中最美好的存在，尽然被如此亵渎，简直不可原谅，她直接打开潘多拉魔盒，毫不犹豫的打开。

　　这是第一次，将潘多拉魔盒全部打开，之前她还没有彻底炼化，所以不敢全部打开，因为这样会伤害自己，可是这一次，随着邪魔入侵，虽然让自己差一点身死，但是也让她最终掌控了潘多拉魔盒。

　　她打开魔盒，口中呢喃：“你是在看着我对吗？你早就知道了，我会有这样的劫数吗？你留下那句话，就是魔咒吧？”

　　她的声音中，蕴含着欣喜和满足，终于她绝对掌控了潘多拉魔盒，潘多拉魔盒打开，那西迪城中，顿时陷入各种情感的碰撞，各种负面情绪放大，城中大乱。

　　那个魅魔看着潘多拉，眼中闪过忌惮，随即咯咯笑着，手中权杖一挥，以整个巨城为根基，一道神光落下，化作一条巨河，河中各种男女欢爱，他们相互纠缠，坠入爱河，无可自拔。

　　河流突然涌出，将整个潘多拉军部给弥漫了，潘多拉脸色一边，大喝一声：“退，快退，莫要沾染这种污秽的河水！！！”

　　可是整个军团何其庞大，怎么可能说退就退，最终整个军团蔓延进去，顿时他们欲火焚身，欲望难以抑制，大多数男人，都看着潘多拉，好似黄牛一般，鼻孔吹着白起，眼中血红。

　　潘多拉看着整个军团全军覆没，眼中流下泪水，那眼中尽是悲伤，对面的大公大笑道：“既然潘多拉魔盒能够对我们形成威胁，那么本大公牺牲整个巨城，来功归于尽，为了我们的西迪大人，奉献身心、灵魂，在所不惜。”

　　那魅魔女人，疯狂起来，她那权杖，直接将整个城池中的邪魔都献祭，来施展这个法术，形成一条爱河，让潘多拉他们都侵染其中，不能自拔。

　　潘多拉的魔盒，让那些情感都放大了很多，此时返归自身，那爱河也是磅礴，一个浪花一卷，潘多拉也被拉入其中，她脑海中顿时浮现，沈龙的神情、面容，还有那种睥睨的眼神，调戏自己的笑容……

　　她再一次沉迷，不过潘多拉魔盒突然发出洁白圣洁的光芒，与潘多拉融为一体，浮现在她的头顶，将周围的污水都抵挡在外。

　　潘多拉突然睁开双眼：“这是怎么了？”

　　“怎么回事？”同一时间，另一边城头上，魅魔也是大惊吼道。

　　潘多拉看着爱河之中的男男女女，瞬间悟了，她看着城头的大公，口中淡然说道：“潘多拉魔盒，的确是一种魔盒，打开潘多拉魔盒，就是放出恶魔，伤人伤己。”

　　她怀念的盯着潘多拉魔盒，眼中尽是悲伤：“愿世间邪恶，都归潘多拉魔盒，愿世间光明，人人幸福美满……”

　　潘多拉魔盒张开，散发着无尽的吸引力，那种盒子口好似黑洞一般，对着整个爱河吸收，无量的河水被吸走，不管是邪魔，还是她的那些属下，都被吸收，没有丝毫的剩余，天地间寂静无声，纯净无暇。

　　潘多拉看着口中呢喃：“潘多拉魔盒，今后就封印了吧，从此不再轻启。”

　　“我的任务完成了，这就回去复命。”

　　潘多拉心中，无尽的哀伤，她狠心将自己的属下，也收入其中，但是她不忍心将自己的属下都吸收炼化，所以只能将其镇压。

　　“想不到，这潘多拉也是一位杀伐果断之人，看上去柔柔弱弱的。”老龙看着潘多拉，眼中带着莫名的神采，沈龙叹息一声道：“这丫头，现在正伤心呢。”

　　蝴蝶女也看到了，她一挥手道：“将她召集回来，我们直接为她解决了难题，将她的人放出来，不久行了？”

　　沈龙摇摇头道：“不行，这是她自己将那些属下收取的，现在肯定是要她自己解决，若不然今后她心魔太大，不可取。”

　　蝴蝶女顿时跺跺脚道：“那个笨丫头，她可是你的女人，她若是来求你，必然会给她解决，一样的嘛，怎么会有心里负担？”

　　拉克西丝摇摇头道：“若是我猜的没有，她不会求陛下的。”

　　“哦，为什么？”

　　“她虽然柔弱，但是也最是坚强的，不要忘了，当年她可是第一个来到净土世界的人物，我相信她能够处理好的。”

　　沈龙微笑道：“我也相信她。”

　　潘多拉没有再关注战场，而是直接走向大本营，将自己的功勋全都兑换而来，各种各样的东西都有，大到一座巨城，小到一件材料。

　　之后她想着西方走去，不管不顾，她的眼神，带着哀伤和死寂。

　　沈龙目送她一路，心中也想到了她想要做什么，摇摇头道：“随她去吧，反正在自己的净土世界，不怕危险。”

　　回过神来，他看到随着自己的重赏，还真是提高了战斗力，此时五方大帝，再一次集结了兵力，发动了大五行绝灭神光。

　　这一次他们兑换了沈龙的幻阵大道道符，虽然只能用一次，但是可以以假乱真，而且一枚需要十个亿，他们兑换了三枚，再一次演绎了一场空城计。

　　轰的一声，排名第十一位的古辛城，被灭成粉碎，成为一个不毛之地，虽然已经被邪魔之城的大公重视了，不想还是被骗了。

　　那些与五方大帝相互攻击的邪魔大公，终于沉不住气了，顿时放出邪魔冲杀一场，并且每隔几天，就冲杀一场，让他们调兵虚实都被观察起来。

　　沈龙看着瞬间就灭了三座城，顿时大笑道：“这也不难吗，重赏之下必有勇夫，果然如此，一切兵法，都让它们见鬼去吧，只要有钱，就能够赢，现在我果然知道了那个金胖子的逻辑了。”

　　“果然好爽，有钱能使鬼推磨，钱能通神，钱能世人折腰……”

　　再一次瞬间灭城，然后青帝和赤帝结合，白帝和黑帝结合，黄帝善于防守，自己单独抵挡一面，沈龙看着，顿时放心不少。

　　“这样的进度，刚刚两年，先是五方大帝的举动，然后又是潘多拉灭城，随后五方大帝准备一年，继续灭城，用不了几年，就会完成了。”

　　这样的进度，一度让沈龙觉得，自己以前的指挥是否错误了，若不然现在这个又是怎么回事？

　　老龙翻了个白眼道：“莫要太得意，记得你的潘多拉一方也被灭了，这样紧急的使用五方大帝，他们也是高负荷运行，用不了几次就残了。”

　　沈龙心中也明白，即便是五方大帝做的再好，等到他们负责的五个巨城被灭，也没有什么实力了，加上这些年的增加兵力，差不多在能够毁灭一座巨城，就算是超额完成任务了，之后即便是他们还想立功，沈龙也不会愿意。

　　开玩笑，这些可都是东方世界的种子，今后需要建造一个强大的，神秘的东方大陆，怎么可能都留在这里？


第八十章 阿加雷斯的预言

　　两年破了三城，可谓好的开端，大的收获。

　　第三年，五方大帝再一次谋划，这几个家伙简直就是一招鲜吃遍天，让观看的沈龙都无语起来，可是这一次再一次奏效了。

　　这一次消灭了排名第十的帕尔城，让老龙目瞪口呆之余，大骂这些家伙踩了狗屎了，非常走运，并预言下一次一定要摔跤。

　　沈龙嘲笑这老家伙嫉妒，毫不在意，而且很看好的样子。

　　“这虚虚实实，真真假假，实在是太巧妙了，嗯，扔出去都可以证一个圣尊业位的兵家道果，嗯，不错不错。”

　　“娘的，狗屎运，随便来一个兵家道人，都能够看得出来这种拙略的兵法，更不能成为兵法好不好，只是对面的那些脑残更加蠢笨罢了。”

　　“嘿嘿，不管怎么说，现在攻克了帕尔城，一切要以事实说话。”

　　随着帕尔城的攻破，突然，西方好像是受了刺激一般，也听到了一个好消息，继潘多拉之后，终于有一位成功了。

　　这一路大帅乃是厄瑞克透斯，他乃是圣尊雅典娜抚养大的孩子，雅典娜被束缚之后，一直致力于反抗邪道，并且艰难的活了下来。

　　不过攻克巨城的，主要不是厄瑞克透斯，而是他的属下，也是一位大罗业位的大能厄帕俄斯，厄帕俄斯乃是一位工匠之神，他的手艺鬼斧神工，并且吸收了沈龙放在兑换系统之中的一些技能，比如墨家的技能，吸收炼化，技艺更加精湛，一直为厄瑞克透斯当兵器总管，眼看着他们最后一座巨城阿蒙城攻不下来，心中若有所思。

　　终于，他想出了一个办法，与厄瑞克透斯商议，随后连夜开工赶制，最终在兑换榜上一番兑换，准备了一年，终于开放了。

　　他们制作了一堆木马，木马巨大灵活，赶着一群木马冲锋，一副誓要攻克城墙的架势，阿蒙的指挥官，也就是大公都惊了一番，可是随后他们猛烈的回击之后，发现他们的战斗力不怎么样。

　　那些人丢下沉重的木马逃跑了，阿蒙城的大公好大喜功，觉得这是战利品，应该属于自己，而且这些高头大马，太强悍了，看上去都威武不凡。

　　在一种属下的马屁之中，晕晕乎乎的他，将一群木马送进了城中，有一天夜晚，突然，那些木马之中，颤抖一下，随即一个个马腹之中，洞开一个门户，随后一声铠甲的呼啦声，静悄悄的夜晚中，格外刺耳。

　　轰的一声，那些木马突然散了架，邪魔惊骇之中，过去查探，可是什么都没有，不过这一声轰隆隆的声响，将大公调离职守之后，马腹之中的人，开始四处潜藏。

　　不久之后，又是一声闷哼，阿蒙城城门打开，城墙上的驻守邪魔都已经静悄悄的寂灭了，厄瑞克透斯带领大军冲上城中，对城中一番狂轰乱炸，烧杀抢掠，最终一城付之一炬，大火熊熊燃烧，经久不息。

　　这样三年克五城，不过虽然没有城墙的阻隔，但是生生与邪魔死战一场，厄瑞克透斯一部，虽然没有潘多拉一样的凄惨，但是也所剩不多，拉克西丝的姐姐给他封了一块土地，让他成为一地之王——雅典王。

　　……

　　第四年，五方大帝再一次准备偷袭，准备了一年，掏了五十亿功勋，然后兑换了一系列五行绝灭大阵的布阵材料。

　　准备妥当，再一次使用了幻之大道，可是这一次，却碰到了头，第一座巨城巴尔城，里面生产出来的恶魔，都拥有隐形的神通。

　　他们直接冲出来，将除了白帝之外的四位大帝的所属后勤，统统杀了一个血流成河，轰的一声，排名第四的萨米基纳随着绝灭神光泯灭。

　　可是等待他们回来，看到一幅惨烈之景，倒是都是骸骨和鲜血，头颅四肢，散落四处，五帝面色沉痛，这一次虽然大胜，但是也损失惨重。

　　沈龙脸色也是不愉，老龙嘿嘿笑道：“看到了吧，即便是没有兵家大能，也不是那么容易的，这几个小子，还真是嚣张，一次次的只用一招，君不知每一种战法，有时候一辈子只能够使用一次的吗？”

　　“哼，去去去，烦着呢，让开一点。”

　　“嘿嘿，小子，不听老人言啊，现在五方大帝，即便是在毁坏一座巨城，都是捉襟见肘，看来想法是丰满的，现实是骨感的……”

　　沈龙不理会他，直接下令，“令五方大帝汇聚一处，驻守巴尔城外，只许防守，不许进攻，五年内不动刀兵，休养生息！！！”

　　至于西方，也有一位大帅，叫做俄里翁，他乃是一位出色的猎人，强壮而又俊美，拥有七位妻子，老龙看着一个劲儿的直呼我被雄才。

　　这家伙手中一把弓箭，例无虚发，他的军中基本上都是利用弓箭，四年时间，他们准备了许多材料，建造箭矢，加持符篆。

　　四年后的今日，终于准备妥当，他们在俄里翁的一声令下，箭矢如雨，从天而降，利刃箭矢，划破苍穹，纳入血肉，瞬间消灭了一成的邪魔。

　　俄里翁从身后拿出一根箭矢，怒吼一声：“天火之矢，落——”

　　随着一声怒吼，天空降下火雨，密密麻麻，将整个萨米基纳变成一片火海，俄里翁看着城中的挣扎的恶魔，哀嚎的声音，面无表情的抽出箭矢。

　　“天火之矢，落——”

　　他引领诸多兵将，手持弓箭，射出一枚枚箭矢，那城头的大公，已经不能掌控全局，被俄里翁牵制，眼看着恶魔一步步陷入恐慌。

　　“寒冰之矢，落——”

　　“雷霆之矢，落——”

　　这是一面的屠杀，直到每一位战士的身后，箭矢没有了为止，俄里翁面无表情，直接看着残破的巨城，伸手一挥：“众将听令，撤——”

　　作为猎人，他们的口袋中，已经没有箭矢了，没有箭矢的猎人，就像没有牙齿的老虎，已经没有战斗力了，也神情了一个大陆，创立王国，成为国王。

　　他带着诸多兵将，丝毫不去查看城中的情况，潇洒之极的直接撤走，排名第四位的萨米基纳巨城，直接消陨不显。

　　老龙看着俄里翁，嘿嘿笑道：“够骚包，果然是我看重的小子，喂，昊天，记住了，将我的这个传承，送给他，我很看好他。”

　　沈龙拿在手中，好奇的看了一眼，顿时满脸纠结：“天地合欢赋？双修？”

　　第五年，一位拖着好似马头琴的乐器，悠扬的声音荡漾在虚空之中，身后一群男女，跟着大帅歌唱，那种玄妙的波动，散发着柔和的韵律。

　　排名第八位的巴巴托斯城，通体绿色，那邪魔听着那种乐音，神情恍惚，沈龙惊讶的叹道：“真是度化之音，这个小家伙还真是天赋强悍。”

　　老龙看着也笑道：“天音之体，对于音律的感知，处于巅峰状态，这样的人，对于音律之道的领悟，非常强悍。”

　　第六年，排名第六的华利弗巨城被灭。

　　……

　　第七年，排名第五的马尔巴士巨城被灭。

　　……

　　第八年，排名第三位的瓦沙克巨城被灭。

　　……

　　第九年，五方大帝修正完毕，五年时间，他们从后部调集了所有能够调集的战斗力，赶赴前线，祭炼阵图，他们对战的是第一位的巴尔城，所以异常小心。

　　沈龙看着对面的，已经明朗的七十二魔神柱，沉默良久。

　　现在，守在最后一条防线上面的，只剩下第一位的巴尔城还有排名第二位的阿加雷斯城，不知道，那些家伙，心中现在想的是什么，他现在也没有露出直接对抗他们的心思，而是以一种驱赶的架势派兵。

　　“现在五方大帝毁灭一个巴尔城，应该不难，难得是，巴尔会不会出手干预，这是最后一道防线了，他们若是急需炼化圣道，然后逃走，那么一定不想与我们正面碰撞，所以这最后的时刻，我们要小心了。”

　　此时十二金尊、三女神、还有蝴蝶女，都围绕着沈龙，大家再一次聚在一起，从明面上看，沈龙这一方满打满算，只有十五位圣尊，而人家即便是空出手来的圣尊，也拥有三十七位之多。

　　“娘的，老大，他们这一番攻城略地，倒是为什么？难道他们真的有办法，镇压我们，真是可笑之极！！！”

　　“巴尔，你总是说再等等，我们现在已经被打到家门口了。”

　　“再等等，阿加雷斯也同意再看看，我心中总是有一种不祥的预感，我们连番血迹，只剩下百年时间了，百年之后，我们进退自主。”

　　“巴尔，你越来越懦弱了，想我阿蒙，什么都不怕。”

　　“笨蛋，若是让你领导，我们统统都早死了好几回了，给我闭嘴！！！”

　　“再等等，阿加雷斯正在预言，或许能够知道一些信息……”

　　正在这时，突然阿加雷斯眼睛怒睁，好似惊恐的看到某种未来景象，口中一口逆血喷出，随即大吼道：“外域大能协助，恐有镇压之危！！！”


第八十一章 韩信点兵，多多益善

　　随着阿加雷斯的预言，看到他重伤的样子，诸多魔神看到，心中都隐隐有一种不好的预感，巴尔眉头紧皱，最终做出一个决定。

　　……

　　突然，一声轰然巨响，随即整个巴尔城，都化作废墟，零星的邪魔，都同时汇聚在唯一的巨城，也就是阿加雷斯巨城。

　　五方大帝被沈龙一个旨意送了回去，他们已经没有再战之力了，还有就是其他六路大军，除了潘多拉已经全军覆没，其他的都撤退了。

　　沈龙给将东方分成五方国度，让他们共同治理，现在一定要形成一种朝堂的制度和文明，等到战争胜利之后，就可以让他们飞升天庭，作为五方大帝，协助管理东方天庭，再加上他们的功勋，最终可以成就圣尊也未可知。

　　除了五方大帝，西方除了为潘多拉留下一个清静之地，还有一个与阿加雷斯对抗的大帅之外，大家都做了一方国王，恢复整个神界的秩序和元气。

　　到了现在，已经算是胜利了，最后一座巨城攻克，就全部解放了，至于剩余的七十二根魔神柱，诸多军团上层都知道，可是他们都没有透露，这样会引发极大的慌乱。

　　不过他们都关注着战场，倾巢之下安有完卵？

　　“这最后一路是那个带队的，怎么现在依旧没有攻克？”沈龙皱眉问道。

　　沈龙的眼神，透过重重壁障，投向那个区域，阿加雷斯城外面，一个身躯威武，神色淡然的家伙，正在指挥着军队进发。

　　他打的不温不火，不疾不徐，他的伤亡最少，好像现在依旧那么多的军队，拉克西丝的姐姐看着这个将领，眼中闪过一丝满意。

　　“他叫墨涅拉俄斯，乃是我西方最为稳重的一个将领，善于领悟大势，他带军打仗，基本上都没有什么计谋，都是大军压阵，堂而皇之。”

　　沈龙再看了一眼：“果然，这个小家伙，已经领悟了大势，他借助了净土世界的大势，借助了兵将的众人之势，还有胜利的大势，利用一切可以利用的势，将势化作力，不简单啊。”

　　老龙也看了一眼，惊讶的笑道：“的确不简单，在你们洪荒宇宙，好像也仅有那么一位，拥有这样的能力，善用大势。”

　　“不错，那家伙叫做韩信，‘韩信点兵，多多益善’，他号称，没有他带不了的兵，只要有兵，有多少，他就可以统领多少，难得的帅才。”

　　“可惜了，被兵家的孙子发掘了，若不然倒是可以加入我天庭。”

　　拉克西丝听了，顿时惊讶的看着那个墨涅拉俄斯，她姐姐听了沈龙的话，心中一惊，那妹妹早就忍不住了，连忙叫道：“不行，绝对不能让他跟着你，他可是我神界的人才。姐姐已经将自己的侍女海伦许配给他了。”

　　看着小姨子的担忧，沈龙微微一笑，伸手抚摸了一下她的嘴唇，随即收回：“放心，不会挖你的墙角的，虽然是人才，但是我现在的眼光，可有可无。”

　　墨涅拉俄斯看着城墙，一挥手，下面的副官大吼：“投石器，对准城门，上——”

　　“遵命，投石器，装载准备，正前方四十五，发射——”

　　话音刚落，顿时一块块巨大的好似小山一般的石头，从头顶虎啸而过，虚空之中抹茶，产生刺刺的声音，轰的一声石头被点燃。

　　好似流星从天空划过，随即对着城门砸下，轰隆隆之声不停，在城门上方的大公，突然看到如此情景，大惊退走。

　　墨涅拉俄斯又是一挥手，副官领悟了，再一次喝道：“弓箭手准备，对准城门邪魔，无序发射。”

　　“飞剑大队，针对邪魔贵族进行刺杀，开始——”

　　“遁甲兵准备，四十五度阻挡箭矢攻击，为飞剑大队阻挡。”

　　“骑士大队听命，准备冲锋，投标大队，开始投掷，掩护骑兵冲锋。”

　　……

　　墨涅拉俄斯开始一摆手，看着一对对人马交错纵横，各种兵种有序进行，他面容轻松，坐镇中央，一点不着急，随意的吃着水果，缓解属下的压力。

　　他的座驾，开始缓缓的迈进，集体冲锋，与那些慌乱的邪魔相比，可谓天与地的区别，沈龙微微一笑：“有点意思，好一个人多势众。”

　　说完这话，下意识的看了一眼小姨子，只见她咬牙切齿，想要扑上来，而旁边大姨子嗔怪的看了沈龙一眼，拉着小姨子，不让行动。

　　沈龙嘿嘿一笑，心中却想着造化的神奇，命运三女神可谓是神界的最强的三胞胎了，伴生这命运织网而生，生而命格高贵。

　　但是他们三个，老大一副成熟贵妇的样子，老三一副鬼灵精怪，只有拉克西丝，或许是命运的原因，她永远都是直视前方，眼中带着希望。

　　这样的眼神，让沈龙第一次相见，就觉得与自己的大道产生共鸣，所以才会开了那个变成现实的玩笑。

　　老大总是缅怀过去，老三都是憧憬未来，拉克西丝把握现在，而沈龙的龙之大道，就是要把握现在，勇往直前，不将希望寄托与虚无缥缈的未来，也不讲自己的过去功绩，一切都以现在为准。

　　沈龙看了一眼战场，口中嘿嘿一笑道：“这个小家伙打的不紧不慢，我猜想，这家伙肯定是踩着点儿攻破巨城，拉克西丝，你给他吩咐一下，让他攻破了巨城之后，就在这周围建立国度，这周围的疆域都分给他，谁让他最后一个完成的呢？”

　　“至于大家。”沈龙看了一眼周围，十二金尊面容肃穆，三女神神色担忧，蝴蝶女跃跃欲试，笑了一声道：“首先莫要担心，现在我们保持心态，争取以及必胜。”

　　他看着拉克西丝，随即严肃的说道：“准备好，我们这一次行动，主要的还是你，现在就可以准备一下了，省得到时候慌乱。”

　　拉克西丝点头退走，随即沈龙看向蝴蝶女道：“还要你的大道干扰一番，这些魔神肯定有一些后手，一定要争取以及必胜。”

　　其实两个净土疆域合并之后，蝴蝶女就已经出关了，一直与沈龙温存，并且观察十年来的攻伐，已经好长时间没有反动她的蝴蝶大道了，所以阿加雷斯才能够预言得出，拥有域外力量的干预。

　　此时七十二魔神柱中的众魔神正在商议着，可是沈龙不知道他们的商议结果，也在紧锣密鼓，准备最后的碰撞！！！

　　随后看着十二金尊，沈龙平静的言道：“尔等关系重大，需要配合都天神煞大阵，对七十二魔神柱进行镇压，即便是一个刹那，也要坚持住。”

　　十二金尊半膝跪地：“谨遵陛下旨意！！！”

　　嗯了一声，让他们下去准备，现场只剩下了一对儿姐妹，姐姐还能够保持风度，那妹妹已经火了：“喂喂喂，我们姐妹该干什么？”

　　沈龙耸耸肩道：“随便你们干点儿什么喽，问我干什么？”

　　“什么？”

　　妹妹大怒，挣脱了姐姐的手，就冲了上去，想要将沈龙扑到，可是不管是身躯力量，还是法力，都不如沈龙，被沈龙抱了一个满怀。

　　“呃……没想到看着小小的，还真是有料。”沈龙眼神扫了一眼，淡淡的说了一句，咳，批判的求证一下，绝对没有那个什么什么的。

　　“昊天，我跟你拼了。”

　　小丫头眼中羞恼，她大吼一声，对着沈龙的胸口咬下，沈龙嘴角抽搐，口中苦笑道：“喂喂喂，妹纸，再怎么说都是圣尊一枚，神王一个，有没有一点风度？”

　　“没有！！！”

　　“好好好，算是我错了，我已经为你们姐妹找到一个活儿，只能你们能够胜任。”

　　“骗人。”

　　“小丫头。”沈龙皱眉，恼怒的吼道：“你这是袭胸，即便是神界的女人，也要有一点矜持，有一点淑女，知道吗？”

　　“不知道！！！”

　　由于咬着沈龙的肉，说话都是迷迷糊糊的，听着沈龙笑了一声，伸手在她的臀部拍了拍道：“好了，别闹了，就要开始了。”

　　“啊——”那撕裂心灵的吼声，痛彻心扉。

　　沈龙耳朵就在她嘴巴的旁边，顿时成为第一个受害者，顿时不悦的喝道：“小丫头，干什么呢，好像失身了一般。”

　　“你你你，你这个流氓，你尽然拍我那里。”

　　“哪里啊？”沈龙迷糊了，可怜小姨子还不知道，沈龙拍拉克西丝拍惯了，已经是下意识的动作，根本就不是有意的，可是这却惹恼了小姨子。

　　大姨子克罗索倒是发现了，在神界风气虽然开放，但是并不是没有法度，女人只对自己的男人还有情人热情，并不是对全天下的男人都敞开大门，那样这神界也不叫神界了，叫做妓院得了。

　　看着妹妹和沈龙打斗，她的眼中，闪过一丝担忧，又有一些兴奋，或者还参杂了一丝莫名的情绪在内。

　　“啊，我要杀了你——”

　　“拜托，小妹妹，你就只有这两句台词吗？还有，你再往我身上扑，我就当做送上来的菜，虽然难吃些，不对口味，也要吃了。”

　　难吃些，不对口味？

　　……


第八十二章 预料之中

　　墨涅拉俄斯的排兵布阵，步步碾压，以排山倒海之势，冲击最后一座巨城——阿加雷斯城。

　　果然如沈龙所料，那阿加雷斯城在十年的最后一年，轰然倒塌。

　　轰的一声，好似天地都在等待着这一声的到来，随即就是强悍的欢呼之声，还有那啜泣之声、感慨之声……

　　不过与这其中欢乐的海洋相比，那高层的，有些消息来源的，都知道真正的大战，才刚刚开始，他们所作所为，都只是为高层的战斗做准备罢了。

　　墨涅拉俄斯没有高兴，直接撤下自己的军团，在十二路军团之中，只有潘多拉的军团最惨，一个不剩，就剩下一个光杆司令，最好的军团就是墨涅拉俄斯，沈龙将他们的军团放在这里，不是没有根据的。

　　即便是沈龙打败了邪魔，这个区域，也会形成一片邪魔肆虐之地，清理不净的，而十二路军团之中，只有墨涅拉俄斯还具有相当的战斗力。

　　他直接撤下，然后开始建立稳固的防御，丝毫不管不顾之后的形式，因为那种战斗他现在还插不上手，只能做好自己的事情。

　　他对于大势的了解，非常独到，他知道，他们战斗是借助了沈龙的大势，而沈龙他们高层与邪魔圣尊战斗，也是借助了他们收服了八成失地的气运。

　　由于邪魔的一贯退让，沈龙他们步步紧逼，此时收服全部失地，那头顶的气运冲天，如日光一般璀璨光明，照耀整个虚空寰宇。

　　此时虽然距离邪魔圣尊退走还有百年时间，但是距离神界当年的三十五位圣尊的陨落，不过只剩下分秒之间。

　　沈龙看着阿加雷斯巨城的轰然倒塌，伸手一指，头顶的磅礴气运冲天而起，冲向那邪魔祭坛，还有那祭坛上的魔神柱。

　　巴尔他们冲天而起，脸色难看的瞪着沈龙一行人，恼怒的吼道：“本尊兄弟一再退让，在等百年，我等一定退走，今后不再踏入神界一步，怎么样？”

　　沈龙一顿，随即平淡的言道：“你们真的能够退走？七十二魔神柱的信誉，可信吗？”

　　巴尔一愣，随即脸色巨变：“果然，你果然是域外来人，道友报上名来，大家既然往日无冤，近日无仇，大可坐下来谈谈。”

　　沈龙也是愣了一下，随即笑道：“你们知道了啊，还以为能够瞒得过你们呢。”

　　“既然你们说什么无冤无仇，那也可以，你们放了那些圣尊，然后再意思一下，送点好处，这件事情就揭过，就算是本尊没有见过你们。”

　　“七十二魔神柱能够在通天位面横行，还是有眼光的，若不然也不会活这么长的时间，不知道诸位以为如何？”

　　巴尔身后，阿加雷斯脚步虚浮，显然非常虚弱，他看着沈龙，若有所思。总体来说，阿加雷斯对于沈龙非常忌惮，坐在那里的沈龙，他看不清修为，不过肯定比他们强大，好似体内潜伏着混沌凶兽。

　　不过并不是所有人都这么想，阿蒙听了大吼一声：“住嘴，我七十二魔神柱拥有自己的荣耀和尊严，我们能够纵横寰宇，比不是识时务，而是靠实力，你也不看看，就你们几个，怎么可能敌得过我们七十二位？”

　　“你们虽然人多，但是心不齐，相互之间有龌龊，我们虽然人少，不过齐心协力，想来你们也有了什么感觉，我们真的有办法收拾你们的，识相的就按照我们说的做，今后不要再冒犯这个世界，我们井水不犯河水，怎么样？”

　　沈龙说着话，那头顶的气运与天地本源相合，随即投入那些魔神柱，与三十五位圣尊联系起来，为诸多圣尊输送本源之力。

　　七十二柱魔神看着，脸色难看，他们各自冷哼一声，七十二个祭坛上，各自升起通天大柱子，七十二根通天巨柱，形成一个结实的壁障，让那些气运都阻挡在外。

　　沈龙脸色不悦，平静的问道：“你们现在，真的想要对抗到底？”

　　巴尔平静的说道：“致谢圣道，只需要百年，我们就可以炼化了，到时候进退自如，我们只需要百年时间，之后我们退走，再也不来这个世界了，怎么样？”

　　“不行！！！”

　　七十二魔神柱沉默了，他们以静制动，或者无视沈龙了，反正他们将自己的护罩打开，无言的宣战，有本事你们自己将护罩打开。

　　沈龙看着那个七十二道神光组成的支架，形成一种好似钢铁灌注的棱形构造，好似很坚硬的外壳，还有那些被绑在魔神柱上面的圣尊。

　　“你们一点都不聪明，知道我是外面进来的，依旧如此嚣张，真的以为整个通天位面，没有人能够制得住你们吗？”

　　“说起来，没有来到这个世界之前，我就已经与你们有些因果纠缠了，那股怪异的风暴，就是你们造成的吧，娘的，当时差一点让老子阳痿。”

　　沈龙直接拉着拉克西丝的姐姐和妹妹，伸手一拽，将她们落在怀里，无视两个女人的挣扎，微微一笑，那柔和的笑容，好似要融化天山的雪。

　　“不要闹了，我如果没有猜错的话，那个女人，拿着长枪的，应该就是雅典娜吧？至于那个男的，长得二五八万的，应该是头上绿油油的宙斯吧？”

　　沈龙随意指了一下，让她们愣住了，随即沈龙面色严肃的喝道：“全力发出一记，争取一次攻破他们的防御。”

　　前言不搭后语，可是让她们快速的冷静下来，随即感受到沈龙的严肃，她们身后各自浮现一条大道，一个是苍翠的大树，另一个是一眼泉。

　　这是起始和终结之道，沈龙将两条大道一抓，一张巨爪从虚空形成，巨爪上各种大道显明，散发着迷人的道韵，将两条大道糅合在一起，起始和终结的碰撞，散发出一种类似于造化的东西，幻化万象森罗。

　　“你们休息一下，静静的等待。”沈龙将二女放在自己的龙座之上，看着二女虚弱的、惊恐的眼神，笑了一下，抚慰道：“接下来的事情，先不要管，休息一下，说不定你们修养好之后，我就完成了。”

　　那虚空的巨爪则是直接拿着起始和终结大道，对着那棱形矩阵派下，这一拍之力，再加上起始和终结的碰撞，让矩阵中央，出现一个黑洞窟窿。

　　而沿着窟窿，好似蜘蛛网一般的裂纹，开始散开，沈龙冷哼一声，叹息道：“说了，你们不聪明吧，现在才是你们后悔的时间。”

　　“赦令，十二圣尊，给我镇压——”

　　十二金尊顿时浮现，出现在七十二魔神柱的十二方，各自手中法印运转，十二条大道浮现，连成一片，各种异象闪现，随后他们组成阵法，大吼一声：“十二都天神煞，合而开天——”

　　随着他们的吼声，一个顶天立地的巨人，出现在棱形矩阵的旁边，伸手在虚空一拉，一个巨大的斧头出现，这身形和面容已经不是盘古，而是沈龙的样子。

　　那巨人身若虬龙盘绕，肌肉仿若山脉隆起，毛发好比苍松。

　　巨斧开天，那巨人面容冷凝，盯着整个矩阵一斩，霎时间，虚空凝滞，时间不动，寂静无声，沈龙微微一笑，这一斧下去，他们根本挡不住，这是至尊的巅峰一击之力。

　　咳嚓一声，打破了瞬间的凝滞。

　　顺着那个黑洞，再顺着无数的裂纹，一道正气的光芒闪过，之后整个矩阵破败，沈龙淡淡的说道：“虽然这个大阵也是至尊的品级，可是谁让老子的世界，现在拥有五百多中千世界的大小呢？”

　　沈龙嘿嘿笑着，第一时间，他感觉非常好，同阶无敌，这种碾压的感觉非常好，他幻想着，到时候他以一个大千世界的修为晋升造化，之后在造化之主层面上横行，反正道主之类的都不出世，宅在家里祸害别的位面。

　　随着矩阵破碎，之后只听那巨人大吼一声：“身化天道，苍天——”

　　随着吼声，整个天地与之融为一体，他们身化巨人，巨人身化苍天，隐没世间，沈龙看到这种情景，都愣了一番。

　　“没想到，都天神煞大阵连这个都能够模仿，天道？呵，虽然山寨版，但是也可以了……”

　　“有了这个，更加顺利了。”

　　沈龙退了一步，坐在龙座之上，喝道：“蝴蝶，该你上场了。”

　　蝴蝶女身后的蝴蝶大道飘荡，直接连接命运之网，铺天盖地的命运，包裹着整个七十二魔神柱，纠结缠绕。

　　七十二柱魔神看到这刹那间形成的局面，面色大惊，同时连接各处，想要共同抵挡，可是只听天空一声娇喝，抬头一眼，那命运之网中，浮现七十二个瓶子，每个瓶子好似与他们有某种联系。

　　他们耳中好似听到自己的名字，下意识的答应一声，咻的一声，被吸了进去，沈龙嘴角流出一丝微笑，脚踩祥云，踏入祭坛群中……


第八十三章 收尾和预料之外

　　被吸入青花瓷中的七十二柱魔神，想要沟通各自的祭坛，打碎青花瓷，可是沈龙已经脚踏虚空，踏入祭坛群中。

　　他袖子一挥，直接将七十二根魔神柱收了，送入老龙的祭坛宫殿之中，那祭坛乃是道主的祭坛，直接镇压魔神柱。

　　沈龙舒了口气，总算是收拾了这群家伙，将最主要的好处拿到手了。

　　随即沈龙大手一张，龙爪举手一抓，将那些祭坛都抓在手中，一把捏碎，青花瓷中，正在沟通祭坛的邪道圣尊，突然失去了道主的沟通，也失去了祭坛的信息，顿时一口逆血吐出，虚弱不堪。

　　他们在瓶中大吼，沈龙再一次喝道：“拉克西丝，赶快将他们收了，将瓶盖盖住。”

　　每一个瓶子，都拥有因果大道、吸收大道、镇压大道、正气雷霆大道、还有根据各种圣尊，量身定做的相反大道。

　　这瓶盖，就是专门一条圣道程度的镇压大道炼制的，从七十二个瓶子的品质来说，可以看得出老龙还真是费心了。

　　不过即便是如此，老龙依旧不满意的发牢骚，若不是时间紧，只需要炼制一个瓶子，足够将他们都装进去，镇压到死。

　　沈龙哈哈大笑，心中畅快无比，直接跑到天庭，拉着蝴蝶亲了一口，这些年她一直默默奉献，站在自己身后支持，他狠狠的亲了一口，随即抱着转了三圈。

　　放下之后，他再一次拉着拉克西丝，抱在怀里，亲昵的叫道：“我的宝贝儿，做的不错，真的将这些小崽子们都收了，娘的，我们算是出了一大害，不知道有没有奖励。”

　　拉克西丝幽怨的看着沈龙，随即眼神扫视了一圈旁边，沈龙一看心头苦笑，刚才恶作剧，此时看到大姨子和小姨子看向自己的眼神，那是要吃了自己的样子。

　　“咳，刚才，那个……是失误，对，就是失误！！！”

　　大姨子和小姨子恶狠狠的瞪了沈龙一眼，随即手拉着手去了西方，现在可谓是灾后重建，而随着那种邪恶势力的镇压淹没，终于应该舒一口气了。

　　“对了。”大姨子回头望着，沈龙正在亲拉克西丝，听到被打扰，眉头一皱，看着大姨子，不过看到她的眼神，缓和一下问道：“怎么了，还有事？”

　　“两件事！！！”

　　看着沈龙一副饥渴的样子，想要尽快吃了自己的妹妹，而二妹一点都不介意，主动凑上去，老大心中怒其不争，哀其不幸，语气也冷冷的。

　　“第一件事，我们世界的那三十五位圣尊，虽然业位有损，但是只需要时间，沉睡之后，还可以恢复的，交给我吧。”

　　沈龙嘿嘿一笑道：“还是说第二件事情吧，第一件事，我已经将他们送入归墟之地，那种地方，他们修复起来，会快一些。”

　　归墟之地，乃是混沌与世界的中间一个层次变化，其中蕴含太始、太虚、太素、太极等等形态，圣尊之下，进入其中，立马化作虚无。

　　这种地方，也的确是最好的地方，归墟之地，无边无量，一般的大能沉睡，都会选择这样地方，一个是安全，另一个是这里都是先天本源，容易吸收炼化。

　　大姨子无奈，这种办法也是最好的办法了，“若是进入归墟之地，倒是轻松许多，他们应该在很长的一段时间，淡出神界的视线了。”

　　她口中不只是庆幸还是叹息，随即指着脚下的七十二个青花瓷问道：“这些东西，应该放于何处，最好还是早些处理为好，以防后患。”

　　沈龙摆摆手道：“这个不用担心，现在神界本源消耗巨大，这七十二个青花瓷中，都蕴含了掠夺大道，可以将他们的大道炼化掠夺，化作神界的本源，补充神界。”

　　“我会将他们都送入神界各地镇压，让神界本源慢慢碾压炼化，只有我一个人知道，你们不需要担心他们会出来为恶。”

　　“对了，还有一种召唤大道，随着这些家伙被炼化，他们的大道也会在神界留下印记，所以可以学习一种召唤大法，凡间可以召唤七十二魔神柱，虽然你可能会反对，可是没办法，这个可以为神界增加七十二条圣道。”

　　沈龙耸耸肩，只需要沈龙这样做，就会得到神界的好感，沈龙是这么觉得的，他们虽然修炼邪道，不过今后炼化了这些圣道，瓶中的圣尊身死，即便是或者，神界的这七十二条大道也与他们没有任何关系了。

　　小姨子还要问，大姨子直接拉走她，留下一句话：“既然如此，这里就交给你了，我们需要在西方照看，告辞了……”

　　这一番打搅，沈龙没了兴趣，郁闷一番，随即起身，抱着两个美女。

　　拉克西丝缠在沈龙身上，好似小猫一般舔舔沈龙耳垂，哈一口热气道：“陛下，那里怎么办？”纤纤素手，已经指向战场。

　　看着已经结束了的断壁残垣，沈龙想了一下，随即将十二金尊叫过来：“你们几个，现在将这个地方围起来，化作禁地。”

　　十二金尊垂首倾听，沈龙皱眉想了一下道：“随后给我布置一个阵法，将整个神界的所有邪气，都汇聚于此，从此世间再无邪气。”

　　十二金尊遵命而去，蝴蝶女担忧的问道：“这些邪气留下，始终是个祸患。”

　　“没关系的，生于忧患死于安乐，要让他们知道，这个世界上，还有邪恶的威胁，虽然被封印，依旧是蠢蠢欲动，让他们时时警醒，不过这点邪气，只能为祸一时一地，不可能造成巨大的祸端。”

　　说着，沈龙指着龙座之上，一尊与洪荒宇宙一模一样的玉帝形象出现，他对着沈龙拜道：“拜见主尊。”

　　沈龙欠身回礼，随即淡然说道：“今后麻烦道友，梳理这一方天地的阴阳。”

　　“主尊放心。”

　　沈龙对二女笑道：“这一方世界，最终肯定是要建立南天门，可是现在条件不足，所以只能等等了，我们现在游历一番整个神界，顺便将这些瓶子埋一下。”

　　“然后我们回家吗？”蝴蝶女脸上兴奋，好长时间没有见到自己的师尊，还有师姐师妹了，她早就想了。

　　沈龙嗯了一声：“等到南天门建立并且通道打开了，我们就能够回去了，快捷方便。”

　　说着，沈龙抓了一把拉克西丝笑道：“最重要的是，拉克西丝想家的时候，可以随时回来，看望一番，也可以随时照料。”

　　拉克西丝听了，心中甜蜜，送上香吻。

　　沈龙开始，走访神界各地，他已经大致通过两个净土，规划过神界的天地，现在看着心中有了大致了解，所以他开始寻龙点穴。

　　风水之道虽然不是沈龙最强的大道，但是他以风水之道起步，也不是很差，排名一百名以内，他脚下踏步，接连地脉，突然走到一个山沟，停了下来。

　　蝴蝶女疑惑的问道：“怎么了？”

　　沈龙微笑，总算是找到一处好穴了：“这个地方，再深三尺，就是一处黄泉，将这个地七十二位魔神放入其中，肯定能够将其消磨致死。”

　　说着，他伸手轻轻一拂，山沟整体低了三尺，随后将一个青花瓷埋进去，再将周围的地形换一下，化作一处幻阵。

　　本来寻找的，都是穷山恶水，只有这样的地方，才能镇压的住，才有碾压炼化之功。

　　不过穷山恶水养刁民，这也有各种状况发生，这种事情沈龙就管不了了，反正这些东西被封印了也就罢了，若是杀了，虽然他们背后的道主不会把自己怎么样，但是心中肯定记恨了，让一位道主惦记着，再硬的命格也招架不住。

　　随后沈龙又走了许多地方，沈龙阴阳穴，什么海眼，什么忘川河，还有天绝、地煞之地，等等一系列的绝地，除了天然的环境，沈龙还自己处理一番，让整个禁地更加完美。

　　做完这一切之后，沈龙长长舒了口气，这些地方，除非是时代变迁，沧海桑田，地脉震动，无量量劫，否则不会出世，即便是出世，也是在天道的范围之内。

　　他寻找的这些绝地之后，勾连一副阵图，与天道本源相连，手中法印，大喝一声：“合——”

　　瞬间，天地异象，威压一凛，随即消失。

　　“好了，这一次基本上万无一失。”长长舒了口气，沈龙拉着两女走了，“我们去看看潘多拉，好些年过去了，她应该走出来了吧？”

　　基本？万无一失？

　　这不能是肯定的回答，应该还有那万一，那变数的存在，沈龙心中总是觉得，或许这些家伙，气运没有被灭。

　　……

　　而此时在神界外空，一个手持巨锤的魔神，瞪着神界，眼中惊恐，嘴里呢喃自语道：“幸亏阿加雷斯的预言，才能抱有一线生机。”

　　他此时境界已经暴跌，从巅峰圣尊变成准圣，手中除了巨锤，那个雷球不见了：“幸亏见机早，将雷球化作本尊顶替，若不然在劫难逃。”

　　再一次瞪了神界一眼，他淡淡的说道：“我会回来的，禀告所罗门大人，尽快救出你们出来的……”

　　……


第八十四章 建造南天门

　　沈龙不知道，他口中的所罗门究竟是什么样子的，即便是逃跑了一位老大巴尔，也是不知道，不过也是因为他没有赶尽杀绝，让他之后，逃过了一劫。

　　被一位道主惦记着，并不是什么骄傲的事情！！！

　　随着沈龙投入的无数神魂结晶，已经开始在神界生根发芽，建立起一个神秘而又神奇的东方世界，一个绚烂的文明，在沈龙这只黑手的运作之下，绽放光辉。

　　没办法，他的心中，总是有一个东方的梦，这是一种不解的情结！！！

　　随后他开始埋了七十二个瓶子，放入穷山恶水之中，一瞬间沈龙就感觉到，整个神界正在飞速的发展，这是一种灭世的劫难，劫难过去之后，也赶上发展了。

　　不提沈龙的插入，加入一种文明，东西方的碰撞，使得文明绽放，还有沈龙的神魂带来的丰富的大道法则，思想潮流，他们虽然转世无知，但是那种刻录在神魂深处的东西，总会发展起来的。

　　最重要的，最直接的就是沈龙埋下去的七十二个瓶子，蕴含了七十二道大道法则，虽然没有让神界瞬间增加了七十二条圣道，但是这股欣欣向荣的趋势，让沈龙感受到一种活力，一种欣喜，一种畅快之后的满足。

　　沈龙终于找到了潘多拉，那个纯洁的女人，纤尘不染，她依旧是那么纯美，不过增加了一丝丝的疲累。

　　见到沈龙，她面色一喜，随即悲苦，跪下来：“拜见陛下！！！”

　　沈龙漫步而来，轻声说道：“我在你身上，看到了久违的纯美，不过却增加了负担，这个不好，将一切烦恼都扔了，跟我走吧！”

　　沈龙直接上前，看着潘多拉，声音不容置疑，潘多拉眼中闪过一丝惊喜，随即就是惶恐不安，还有惊慌失措，她下意识的摇摇头，退了一步。

　　“我，我……我不能丢下她们，不，不能这样的……”

　　这是典型的战后综合征，战友都死了，就剩下她一个光杆司令，这种内心的打击，不可谓不重，她此刻心中，好像亿万虫子撕咬，烦躁不安，惊恐不绝。

　　沈龙看着她，她依旧没有走出那种阴影，他伸手将潘多拉抱起来，沉默的抚摸着他的金色秀发，无声的安慰。

　　“没想到，这一次对你的打击如此大。”沈龙低声言道，“若是知道，还不如，不让你指挥大军，这样的结局，你已经尽力了……”

　　“不，不，我害怕，他们活生生的，在我的面前，被我收了，他们在那个世界，无情、阴暗、欲望交织，生死不能，我该怎么办呢？”

　　“他们有的是大汉，有的是青年，有的是青春靓丽的女人，他们活生生的在我的眼前陨落，只有我留下来了……”

　　“那个盒子，就是一个魔盒，它吸收了灾难，也释放出了灾难。”

　　潘多拉呢喃自语，不过声音倒是慢慢的平复，沈龙嗯了一声，随着她的声音言道：“不错，不管是什么武器，都是双面刃，伤人者有之，伤己者也不少。”

　　“听着，不是没有办法，跟着我，我给你想办法，给你解决问题，或许可以救出那些战士，当然，或许还要付出一点代价，看你是否舍得。”

　　潘多拉听了，突然眼中透出一种光彩，那是希望之光，瞪着沈龙问道：“陛下，真的，真的能够救他们？”

　　“对了，对对对，陛下就是那个魔盒的创造者，肯定有办法的……”

　　此时潘多拉整个神情散发着光辉，她好像开始“活”了过来，找到了依托和希望，沈龙注视着她的眼睛，眨了一下。

　　“你难道据没有考虑过，需要失去什么吗？”

　　“不，不管失去什么，即便是我的命，也可以用来救救他们的。”

　　沈龙在她额头点了一下道：“不需要你的小命，不过需要你将那个潘多拉魔盒舍弃，让我来施展神通，不知愿不愿意。”

　　听了沈龙的话，潘多拉眼中一阵慌乱，犹豫了一下，看着沈龙，那个盒子可是自己的立命之本，这个不提，最重要的是，这个盒子乃是他送的。

　　她心中有一种不舍，可是突然，她的眼神坚定，看着沈龙，眼中带着一丝愧疚，将盒子给了沈龙：“给你吧。”

　　沈龙拿着盒子，往虚空一抛，潘多拉魔盒划过一丝尾烟，飞入大海，潘多拉大惊，顿时大叫道：“这是怎么回事？”

　　“为什么？”潘多拉吼道。

　　她想要挣脱沈龙的怀抱，沈龙抱着她，紧紧地，温柔的声音在耳边荡漾：“放心，他们虽然被困在盒子中，不过没有被炼化。”

　　“我只是送她们进入轮回，让他们重新转世，毕竟虽然没有炼化，但是他们已经受到侵染，需要轮回净化，不过不用担心，他们转世之后，或者能够寻找前世的记忆，战绩功勋，都会算作气运功德，他们都会有一个好的前途。”

　　“至于你的那个潘多拉魔盒，只是用来收集邪气的，既然使命已经完成了，就不能用了，你也修炼到大罗金仙，可以自己炼制自己的证道之宝，寻找自己的本命法宝，并且炼制自己的护道之宝。”

　　沈龙说着，开始对潘多拉讲解修道之途，一翻下来虽然没有什么天降紫气，地涌金莲，但是也是深入浅出，气质非凡。

　　潘多拉渐渐地沉迷其中，她心驰神往，很快忘了自己的仇恨，忘记了悲伤，忘记了邪恶，整个身心再一次变得纯洁，并且充满了活力。

　　讲解着修道的常识，看着那双沈龙总算是恢复神采的眼睛，盯着沈龙，尽是羡慕佩服，心中总算是豪气一把，自己也开始为别人讲解常识了。

　　“我真的也可以……用到这样的东西吗？”

　　她不确定的问道，沈龙眼睛一眯，淡淡的说道：“可以，不过，也是需要付出代价的呦？”

　　“啊？”

　　看着惊慌的躲避沈龙眼神的潘多拉，沈龙哈哈大笑，随即拦腰一抱，将潘多拉抱在怀里，随即笑道：“好，这一次就带着你，做我的压寨夫人。”

　　之后，沈龙为了确保东方世界的建立，一直坐镇东方，本来占地四成的东方世界，再一次扩充了疆域，东西方各占五成。

　　随后五方大帝飞升天庭，协助玉帝掌管东方世界，开始建立轮回，调理万物阴阳，运转五行变化，开始发展。

　　而随着东方的发展，各种人杰好似雨后春笋，蓬勃发展，一批又一批的大能从此出现，而神界也开始忘却了邪道的入侵，那个最后的邪气之地，虽然每隔一段时间，都会肆虐一番，但是已经不足以造成威胁。

　　沈龙久居东方，一直开始建立南天门，因为需要承载混沌之中的传送，所以使用的材料，建造需要的时间，都是非常讲究的，所以很麻烦。

　　沈龙在神界驻留了三亿年，等到东方世界真正的定型了之后，他的南天门也最后建成，这段时间，他见证了五方大帝成就圣尊，参加了他们的证道大礼。

　　不过这段时间，神界原先就是圣尊的那些家伙依旧没有苏醒，沈龙本来还想见见呢，不过很遗憾，西方也有三位成就圣位，暂且不提。

　　“好了，我们改回去了！！！”

　　沈龙伸了一个拦腰，拉克西丝马上凑上来，蝴蝶女也不让人，在沈龙身边撒娇，潘多拉此时是准圣修为，不过她站在旁边，微笑着看着。

　　潘多拉一直以侍女自居，沈龙也不在意，他抱着二女，心中畅快，突然他一愣，看向神界的一个地方，神色古怪。

　　“果然，还是有漏洞是吗？”

　　他看到下届有一位农夫，撒着渔网，在一个风雨交加的夜晚，他疲累不堪，饥饿不已。

　　不过他是一位很有原则的渔夫，每天紧紧捞三网，三网之后，无论有没有收获，都退走，不过老天开眼，每一天虽然不是很富裕，但是都给他温饱。

　　可是今天，三次撒网之后，什么都没有获得，他想着刚刚生产的妻子，还有嗷嗷待哺的儿子，脸色变幻，突然他下定决心，原则又不能吃，还是老婆孩子吃饱为原则，他再一次撒了一次网。

　　突然，他手中一沉，心中大喜，肯定是一条大鱼。

　　可是他辛苦的拉上渔网，顿时大失所望，只见渔网之中，那里有什么大鱼，只有残杂，突然，他看到一个纹着青花的花瓶，心中想着，这个肯定能够赚大钱，或者他发财了，怀着投机的心情，他打开了瓶盖。

　　轻轻地，扒开瓶盖，眼睛往下看了看，什么都没有，他失望之余，就要扔了，突然一道黑气冲天而起，在虚空化作一个恶魔，桀桀怪叫，令人毛骨悚然。

　　“哈哈哈，终于出来了，是谁，是谁放了伟大的阿蒙，为了报答，阿蒙我一定要吃了你！！！”

　　渔夫被这一阵黑风吓得蹲在地上，而沈龙看着哭笑不得。

　　……


第八十五章 回归天宫，大收获

　　沈龙虽然没有与那个什么阿蒙打过交道，不过还是知道这家伙乃是七十二柱魔神之中，脾气最为古怪的一位。

　　毕竟大家打了这么多年的仗，对于各个巨城中生产出来的恶魔都有了相应的了解，而且在凡间还成立了七十二魔神柱的研讨机构。

　　在神界之中，就拥有七十二魔神柱的痕迹，毕竟现在只要是修道者，拥有一定的发觉，就可以召唤七十二魔神柱的魔神。

　　这七十二条圣道，不需要道祖镇压，因为这已经发展成为独立的巅峰大道，可以满足第三级世界的需求，有没有道祖不用在意了。

　　此时青花瓷中的阿蒙，实际上已经被消磨的差不多了，剩下的就是一缕执念，不过圣尊的执念，那也是大罗金仙都不敢招惹的存在。

　　阿蒙出世，顿时哈哈大笑：“是谁救了伟大的阿蒙，为了报答，我要将他吃了。”

　　那渔夫一听，更是不敢吱声了，阿蒙看到渔夫，大吼道：“是你救了我，吗？”

　　“不错，是我救了你，如果你是一直住在这个瓶子中的话。”

　　“不错，那我就要吃了你。”

　　“喂，我救了你，为什么要吃了我来报答呢？要知道我现在还不能死，我的老婆刚刚生产，我的儿子刚刚出世，他们没有生活的技能，我死了他们会饿死的。”

　　说着，渔夫的肚子轰隆隆巨响，好像是为了应景一般，阿蒙大吼道：“这件事情，还要从远古说起，我被那卑鄙无耻的天神镇压，封印在这个瓶子里。”

　　“随后一亿年，我在枯燥中度过，我发誓，谁若是救了我，我就给他全天下最为高贵的地位，让他执掌天下大权。”

　　“可是一亿年过去了，谁也没有来过，谁也没有救我……”

　　“又过了一亿年，我在痛苦中度过，我发誓，谁若是能够救了我，我就给他全天下所有的财富，让他富可敌国。”

　　“可是有事一亿年过去了，我再一次失望了。谁也没有来过，谁也没有救我……”

　　“最后一亿年，我在恐惧之中度过，我的力量早就所剩不多，即便是出去了，也不能做什么了，我就发誓，谁若是能够救了我，我就吃了它。”

　　沈龙在天庭，将一切都听得一清二楚，笑了一声道：“说的还挺有意思，不过既然出世了，那么其他的应该也要出世了吧。”

　　说着，沈龙摇摇头道：“当年还真是有一个漏洞，那个巴尔，还真是狡猾，怪不得能够在位面兴风作浪，而没有事情呢。”

　　“既然这个发现了，那么其他的七十二魔神柱大概也不会远了吧？”沈龙微微一笑，毫不在意，拉克西丝也感受到了，脸上一股担忧。

　　沈龙安慰道：“他们不会在这里乱搞了，因为这里拥有七十二个青花瓷，每一个都是他们的克星，而且这七十二个瓶子，现在已经与神界连为一体，我想现在他们应该是想要收回瓶中的残魂执念，然后恢复复活吧。”

　　“不过即便是这样，也不能让你们搞东搞西的，恶心到老子了，让你们受一点教训。”

　　说着，沈龙一指，那个渔夫突然神色清明，头脑灵活，好像喝了健力宝一般，满脸通红的看是对阿蒙叫道理，说条件。

　　“你说你是从这个里面出来的，这么小的一个瓶子，怎么可能装得下你如此巨大的身躯，明显是骗人的。”

　　“我伟大的阿蒙从不骗人，看在你就要被我吃了的份儿上，就让你看看，我阿蒙是怎么钻进去的。”

　　“啊，小子，你干什么？怎么又将塞子给塞住了，哦，放我出来，放我出来……”

　　“哼，既然你这恶魔没有脑子，就沉入海底，永远都不要出来了。”

　　沈龙看着渔夫，很满意自己的杰作，渔夫的脑袋被沈龙开辟一番，今后肯定有一番作为，王侯败将，或者山贼仇寇，反正不会默默无闻就是了。

　　而在这股邪气出现之后，在神界中隐藏的巴尔，突然神情一震，他此时没有恢复修为，依旧是准圣，不过现在是准圣巅峰，他已经救出了好几位兄弟，此时感受到阿蒙的气息，正在赶过来。

　　突然看到如此一幕，他大惊，知道这是由大能干扰，连忙躲起来，等到渔夫走了之后，才脸色难看的大骂一声：“阿蒙这家伙没有脑子，出来以后，他将会成为七十二魔神柱的最为一位，一定是最后一位。这个笨蛋。”

　　沈龙看着巴尔，听到他的声音，笑了一声道：“怪不得七十二魔神柱能够在人人喊打的境界中生存下来，原来是有一位好的魁首。”

　　既然巴尔已经表明心迹了，沈龙也就放心了，他抱着拉克菲斯，微笑着对着拉克西丝那双明亮的还带有一丝惶恐的眼睛。

　　“这是最后一件事情了，也是最重要的一件事情了。”

　　他抱着拉克西丝，进入后宫，顿时蝴蝶女疑惑了一脸，随即露出微笑的神情，而西方的大姨子和小姨子两位，好似心有灵犀，都看着东方的方位。

　　突然，在后宫飞射出一道神光，化作阴阳之轮，高悬寰宇，震慑苍穹，磅礴的阴阳之气，汇聚而入，进入天庭后宫，整个天地开始震荡。

　　这一天，天降异象，被称为神迹之日。

　　据记载，这一天，神界中好多青年男人和青年女人，老年男人和青年女人，老年女人和青年男人，老年男人和老男女人……他们之间都莫名其妙的向自己的心爱的人表明了心迹。

　　将很久很久以前那种，那种冲动发泄出来，他们彼此相互欣赏，这一天终于将他们心中的火花迸放，效果非常好。

　　当然还有这一天中凑成的伴侣，他们都生活的非常幸福，而且他们也非常相爱。

　　而由于这一天的异象，所以被称为情人节。

　　这就是沈龙最后一件事情，当然这个情人节只是这件事情的一个细枝末节，真正重要的事情，乃是沈龙感悟这个世界独特的，浓郁的阴阳大道。

　　这个对他领悟阴阳造化非常重要，虽然他现在晋升造化没有丝毫的桎梏，不过他不喜欢这样的情况，水到渠成不是沈龙的追求，他需要自己感悟更深，知道的更多，变得更强！！！

　　当然这件事情，感悟什么的，说的冠冕堂皇，都是官面上的，实际上，沈龙正在滚床单，确切的说，正在品尝，一开始见面就已经注定的那个战利品——拉克西丝。

　　沈龙帮了神界如此大的忙，此时感悟阴阳大道轻而易举，这也算是神界为了感谢沈龙帮忙的福利。

　　磅礴的力量灌注，沈龙和拉克西丝被包裹在那阴阳轮中，轰的一声，南天门开通了，神界的力量冲击，开通了南天门，连同了沈龙的世界天宫。

　　轰的一声巨响，天宫的投影降临，与东方世界的天庭相互勾连，随即不断炼化，一条鸿蒙紫气降临，直接与天庭相遇融合，化作一个别宫。

　　神界的大能看到，感受到凛然的威压，他们都躬身行了一礼，沈龙看了一眼神界，伴随着阴阳轮盘，与蝴蝶女一起踏入南天门，当然还带着一位侍女打扮的女人，娇美艳丽、纯洁美丽的潘多拉。

　　进入天宫，神界的天庭久久不息，南天门的连同依旧，一股阴阳之气融入沈龙的天宫，还有已经存下来的混沌元气结晶，沈龙一震，将它们都化开，融入整个天宫。

　　轰的一声，天宫再一次发生沧海桑田的巨变，世界再一次发生巨大的变化，外围的通灵之主通过祭坛已经知道沈龙的到来，骂骂咧咧的吼道：“都成了这小子的保姆了，不过这小子的进步还真是快。”

　　“咦？”通灵之主突然一惊，“不对啊，即便是过去三五亿年，也不该进步这么大的，一亿年能够领悟一个圣道道果，就已经算是快了，这也太快了吧？”

　　突然他脸色一变道：“不会是这老龙让他修炼了什么邪法吧，这该死的流氓龙。”

　　“喂喂喂，说什么呢？通灵！！！”

　　老龙此时好似精神许多，踱着步子来到通灵跟前，通灵一见就大冒光火吼道：“我就知道是你这流氓龙，是不是利用你的邪法，换取鸿蒙紫气，你应该知道鸿蒙紫气即便是我们手中的数量都不多，被你骗取炼化，就等于给你浪费了。”

　　“喂喂，不带这样的，我可没有骗什么鸿蒙紫气。”

　　“那一定是利用你的手中玄妙功法换取了的，我就知道你不安好心。今天我就将你镇压于此，不让你再出一步。”

　　“通灵，你再说我火了啊！虽然我老龙有时候是有那么一点点流氓，但是也是有尊严的，你赶紧给我道歉。”

　　通灵不屑的看了老龙一眼道：“你的尊严就像是龙鳞，换了一批又一批，还跟我提什么尊严？”

　　他指着沈龙的天宫吼道：“这是怎么回事？不要告诉我，昊天乃是突然顿悟，修为提升了这么多。”

　　“咦，你怎么知道的，我就是要这么说的。”

　　……


第八十六章 修为精进，九个水泡世界

　　老龙看上去之所以不再那么虚弱，那是因为吸收了七十二魔神柱的缘故，而沈龙能够迅速的晋升，也是因为七十二魔神柱的缘故。

　　当年说好了的，每人分一半成果，沈龙呆在神界无数年，就是为了等待老龙炼化了七十二魔神柱之后，反馈回来的那些圣道。

　　七十二位圣尊，他们中宫最强的巴尔，就拥有五百三十三条圣道，而最差的那个魔神，也拥有四十多条圣道。

　　沈龙第一时间看到成果之后，都惊叹连连：“果然是马无夜草不肥，人无横财不富啊，以我的悟性，需要三五亿年领悟一条圣道，可是这些家伙手中就拥有五千多条圣道，对了，这还是老家伙你克扣了之后，才对半分的成果。”

　　两千条圣道的炼化，不是一般的短时间能够成功的，所以沈龙就借助了神界的本源之力来做这件事情，阴阳造化，磨盘显化，直接帮助沈龙炼化，来偿还沈龙拯救神界的功德。

　　顿时沈龙的世界，发生天翻地覆的变化，这一次拥有上一次的教训，沈龙早已吩咐了白道人，准备了大量的混沌元气结晶，所以不至于慌乱，而沈龙晋升，老龙不得不出来，就遇到了正在遮掩的通灵之主。

　　听着老龙详细的开始讲解沈龙这一路上的作为，还有如何获得了巨大的好处，通灵之主脸色古怪的看了老龙一眼，不无妒忌的哼道：“你这家伙还真是吃了狗屎运了，沾了大便宜，老子却跟着受罪。”

　　老龙嘿嘿偷笑，得了便宜就好，不与他一般计较。

　　“不过昊天的想法很好，能够将汇聚龙气这一招拿出来，说实话，在通天位面，你龙族发展不起来，还真是气运不佳。”

　　“灭龙道主镇压，你们又不能力挺，所以当然没有气运。”老龙翻了一个白眼儿道，“若是你们能够打声招呼庇护龙族，那龙族的气运肯定上去了，怎么可能变成现在的样子？”

　　通灵哼了一声道：“我们是可以影响通天位面的气运走向，可是也要能够做才行，再说这些都是你自己闹出来的事儿，我们因为你的牵连，被人家欺负了一个时代，抬不起头来。”

　　老龙一阵沉默，眼中闪过一丝悲哀和一众愤怒，随即隐没，长长叹息一声道：“谢谢你们了，本尊也是心神恍惚，不知不觉的想起那些事情。”

　　通灵之主也沉默了，老龙微微一笑，看着沈龙的天宫世界，笑道：“切看吧。”

　　“这一次昊天做的不错，所罗门的七十二魔神柱，都被他收拾了，需要给一点警告，若不然恐怕那个家伙会报复。”通灵之主找了一句话来说。

　　老龙摇摇头道：“没有必要了，那个七十二魔神柱，没有赶尽杀绝，所以所罗门不会对昊天怎么样的，放心。”

　　“现在昊天应该与神界的女子双修吧？我的徒儿跟着他，老子还要看着他跟别的女人双修，而且我徒儿还在旁边护法……”

　　“蛋定，蛋定，老伙计，你徒儿都没说什么，你急个屁啊。”

　　“老子现在很怀疑，我的宝贝蝴蝶会不会幸福，若是敢欺负我徒儿，我就……”

　　“你就怎样？难道将他镇压个三五个时代，不让他出世，然后让你的徒儿忘记这个家伙？还是直接就阉了他？”

　　“你……我……”

　　“好了好了，哪个小辈说的，儿孙自有儿孙福，你瞎操个什么心？”

　　通灵之主想了想，还真的没有处罚昊天的办法，娘的，昊天走就算计好了，将命格熔炼在一起，让老子无法下抓。

　　随即他平息心情，对老龙哼了一声道：“龙族都是淫贼，娘的，都怪老子当年眼睛被闪了，没有看清楚情况。”

　　老龙没有回击，切先让这通灵先嘴上快活一阵子，他一直注视着沈龙的天宫世界，随着圣道的不断被炼化，神界不断的投入阴阳之气，天宫世界不断变大。

　　五百中千世界，六百中千世界，随即好似陷入瓶颈，不再增长，突然一缕缕紫意从天宫世界中浮现，一条鸿蒙紫气出现，钻入大地，又有一缕鸿蒙紫气，飞入天空。

　　一缕缕的鸿蒙紫气，钻入天宫世界，轰的一声，令各种符篆交织，法则衍化，大道碰撞，五千条大道的加入，并不是单纯的五千条，他们毕竟只是圣道，而沈龙现在已经达到世界之主。

　　重要的是，这五千条大道对于沈龙的现有的大道的促进和补充，还有对于各种大道的一种碰撞，产生一种火花，绽放神光。

　　整个天宫世界散发着尊贵的紫意，老龙看着垂涎不已，感慨的说道：“昊天命好，有你们给他凑鸿蒙紫气，若是我能够得到这些，肯定能够出来活动活动了。”

　　“妄想吧你，即便是昊天，我们今后都不能直接给他们了，需要他自己赚取鸿蒙紫气，还有一千五百条的缺口呢。”

　　“这一次，昊天肯定乘着这一次将鸿蒙紫气全都炼化进去，让你绝了那份儿心。”

　　“果然，还真是炼化了，这小崽子还真是小心眼儿啊，与通灵你一个德行，哼哼。”

　　随着鸿蒙紫气的全部融入，加上蝴蝶女自己炼化的鸿蒙紫气，一共一千五百条，而沈龙手中，只剩下零星的几条，当做备用。

　　给了白道人一百条，也让白道人开始为自己做那件事情，而且平时也方便招呼人家帮忙，就像这一次，就是提前让白道人准备了无量的混沌元气结晶，所以才会如此顺利的一路扩张。

　　从六百中千世界，增加到七百中千世界，几乎没有用了多少时间，从七百中千世界到八百中千世界，也仅仅一亿年罢了。

　　沈龙的天宫世界依旧告诉的晋升，从八百中千世界到九百中千世界，用了百亿年，已经算是修道者眼中的迅速了，而且不能停止。

　　“这一次的提升太快了，不过还能够再进步一些，倒是不用担心。”老龙看着天宫世界，眼中一眯，口中淡然说道。

　　随即斜了通灵之主一眼道：“通灵，虽然如此，但是现在将天宫道场放在这里，就有些不脱了，现在应该挪动一下，让他距离通天大世界远一些为好。”

　　通灵之主听了，点点头，随后沈龙的天宫世界，连带通灵之主的祭坛，还有那无边的禁制，都不断的往外移动，渐渐的来到通天大世界镇压混沌的外围区域才停止下来。

　　“好了，这个地方，没有脱离通天大世界的领域，而且又不受通天大世界的影响，正好坐落在此地，即便是他今后晋升大千世界巅峰，拥有三千中千世界，也没有什么可担心的了。”

　　老龙是怕通天大世界的各种大道法则的交织，会镇压沈龙的发展，通灵之主也知道会有一些影响，才会同意。

　　“现在，他的晋升变得慢了很多，预计能够突破一千中千世界，不过需要的时间非常漫长，我就不在这里等待了，你慢慢照看吧，若是有什么紧急时间，你招呼一声即可。”通灵之主看了沈龙的天宫世界一眼，随即告辞，不过他又想起什么，回身对老龙喝道：“老龙，千万不要出来，不要给老子找麻烦。”

　　“切，哼——”

　　又是一次漫长的过程，越往后，晋升越是艰难，沈龙的世界大小，一方一方的提升，他带来的五千条圣道，已经不足以支撑他继续晋升了，不过他开始梳理各种大道，从中领悟新的法则、悟出各种道果。

　　他开始了前无所有的一次长时间的闭关，长达千亿载的闭关修道，天宫世界的混沌元气结晶都供应不足了，不过没有关系，反正他领悟道果的速度，也变得缓慢了。

　　在这期间，沈龙的天宫世界之中出现了一种奇怪的现象，等到九百中千世界之后，他的天宫世界造化池上方，冒着几个泡泡。

　　好似下面的造化之水浮起，弄出来的水泡，每一个水泡之中，都蕴含着一条真龙，在水泡壁障之上游荡，而水泡之中，森罗万象。

　　那最大的那个，好像是一个中央大陆，外围三圈星辰和小版块形成的世界，围绕着中心大陆运转，上下形成一种磨盘，不是洪荒宇宙是什么？

　　而第二个水泡，整个一块大陆，其中蕴含了东西方两种文明，东方文明的气运蒸腾而起，升起一缕缕的龙气。

　　还有第三个水泡，第四个水泡，一共九个，大小不一，形态不一。

　　这些水泡都是沈龙的龙之大道被诸方世界承认的证明，最起码都蕴含了一成的市场，从水泡中冒出一缕缕龙气，纳入造化池中，而造化池的池水蒸腾，也滋润着水泡，不让其破碎，相辅相成。

　　千亿年过去了，沈龙走过无数底层世界，即便是底层世界，对于沈龙的大道，才有九个被承认，一个还是沈龙的故乡，另一个是沈龙亲自大动作的结果。


第八十七章 盘点一番，自省一番

　　而随着这龙气的没入，造化池中一缕缕魂丝缠绕，与龙气合于一处，形成一个个胚胎雏形，现在还不能叫做胚胎，因为这里面孕育的还不是生命。

　　这一缕缕魂丝，乃是沈龙当年对抗上帝之时，收集的神魂气机中孕育出来的，已经剩下最后的愿意留下来的一批了。

　　他们中基本上有一成都是沈龙的信徒，剩余的都是其他圣尊的门下，或者从洪荒宇宙中征兆上来的兵将。

　　他们化作魂丝，就是斩断前尘，成为沈龙的造化生灵，所以他们会失去一些东西，比如记忆，当然他们也会得到一些东西，他们出生就是先天生灵。

　　他们会得到沈龙的大道传承，就像沈龙出世时拥有盘古开天辟地传承一般，当然他们的记忆，也都会化作自己独特的传承，也算是生命的延续。

　　漫长的时间过去了，若是凡间早已变成化石，哦，应该是尘埃一般的存在了，即便是修道者，即便是通天大世界，如此长的时间内，蝴蝶女没有出现，都觉得隐没在时间长河之中……

　　漫长的岁月，大家都在进步，不过看到沈龙的进步，却是不能比。

　　他终于晋升道一千中千世界，他的天宫宽广辽阔，高大威严，雄壮而又不可侵犯，若非通灵道主的禁制遮掩，天宫世界定会成为通天大世界关注的焦点，即便是紧紧一个世界之主的世界。

　　沈龙抱着脸色苍白的拉克西丝，如此双修，她吃不消，他本来不过是圣尊修为，这一次双修，直接让她感悟到了各种圣道，还有世界的形成、造化诡异神奇，她的元神都装不了那么多了，就要崩溃了。

　　“好好休息，我让潘多拉照顾你，等出关了，自己选择后宫宫殿，嗯，我想想名字就叫做神女宫吧。”

　　沈龙说着，突然想起什么，嘴角诡异的笑了一下道：“今后你局势我的妃子，位列三宫六院之后，七十二妃之列，就叫做洋贵妃，或者叫杨贵妃也可以。”

　　拉克西丝听了，脸上浮现红晕，随即看了一眼沈龙身后失落的潘多拉，问道：“那潘多拉呢？她该怎么办？”

　　“她？”沈龙眉头一挑，随即回头看了一眼潘多拉，口中言道：“既然潘多拉想要，那么朕当然不会拒绝。”

　　沈龙嘿嘿笑着，将潘多拉抱在怀里道：“不过等级还要第一个层次，就放在三宫六院之后，七十二妃之外，位列三千佳丽吧，就住在杨贵妃的宫中。”

　　潘多拉没有失望，脸上绽放无声的笑容，沈龙抱着她在耳边轻声说道：“虽然没哟进入七十二妃，但是可以当做三千佳丽的第一位。”

　　“妾身满意的，只要能够伺候陛下就好。”

　　看着潘多拉那欣喜的眼神，老龙突然飞过来感慨：“多好的女人啊，可惜被猪给拱了。”

　　沈龙本来很好的心情，顿时被破坏了，他大吼一声道：“你这是专门过来恶心我的吧？”

　　虽然口上如此说，但是还是指着老龙给潘多拉解释道：“这位不修边幅的，爱装嫩的家伙，见面叫一声龙伯，不喜欢就叫一声流氓。”

　　潘多拉这么多年第一次见到老龙，因为打仗那会儿，她见到沈龙的机会相当少，老龙那个时候不便于出面见到外人，至于沈龙将七十二魔神柱收了之后，虽然潘多拉跟在沈龙身边，但是老龙却去炼化那些魔神柱了。

　　所以直到沈龙打开南天门，那时候也是老龙自己出来宣告已经炼化了圣道的日子，所以老龙刚刚出来，沈龙晋升的时候，老龙不能进入沈龙的世界，不然就会干扰沈龙晋升，所以一直以来，都不曾相见。

　　潘多拉听到沈龙介绍，虽然口气不佳，但是能够听得出对老龙的尊敬，连忙拜了一拜道：“见过龙伯。”

　　老龙见到潘多拉的样子，围着转了一圈，颇有一番点头论足的样子，潘多拉吓了一跳，沈龙将她抱在怀里，笑道：“我说让你叫他流氓的，你自己不听。”

　　潘多拉嗔怪的瞪了沈龙一眼，对老龙吼道：“老家伙，吓到我媳妇了。”

　　“嘿嘿，嘿嘿，不错，小子，这个女孩儿不错，你小子还真是有眼光。”

　　老龙调笑一句，随即看向沈龙的造化池，还是原来那么大，可是其中的道韵却是不同了，“嗯，不错，这才是巅峰至尊的气象，一样的境界，那些急功近利者，或资质不足者，也能够成就造化，可是气象差了许多。”

　　“现在一千中千世界的大小，也算是完成了三分之一，不过别忘了，你现在虽然看上去鸿蒙紫气富裕，但是依旧很缺少，还有一半儿的不足和空缺。”

　　沈龙苦笑一声：“知道了，这些东西我心中都有数，不过我如因此短的时间内就将修为提升了如此多，你难道对我没有信心吗？”

　　“若是你能够将剩余的一多半儿圣道也给了我，那么我的修为可能已经完成一半儿了，我修为高了，难道就不能给你再找好东西了吗？”

　　“你小子即便是一次性晋升道一千五百中千世界，你依旧是没有鸿蒙紫气，还不如便宜了我老头子，哼哼，你心中想的什么，老子知道。”

　　“再说，没有老子的阵法，你小子能够拥有如此的成绩，别忘了那些青花瓷虽然是你炼制的，但是是我设计的阵图。”

　　“嘿嘿。”沈龙舔着脸笑道：“老龙，我们谁跟谁啊，这样，那多一半儿的圣道我也不要了。”沈龙豪气的一挥手，随即讨好的说道：“就当是孝敬您老的，这样，你手中不是还有一些阵图什么的，教一些呗。”

　　“还孝敬我？”老龙冷笑道，“我即便是给你，你的修为也提升不了多少，那些圣道对你的提升，已经是极限了，今后想要提升修为，第一个是自己感悟，让你的前面三千条大道成就世界知道，第二个就是吸收吞噬世界之道，不过我告诉你，除非是遇到七十二魔神柱这样的肥羊，随意吞噬别人的大道，可是要受到诅咒的。”

　　沈龙一愣，想了想也知道自己今后的提升会越来越难，老龙不会骗自己，可是听到吞噬别人的大道诅咒什么的，眉头一皱问道：“诅咒？”

　　“不错，毕竟吞噬大道，不是自己的东西，总会留下大道主人的一些气息，所以很容易被人发觉，然后远离你，或者打杀你，因为这样的事情，只有邪道之人才会做。而我们镇杀邪道，就没有这种负担了。”

　　“这种诅咒叫做死咒，降临人身无知无觉，不能消除，很诡异的一种东西，这种死咒一个两个不怎么样，若是多了，很容易在关键时刻坏事，就像是你要晋升造化，就会在关键时刻扰乱你的心神什么的……”

　　沈龙吓了一跳，对于心魔，他经历过几次，每一次都是生死边缘，他虽然挺过去了，但是每一次都非常害怕。

　　他大惊对老龙问道：“那你现在看看，我又没有那个什么死咒临身？”

　　老龙哭笑不得的笑道：“你小子又没有做什么亏心事，害怕那个？放心了，当年你们杀了那个上帝，虽然吞噬了他的大道，但是他也不是什么好东西，而且之后又是通明之主帮忙，不碍事的。”

　　看着老龙随意看了自己一眼，随即摆摆手，沈龙松了口气，他实际上不怕上帝，害怕心魔之类的东西，这东西防不胜防。

　　沈龙点点头，随即大叫一声：“老龙，你看看刚才说的事儿，也不用你将自己的研究成果拿出来，只需要将你的眼界之类的讲一讲，你也看到了，我现在拥有如此多的圣道，若是使用起来，总得有一个尊卑和次序，怎样才能协调起来呢？”

　　“你小子终于说出口了？”老龙似笑非笑，沈龙无言以对，只能拱拱手。

　　老龙摆摆手，摇头笑道：“看到你这种架势，就让老子想到了‘礼贤下士’的样子，帝王之道都是偷奸取巧，你躬躬身子，就要人家为你卖命，还能够博得一个美名。”

　　“而你刚才说的什么尊卑、次序、还有所谓的协调，也不过是你帝王之道的那一套，要我说，想那么多干什么，关键还是需要灵活，我是用大道就讲究一个随心，一个熟练。”

　　“大道你都已经领悟了，是用他们不过是技艺而已，这个也要问我？”

　　沈龙皱眉问道：“你是说，我对于各种大道法则，还是不够熟练？”

　　“这个问题，你心中清楚，问我干吗？你现在刚刚炼化五千条大道，你认为自己消化了吗？你有仔细的研究和推演诸多大道吗？”

　　“你的修法杂而多，有时候不一定最好，你的心境真的静如止水吗？你依旧只是修炼时间太短，这样不好，不要老是想着晋升，沉下来沉淀，未尝不是一个好办法。”

　　沈龙听了，呆了一下，随即脸上露出苦笑，随即嘴角笑容一扯，渐渐发出声音，哈哈大笑，放声狂笑，久久不止……


第八十八章 静极思动，再一次狩猎

　　本来，沈龙看到老龙灵活的应允各种大道，沈龙可以保证，即便是人家利用各种法则组成的镇压，都可以困住一位圣尊巅峰。

　　也就是同样的资源，他可以做的更好，沈龙想要学上几招，或者再多要一点传承，没想到听到这样的一段话。

　　可以说，沈龙什么都没有得到，但是也得到了最想要的东西。

　　他大笑三声，心中郁结一去不复回！！！

　　老龙重新化作一枚玉佩，挂在沈龙腰间，沈龙一勾手，那边蝴蝶女巧笑嫣然的飞来，抱着沈龙叫道：“我现在感觉到，实力比造化之主还要强大。”

　　沈龙眼睛一眯道：“那些家伙取巧，所以修为才有桎梏，若是拥有如此雄厚的积累，那里还需要费力打破壁障，只需要顺其自然，就可以成就造化。”

　　“现在我感觉，自己不是至尊，也不是帝尊，而是一直行走在至尊与帝尊之间，依旧不断的进步，这种感觉很好。”

　　“我们去哪儿？”蝴蝶女被沈龙抱着，心中温暖舒畅，闭着眼睛好似猫咪一般，慵懒的问了一句。

　　“你不是说，想你的师尊了吗？”

　　“是啊，要不我们一起去吧。”蝴蝶女突然高兴起来。

　　沈龙一脸苦涩道：“我去了免不了被通灵道主一顿臭骂，还是下次有机会再说吧，你先去，打个前站，看看通灵之主这几天的心情怎么样？”

　　沈龙一说，让蝴蝶女逗乐了，她咯咯笑着：“谁让你花心的，师尊应该不会那么小气的啦，嗯，应该不会，算了，你还是别去了。”

　　蝴蝶女心中也是不确定，最红无情的不相信自己的师尊了，她踏着窈窕的步子，留给沈龙一个优美的曲线和无限的遐想。

　　沈龙摇摇头，看了一眼天宫世界，发现九龙子他们不在，想来沈龙来的时候，他们没有回来，已经窜到洪荒宇宙游玩去了，而这些年一直没有回来，因为沈龙突破，关闭了南天门，他们回不来。

　　沈龙开辟了南天门，联通了洪荒宇宙，随即再一次连同了神界，看了一番没有什么异常，放下心中的担心，看来那些邪道也是讲究规矩的。

　　他思索一番，开始渗透那其余的七个水泡世界，沟通一下，七个世界中，其中四个属于第二级世界，三个属于第三级世界，这些三级世界都比较初级，其中差不多也就一两个圣尊的样子。

　　七个世界，沈龙都毫不吝啬，降下一条鸿蒙紫气，对于值不值得，沈龙心中有数，这一缕鸿蒙紫气，是为了让各个世界中，蕴含沈龙天庭的一座别府，建立天庭，沈龙的金身随时可以入住。

　　当然，为了沈龙的东方情结，沈龙的龙之大道，基本上都是从东方开始萌芽，生长，开花，结果，就像在神界，沈龙的东方世界就被称作东方神族。

　　千亿年发展了九个世界，对于沈龙来说，这样的速度，还算是可以，而就是因为这龙气的弥漫，注入造化池，沈龙的造化池中才出现了胚胎雏形。

　　虽然缓慢，但是每一时每一刻都在进步，那原本祭坛之上，那些生灵的神魂，都化作一缕缕，上升进入造化池中。

　　“这样的速度很慢，但是看着一点点的积累，心中还是很踏实的。”

　　他本来想着，见一见金胖子，因为这家伙是为自己做生意的，让他开始接触一下其他的几个世界，开始连通买卖，可是突然，觉得这样不好，金胖子虽然与他关系很好，但是利益面前……况且这家伙就是一个疯子，一个投机者，一个财道圣尊。

　　“只能告知于他，神界的情况，然后在寻找其他的一些财道圣人，让他们之间有了竞争，才会更加安全，而且还能赚的更多。”

　　随即想要寻找一下金胖子，不过有顿了一下：“还是算了，十万年就有一次开启南天门的时间，但是现在不是时候，现在我还有事情，去看看白道人。”

　　拉克西丝和潘多拉，她们在天宫世界中，开始闭关修炼，拉克西丝与沈龙双修，修为拥有了长足的进步，而潘多拉在这个心的环境中，将要让自己的命格与天宫世界相连。

　　也是因为她的命格与沈龙的命格不相合，但是又是沈龙的女人，所以只能位列三千佳丽之列，还有洛妃身边的伊人，天香身边的沉鱼、落雁、闭月、羞花，都是属于后宫三千佳丽之列。

　　他踏足一步，出了天宫世界，然后踏入混沌，往通天大世界方向前进。

　　沈龙不是通天大世界的，所以他的世界受到整个通天大世界镇压，而人家通天大世界本土修道者，不会受到影响，白道人在通天大世界有自己的道场。

　　沈龙先是送上拜帖，不久之后就听到狂笑之声：“昊天老弟，你终于来了，真是好久不见啊。”

　　白道人亲自迎接，让道场中的弟子门人都感到诧异，观察沈龙的样子，沈龙打个稽首道：“本尊这些年游历鸿蒙，比不得道兄的逍遥自在。”

　　“唉，说的什么话，该说逍遥自在的，是老弟才对吧，红粉佳人，我师妹可是被你拐跑了一千多亿年了。”

　　“咳。”沈龙尴尬的笑了一声道，“这都到了道友的家门口了，不会不欢迎吧？”

　　“怎么会呢？”白道人哈哈大笑道，“快快请进，现在你的名声，在我们圈子里可是出名了，我们只是一个道主庇护，可是你确实十五位道主的庇护。”

　　“哦，他们都知道我的存在了？不过我确实不认识他们，真是惭愧，本来想要一一拜访一下，可是通灵之主说没有必要，恐怕今后需要道友的引荐，见见诸位道主门下，交好一番。”

　　“走，快快请进。”白道人一个请的姿势。

　　两人到了道场，席地而坐，第一时间沈龙就开始问道：“道兄，我走之前，嘱托的那件事情，办成了吗？那一百鸿蒙紫气，够不够用？”

　　白道人哈哈大笑：“够了，够了，本尊也不跟你来虚的，你给的鸿蒙紫气，本尊还赚了一些，还要多谢道友了，至于那些神魂，一个不差，都送入第五级、第六级宇宙中了，能不能成就一番，就看他们的造化了。”

　　沈龙听了，放下心来，伺候只剩下最后一个，将手中的神魂，放入其他的小世界中，顺便在那些小世界中留下传承就可以了。

　　这件事情虽然繁琐，需要寻找无数的世界，不过这样也是不断的历练过程，虽然都是一些低层次的世界，但是也是一个个造化神秀，每一个都具有借鉴意义。

　　“这我就放心了。”沈龙感激的说道，拱拱手笑道，“即便是你能够将一百多条鸿蒙紫气都留下来，只要将那些神魂都送去转世，我昊天也会谢谢的，而且这件事情我昊天记住了，记在心里。”

　　沈龙拍拍胸脯，白道人当然知道这是欠自己一个人情，笑着摆摆手，随即摆上宴席，宴请沈龙，两人不亦乐乎。

　　随着大家聊天，沈龙开始讲解自己游历混沌的收获，还有途中的情景，白道人倒是依旧那样，每十万年组织一次狩猎，再就是做自己的生意。

　　“昊天老弟，这一次你也是闭关了许多年，不如下一次狩猎，你与蝴蝶再去？”白道人笑道，“这次你放心，没有什么危险的，那种第六级混沌兽，不是每天都能够遇到的。”

　　沈龙心中对于那种第六级混沌兽，心中还是有些毛骨悚然，当年可是近距离的感受了一把生死时速，至今犹存的感觉。

　　不过听了白道人的话，也觉得这是一次机会，狩猎的机会，因为老龙每天朝着为自己献祭，而对于献祭的东西，最平凡的，也是最重要的就是混沌兽。

　　那些大道虽然比较补，不过还是实实在在的、有血有肉的东西献祭，才拥有最好的效果，这种东西叫做血食，被大多数大能喜爱，普遍认可。

　　“好吧，再去一次，不过还是要看蝴蝶的意思，反正我们短时间内，不会再出去了，总有机会的。”

　　听了沈龙的话，白道人大喜，随即叫道：“还是刀、枪、剑、戟，我让他们来辅佐你们，或许这一次也是刀、枪、剑、戟短时间内的最后一次狩猎了，这次过后他们都需要闭关了，在至尊这个阶位，他们已经停滞的足够久了。”

　　沈龙一听，脸上洋溢笑容：“真的吗？没想到他们也要进入帝尊大能了，下次见面需要提前恭喜一下。”

　　“而且既然是四位兄弟的晋升，那么我跟蝴蝶女，一定是需要去的，预祝他们成功突破，多少年了，都没有见到四位了，下一次还真是需要他们，他们的那个什么未来身很厉害的，对了，还需要将蝴蝶女的蝴蝶花园改造一番……”

　　在混沌中，在通天大世界中，他认识的道友很多，不过都是从狩猎的时候，大家点头之交，谈不上熟悉，可是熟悉的道友，只有几个，白道人，害死刀枪剑戟四位师兄弟，沈龙看着这四位，就像是小兄弟……


第八十九章 鸿蒙紫气的来源

　　沈龙在白道人处驻留一段时间，走走逛逛，随即就出了通天大世界，回到自己的天宫世界，蝴蝶女依旧没有回来，他发了一个消息问候一番，随即坐在龙座之上。

　　“拜见父皇，父皇这些难道都在闭关？”囚牛他们九兄弟来拜见，他们本来还以为沈龙出了什么状况，毕竟一千亿年的闭关，与外界隔绝，即便是九龙子都不能回去。

　　他们在洪荒宇宙，若不是看到头顶的苍天都没有事情，早就急疯了，现在回来看到天宫世界再一次扩张，所以赶紧来拜见。

　　“嗯，出去了一圈，回来之后略有感悟。”

　　“恭喜父皇修为大进。”

　　沈龙看了九龙子一眼，“还不错，你们的修为都进入圣尊巅峰。”

　　沈龙沉默了一下，随即问道：“尔等来到混沌多年，或许已经去混沌中行走了一圈，应该知道混沌之中的情况，也应该知道我龙族的状况了吧？”

　　九龙子一脸沉重的点头，囚牛低首言道：“父皇，我等在洪荒宇宙，龙族也是拥有伟大的远古时代，即便是现在我龙族也是无人敢惹，可是在混沌之中，龙族确实地位低下，更有灭龙士，以猎杀龙族为生，实在可恶！！！”

　　沈龙看了他们一眼，随即问道：“你们觉得，我龙族的发展，要除去灭龙士，需要该怎么做？”

　　睚眦一脸凶横的哼道：“当然是杀，我龙族虽然弱小，不过这不过是表面上而已，大多数都隐藏起来了，没有一个领头的人物而已，父皇振臂一呼，群起而攻，我龙族一路杀过去，灭了那些家伙……”

　　还没等睚眦说完，沈龙一榔头砸下去，口中喝道：“就知道打打杀杀，长不长脑子？说的好听，杀过去找死吗？老子还想多活几年呢？”

　　“我龙族虽然团结，但是人家凭什么听你的，再说，龙族现在的实力，据我所知，虽然基本上遍地都是龙种，但是都被灭龙士打压，基本上没有帝尊的存在，即便是圣尊、至尊，都是被追杀，不得不掩藏起来，不敢出世。”

　　说完之后，看着睚眦委屈的样子，沈龙解释一番，随即看着负犀问道：“你小子脑子鬼精灵，说说你的看法。”

　　负犀听了一愣，随即看了睚眦一眼，带着担忧，轻声说道：“我们应该先了解他们？”

　　沈龙气笑了，“老子问你呢，你问谁？”

　　负犀苦笑一声，随即说道：“父皇，若是说的不对，还请指点，儿子认为，这打仗都拼一个实力，当然，需要了解实力，就需要情报，知己知彼，百战不殆。”

　　沈龙点点头，负犀大胆说道：“想要情报，当然通天大世界中，拥有最为强大和完善的情报组织，也就是通灵阁，香妃娘娘在我们这边，所以我们可以说拥有资源优势。”

　　沈龙摇摇头道：“不要多想，我们对于通灵阁资源的调配，不能过多，不能太过依赖，若不然就会受其牵制。”

　　九龙子听了点点头，随即负犀言道：“既然如此，我们就需要构架自己的情报网，初步就需要将灭龙大世界覆盖，打入其中，了解他们的习俗和习惯。”

　　沈龙听了，随即想了想道：“这个我也想到了，不过灭龙大世界拥有一面镜子，能够察觉到龙族的情况，所以我们安插不进去。”

　　“若是能够将我们的人安插进去，那就好了……”沈龙叹息一声道，“好了，对你们说这个，就是让你们当心，在混沌之中，你们老子我，都得小心行事，不敢透露我们龙族的身份，更何况是你们？”

　　“都下去吧，金胖子来了，囚牛出去帮我迎进来。”

　　“是。”

　　……

　　不久之后，金胖子笑眯眯的来了，沈龙对于金胖子相当看重，这种财道大能，不是每一个世界中都拥有的，稀罕货。

　　沈龙上一次也算是帮了金胖子一个大忙，若不然金胖子不可能晋升世界之主那么顺利，已经进入中千世界之主，仅次于东方三清界、西方极乐世界，还有儒家正气世界，位列第四的宝光界。

　　当然，沈龙离开的时候，儒家没有成就中千，不过孔宣的儒家思想，对于洪荒宇宙的教化作用非常可观，所以就进步很快。

　　“胖子，恭喜你了，这才多少年，就再进一步，或许今后用不了多久，就要追上我了。”

　　金胖子惊讶的看了沈龙一眼，随即笑道：“陛下说笑了，陛下的修为，才是一天一变，我比不上，也不敢比啊。”

　　说着金胖子自嘲的笑道：“我金胖子虽然自诩有些家底，但是与陛下一比，还是有些差距的，陛下不愧是洪荒超脱者。”

　　沈龙惊讶的问了一句：“胖子你这是何出此言，你可知我现在可是一贫如洗啊，找你来就是想着，怎么才能多来一点钱，买些修炼资源。”

　　金胖子摇摇头道：“陛下本身，就是一处大宝藏，想来陛下的世界中，蕴含了不下于一千鸿蒙紫气吧？这可不是一条两条的问题啊。”

　　沈龙见了一惊，眼睛一眯，随即摇头笑道：“不愧是财道至尊，一眼就看到那里有货，佩服，看来我越来越期待，与胖子你的交往了。”

　　这话金胖子爱听，拱拱手道：“大家一起发财，一起发财。”

　　随即，金胖子有摇头道：“不过这一次，却是陛下想错了，不是贫道眼睛看出来的，而是贫道了解一段传言。”

　　“至尊时期，若是能够融合三千条鸿蒙紫气，将是最好的一种搭配，可以直接进入造化，没有丝毫的桎梏。”

　　沈龙眉头一挑：“你也知道这个传言？”随即又苦笑道，“不过这个传言烂大街的话，也可以理解了，我虽然来到混沌，但是还没有好好逛逛呢。”

　　金胖子严肃的说道：“大家都知道这个传言，可是只有极少数人知道，每一条鸿蒙紫气，都需要承载一个中千世界，才能够物尽其用，若不然就是浪费。”

　　“而翻过来，若是世界大小已经变得三千中千世界，那就必须要三千条鸿蒙紫气，因为只有这样，世界才能够稳固。”

　　沈龙愣了一下问道：“还有这等说法？”随即沉思一番，点点头，声音若有所指：“看来胖子你的传承不简单啊，或者说你的前世？”

　　金胖子没有回答沈龙额猜测，给沈龙留下一个高深莫测的感觉，沈龙也苦笑道：“就是因为这样，所以本尊虽然熔炼了一千条鸿蒙紫气，还缺少许多，所以需要你的帮忙。”

　　“我的帮忙？”金胖子一听大惊，随即抱紧自己的口袋，惊骇的看着沈龙叫道：“昊天，我们关系归关系，但是想要我为你购买两千条鸿蒙紫气，即便是将我的一身肥肉熬炼成油，也凑不够，而且我也不会妥协的。”

　　金胖子那样子，让沈龙感觉，像是沈龙要强奸他一般，沈龙厌恶的摆摆手道：“滚，少恶心老子，今天找你，是商量一下生意的事情。”

　　金胖子一听有生意，突然大喜道：“我就说嘛，刚才心中有一股热流，我也不知道为何心血来潮，不过肯定是好事，没想到应在这里。”

　　沈龙冷哼一声，随即言道：“我这些年游历混沌，发展了一个世界，那是一个第三级世界，不过拥有一百来条圣道。”

　　“我能够支配那个世界多一半的资源，若是想要做这个世界的生意，我们一九分成，你仔细想想，对了，我先将资料给你。”

　　金胖子听到发展了一个世界之后，本能的眼睛一亮，随即拿着沈龙交给自己的神界资料，开始查看一番，顿时一脸震惊的看着沈龙。

　　“这个可是不下于洪荒宇宙的市场啊，而且没有开发的市场，若是能够占领这个世界的财气，我的修为也会长足的发展啊。”

　　金胖子激动的最终呢喃，也没有与沈龙纠缠，直接说话：“好，一九分成，不过今后发现了这样的世界，你要优先考虑我。”

　　沈龙想了想道：“这个没问题，想要做什么生意，我不管，不过现在你先给我送上一批混沌元气结晶，上一次突破用光了。”

　　本来他想要麻烦白道人的，不过后来想想有金胖子，不必在这种小事上麻烦人家了，金胖子听了，这又是一单生意，亮晶晶的眼睛发出耀眼的光芒。

　　……

　　拿着几份刚刚签订的协议，金胖子笑眯眯的对沈龙说道：“现在我们联合，虽然有些闲钱，不过为了联合开发新的世界，又要投入进去赚钱。”

　　“所以现在没有多余的钱来买鸿蒙紫气，若我来说，鸿蒙紫气若是不及，就缓缓，我们做大了，购买力也强悍了，到时候可以买。”

　　“另一个我告诉你还是自己寻找为上，若是与诸方道友换取，也不是不行，每一个世界中，都或多或少拥有鸿蒙紫气，那些帝尊、至尊，手中也有，若是能够拿得出他们稀罕的好东西，可以换到的。”

　　沈龙若有所思，恩了一僧摆摆手让他下去。


第九十章 第二次狩猎开始

　　万年之后，金胖子已经着手接触神界了，沈龙没有去管，他与胖子拥有协议，只管收获就好，想来金胖子会将利益最大化的。

　　至于蝴蝶女，则是嘟着小嘴儿回来了，想来与他的那个不靠谱儿的师尊又闹矛盾了。

　　女人啊，真不知道怎么想的，总是在娘家和婆家之间忙碌。

　　沈龙对蝴蝶女说了白道人的邀请还有刀、枪、剑、戟四位的境况，蝴蝶女赶紧将自己的蝴蝶花园送给白道人改造一番。

　　之后平静的过了几万年，期间南天门再一次开启，九龙子又去洪荒宇宙去游荡了，混沌太危险，龙族没地位，小心为上。

　　沈龙也不管他们，对于狩猎，他们现在的修为还不足，等到他们修炼出世界，再与外界接触，现在让他们玩一玩。

　　沈龙也开始准备狩猎了，十万年一次的狩猎，算是频繁的了，就像白道人这样的队伍，还有许多，都是为了财富和资源。

　　沈龙这时第二次狩猎，招呼了一声，沈龙带着蝴蝶女走了，看了一眼整个天宫世界，那周围重新排布了三千先天灵宝的胚胎，悠然运转，法则神链勾连，秩序井然。

　　这一次的三千胚胎，不是沈龙为了什么卖钱，而是为自己做准备，他会将胚胎成熟之后，放入天宫世界之中，化作一个个先天灵宝，用来镇压天宫世界中的一条条大道。

　　再一次进入混沌之中的集合地点，沈龙感受到一股熟悉的气息，随着沈龙的到来，突然白道人哈哈大笑着，带着一伙儿家伙来了，感受其气息，都是帝尊强者。

　　“昊天老弟，总算是抱你盼来了。蝴蝶，你这没良心的，师兄白疼你了，这门长时间都不给个信儿。”

　　蝴蝶女听了，有些不好意思，不过随即就哼了一声道：“还说我，人家回来了师兄也不看看人家。”

　　“得，倒打一耙。”白道人做出无奈的样子，对沈龙苦笑道：“昊天，你可要管管你的女人了，听说她可是将师叔的桌子都给掀了。”

　　沈龙神情一滞，打个稽首笑道：“白道兄客气了，昊天拜见诸位帝尊，怎敢劳烦诸位帝尊亲自迎接，真是惭愧、惭愧啊。”

　　他回头狠狠的瞪了蝴蝶女一眼，蝴蝶女委屈的看着沈龙，沈龙心中满意：嗯，就这样，这样才能显出夫纲大振嘛。

　　其实蝴蝶女掀了通灵之主桌子的事情，沈龙是知道的，因为蝴蝶女回来已经说了，沈龙让蝴蝶女为他探路，可是通灵之主死活都要揍沈龙，还扬言要蝴蝶女留在通灵阁，蝴蝶女一听急了，直接掀了桌子走了。

　　沈龙听了之后，还是很畅快的，那老龙在沈龙腰间的玉佩中，也是哈哈大笑，那声音洪亮好似要让通灵之主听到一般。

　　那些帝尊看到他们看做妖孽的蝴蝶女被沈龙给收了，心中舒了口气的同时，也产生了淡淡的羡慕嫉妒恨，不过最主要的是对沈龙的敬佩。

　　听到沈龙谦虚，大家围上去顿时一顿寒暄：

　　“昊天帝尊说的是哪里话？当年你救了我们，我们这是特意来谢谢，当年昊天帝尊重伤，我等皆是担心不已。”

　　“是啊，说起来我们可都是欠着老弟人情啊，当年我们想要寻找老弟，给你送上一点意思的，可是当时我等诺亚方舟都毁了，实在是无以为继啊。”

　　“这不，现在缓过来了，大家合计一下，给老弟凑个数。”

　　沈龙一听，顿时知道这些家伙是来还人情的，他大手一挥，面色不愉的喝道：“大家是不是看不起我昊天？”

　　众人一愣，手中的一个布袋也停顿在虚空，疑惑的问道：“昊天老弟，这是什么话？不过是意思意思罢了，大家的一点心意嘛。”

　　“对啊对啊，我们可是将老弟当做自己人的，诚心感谢救命之恩，当年道友的神通大法，机智算计都是无可取代的……”

　　沈龙脸色稍好，随即言道：“既然大家承认与我昊天有交情，那就将这些东西拿回去吧，本尊与诸位虽然以往不熟，但是也久仰诸位名声，况且那次之后，虽然有诸位道主的庇护和补贴，但是诸位想必都损失不小吧？”

　　“是啊是啊。”诸位一起点头，想起那段不堪回首的岁月，实在是心痛啊，许多保命手段都自爆了，就为了阻挡那一刹那。

　　沈龙再一次笑道：“既然如此，那就更不能收了，尔等现在最关键的时期，事情虽然过去很多年，但是相比诸位都留有暗伤吧。我昊天虽然不富裕，但是怎么可能做出小人行径？”

　　沈龙将布袋退了回去，决绝的喝道：“这些东西是谁的，还是谁的，大家来日方长嘛，而且那次的事情，阻挡混沌兽，也不是我一个人的功劳，大家都出力了嘛，若不然我还不是一样死了？”

　　白道人听了沈龙一番义正言辞，听了下面帝尊们不吝自己口中的称赞，沈龙乐善好施，什么义薄云天，什么两肋插刀，不畏生死……

　　白道人一阵无语，他还不知道这些家伙怎么想的？那些家伙想用这些东西还人情，而沈龙想要他们欠人情，欠着的人情，永远是最贵的。

　　两方都没有安着好心，不过双方能够修炼到帝尊，都是精明的要死的家伙，白道人哈哈大笑道：“既然如此，大家就不要勉强了，反正昊天现在什么都不缺，哦，忘了告诉大家，当年的那个造化池，诸位道主都送给昊天老弟了。”

　　“哦？”盘山突然眉头一挑，问道，“昊天老弟，那造化池你难道没有使用那，怎么现在依旧没有晋升造化之主？”

　　沈龙无奈摊摊手道：“用到是用了，不过资质不好，没有晋升造化，就差那么一点点，唉，真是惭愧啊。”

　　沈龙摇头晃脑的，那边的帝尊们，脸色顿时难看起来，骗鬼呢，造化池用了都成就不了造化？盘山也是愣在当场，摆脱看我老实好欺负吗？理由找的靠谱一点好不好，毕竟也要让我放下面子啊。

　　看着场子冷了，白道人也愣了一下，瞬间就明白了，随即打个圆场：“诸位同道，还真不是昊天帝尊骗你们，那个造化池还真是用了，不过昊天还真的就没有成就造化，这个其中有些曲折……”

　　白道人的话，在他们中还是有些市场的，大家都疑惑的看着白道人问道：“怎么可能，造化池可是能够将任意的世界之主送上造化的人物，即便是造化之主初期，炼化之后，都可以瞬间晋升一阶。”

　　白道人苦笑道：“这个我可以保证，没有说谎。”

　　蝴蝶女眉头一挑道：“这个用了就用了，那有什么，当时我正在晋升造化之主中期，不过失败了，昊天为了救我，主动与我双修，然后我们共享了造化池，最后我算是保住了性命，不过也浪费了一个造化池。”

　　如此大胆的言语，让诸多帝尊一愣，随即一呆，之后又呆又愣，无语当场。

　　很好，很强大。

　　他们看着沈龙的眼神，简直能够用神来形容了，果然追女人的必胜宝典之序幕篇——追女人就一个字，快！！！

　　撑死胆大的，饿死胆小的！！！

　　本来心中还诅咒那个什么狗屎运，可是听到这里，他们不禁暗暗反思，他们在那种关头，能否冲上去救人，能否舍得造化池，能否……

　　“昊天老弟果然是我被豪杰啊，佩服佩服。”

　　“哪里哪里。”

　　“昊天老弟当得上情帝二字了，本来还嫉妒老弟，随即想想，这种事还真不是什么人都能够做的啊……”

　　“客气客气。”

　　在融洽的环境中，大家再一次相互认识了，上一次沈龙没有与他们相见，大家也不过是见面点个头的样子，可是现在，大家算得上是朋友了。

　　因为上一次，大家关系都在那里放着，沈龙不过是一个至尊罢了，充其量是一个有潜力的至尊，不足以如他们的法眼，唯一的两点，就是蝴蝶女这个妖孽的姘头罢了。

　　而现在，他们终于承认了沈龙的地位，不管是实力，还是拥有蝴蝶女这样的女人作为老婆，这可是实实在在的，搭上了道主这条线了。

　　白道人为了这个盛会，专门做了一场盛会，大家在一起喝酒打屁，整体看上去，若是没有那些个随意吹一口气就灭了一个世界的法力，就是一群混混。

　　果然是修炼到最高境界，都开始返璞归真了，什么本性和恶习都流露出来了。

　　等到他们走了之后，沈龙见到了刀、枪、剑、戟，不是那种盛会他们没有资格参加，毕竟他们可都是道主门下弟子，而是他们来晚了。

　　沈龙一直怀疑，这四个家伙就要突破了，为何还要再来一次狩猎，不是应该准备一番，调理一番，轻装上阵吗？

　　刀、枪、剑、戟好似看到了沈龙的疑惑，他们笑着说道：“我等是兵家修道者，当然要在战争中寻求突破！！！”


第九十一章 特殊的狩猎，兵家历练

　　听了刀、枪、剑、戟的话，沈龙沉默良久……

　　好吧，我问了一个白痴问题。

　　又是一群好战分子，这一次就为了他们，大家狠狠地蹂躏一番那些家伙吧。

　　“正好，昊天大哥还有蝴蝶师姐回来了，我们还头疼谁来为我们护法呢。”四位嘿嘿一笑，将主意打到沈龙身上。

　　沈龙笑了一声道：“谁敢叨扰你们晋升？你们科室道主的亲传弟子。”

　　“当然既然没有找到护法之人，反正我们也没事，短时间内也不准备出去，所以勉为其难，为你们护法就是了，也算是见证了，四位帝尊的同时诞生。”

　　说道同时晋升，沈龙感慨一声道：“当年我超脱之前，曾经看到五位也是修炼同一种大道的修士，他们五位乃是毒之大道，想要晋升圣尊。”

　　“都是惊采绝艳的人物，可是只能拥有一个毒之圣道的诞生，五位平时亲密的朋友，最终大战一场，四位血祭，成就一位圣尊。”

　　刀、枪、剑、戟听了，相互看了一眼，顿时脸色难看，沈龙笑了一声问道：“如果是你们在一个第三级世界中，世界只能容纳一条兵之大道，你们会怎么做？”

　　刀枪剑戟没有丝毫的思考，头顶放出无量其实，虚空听到叮叮当当的声音，好似无数兵器在虚空碰撞，四位头顶也冒出火花。

　　沈龙轻轻一笑，伸手一抚，平静下来，沈龙看到四位眼神中的坚定，不过他们的额头，都冒出了冷汗，看来这个决定不是想象中的那么顺利。

　　四位都恶狠狠的瞪着沈龙，沈龙摆摆手道：“我看到了你们对大道的坚定，但是同时也看到了，你们之间的情谊。”

　　“你们几乎同时出手，可是我感受到你们根本没有必杀的战意，是想着引诱对方出手吧？不得不说你们的想法还真是一致。”

　　沈龙说完，四位相互看了一眼，随即冷哼一声，撇过脸去，沈龙哈哈大笑道：“给你们说这些，没有别的意思，只是想看看你们的向道之心。”

　　“大道之争，永远都是残酷的，与同种大道相道，与不同的大道争运，你们在道主门下，还比较好，可是也缺少那种感悟。”

　　蝴蝶女拉着沈龙的手，感慨一声：“我们道主门下，的确是好一些，许多东西都可以不用去管，我们命好。”

　　蝴蝶女早已不再是以前的蝴蝶女了，不见刚才欺骗那些家伙，连眼睛都不带眨的，一群帝尊对沈龙的敬佩，仿若滔滔江水？

　　蝴蝶女悠然的躺在沈龙怀里，将沈龙的手拿起来，放在她脸颊，沈龙忍不住捏了一下，蝴蝶女笑道：“不过我们虽然道主门下，但是许多事情，也是非常严格的，若不然怎么会被道主看重，收为弟子。”

　　沈龙耸耸肩，算是承认了，看着两人眼中都是含情脉脉的样子，刀枪剑戟一脸黑线，这连个家伙作秀，绝对是作秀！！！

　　一群飞舟，随着航道出发，出了通天大世界的范围，白道人拿出一个印记一抛，虚空浮现一圈圈波动，随即一个庞大的兽门出现了。

　　白道人大喝一声：“大家听好了，这一次我们一共一百三十三座诺亚方舟，组成阵法，一起进去——”

　　一百三十三座诺亚方舟，比沈龙第一次进去，大了差不多一半，好似组成一张阵图，将整个战队包裹起来，送入兽门。

　　再一次出来，白道人依旧是一样的吩咐：“大家就到这里分开吧，若是有情况，我等相互联系。”

　　虽然帝尊打不过第五级中期，后期巅峰的存在，不过对于混沌兽，大家可以联合御敌，至于那些半步第六级混沌兽，或者第六级，就没有办法了，不过脸黑起来还是具有很大的作用的，就像上一次，大家联合，在第六级混沌兽手中，都活了下来。

　　蝴蝶女再一次出来，她想白道人吼了一声：“师兄，这一万年我们自己去狩猎，就不跟着你们了，而且刀枪剑戟还需要战斗磨练，跟着你们不方便。”

　　说着蝴蝶花园拉起一条尾炎，冲入混沌之中。

　　兽巢之中，混沌兽的数量和质量，都是非常多的，在兽潮之外，也拥有混沌兽，不过不可能拥有如此多的成群结队的存在。

　　十二金尊也跟来了，不过沈龙没有让他们坐镇第五级炮台，他们的样子，还差了一些，所以直接让他们合作作为封印台坐镇之人。

　　至于那些炮台，沈龙和蝴蝶女两个合作掌管，刀、枪、剑、戟这一次不是为了狩猎，而是为了战斗，所以他们会出仓战斗，肉体的碰撞，血肉的洗礼。

　　看着战意蓬勃的四位将军，还有他们深受的道兵，沈龙淡然说道：“这是你们的一次洗礼，生死之间的热血浇灌，成就帝尊。”

　　“我不会救你们的，若是你们感受到不行了，那就大吼一声，我会出手，不过那时候你们也是失去了心境，我建议那个时候，你们还是不要冲击桎梏了，你们的心境已经输了。”

　　“昊天大哥，你也太小好看我们了。”

　　金刀哈哈大笑道：“兵家男儿，个个都是好汉子，绝对不会说什么退缩。”

　　沈龙对他们点点头，虽然他们是冲击帝尊，而沈龙现在不过是至尊，冲击帝尊还有一定的距离，可是他心中倒是将四位堪称兄弟，更准确的说是小弟，所以总是想要啰嗦一番，沈龙心中知道，人家道主弟子，会不知道这些？

　　沈龙苦笑一声道：“你们去吧，我和蝴蝶在这里压阵。”

　　刀枪剑戟出了蝴蝶花园，身后自然升起九杆旗幡，每一旗幡都是一个庞大的军团，这是道果显化，若是将九干旗幡合而为一，化作一杆兵刃，就是帝尊。

　　“吼——”

　　四声一样的怒吼，九干旗幡猎猎作响，“众部将听令，随我杀敌！！！”

　　“吼——”

　　“杀——”

　　这些道兵，可以称作鬼兵，这是兵家独特的道兵，他们乃是与宿主同生共死的存在。

　　他们的炼制，需要经过无数的征战，乃是将军带领的兵马战死之后，守护将军的执念不散，环绕其周围，继续保护。

　　之后利用特殊的办法，让他们的神魂之体具现化，可以食用兵器，可以穿戴铠甲，甚至高级可以拥有智慧。

　　四位的道兵，就是这么来的，看着那密密麻麻的道兵，可以想到这四位经过多少征战，“上一次弄错了，这兵家的神通，还是需要兵将来承托的，若不然使用不出十之一二啊。”

　　沈龙感慨一番，继续看着，那些道兵有强有弱，可是最低的修为都在天仙之上，最高的拥有圣人的存在。

　　与四位的头顶不同，圣人的头顶，漂浮着军旗，四位至尊身后的圣尊数量，剑的最多，足有二十位，其他三位都差不多，基本上十二三个。

　　在圣尊下面，还有准圣大罗之类的，他们有的头顶漂浮着一枚令牌，此乃军令。

　　军令下面，就是衣服色泽的不同，来确认从属关系，他们上下级秩序井然，都是一支支百战雄师。

　　每一位圣人，都可以通灵一兆兵将，实力堪比至尊初期到中期修为，而十几至尊，与一位至尊巅峰的联合起来，堪比帝尊初期到中期。

　　这样的修为，在兽巢之中可以斩杀一个第五级初期的混沌兽，还有他所带领的一群混沌兽，都不能幸免。

　　若是这样的四位联合起来，沈龙保证，即便是第五级中期的混沌兽，也会饮恨当场，沈龙很看好这样的无敌战队。

　　“他们怎么不开始战斗啊？”蝴蝶女疑惑的看着那些军队，他们徐如林，不动如山，静静的站立在混沌中，好似蛰伏的巨兽。

　　“他们正在适应，而且正在配兵布阵。”沈龙回头对十二金尊喝道，“你们看仔细了，虽然你们不修炼兵之大道，可是可以借鉴统兵。”

　　“还好我们回来的及时，这样的盛会，我们能够见证，也是引以为傲的了，而且可以领悟一些兵家的精髓。”

　　蝴蝶女看着刀枪剑戟，他们无言的看着前方，目光锐利，好似能够看透敌人，心中稍稍放心了，随后看着沈龙，担忧的问道：“他们真的可以吗，若是遇到危险，我们真的不救他们吗？”

　　“看情况再说吧。”沈龙随意说了一句，随即瞪了蝴蝶女一眼道，“你这乌鸦嘴，不要乱说，哪有什么危险，看他们表演即是。”

　　说着，沈龙想起上一次的厄难，摇头苦笑了一声道：“若是真的有什么危险，那么也是他们的命了，一身殉道，也不无不可。”

　　“殉道吗？”忽地女呢喃一句，随即认真的看着沈龙，郑重的问道：“昊天，你会殉道吗？”

　　沈龙听了，一愣，随即哈哈大笑道：“会！若是此身殉道，值得，我就会！！”

　　“哦。”蝴蝶女毫无表情的声音传来。

　　“不过，殉道也要与你一起殉道，做鬼也要拉上你！！！”

　　“讨厌！！！”


第九十二章 兵家历练

　　“杀——”

　　金刀周围散发无上的凶威，他的周围已经染成血红，那是无边的煞气，血煞之气！！！

　　而血煞之气又是那周围的道兵的给养，血煞越凶，道兵的作战越猛。

　　这是一个第五级初级的混沌兽——狮虎兽，这家伙拥有矫健的身躯、敏捷的速度，不过他们的攻击力，也是相当强悍的。

　　剑、枪和戟三位，带领着他们的战队，在三面围城一个口袋，金刀带队冲杀，这些混沌兽，还不至于让四位都上去杀伐。

　　金刀怒目，手中的兵刃紧抓，静静的看着那个第五级混沌兽，锁定他的方位，而身后的那些兵将，已经开始杀伐其余的混沌兽了。

　　喊杀声炼成一片，惨叫声连绵不绝，那些兵将生死，可以在金刀那里复活，因为他们就是道兵，与金刀生死相依，而金刀的煞气，乃是他们存活的源泉。

　　而因为金刀的锁定，虽然实力不足，但是无边的煞气冲击，还是让狮虎兽有些惊悚，驻足不前，观察着金刀的动作。

　　突然，暴躁的狮虎兽看到金刀的实力，大吼一声，好像非常生气，自己被耍了一般，四肢踏着混沌，冲撞爆碎了混沌残渣。

　　它一路冲撞，不知撞死了多少混沌兽和兵将，终于来到金刀面前，金刀大吼一声：“杀——”

　　“杀——”无量的兵将齐声应和，士气大振。

　　士气炼成一片，金刀一斩，直接与狮虎兽横冲直撞，金刀虽然即将进入帝尊，但是依旧是至尊巅峰，硬碰硬，让沈龙都吃了一惊。

　　不过随后，沈龙放心了，金刀一刀斩下，血肉入骨的声音传来，狮虎兽一声惨嚎，利爪抓下，金刀暴退，随即再一次冲上去，又给了一刀，在利爪的腋下。

　　“嗷呜——”

　　暴怒的狮虎兽，吃了一亏，直接暴退，随即也再一次冲上来，利齿狠咬，那口中一股吸力，好像要将金刀吸尽肚子里。

　　“想要吃我？先掰掉你的牙齿再说。给我斩——”

　　一刀横斩，那利齿掉了一排，狮虎兽大吼，嘴巴闭上，而金刀不会放弃这个机会，他直接冲到狮虎兽的跟前，在他的脖子上斩来。

　　“吼——”

　　一声怒吼，狮虎兽突然一个暴退，眼中闪过一丝狡诈，金刀心中一凛，只见他面前的狮虎兽突然消失，然后感觉到脖颈一凉。

　　“小心！！！”蝴蝶女的声音传来。

　　这个时候，第一时间就是快躲，金刀眼中瞳孔所称一点，这个狮虎兽若是打碎了他的头，虽然不会死，但是这一次的晋升就泡汤了，因为现在输了一次，那么短时间内，不可能调整过来，即便是晋升，也会输掉的。

　　不过没有时间让他想，他只能思维碰撞一番，随即就要得到答案，他眼中狠绝，大吼一声：“不成功，便成仁，给我死——”

　　“金刀，旋风斩，一字切——”

　　他不在意自己的头颅，直接一个旋转，金刀的刀刃在他的周围，散发出金灿灿的一圈光环，将一圈混沌，都劈成上下两半。

　　现场突然静止了，周围的一切，都不再重要了，只是看着金刀挥出，然后光芒闪烁，只是看到狮虎兽的利爪，凶猛抓下。

　　随即，两位都不动了，周围的战场，也都停滞了，即便是那些不懂事的混沌兽，也发现现场的诡异，静静的盯着两位存在。

　　剑、枪还有戟三位都静静的看着，他们盯着金刀，一动不动，眼神一眨不眨，没有丝毫的表情，好似不认识一般。

　　蝴蝶女担忧的叫了一声：“金刀，你怎么样？”

　　“昊天，他们这是怎么了？”回头有看向昊天，场面好像停滞了，两位好像都没有损伤，可是感觉不到生机。

　　沈龙面无表情，盯着战场，口中淡然：“若是狮虎兽这一次一爪抓下，金刀即便是不死，也要沉睡很长时间，更别提晋升了，在我看来，一定是死，若是没有道主的手段的话。”

　　蝴蝶女听了，一阵担忧，可是突然惊讶的问道：“你是说如果？”

　　“是啊，是如果，若是他死了，我能够无动于衷？”

　　沈龙话音刚落，之间金刀驻地，金刀喘着粗气，全身上下的生机恢复，而金刀身边，那第五级混沌兽，完全没有了生息，噗地一声，头颅掉落，那血水好似喷泉，将金刀整个身躯浇灌，这是一种仪式。

　　随着兽血的浇灌，那热血落在金刀身上，好似水入火油，发生剧烈的反应，那身后的九干旗幡，猎猎作响，好似吞噬着热血。

　　“杀——”金刀依旧，他的凶威犹在。

　　“杀——”金刀不倒，兵将士气不灭，他们士气连成一片，血煞如火，焚尽苍穹。

　　对于第五级混沌兽来说，滴血重生，都是常见的事情，不过此时被斩杀，连重生的机会都没有，因为金刀将一切生机都斩断了。

　　沈龙看着血流成河的战场，本来想着，这些家伙杀了混沌兽，一定会流出很多血，然后他就可以跟在后面捡便宜，可是这些兵家的吝啬鬼，简直就是吃人不吐骨头，他们将混沌兽的血液都吸收了，用来凝聚血煞之气。

　　随着金刀的大吼，四位的兵将根本就不用吩咐，直接冲上去，斩杀那些残余的混沌兽，四处惨嚎，混沌兽惊恐的逃跑，但是四周都被包围，只剩下等死。

　　沈龙看着又是一场大战的胜利，笑了一声道：“已经过去五千年了，这四位家伙，也都锻炼的差不多了，全都是雄师啊，我们的属下，若是也有这样的人才就好了。”

　　“他们不愧为通兵之主的弟子，小剑统兵，就像我洪荒世界的韩信，还有神界的那个幸运的家伙，以君临天下大势，碾压过去。”

　　“金刀是霸道，他的不需要统兵，只需要金刀不倒，这个军团就不会乱，一群疯子冲杀，横冲直撞，凶威凛然。”

　　“至于小枪，这家伙以奇兵致胜，在混沌之中，环境更加复杂，随便开辟一个世界，就可以藏人，更有利于他的发挥，偷袭、诱惑、回马枪、包围、奸杀，无所不用其极，从来都不与敌人硬碰，爱惜羽毛。”

　　“那小戟呢？”蝴蝶女听了点点头，随即问道。

　　“他吗？”沈龙想了想，随即笑道，“这个家伙好像是前三位的综合，他的战阵变化多样，看似毫无章法，可是总是算计无双。”

　　说着，沈龙脸色难看起来：“这兵家，都是吃人不吐骨头的人物，他们杀了混沌兽，连一口汤都不肯给，真是过分。”

　　他的心中，这一次来狩猎，是为了老龙寻找一点零食，四位军团杀了混沌兽，他来收拾残局，没想到，最终什么都没有得到。

　　蝴蝶女听了，咯咯大笑，随即拉着沈龙的手道：“别生气了，反正为他们护法，也没有吃亏，我们现在可以领悟兵家大道，随后他们晋升，我们可以近距离的观礼，到时候的成果，保证让你意外。”

　　沈龙一听，疑惑的回头：“怎么？观礼？不是护法吗？”

　　蝴蝶女翻了一个白眼儿道：“你见过我晋升的时候，需要人护法吗？道主的弟子，谁敢冒犯，即便是冒犯，怎么可能进去？”

　　“我们过去，不过是做做样子，最重要的还是观礼。”

　　“这观礼，只能够最亲近的亲人，或者认可的朋友，才能够进入，因为这非同小可，晋升帝尊造化，会引发天地异象，在异象中，可以领悟诸般造化神奇，对于自身修为，有着莫大的好处。”

　　沈龙听了，舔了一下舌头，瘪瘪嘴，幽怨的看着蝴蝶女问道：“这个，也是……常识？”

　　蝴蝶女一愣，看着沈龙吃瘪的样子，又是一阵银铃般的笑声。

　　……

　　五千年了，沈龙一直护卫刀、枪、剑、戟，期间沈龙没有同他们说过一句话，最多也是蝴蝶女担忧的“小心”传入他们耳中。

　　但是蝴蝶女想要插手他们的战斗，沈龙是绝对不会允许的，现在对于第五级初级混沌兽，沈龙若是站在混沌中与之赤膊上阵，能够勉强战败，若是中级混沌兽，沈龙需要同归于尽的打法，才能逃脱。

　　不过用诺亚方舟，沈龙不害怕高级混沌兽，当然那种终极的，快要突破的第五级混沌兽除外。

　　所以说沈龙可以保证，只要出手，就可以保护四位安全逃脱，但是沈龙每一次都不会出手，等待着他打败对手，或者被混沌兽打残，顺利沉睡，那时候沈龙回抢先拿回他们的身躯，抢先救治。

　　不是沈龙心狠，而是刀枪剑戟四位不屑，也不能让沈龙帮助，他们就是来这里体悟生死，体悟造化的。

　　兵家的造化也是非常特殊，他们的道兵，最终将会与他们本尊炼成一体，最终作为他们的造化生灵……

　　沈龙看了一眼那玉佩，苦笑着说道：“老龙，你的零食完蛋了，先忍着，今后有机会的，请你吃大餐！！！”


第九十三章 憋了许久

　　又过了三千年，沈龙已经照看了刀枪剑戟八千年了。

　　白道人已经开始收缩势力，开始准备打架一起回去了，而刀枪剑戟四位，也越发强悍了，他们背后九干旗幡，猎猎作响。

　　可是在旗幡的上方，浮现了一柄兵器，一把纯白的宝剑，一把凶威的金刀，一条红缨巨枪，一把方天画戟。

　　虽然是虚影，但是沈龙看着，眼神中闪烁着惊喜的光芒。

　　这就是兵家的道果吗，沈龙的龙之大道，最终化作巨龙，而兵家的不会一步化成，而是一点点的成就，一步步的晋升，从圣尊、到至尊，再到帝尊，他们手中的道果就是令牌、令旗，还有现在的雄兵具现。

　　“这个宝剑，乃是兵家道果，与剑修的道果又是不同。”沈龙看着四位的道果虚影，现在已经可以保证，四位一定是能够成就造化的了。

　　“的确是不同，兵家讲究一个御，统兵御下。而剑修乃是将自己的一切都寄托在剑上，剑在人在，剑亡人亡。”

　　“极于情而后极于道，修道之人，都是这样。”

　　突然，刀枪剑戟四位对视一眼，同时点点头，收了道兵，踏步而上，来到蝴蝶花园，蝴蝶女疑惑的问道：“你们已经足够了吗？”

　　四位摇摇头，金刀狂傲的笑道：“这点压力，根本就不能让我们怎么样，所以我们打算，继续前进，向兽巢中心前进，挑战那些中级巅峰的或者高级的存在。”

　　沈龙一听，身躯一震，眼中精光一闪即逝，蝴蝶女大吼道：“你们疯了吗？现在你们的样子，应该足够突破了吧？”

　　“的确是够了。”小剑低沉这声音言道，“不过需要我们无数的时间来闭关，我们不想要这样，我们需要战斗，那种枯坐的日子，我们可是一刻都受不了，所以我们计划，再冲击一次，收拾一个高阶的存在，为我们的晋升庆贺。”

　　“而且这样可以缩短我们的闭关时间，大大的缩短！！！”

　　沈龙想了想，看了一眼担忧的蝴蝶女，随即轻笑一声道：“这个也不是不可以，你们可以带着你们的兵将在前面探路，我会一路护着你们的。”

　　“昊天。”蝴蝶女声音中带着生气的意味儿。

　　沈龙苦笑着看了蝴蝶女一眼，此时女人正嘟着小嘴，对沈龙的不理会开始发脾气，沈龙将她抱在怀里言道：“放心，他们的安全没有问题的。”

　　“白道兄不是已经开始汇聚大家了吗？你给他发出讯息，然后让他把队伍移动起来，在我们这里集合，我们的势力越来越大，稍微走近一些，也不会怎样的。”

　　刀枪剑戟听了，眼睛一亮，随即对沈龙拱拱手，再一次踏入混沌，身化亿万道兵，向混沌兽巢的深处走去。

　　……

　　兽潮不远处，白道人的诺亚方舟白芒中，白道人看着手中的信息，无奈的叹息一声，随即喝道：“与各个队伍发出号令，开始与白芒靠齐，每半个月开始核对我们的方位，与他们保持紧密联系。”

　　之后，白芒撞破混沌，带领着一大队小舰队，向兽巢内部走去。

　　……

　　千年之后，一百三十三个势力，都已经距离白芒很近了，不过大家都开始诘问白道人，因为大家都发现，舰队开始向兽巢中央进发。

　　“白芒，你这是什么意思？难道又有混沌兽要晋升了？不会吧？”

　　“白芒道兄，你不会再一次坑我们吧？”

　　“是啊，白兄，你就不要瞒着了，我们渗得慌，即便是要我们送死，也要四个明白吧？”

　　“老白，你这人就是不痛快……”

　　白芒苦笑，不断地作揖，上一次的混沌兽晋升，让这些家伙都怕了，现在即便是恶语相向，白芒也是一脸赔笑。

　　“诸位都误会了，刀、枪、剑、戟他们，就要晋升帝尊了，这一次来，就是想要自我历练一番，完成兵家最后一次历练，最后突破。”

　　“而外面的混沌兽，已经不足以造成什么压力了，所以想要往里面，碰碰运气，大家都知道的，兵家有自己的一套规矩。”

　　这话总算是让大家松了口气，随即就是一声声赞叹：“没想到这四个小家伙都开始晋升帝尊了，这让我想到，这些年都干了什么，真是惭愧啊。”

　　“哼，你到处祸害女人了，还干了什么。”

　　“你们为了一个女人争风吃醋，羞不羞啊，说起来这四位，不愧是道主的门人弟子，他们都是嫡系吧？”

　　“不错，真传弟子啊，我等怎么就没有这种好命啊。”

　　“真传弟子，可以受到道主的庇护，无量量劫就会受到庇护，哪里像我们，要不然就得转世重生，若不然就是灰飞烟灭。”

　　“是啊，可恶的天人五衰，不过现在说这个晦气，我们的通天大世界，已经过去了好几个时代，已经积累了足够的渡劫经验，而且这个时代才刚刚开启，没有必要说这个，大家快去看看，四位的晋升。”

　　“若是能够去为四位护法，那就再好不过了。”

　　“就你，什么眼神儿啊，人家道主门人，难道还需要护法之人，你是想要观礼吧，门儿都没有，那种事情还是不要想了。”

　　大家听了白芒的说辞，开始有意的开始推进，白芒赶紧拦下叫道：“大家还是不要太过靠近了，我们吊在后面保护即可，前面还有蝴蝶的蝴蝶花园照看。”

　　诸多势力也是自觉，顿了一下，与蝴蝶花园拉开了距离，他们想到当年那个蝴蝶大道，谁遇到谁倒霉，不寒而栗。

　　……

　　又过了千年，嗯，也就是快要出去了。

　　经过万年的历练，四位兵家大能，已经完全经过一次淬炼，兵锋锐利，势不可挡。

　　沈龙看着他们头顶，四件兵刃，已经快要凝成实质，而他们身后的旗幡，也快要化作虚无，可是就是这一虚一实，好似在斗争，想要彻底变成兵刃，就需要最后的闭关，最后的晋升，这个必须要回到通天大世界。

　　“我们可以准备，回去了！！！”

　　沈龙郁闷，这一次过来，沈龙都没有捞到，不过有一次观礼的机会，还是不错的，他伸展了一个懒腰，叹息道：“顺利完……”

　　可惜，他的“成”字还没有说完，突然一愣，脸色顿时大变。

　　“刀、枪、剑、戟，快退！！！”

　　沈龙的话音刚落，他一声暴喝，已经冲了出去，暴吼一声，化作巨龙之身，撞了过去，在刀枪剑戟四位没有反应过来之前，轰的一声，顿时混沌炸碎，人仰马翻。

　　白芒上，正在戒备的白道人，突然脸色大变：“诸位同道，有变故，大家冲上去。”

　　嗷呜~~~~~

　　这是愤怒的混沌兽紫烟鱼，通体紫色烟雾缭绕，善于隐藏，速度奇快，他是高阶五级混沌兽，在进入兽巢内部，沈龙就开始警觉了，没想到刚刚放松，就差一点让思维兵家大能重伤，他没有多想，直接冲上去，撞翻了紫烟鱼。

　　沈龙感受到背后的波动，脸色一边，化作人身，回到蝴蝶花园，随即看着已经做好戒备的刀枪剑戟，“你们能够干的过他吗？”

　　剑沉凝的声音喝道：“我们联合，应该可以。”

　　金刀嘿嘿笑道：“这种挑战，真是让人热血沸腾。”

　　枪冷笑一声，挑了一个枪花，戟目光逼人，大吼一声：“众将士听令，随我杀敌！！！”

　　“一群好战分子。”沈龙无奈的哼了一声，随即等待着白芒的到来，刀枪剑戟现在可以自保，他们可以对付紫烟鱼，可是紫烟鱼带来的一群兵马，却不是他们能够应付的。

　　“一百多投五级混沌兽，这是高级混沌兽的队伍吗？还真是第一次看到。”沈龙看着跟着紫烟鱼的那些五级混沌兽，还有那些混沌兽带来的混沌兽群，真是无语。

　　这一次已经接近回去的时间了，大家已经聚集在一起了，而且距离不远，等着蝴蝶花园的汇聚，可是突然听到求救，白芒带着大部队冲来。

　　来了之后，大家都深吸一口冷气，看着场面上一群五级混沌兽。

　　白芒大吼一声：“诸位现在都不需要挣了，每一个一头，分了这群混沌兽，至于那个紫烟鱼，就交给我的四位师弟。”

　　诸位欣然应允，立即冲了上去，这可是钱啊……

　　沈龙回来，瞬间分化十二分，坐镇十二座五级炮台，对身后喝道：“蝴蝶，你照顾好蝴蝶花园，我来进攻，十二金尊注意封印。”

　　他将十二座炮台都设立在蝴蝶花园的边缘，站在边缘地带，他嘴角露出冷笑：“娘的，这些年可是憋死老子了。”

　　他伸手，手中汇聚一条通体道文的枪，通体盘龙，光晕流转，神光湛湛，具有审判和震慑的威能。

　　他瞄准一头五级混沌兽，大喝一声：“去——”

　　十二条龙枪，抛了出去，划过绚烂的尾焰，击中了混沌兽，一声巨大的哀鸣，十二金尊落下一条锁链，锁链由十二条圣道完美的交织而成，每一个链环，都好似一个完整的世界，直接锁了混沌兽的身躯，拉了回去……


第九十四章 死了吗？同归于尽？

　　手快有，手慢无！！！

　　虽然这一群五级混沌兽差不多百位，可是这里也有一百三十三座诺亚方舟啊，僧多肉少，大家各自挑选一个，然后宰了清场。

　　随即大家围成一圈，将那头紫烟鱼和四位兵家大能围住，好似斗兽场一般，大家拿出零食，开始疯狂的叫好起来。

　　刀枪剑戟四位，此时看着紫烟鱼，神情严肃，他们这些年独自战斗中阶混沌兽，但是都是两败俱伤的结局，可是此时面相高阶的存在。

　　不过他们也经过无数兽血的淬炼，周围弥漫着镇压一切的威势，他们分作四方，围着混沌兽紫烟鱼，周围突然一静，看着这个过程。

　　四位同时大吼一声，随即他们深受的兵将都开始慢慢的虚化，化作一缕缕气息，融入他们背后的九干旗幡之中，那九干旗幡徒然凝实。

　　随着旗幡的凝实，他们头顶的兵刃突然一震，旗幡再一次虚幻，升腾起一条条丝线，与兵刃连接，好似灌输着什么。

　　紫烟鱼怒目而视，看着周围他带领的属下瞬间就被这一群饿狼冲散了，它大吼一声，化作紫烟，随即出现在剑的背后，张口欲吞。

　　“哼，畜生。”剑轻盈的一点，脚下的混沌散发着一圈波纹，已经飘升到紫烟鱼的头顶，紫烟鱼怒吼，再一次化作紫烟，冲向金刀。

　　金刀冷笑，他看着头顶的金刀显性，大吼一声，伸手往头顶，摘下那柄金刀，随即与手中的兵刃拍在一起，瞬间融合，契合无比。

　　“杀——”

　　霸道，狠绝的一击，没有丝毫的回避，与紫烟鱼撞在一起，轰的一声，惊天动地，紫烟鱼一声惨嚎，瞬间化作紫烟，不过这一次的紫烟不再是一缕，而是崩溃的形态，紫烟飘荡，退了数百里，才停滞，重新化作紫烟鱼。

　　看着金刀，直接将自己的道果，与兵刃合为一起，诸多斗兽场的帝尊、至尊乃至圣人，都惊出一声冷汗。

　　“真他娘的疯狂，这金刀是要不成功便成仁。”一位至尊大能惊呼一声。

　　他的帝尊前辈看了那至尊一眼，随即冷笑道：“就你这样的心态，至尊已经是巅峰了，想要再进一步，就看你的心境能否……哎。”

　　“老祖宗？”

　　“笨蛋，兵家修士，这一招叫做破釜沉舟，乃是大魄力之局，与兵家奥义极为相符，不明白就不要说。”

　　“是啊，兵家修士有破釜沉舟，我修道者也有破而后立，这些都是大毅力，大智慧之辈，才能够想到的，才能够做到的。”

　　“虽然破釜沉舟之后，不一定胜利，虽然破败之后，不一定成立，但是没有这种心境的人物，那是一定不能够达到他们那种地位的。”

　　随着金刀将道果与兵刃熔炼，剑、枪和戟都是一愣，随即疯狂大笑道：“金刀，你倒是走在前面去了，不过我们也不输于你。”

　　剑摘下头顶的宝剑，大吼一声：“玉剑，融——”

　　“血枪，融——”

　　“霸戟，融——”

　　看到他们手中拿到的那四把兵刃，沈龙感受到一种升华，一种自内而外升华，他们的气势，已经足以抵挡帝尊境界，或者已经是帝尊的境界了。

　　仅仅，还有一小步，需要在通天大世界完成，需要在通天大世界，进行最后的悟道。

　　金刀看着，哈哈大笑：“好，我们兄弟，一起宰了这个畜生。”

　　金刀冲上去，再一次与紫烟鱼碰撞在一起，轰的一声，紫烟鱼这一次没有退走，直接撞过去，利用他头部坚硬的头骨碰撞。

　　轰的一声，头骨碎了一条裂纹，而金刀也被撞飞，在混沌中，撞了七八下，混沌中炸开一个个虚空风暴，金刀闷哼一声。

　　血枪一闪，从侧面出击，扎向紫烟鱼的眼睛，紫烟鱼一共十二队眼睛，可以看到四面八方，不过眼睛一般都是最为虚弱的地方。

　　当的一声，那只眼睛闭上，血枪碰到金刚一般，难以插入，不过他不放弃，虚晃一枪，继续戳眼睛，这个不行，戳那个，反正十二对眼睛，一下子将紫烟鱼弄得慌乱起来，它的眼睛被压制了，不敢睁开。

　　虽然闭眼可以有效的保护，但是战斗实力确实少了两三成。

　　“玉剑横空，斩尽苍穹，斩——”

　　玉剑一直在紫烟鱼的头顶，一个瞬间，在血枪纠缠的时候，从头上斩下，在紫烟鱼的腰间顺着脊椎一剑。

　　“嗷呜~~~~~~~~~”

　　玉剑横空，直接将紫烟鱼的脊背劈开，血肉横流，那肥厚的鱼肉都翻开，看到晶莹的鱼骨，即便是鱼骨，都差不多碎了。

　　紫烟鱼怒吼惨叫，瞬间化作紫烟，霸戟冷哼一声：“你还用这一招，虽然化作紫烟，可以隐藏踪迹，可是也是你最弱的时候，给我死。”

　　一戟挑出，刚好在紫烟就要飘荡的位置，挑了紫烟鱼的眼珠子。

　　嗷~~~~~~~~~~

　　“紫烟鱼的眼珠子，可是好东西，可以炼制成苍天之眼，用在第三级世界足够了，白芒，我一个后辈正好需要，这个眼珠子，我订购了。”

　　“哦，该死，忘了这茬，白芒，反正还有二十三颗，其中一颗可要给我，我那族中，也有一个后辈需要，这当长辈的，真是辛苦，总要为他们操心。”

　　“是啊，我们当长辈的不容易，白芒，也给我一颗。”

　　“白芒，给我两颗，我的后辈比较多，嘿嘿。”

　　“滚蛋，每人只有一颗，你不见这里一百来号儿？都等着排队呢，白芒，若是他们不要了的，多给我留一颗。”

　　“娘的，你们还不是一样？刀枪剑戟，他们四位现在突破，你们就不能安分点儿，即便不是每一次狩猎都能够看到高阶五级混沌兽，也不能这样啊。”

　　白芒嘴角含笑，一一点头恢复，随即笑道：“这个虽然能够做主，不过诸位知道，四位师弟现在正在晋升历练，所以稍后再说。”

　　“哎，好不容易碰到一个高阶的存在，若起来若非四位正在突破，紫烟鱼身上，其他的东西，也是不错的，那鱼骨坚硬，那鱼肉肥美，那血液可以淬炼……”

　　“最主要的是，这个紫烟鱼最主要的东西，乃是他体内的紫烟，若是能够捕捉，可以练成紫烟神通，领悟其中的大道。”

　　“而且这种东西，还有一定几率，产生鸿蒙紫气，若是真的有鸿蒙紫气，那么四位晋升帝尊，那就是万无一失了。”

　　……

　　金刀、玉剑、血枪、霸戟。

　　四位血煞之气冲天，将周围的混沌都镇压，凶威凛凛，那紫烟鱼连续两次收到生死威胁，它眼中带着恐惧。

　　想要逃跑，不过周围的一圈，好似禁锢了它的行动，眼中更是带着绝望，他乃是高阶五级混沌兽，拥有自己的灵智。

　　他知道被包围了，没有办法突围，而且还被四位追杀，它眼中凶光一闪，也发狂暴了，它怒吼一番，再一次撞过来。

　　它化作紫烟，自混沌中穿梭，瞬间来到金刀背后，金刀冷笑，转身回旋斩，只是突而紫烟消散，同一时间在玉剑头顶，感受到一道紫烟。

　　玉剑眉头一皱，整个身躯消散，随即霸戟出现在玉剑的位置，一戟戳天，扎向紫烟鱼的眉心，而血枪也冲过来，一枪挑出，再一次挑了紫烟鱼一颗眼睛。

　　“既然已经少了一颗，那么这一颗也去掉，正好搭配。”

　　“哦，该死，这颗与刚才那颗不是一对儿，应该是这一颗，对了，这一颗。”

　　瞬间，血枪挑了两颗眼珠子，紫烟鱼吼叫一声，留下一滩血，身躯猛烈额拍打混沌，让刚刚接近的金刀再一次被拍飞。

　　金刀吐血，蝴蝶女担忧的叫了一声：“小心——”

　　沈龙抓着蝴蝶女的手，安慰的笑了一声道：“不用担心他们，他们在我们面前，怎么可能死掉？”

　　说着，沈龙苦笑起来：“这四个家伙，破釜沉舟，将兵刃与道果融合，唉，现在担心都没有用了，他们用真的了，没有退路了。”

　　“该死了，皮糙肉厚。”金刀吐了口血，直接冲上去，加入战团。

　　金刀的横绝，玉剑的轻盈，血枪的诡异，还有霸戟的霸道。

　　那团战之中，大家已经疯狂起来，不论是四位，还是紫烟鱼，他们眼中只有敌人，杀了敌人，他们才能活，谁都一样。

　　瞬间，两方的战力都飙升到极致，白芒表情严肃的看着，突然脸色变了一下，他感觉到，兽门已经要开启了，也就是说他们的时间不多了。

　　在兽门开始的三年之中，若是不能出关，那么只能等下一次了，或者在兽巢之中，还有其他的兽门连接，其他的大世界的兽门，或者还有一些老前辈在这里设立道场，或者直接等死……

　　白芒脸色变幻，最终还是对着四位大吼一声：“刀、枪、剑、戟，你们听好了，现在只有三年的时间了，现在开启兽门，三年之后必须出去，所以你们的战斗，需要速战速决。”

　　巅峰战斗，胜负就在一线之间，分秒之间。

　　可是也有的打了百年，千年，甚至万年还有对峙亿万年而没有结果的，都是大有人在，现在这可是巅峰战斗，若是将混沌兽重伤，在他没有反应过来之前，直接将其封印，那还好说，可是现在这样，直接杀死对方，需要用混沌兽来血祭的，还真是少见。

　　所以白芒也不知道，这一次能够打多长时间。

　　四周的大能听了，也同时沉默了，他们看着刀枪剑戟，眉头皱了一下，随即静静的看着，而刀枪剑戟听了，他们的身躯震了一下。

　　不过随即，他们就像是什么都没有听见，继续与紫烟鱼拼杀。

　　但是谁都看出来了，四位杀伐越来越狠，即便是以伤换伤，也是在所不惜，他们手中的利刃，开始对紫烟鱼大块朵颐。

　　嗷呜~~~~~~~~~

　　“杀——”

　　……

　　沈龙也是静静的看着战场，不过随即看向白芒好，在白芒号身后，那个兽门渐渐的现形，黑洞洞的巨兽头颅，震慑兽巢，让周围的混沌兽都敬而远之。

　　“兽巢出现了……”

　　蝴蝶女脸上越发担忧了，拉着沈龙的手问道：“他们真的能够殉道吗？那样太可怕了，他们可是我的师弟，我们关系最好了，若是今后都看不到了……”

　　“安心，这是他们选择的路。”

　　沈龙表情严肃，看着四位，他们越来越狠了，已经不是当年被自己揍得那四个小子了，那几个被自己打的鼻青脸肿的家伙了。

　　“你看看他们的气度，已经有帝尊气度了，今后见面，也要拱手行礼，叫一声帝尊了。”

　　……

　　两年之后，战斗越发惨烈了。

　　“哈哈，刚才又看错了，应该是这颗眼珠子，看着色泽……”

　　血枪又是一颗眼珠子收入口袋，随即紫烟鱼一甩尾巴，就要将血枪拍飞，金刀大吼一声，一刀斩下：“这鳞片太硬了，老子给你刮鱼鳞。”

　　生生的，从紫烟鱼身上，拿走了一颗眼珠子还有一片鳞甲，最终拜甩飞，在混沌中撞击了几个来回，喋血当场，不过他们依旧哈哈大笑，眼中散发出噬人的光芒。

　　“伤口合上了，再来一剑比较好，这血液也要放放。”同一时间玉剑再一次劈下，将紫烟鱼的脊背劈开，深刻露骨，紫烟鱼疼痛的翻滚，可是他不敢化作紫烟了，因为霸戟就等着他化紫烟，随后将它眼珠子挖下来。

　　“即便是不化紫烟，老子也能够挖出眼珠子，再说，不化紫烟，你就不叫紫烟鱼了，还怎么打？”霸戟嘿嘿笑着，冲上来对着紫烟鱼一挑。

　　紫烟鱼暴怒，一个闪身撞过去，将霸戟撞飞，霸戟横戟一挡，正面一撞，让他口中吐出鲜血，落在霸戟上面，斑驳狰狞。

　　“怒，死——”紫烟鱼怒了，它已经产生了灵智，他没有寻找这些家伙，可是他们找到自己，然后就是一番杀戮，还有他现在被困住，被他们挖了眼珠子，扒了鳞片，身上的伤口，他的意念外放，一个怒，一个死。

　　紫烟鱼大吼一声，随即他的身躯变大，与原先相比，化作变大十倍的形体，它吞噬混沌元气，好似被气体吹大的气球。

　　瞬间，他来到金刀身前，金刀眼中瞳孔一闪，心中只有一个字：“快——”

　　太快了，紫烟鱼的节奏变得快了许多，轰的一声，金刀被撞飞，随后他张开巨口，对着金刀，就要吞噬，吃了金刀，这个蝼蚁。

　　“变大了，又如何？玉剑横空，斩——”

　　“哼哼，只是力气和速度，你以为我们没有吗？变大了，眼珠子更好找了，给我挑——”

　　“这鳞片也看得更清楚了，给我断断断，刮刮刮——”

　　“金刀，你小子，没死吧？你死了老子还得费事给你收尸。”紫烟鱼吃痛，没有吞了金刀，金刀在混沌中撞了一圈，随即缓过来了。

　　“没事，死不了，你死了老子都还活着，娘的，大家小心，这怪物畜生，力量和速度，变得太快了，这不是它的最强速度。”

　　“娘的，时间不多了。”血枪大叫一声，“既然这畜生都没有耐心了，我们也放出大招，直接了解，生死就是这一招了。”

　　“好，大家杀了它，回家闭关，受够了，金刀，你怎么说？”

　　“嗯，现在时机也刚刚好，不过先得将紫烟鱼的剩余两颗眼珠子给灭了，这样更有把握一些，还有鳞片，再扒下几片，嗯，玉剑，将那个伤口，再斩一剑。”

　　“好。”

　　“没问题！！！”

　　瞬间，四位默契的合作，金刀持刀而立，随即冲上去在紫烟鱼身上扒鳞片，紫烟鱼吃痛，随即一甩，玉剑在虚空一斩，又一次斩向伤口，紫烟鱼挣扎。血枪和霸戟乘其不备，直接挑出，霸戟挑了眼珠子一颗，血枪却失败了。

　　血枪大吼道：“没有时间了，不等了，杀——”

　　“化刃，擎天——”

　　血枪一身化刃，化作一杆血枪，从那个只剩下的一个眼睛那里戳了进去，从头没入。

　　“化刃，入冥——”

　　随即玉剑愣了一下，也化作一柄玉剑，直接从脊背插下。

　　“哈哈哈，好，化刃，两肋插刀。”

　　金刀也化作一把金刀，直接从腰间横插，没入紫烟鱼身中。

　　霸戟看着，默默的化作霸戟，随即大吼一声：“折戟沉沙，浴血——”

　　嗷呜~~~~~~~~~~~

　　紫烟鱼狂暴的惨嚎，全身上下，血流成河，它化作鱼形，拍打混沌，形成一层层波浪，让周围的诺亚方舟都不稳。

　　随即它化作紫烟，在混沌中飘荡，分化成无数份，但是最终都不能摆脱四把兵刃。

　　“成功了吗？真是了不起，至尊巅峰，宰了高阶五级混沌兽。”

　　“还没有，现在说这些还过早，紫烟鱼没有死。不过即便是同归于尽，也是令人佩服。”

　　“反正，他们只能有一个活下来。”

　　“是啊，只能有一个活下来。”

　　“太狠了……”


第九十五章 四城兵园

　　静静的，看着挣扎的紫烟鱼，还有没入紫烟鱼肉身的四把神兵。

　　起先还议论纷纷，可是突然，大家都停止了，静静的看着，那个紫烟鱼低声闷吼，身躯无力的拍打混沌，造成一阵混乱。

　　终于，紫烟鱼不叫了，不动了……

　　轰的一声，整个身躯炸裂，让众人的心揪了一下，随即哗的一声，在原先紫烟鱼所在地方，出现一眼喷泉。

　　潺潺的流水，流出金色的液体，喷到虚空，随即有落下来，在泉眼之中，埋藏着四件神兵，玉剑、金刀、血枪和霸戟。

　　随着四件神兵完好无损的出现，众人都舒了口气，随即就是一阵欢呼声。

　　“还真的让他们成功了，杀了高阶五级混沌兽，真是让人开眼了，兵家善战，果然没有错，这一次来对了。”

　　“重要的是，若无意外，四位都可以晋升帝尊了，帝尊造化啊。”

　　“快看，这紫烟鱼还真的凝结了一条鸿蒙紫气，还真是幸运啊，这样又能够给四位晋升，奠定坚实的根基了。”

　　众人看去，之间那泉眼中央，四件神兵围绕的一条紫气，与整个泉眼相连，鸿蒙紫气散发出一缕缕的紫意，散落在泉眼之中，被四件神兵吸收。

　　嗡的一声，四件神兵一阵颤抖，各自散发出一缕锋锐，将鸿蒙紫气崩碎，若是时间足够，大家可以慢慢吸收，可是现在的时间不足，只有一年的吸收时间。

　　鸿蒙紫气崩碎，沈龙眉头皱了一下，随即伸手一撒，他身上仅存的四条鸿蒙紫气，也投入其中，抛入泉眼。

　　蝴蝶女惊讶的叫道：“昊天？”

　　沈龙摇摇头道：“刚好我手头有，就算是贺礼了，不要说出去，虽然鸿蒙紫气我们经手很多，但是还是很缺的，让别人知道，怀璧其罪。”

　　蝴蝶女哦了一声，随即众人看到，在泉眼之中，再一次出现四条鸿蒙紫气，顿时大叫道：“天啊，拥有五条鸿蒙紫气，这可是极品混沌兽了。”

　　白芒神色异样的看了一眼蝴蝶花园，随即默默的笑了起来。

　　随着四条鸿蒙紫气的加入，顿时让泉眼更加喷张，刀枪剑戟又是一震，随即四把兵刃化作四个身躯，也就是原先的刀枪剑戟四兄弟。

　　他们宁静而无声，将一切气机都锁在身躯之内，经受着那泉眼的冲刷，这泉眼乃是紫烟鱼的所有本源所化，乃是最佳的淬炼神兵汁液。

　　四位伸手一扯，将鸿蒙紫气抓在手中，随即张口吞噬，顿时一缕缕紫意，在他们周围缭绕，泉水漫过他们身躯，好似清水和烧红的铁板接触，发出嗤嗤的声音。

　　白芒见到四位尊神，终于放心了，他大吼一声：“大家人情记着，还有一年关闭兽门，现在全力防守，为四位师弟护法。”

　　虽然兽门坐镇，周围基本上都没有混沌兽，可是谁也不敢保证，有那个不开眼的，想要抽个冷风，所以大家都默默地开始护法。

　　不过这一次比较幸运，整整一年，大家戒备着，突然，四声嘹亮的大吼，泉眼崩溃，刀枪剑戟看了一眼周围，金刀大笑道：“诸位通道，护法之情，谨记于心。”

　　说着，他们踏上蝴蝶花园，白芒欣喜大叫道：“我们返航，化作阵图，撤——”

　　白芒话音刚落，一百三十三座五级诺亚方舟，同时靠近，散发出自己的气机，然后相互感应，形成一个玄妙的阵图，缩小成一块儿。

　　兽门伫立三年，最后时刻，兽门的巨兽口中，散发出一个黑洞，旋转着想要将一切吞噬，整个阵图没入其中，随即兽门消散。

　　在通天大世界之外，阵图再一次出现，随即分散，如此大的范围，太引人瞩目，所以他们迅速的散开，向刀枪剑戟恭贺一番，随即各回各家。

　　白芒也带着自己的队伍回到自己的驻地，随即遣返了那些跟着自己混的小弟，来到蝴蝶花园，见到刀枪剑戟，白芒松了口气道：“你们太胡闹了，昊天你也太胡闹，刚才多玄啊，若是再慢一点，他们四位可是身死道消了。”

　　沈龙拱拱手，刀枪剑戟四位看着白芒，“多谢师兄护法照看，看来今后许多年师兄都不能带队狩猎了，我们晋升帝尊，我等道主门下师兄弟，都是要观礼的。”

　　白芒哈哈大笑道：“这种事情，我还是比较期待的，所以还要谢谢你呢。那狩猎的事情多得是，交给别人也好，还是见证四位师弟晋升，才是最为重要的。”

　　“走，我们先到你们的道场。”

　　蝴蝶女驾着蝴蝶花园，轻车熟路的赶路，一路上碾压者混沌，周围缭绕着鲜花和蝴蝶，还有花香四溢，四周大能都认识这个车架，拱拱手，不认识的也避开，那些小辈看到如此架势，吓得躬身行礼。

　　“我们通天大世界，或者说神木大世界还有灵明大世界都是一样的，大家只有晋升造化帝尊，才能够将自己的道场，放在域外混沌之中。”

　　蝴蝶女看了四位就要晋升的兵家大能一眼，随即说道：“所以他们四位的道场，还在通天大世界中，不过兵家道场，没有什么好看的，都是一些个古板的傀儡之类的。”

　　来到目的地，就看到四座凶威的巨城，呈四面合围的趋势，不过从外面找不到门，大门却在那合围的区域内。

　　与其说是四座道场，不如说是一座道场，四座巨城，好似四座城墙，围着中央的一片疆域，疆域之中，更是各种复杂平凡的地形，各种兵将冲杀。

　　“这四个家伙忒懒，钻在一个道场混日子。”白道人也是笑着摇摇头说道，“看着四座城，可也就是一座城池的样子。”

　　金刀不乐意了，“师兄，明明就是四座嘛，中间那个是一个沙盘，为了我们四个推演战阵，我们离得近一点，不是方便推演吗？”

　　沈龙神色一笑，果然是沙盘，蝴蝶女冷哼一声，随即直接降落蝴蝶花园在沙盘之上，随即喝道：“你们下去，快去闭关，我们就在周围转转，保证不会让人打扰你们的。”

　　刀、枪、剑、戟答应一声，就要下去，可是突然都顿住了，随即问了一声：“小剑（小刀、小枪、小戟），你给各位师兄弟送请柬了吗？”

　　此话一出，顿时四位都变成苦瓜色，神色狰狞的吼道：“你是让你们去送了吗？”

　　沈龙神色古怪，这四位活宝，关键时刻，白芒摆摆手喝道：“你们四个蠢货，想要老子帮忙就明说，用得着耍这种小聪明吗？”

　　“嘿嘿，师兄，还是你理解我们，谢谢了啊！！！”

　　四个露出贱贱的微笑，随后被白芒踢下船，蝴蝶花园再一次起飞，白芒苦笑道：“师妹和昊天，你们两个先去转转，我还要送给诸位师兄弟请柬，抱歉了。”

　　“放心，有我在，不会让他们出现什么变故的。”蝴蝶女嗯了一声，认真的叫道，说着还指指头顶，“即便是我们不在，不是还有上面那几位嘛。”

　　白芒拱拱手，化作一缕光线，没入虚空，为诸位师兄弟制作，并且书写请柬，并且送给他们，而沈龙则与蝴蝶女等待。

　　沈龙一抚袖子，十二金尊出现，“拜见昊天大帝！！！”

　　“好了平身，你们给我去……对了蝴蝶，这座城池或者这里叫做什么地方？”

　　“四城兵园，那四个白痴起的名字，还很臭屁的在我面前卖弄，当时就被我大了个猪头，嘿嘿。”

　　“好吧，兵家，特别是通天大世界这一脉，取名字的天赋，基本上都是让人无语。”沈龙瞬间联想到刀、枪、剑、戟的名字，还有那小名，顿时无语。

　　“四城兵园，那就四城兵园，你们听好了，给我围了四城兵园四周，各个路口搭建防御，不过不得使用你们的大道，不然干扰他们晋升。”

　　十二金尊遵命而去，蝴蝶女突然问道：“不将九龙子，还有克拉西斯还有潘多拉叫过来吗？这可是一次好机会，可以见证一位帝尊的诞生，可以看到他的大道，还有可以趁机感悟通天大世界的大道法则。”

　　沈龙想都没想就摇头道：“还是算了，我能来观礼，已经是很大的面子了，若是带着他们，即便是四位师弟不会说什么，但是终究不好。”

　　“而且拉克西丝和潘多拉现在正在领悟自己所得，自己的都还来不及整理感悟，九龙子就更不必要了，因为他们光是领悟天宫世界的法则，就足够他们晋升至尊了。”

　　两人结庐而居，在四城兵园外围转悠休息，这里已经划分给了刀枪剑戟，也就是没有什么势力在周围，能够来此的，不是朋友就是敌人，至于乱闯的人，十二金尊就可以打发了。

　　“这一次他们虽然经过高阶五级混沌兽的淬炼，但是想要晋升帝尊造化，还是需要很长的时间，预计没有个百亿年，不会出来的。”

　　沈龙听了蝴蝶女的说辞，顿时苦了脸，他想到自己晋升时候，需要多少年，不过想这些还是为时过早，通灵之主使用了道主的道印，直接封印了沈龙的天宫世界，沈龙想要突破，根本就没有那个机会。

　　“蝴蝶，这一次之后，可能又要游历混沌了，需要找一些第一级的世界，这些世界中，或许能够换取到鸿蒙紫气。”

　　“每一个世界的生成，基本上都有多余的鸿蒙紫气，让世界出现圣人，可是我们若是直接给这个世界一条完整的圣道，会不会换取一条鸿蒙紫气？”

　　蝴蝶女摇摇头笑道：“若是真的能成，还能挨得上你操心？”

　　“你又不是没有去过神界，见到鸿蒙紫气了吗？每一个世界的鸿蒙紫气，对世界的发展和演化都非常重要，怎么可能轻易被换取？”

　　沈龙气馁的苦笑道：“还真是，不过我不是没有想过，我们去的时候，神界拥有三十六个圣尊，想来鸿蒙紫气，已经用光了。”

　　“我们找一些刚刚开辟的世界，这样轻松一些。”说着，沈龙又是摇摇头，“这样的世界，当男上帝拍卖了天价，只是一个位置……”

　　“所以说，需要另想办法？”

　　“说不得，还得走一个老路，自己培养鸿蒙紫气，这样的代价很大，可是也比找不到要好，这种鸿蒙紫气，乃是有价无市啊。”

　　“或者，今后我们要经常流连与狩猎场了，尽量往里面探索，就像刀枪剑戟他们一样，杀了高阶五级混沌兽，爆出鸿蒙紫气。”

　　“不用担心了，我们运气都很好的，说不定我们游历混沌，还真的就能够找到几百个新生世界，或者能够撞见开天辟地者，若是真的不够，我们就赚钱，然后高价购买，即便是猎杀五级混沌兽，我也陪着你。”

　　沈龙轻轻一笑，将蝴蝶女抱在怀里：“这些都还早呢，我们现在的世界，才一千中千世界，即便是晋升，还有五百中千世界的多余，慢慢找。”

　　他眉头轻轻一皱，没事儿给自己加压力干什么？让女人跟着担忧，一切钱能够解决的事情，不应该被称作是难题！！！

　　沈龙坚信！！！

　　“咯咯咯，小蝴蝶师妹，听说你都有了夫君了，快让师姐看看你男人。”

　　突然，周围虚空褶皱，散发出一道声音，沈龙身躯一震，站了起来，神色严肃的看着虚空，蝴蝶女也是脸色难看。

　　“蝴蝶，你认识吗？”

　　“哼，不认识。”蝴蝶女偏过身子。

　　沈龙顿时明白了，感情人家认识，不过看样子蝴蝶女不想见，有点躲闪的样子，能够让蝴蝶女都躲躲闪闪的，可见其威能。

　　“哎呦呦，谁惹我家蝴蝶了。”突兀的，沈龙身边，蝴蝶女面前，一朵黑色的火焰燃烧，烧透了空间，一个黑色纱衣，身材惹火的女人走了出来。

　　“这女人，真是妖精。”沈龙一见这女人，身体不听使唤，沉浸在诱惑之中，心头一热，随即晃了一下脑袋，感慨一声。

　　随即满脑子冷汗：“这女人，简直就是魔鬼，他比白芒更加厉害，帝尊巅峰？”

　　“冥凤，肯定是你，惹到师妹了，若不然怎么可能在她男人面前给你脸色看？”突然在冥凤身后，也踏出一位，周身绕着一条河流，身材魁梧的大汉。

　　“靠，又是一位巅峰帝尊，娘的，这年头帝尊不值钱吗？”沈龙一声呻吟。

　　蝴蝶女看到这人，恭敬的行礼问安：“水师兄，您也来了。”

　　随即看着冥凤，满脸不情愿的、干巴巴的问候：“师姐。”

　　那水师兄满脸笑容，看着蝴蝶女，倒是像看着一位晚辈，点头看了一眼四城兵园笑道：“这四个小家伙晋升，总要见证一番，我们道主门下同气连枝，我代表通天之主，祝福四位顺利晋升。”

　　话音刚落，那通天巨河从天而降，水师兄一指，一条虚幻的河流出现，随即落入四城兵园，而天空也出现通天巨河的异象。

　　“道主赐福！！！”沈龙震撼的看着那条虚幻的河流，口中呢喃。

　　听到沈龙的声音，水师兄回头对沈龙看了一眼，随即点头道：“不错，好资质，好毅力，你就是蝴蝶的夫君吧，很好的年轻人。”

　　沈龙看了一眼蝴蝶女，蝴蝶女赶紧过来，拉着沈龙的手介绍：“师兄，这就是我的夫君昊天帝尊，本来昊天说要拜访师兄和各位师姐的，可是师尊说太招摇了，不让。”

　　“昊天，这是通天道主门下唯一的一位弟子，天一帝尊，他可是要进入半步道主境界了，很厉害的，平时我们都见不到。”

　　沈龙在他面前，感受到一种威胁，他赶紧拜见：“贫道昊天，拜见天一帝尊。”

　　天一帝尊哈哈大笑道：“蝴蝶胡说，你那一次去我天一水宫，我没有接待你？”

　　随即看着沈龙，轻轻一拖道：“昊天，你就更是见外了，都说了是师尊，而且你还是小蝴蝶的男人，叫我意识师兄就好。”

　　“天一师兄。”

　　“好，昊天老弟，真是年轻有为，怪不得几位道主都看好你，果然有料，嗯，初次见面，也没有准备，听说你需要鸿蒙紫气，这十条鸿蒙紫气，就送给你做见面礼。”

　　果然是大手笔，即便是通幽之主，当年第一次见面，也只是一条鸿蒙紫气，这天一帝尊何等豪气云干，直接就是十条。

　　沈龙拱拱手推辞，蝴蝶女咯咯笑着道：“师兄手中好东西多着呢，何必跟他客气？师兄多谢了，我们还真的需要鸿蒙紫气呢。”

　　蝴蝶女回头对沈龙解释道：“你不知道，天一师兄，可是资质辈分最高的师兄，他乃是通明之主，也就是白师兄的师尊，一个时期的人物。”

　　天一笑道：“你这不是骂我废物吗，小蝴蝶。”

　　“哪有？师兄。”

　　“哎呦呦，小蝴蝶，真是有了男人忘了姐姐了，别忘了，你没有男人那会儿，可是姐姐每天给你排遣寂寞的哦。”

　　蝴蝶女听了，脸色一板，转了一个身，不理冥凤，沈龙却是苦笑着行礼道……


第九十六章 道主家的门人们

　　蝴蝶女不敢冥凤的道歉，就是不理她，沈龙苦笑一声，瞪了蝴蝶女一眼，喝道：“蝴蝶，还不快介绍一番，为夫还没有见过这位美貌的女神呢。”

　　蝴蝶女不情愿的嘟着小嘴道：“这是二师伯通幽之主的大弟子，冥凤师姐。”

　　冥凤看着蝴蝶女的样子，突然眼中神光绽放，随即看着沈龙对他行礼：“贫道昊天，拜见冥凤帝尊。”

　　冥凤看着沈龙，眼中尽是好奇，“哎呦呦，这位小郎君，就是昊天啊，我的师妹现在可是不理人家。”冥凤凑上来，在沈龙耳边叫道，“你也不管管。”

　　沈龙站着，一个趔趄，蝴蝶女顿时满脸充血，大吼一声，将沈龙拉过来，护在身后，然后警惕的看着冥凤，就像护崽子的小母鸡：“冥凤，你不许对我的昊天有想法。”

　　蝴蝶女大有狂暴的一发不可收之势，天一帝尊看着，嘴角微微一笑，“冥凤，你也别逗他们了，师妹怒了。”

　　“师兄，你看看现在的小蝴蝶，可是非常听男人的话哦，真让人不解。”

　　“对了，师姐没有师兄那么富有，这里有五条鸿蒙紫气，正好给你。”

　　沈龙也不推辞，收了见面礼，平静的说了一声多谢，反正这些人，都是第一次见面，他们的修为又比沈龙高。

　　不过天一听了冥凤的话一愣，随即看着蝴蝶女，眼中带着揶揄之色，蝴蝶女突然意识到什么，瞪了沈龙一眼，随即冷哼一声，拉着沈龙走了。

　　沈龙无奈，对着两位拱拱手，苦笑着被拉走。

　　不过随后几年，蝴蝶女即便是想多也躲不过，陆陆续续的就有人来了，首先来了两位兄弟，一位壮实高大，胡须满脸，另一位清秀阴沉。

　　“这位是二师伯门下二弟子和三弟子，黑狱师兄还有大渊师兄，他们也很厉害的。”

　　蝴蝶女对沈龙介绍，阴沉的是黑狱，强壮的叫做大渊，大渊听了蝴蝶女的介绍，哈哈大笑，拍着沈龙的肩膀道，递给三条鸿蒙紫气：“昊天兄弟，今后我们可要多亲近亲近。”

　　阴沉的家伙也是一脸帅相，递给沈龙两条鸿蒙紫气，还有一枚玉符：“有什么对付不了的敌人，可以找我，捏碎玉符即可。”

　　沈龙接手，自己感觉这两位，也是深不可测，但是没有天一面前那种绝对的恐惧感觉，“多谢两位师兄，昊天也不矫情了，正好这段时间就缺这个。”

　　蝴蝶女点点头，对沈龙惊喜的说道：“这两位师兄的威名，可都是杀出来的，听师尊说，他们可是杀的血流成河，通天大世界中听到他们两位的名字，都吓得胆战心惊，而且我还听说，有些地方，将两位师兄放在门上当门神，还可以辟邪。”

　　这话说的，有点伤人，不过两位一位豪放，一位阴沉的家伙，都是极度喜欢耍酷的类型，他们听到蝴蝶女的表扬，那是非常开心，有些飘飘然了。

　　“不过，两位师兄还是很害怕冥凤师姐的，好久好几次看到，冥凤师姐把两位师兄打趴下，而且还求饶惨嚎。”

　　这最后一句，可谓是神来之笔，让两位得瑟的师兄顿时苦瓜脸，蝴蝶女还是若无其事的嗯了一声：“还是冥凤师姐厉害一些！！！”

　　“咳，昊天老弟，那个，刀、枪、剑、戟四位的道场防守有些松懈，我们还需要各处看看，今日真是不凑巧啊。”

　　“嗯，改日再会！！！”

　　即便是告辞，黑狱也是酷酷的样子，不过看其狼狈的表情，沈龙心中想着：“如此帅相，若是让别人看到，会不会被杀人灭口？”

　　反正沈龙心中凛然，若不是沈龙和蝴蝶女的关系，早就被这两个家伙给灭口了吧？

　　随着送走两位“师兄”，沈龙面色古怪的看着蝴蝶女，蝴蝶女莫名其妙的问道：“怎么了吗？”

　　“你是故意的吧？”

　　“哪有？人家说的都是着的，真的是我看到的嘛，若不然问问冥凤师姐不久好了。”

　　沈龙哀叹一声，扶额苦笑，就是因为你说的是真的，才将两位苦逼的家伙给惊跑了，看刚才那撤退的速度，娘的，不愧是身有神通的家伙，那叫一个咻的一声。

　　突然，蝴蝶女抓住沈龙的胳膊，沈龙疑惑的回头，蝴蝶女嘟着小嘴儿道：“昊天，你是我的，可不要胡思乱想哦。”

　　“怎么了？”

　　“待会儿三师伯的弟子就要来了，肯定会来看看你，可是……”

　　“可是什么啊？”

　　沈龙好奇的问道，可是看到蝴蝶女瞬间眼神呆滞，看着沈龙身后，沈龙疑惑，回头看去，顿时，神情呆滞了。

　　刚才看到冥凤那种故意勾引，沈龙都没有这种表情，可是对于眼前的这番景象，顿时没了思想，魅惑众生，百花齐放，红粉纱帐，天魔乱舞……

　　沈龙的眼前，感受到无数的幻象，感觉到自己胳膊疼痛，沈龙才恢复过来，蝴蝶女正嘟着小嘴儿，不高兴的冷哼一声。

　　“蝴蝶，这个，她们，这个真的不怪我，你要相信我。”

　　沈龙赶紧解释，突然意识到蝴蝶女的告诫，顿时惊醒：“蝴蝶女，这几位，不会，不会就是你说的那通欲之主的门下高徒吧？”

　　绝对的倾国倾城啊，绝对的魅惑众生啊，她们肌肤雪亮，身披靓丽衣纱，薄薄的纱衣透明，内种情景若隐若现，让人目不暇接。

　　沈龙努力地，想要看清楚她们的脸，可是怎么样都不能看得见，而且被许多幻象迷惑，才会愣愣的出现那种情况。

　　蝴蝶女听了沈龙的问话，冷哼一声，随即瞪了面前的六位女神一般的存在：“不许勾引我的昊天，若不然我跟你们拼命。”

　　她警告一番，六位女神顿时表情不一，不过眼中都是揶揄，一位身着粉衣的出面，笑着在蝴蝶女的脸蛋儿上捏了一把：“呦呦呦，我们的小丫头现在有男人了，都敢威胁我们了，姐妹们，我们抢了他男人怎么样？”

　　这话听得沈龙一阵激动，后面顿时一阵起哄：“好啊好啊，人家还没有见过男人呢。”

　　“还有，我们将她男人抢过来，然后在狠狠地羞辱一番，最后抛弃，姐妹们说怎么样？”

　　沈龙顿时一阵冷汗，这群女人，真是一群女流氓，蝴蝶女听了顿时放心了，她喜笑颜开，对沈龙介绍到：“这六位，都是我三师伯的门下。”

　　“三师伯我给你说过的，她可是我的偶像，唯一一位通天大世界的女道主，这六位可是我的好姐妹，她们的修为与我以前都差不多的。”

　　“从大师姐画眉开始，依次是飞燕师姐、红衣师姐、婉儿师姐、心蕊师姐，还有虞姬师姐。”介绍完之后，蝴蝶女本来警告的看着沈龙，见沈龙眼观鼻鼻观心。

　　一副正人君子的模样：“贫道昊天，拜见六位师姐，还请诸位师姐多多关照。”

　　“咯咯咯，这位昊天小哥，你自称贫道，可是怎么就没有看到你哪儿贫呢？”

　　“不许勾引我家昊天。”蝴蝶女顿时怒了，随即想了想，看了一眼沈龙，随即对沈龙说道：“你的后宫还差好多女人，可是你不能将六位师姐都收了。”

　　说着，蝴蝶女好似天真似的，伸出一根手指，“你只能选择一个，六个师姐中，只能给你一个，剩下的五个，还要给三师伯留下道统呢。”

　　此话一出，顿时让你沈龙不蛋定了，而六位师姐也愣住了，她们眼中意外和慌乱一闪即逝，画眉巧笑嫣然，踏前一步：“小蝴蝶还真是大方啊。”

　　她伸出纤纤素手，拿起沈龙的手，在手中轻轻一划，让沈龙心中痒痒，随后沈龙发现手中多了十五条鸿蒙紫气。

　　“这个算是几位师姐对你的见面礼了，诸家姐妹也要到处看看，就不打扰你们小两口了，姐妹们，难道真的要嫁给人家男人啊，走了走了……”

　　“不嘛，姐姐，让人家再看看那个男人，好有男人味啊。”

　　“花痴，不过说的也没有错哦……”

　　沈龙擦着头上的冷汗，看了蝴蝶女一眼，真是开眼了，蝴蝶女越来越精明了，沈龙看着他眼中的一丝丝狡黠，叹了口气道：“蝴蝶，你绝对是故意的。”

　　蝴蝶女一惊，顿时一脸茫然，看着沈龙，不明所以。

　　无奈，随即沈龙问道：“我洪荒世界，好像越是大人物，来的越迟，现在通天大世界，好像正好相反，越是修为高，越是来得早。”

　　“下一次来的，是不是就是通明道主，也就是大预言之主的门下了，说起来，大预言之主的门下，我只是见过白芒帝尊，其他的还真的没有见过。”

　　蝴蝶女点点头道：“嗯，四师伯门下，一共有四位徒弟，第一个就是白芒师兄，不过最小的是一位师妹，是师伯后来收的徒儿，现在还没有晋升帝尊。”

　　“小师妹？”沈龙听着蝴蝶女特别提到的小师妹，而且还是刚刚收的弟子，顿时感兴趣了，“这可是稀奇事，好像除了刀枪剑戟，这是第二次听到一个小师妹吧？”

　　蝴蝶女嗯了一声，点点头道：“不错。”她的声音好似很严肃，沉重的样子，眼中闪过一丝心疼，“她从小双目失明，可是心灵纯洁，偶尔被师伯发现，收做弟子。”

　　“她很可怜，也很自闭的，到时候见了，你别多说话，吓着她了。”

　　听得出，蝴蝶女对于这个师妹，很是呵护，沈龙点头答应，随即问道：“双目失明，这是特殊的体质吧？特别是用于预言之道？”

　　蝴蝶女嗯了一声：“师伯说，她看不到光明，但是能够看到命运，可是我想即便是看到命运，也看不到光明，还是很痛苦。”

　　沈龙笑了一声，抱着蝴蝶女亲了一口，两人也不去见那些帝尊前辈，而是与蝴蝶女一起，游历周围的区域，凡是圣尊以上的存在，都驱逐出境。

　　就这样，等了数千年，突然一声哈哈大笑：“诸位师兄都到了，白芒见过诸位，不过先带着师弟和师妹看看昊天老弟。”

　　伴随着笑声，划过一道白芒，白道人落地，他的身后，一位白发白胡子，周身闪烁星光的老者，另一位身着白衣，上面飘荡着雪梅。最后一位也是一身素衣，一位干净的女人，不过她的眼神空洞，让沈龙心中闪过一丝怜惜。

　　“昊天老弟，我们就不用客气了，这一位，乃是我二师弟，星宿老怪，以星宿预测；旁边的这一位，乃是三师弟梅花居士，乃是梅花易数的开创者，至于这一位，乃是明，师尊特赐，单名明。”

　　“拜见星宿帝尊，拜见梅花帝尊，拜见明师妹。”

　　白芒哈哈一笑，随即拿出十条鸿蒙紫气，递给沈龙道：“知道你需要，这是条给你，算是诸位师兄的一点礼物。”

　　星宿眼中闪烁着星辰，梅花居士眼中浮现两朵梅花，都愣愣的看着沈龙：“不错，超脱者，果然不同凡响。”

　　蝴蝶女冷哼一声道：“明，不要管他们，跟在我身边。”

　　白芒哈哈大笑，带着两位师弟告辞，而明留下来了，她看了沈龙一眼，随即清冷的略带害羞的声音言道：“我……我们见过面的。”

　　沈龙一阵惊奇问道：“见过面吗？我倒是忘了。”

　　“我见过你，你没有见过我，在师尊的道场。”明说着，蝴蝶女解释道：“明可是一直住在师尊的道场，她不喜欢见到外人，所以一般都隐身的，你所以看不到。”

　　沈龙哦了一声，恍然，蝴蝶女继续说道：“明可是深受师伯喜欢的，明字取自通明之主的明，师伯特赐的。”

　　“师姐，哪有，不要胡说！！！”

　　“不说就不说。”蝴蝶女拉着明，随即看了一眼沈龙随即说道：“昊天，若是你喜欢明，也可以将明收了，这样我们就可以在一起了。”

　　明的脸颊顿时通红，周围缭绕着一丝委屈和悲伤，蝴蝶女赶紧安慰道：“好啦好啦，不说不说了，刚才那是骗你的，开玩笑的。”

　　沈龙还真的没有见过蝴蝶女照顾人的样子，平常不都是别人照顾她的吗？

　　蝴蝶女看着沈龙瞪着自己，随即瞪回去，没好气的说道：“你今天倒是好收成，不过后面就没有了，因为我师尊救我一个弟子，而通兵之主的弟子，现在正在冲关，就是刀枪剑戟。”

　　沈龙顿时无语，对于通明之主和通灵之主两位宅神，他是很有看法，这不是明摆着收藏萝莉吗？一个蝴蝶女，一个明，都很萌！！！

　　“通兵之主只有四个弟子吗？”

　　“那是当然，道主的弟子倒是很多，可是能够入室真传，就是那么几个，无一不是资质绝佳，气运浓厚的家伙。”

　　沈龙完全同意，不过随即又问道：“还有一位呢？不是还有上一个时代出现的通冥之主吗？他好像是一位空间道主？”

　　“不错。”蝴蝶女眼睛一眯，随即狠狠地说道：“通冥之主师叔，他门下也是一位弟子，不过那个家伙，太胡闹了，根本就不再道场，师兄的请柬，还不知道什么时候才能够收到。”

　　听到蝴蝶女咬牙切齿，沈龙觉得有料，顿时八卦道：“怎么了？那个弟子门人，难道惹到你了？不会吧？”

　　“怎么没有？我还有明，还有那个家伙，我们说好了一起探索混沌，然后收获平分的，可是那个家伙每一次都不会守规矩。”

　　“她仗着空间神通，跑的最快，所以每一次都抢到好东西，上一次就多抢走了五条鸿蒙紫气，我还没有找她算账呢，不要让我见到她。”

　　沈龙苦笑，这梁子结大了，敢克扣蝴蝶女的粮食，不过想想，这三位，一个是空间神通，跑的最快，一个是大预言之术，预言未来吉凶，还有蝴蝶女的蝴蝶大道，诡异莫测，三人组队，简直就是最佳组合。

　　沈龙听着蝴蝶女的不断抱怨，突然耳边一震，“不就是拿了一点东西嘛，用得着这样吗？”

　　沈龙正要转身，被耳边的一声给惊住了：“不要转身，你就是师姐夫吧？哼，那个笨女人，给他多少好处，都藏不住，没心没肺的，师姐夫，我给你二十条鸿蒙紫气，你给我摆平师姐好不好。”

　　沈龙一听，顿时无语，原来这小师妹，就在自己身边，害怕蝴蝶女的罪责，所以没敢出现，所以想起了曲线救国。

　　沈龙眼睛一眯，随即咳了一声：“昊天，你怎么了？”

　　“你敢说出去，我今后就偷你的内裤挂在通天大世界拍卖，就说是蝴蝶的男人的内裤。”

　　“呃……蝴蝶，没事，没事。”沈龙额头生寒，沈龙觉得，道主门下的男弟子，都是好的，可是女弟子，怎么都是流氓啊！！！

　　他幽怨的望着苍天，叹息一声，随即传音道：“二十条鸿蒙紫气太少，最起码一百条。”

　　“你抢劫啊你，老娘跟你拼了。”

　　“蝴蝶——”

　　“不行，最多五十条，爱要不要，若不然同归于尽？”

　　“好吧，成交！！！”

　　……


第九十七章 帝尊的三劫

　　能够用金钱做的事情，就不算是难题。

　　这是沈龙一直都坚信着的，并且一直如此！！！

　　可是现在最尴尬的事情就是，沈龙现在缺少金钱，缺少财富。

　　而他旁边的这个小姑奶奶，尽然出口就是五十条鸿蒙紫气，这比上面几位看上去修为高深的师兄弟，财大气粗多了。

　　沈龙可以想象，三位娇滴滴的妹纸，在混沌之中挖穴盗墓，咳，应该说成是寻宝，她们现在获得了多少好处啊。

　　一个是速度最快的，一个是可以看穿未来的，还有一个，运气好到逆天的。

　　所以听说了五十条鸿蒙紫气，沈龙一口气就成交了，沈龙一出口，身边虚空一震，随即一个黑影落下来，蝴蝶女一见大喝：“是你，你还敢来。”

　　“玉姐姐。”明也轻声的叫了一声。

　　黑衣人看到蝴蝶女扑过来，连忙躲在沈龙身后，沈龙挡住蝴蝶女，眼睛眨了一下，对蝴蝶女传音，蝴蝶女听了一愣，随即嘴角露出古怪的笑容。

　　不过既然演戏，总要演全套，大吼一声，就像母老虎一般扑过来，吓得小姑娘一只脚踏入空间夹层，准备随时逃跑，而沈龙苦口婆心的开始劝说，最终费劲九牛二虎之力，将蝴蝶女挡了下来。

　　既然有五十条鸿蒙紫气的收入，那放过她又何妨，背后的女人看到蝴蝶女真的退走了，她惊喜的跑出来，拉着沈龙的胳膊叫道：“师姐夫，谢谢了。”

　　随后她来到沈龙当面，审视的看了一眼，指指点点的笑道：“不错，我师姐脑子木讷，有你照看，很好，轻轻松松就拿走我五十条鸿蒙紫气。”

　　她不赖帐，直接点清交接，沈龙面色古怪的看着这个全身上下蒙着黑色布料的女孩儿，将妙曼的身躯勾勒出来。

　　沈龙心中已经为女孩做出一个定位：这是一个声音非常好听的女孩，这是一个身材非常棒的女孩，还有这是一个非常有钱的女孩儿！！！

　　不过她头上蒙着黑布，让人看不清容颜，沈龙笑了一声，也像她审视自己一般的仔细观察了一圈，绕着女孩儿转了一圈，随即摇摇头，叹息一声。

　　玉儿莫名其妙，可是听着沈龙看了一圈就叹息，就气不打一处来：“喂喂喂，你这是什么表情？姑奶奶怎么了？”

　　沈龙摇摇头，随即叹息道：“声音很美，身材很棒，可是这个……”

　　“磨磨唧唧的，到底怎么了？”

　　“就是你这容颜吗？唉，这不是你的错。”沈龙又是一声叹息，“真是天妒红颜啊，人总是不能完美，既然给了那宛如优美的声音和完美的身材，为什么就不能……唉！！！”

　　沈龙注意到，玉儿的身躯一震颤抖，那玉指指着沈龙，现在处于出离愤怒的状态，或者就差一根火柴，就可以点燃的炸药。

　　“咦，你怎么了？”沈龙看着玉儿身躯颤抖，嘴角一扯，装作关心的问道，随即想起了什么，眼中闪过一丝怜惜，“对不起，提起你的伤心事，别伤心……”

　　“老娘伤心你妹啊。”

　　玉儿爆了一句粗口，随即感觉身后蝴蝶女的威胁，委屈的看了一眼蝴蝶女：“师姐，你真的有了男人，就忘了妹妹我了，我好伤心……”

　　“好，既然你觉得老娘不好看，那就让你这家伙看看，本姑娘完美的容颜，本姑娘绝对是最完美的女人，独一无二。”

　　说着，她伸手将头上的黑布给扯下来，顿时露出绝美的容颜，乌黑的秀发落在肩头，她随意甩了甩，不过沈龙愣住了，真的愣住了。

　　这是一位，知书达理的女人，这是看到这张脸的第一感觉，当然，若是沈龙没有听到那句粗口，还有跟森林的交易。

　　她的眼睛黑亮，看到沈龙愣住了，瞪着沈龙问道：“怎么样，好不好看，震撼吧！！！”

　　沈龙默默地点点头：“这一次我绝对没有骗人，真的是震撼，没想到如此知书达理，如此清秀可爱的面容，尽然爆粗口。”

　　“你——”

　　“好了，玉儿既然你姐夫求情，我就原谅你了，你们也别闹了，刀、枪、剑、戟他们突破，我们还是认真一点，虽然没有人触霉头，可是还是小心为妙，每一个突破，都有劫数降临的。”

　　蝴蝶女挡住了玉儿，随即表情严肃的说道：“天地之劫、众生之劫、还有心魔之劫，天地之劫有上面的几位，我们道主门下，倒是容易很多，心魔之劫全凭他们自己去度过，不过应该没有问题，不提兵家的道心坚韧，光是献祭了一个高阶五级混沌兽，经过洗礼，就可以庇护三成心魔。”

　　沈龙好奇的问道：“猎杀混沌兽，还可以避免心魔，这个我怎么不知道？”

　　“当然可以了。”玉儿白了沈龙一眼，眼神中带着看乡巴佬的架势解释道：“混沌兽可是世界生灵的大敌，杀敌当然就有好处了，可以获得冥冥之中的气运，加持自身，不过现在我们通天位面，好像还不明显的样子。师尊说，通天位面太小了。”

　　沈龙眼中疑惑，也不多问，记在心中，蝴蝶女笑道：“这个事情，不是我们能够解决的，现在我们通天位面中，拥有了道主，所以就拥有了相互联系的气机和保障，所以才会产生杀混沌兽可以赚取气运的说法。”

　　“通天道主成道之前，是没有这个福利的。”

　　“先不说这个，在说众生劫。”蝴蝶女脸色严肃，“虽然我们是道主，即便是有敌人，也不敢如此莽撞的跑来偷袭，可是外来的邪道，或者那些不知死活的家伙，很可能对我们产生困扰，所以一切都要小心为上。”

　　沈龙点头，起初他还以为，那刀枪剑戟四位，都是需要很多年以后才会晋升，到时候观礼就好，干嘛现在就来，他还以为大家都是来看他的，可是最后他觉得错了，人家是真的来护法的。

　　至于那些一起狩猎的，不敢让他们来护法，就是为了躲过众生之劫。谁知道这其中是否隐藏了什么人物，即便是一位圣尊，他们扔出一个神雷什么的神通，炸了整个道场，那不是找罪受吗？

　　突然感受到虚空一震，隐晦的感觉到，从四城兵园，散发出波动，开始波及整个天地。

　　“他们已经进入晋升的状态了，也就是最后一次闭关已经开始了，那天地大劫也开始孕育了，我们快走，去天一师兄那里，准备布防。”

　　本来沈龙还以为简单，没想到如此严肃，跟着三女，沈龙去找天一，没想到大家都在等着沈龙四位，不免被他们调笑挑逗。

　　“昊天小郎君，你终于来了，人家想死你了。”

　　沈龙一个激灵，躲在蝴蝶女身后，惹得大家开怀大笑，天一帝尊摇头轻笑一声道：“你们还是先别闹了，昊天老弟的护法尊者，都分设十二方，你们都每一个操心的。”

　　“每人选择一个区域。”他伸开右手，手中渐渐浮现整个四城兵园的立体图，“然后各自去驻守，不要出什么乱子。”

　　“众生劫或有或没有，不过我们要做好最坏的打算。”天一严肃的说道，“你们大多数都经历过这种劫数，应该知道其中的厉害。”

　　大家都沉声应下，天一的威望，即便是再整个通天大世界，即便是没有通天道主，也是道主之下最强大的，受人尊敬。

　　各自选择了自己布防的区域，沈龙也叫回了十二金尊，对于帝尊都要防守的区域，十二金尊级别不够。

　　至于沈龙、蝴蝶他们这些不是帝尊的存在，都被冥凤叫走了，蝴蝶女防着冥凤，就像是防着偷小鸡的狐狸。

　　冥凤嘿嘿笑着：“蝴蝶，你若是说出为何不理我的原因，我就不勾引他了。”

　　“对啊对啊，我们也想知道。”顿时一双双眼睛投过来，都是燃烧着八卦之火，熊熊而又烈烈的燃烧。

　　蝴蝶女扭扭捏捏的，沈龙也好奇起来，随即看着蝴蝶女好似赶赴刑场一般，一咬牙，一跺脚：“还不是，还不是……你们！！！”

　　蝴蝶女指着几位女师姐，随即小脸阴郁的吼道：“还说什么找男人以后就要被欺负，还说男人喜欢知书达理的女人，还说要矜持什么的，全都是骗人的。”

　　冥凤一听，俏脸一红，随即疑惑的问道：“这个应该没有错吧？”

　　蝴蝶女突然感觉优越起来，哼了一声道：“你们都不懂，我们昊天就不喜欢这些，还说是男人都不喜欢，你们到底从哪儿知道的，还说能够勾引男人……”

　　沈龙听着，胆战心惊，那几个女人听了，顿时羞愧的想要跳楼，这蝴蝶女，啥都说啊！！！

　　她们没有看到，几位色狼虽然衣服道貌岸然，但是耳朵都竖起来了，眼睛散发着璀璨的光芒，沈龙骂了一声笨丫头，拉着蝴蝶女，拽着明和玉就跑。

　　……


第九十八章 大道的融合

　　冥凤掐着尖尖的下巴，一副思索的状态，口中呢喃：“怎么会呢？”

　　“应该不会错啊，这是很完美的嘛。”冥凤回头看着蝴蝶女，认真的问道，“真的如你所言，我们姐妹说的都不顶用？”

　　“那是当然。”蝴蝶女一副白痴的眼神，看着冥凤，随即冷哼一声道，“你们这群感情白痴，只知道猜想臆测，用你们的方法，昊天怎么可能喜欢我，还不如昊天身边的小丫头。”

　　冥凤怒了：“这可是我们姐妹闲暇时一起推演的，怎么可能有错，肯定是你，你没有用对罢了。”

　　沈龙完全被当做植物人，明和玉两位，都静静的听着，心中倒是无限崇拜，师姐们就是厉害，每天都推演这些东西啊。

　　而她们旁边，伫立着一座水镜，连同诸方姐妹，一起吵起来，联合对蝴蝶女进行攻伐：通欲之主门下六位弟子，七嘴八舌的吵起来。

　　“肯定是小蝴蝶迷糊，没有领会我们的大道经义，用错了方向。”

　　“我们的方法虽然没有用过，但是肯定是对的。”

　　“师姐，我们还不能说的那么肯定，毕竟需要批判的接受事实，说不定我们的是错误的，不过小蝴蝶不就是完美的素材吗？从小蝴蝶的失败中，总结经验教训，重新推演一番，总是能够成功的。”

　　蝴蝶女恼怒了：“你们太过分了，尽然那我做实验。”

　　沈龙脑门带汗，果然一群感情白痴，不过还真是孜孜不倦的求解，不过什么想不明白，为何她们就没有献身的精神呢？

　　不过现在，沈龙在一群美女的面前，需要保持蛋定，眼观鼻，鼻观心。

　　不过即便是心中默念你们看不见我，你们看不见我，还是被惦记上了，红衣帝尊看到沈龙，眼珠子一转：“哎呀，姐妹们，也不一定是我们的蝴蝶妹妹错了，当然，或许我们也没有错啦……”

　　沈龙突然一身警兆，蝴蝶女问道：“那是谁错了？”

　　“当然是你的男人错了，说不定你男人与别人不一样呢，他的口味比较重，或者比较特别，这样的话，就是完美的解释了！！！”

　　“你……”蝴蝶女无语。

　　“呃，诸位师姐，昊天以为，这样的事情，应该没有对错才对，就像红衣师姐所言，男人嘛，性格不同，喜好不同，自然喜欢女人也就不尽相同。”

　　“诸位若是想要论证自己的大道，昊天倒是有个想法，不知道……”

　　“昊天小郎君，你就说嘛。”

　　这声音，软到骨子里了，沈龙浑身酥软，咳了一声道：“昊天以为，诸位想要弄明白，不如找个人试试，实践才能出真理嘛。”

　　沈龙的话音刚落，顿时无声，诸多女人傻了，随即眼色古怪，冥凤瞪着沈龙问道：“你是要让我们找男人？”

　　“哇，昊天小郎君好坏偶，人家还不想被男人欺负，这颗怎么吧？”

　　“嘿嘿，老娘倒是欣赏你了，你尽然敢说出这种话，若是别人，我们姐妹一定将他分尸镇压，然后抽骨洗髓，点天灯，连灯油……”

　　“对对对，幸亏你是蝴蝶的男人，不过我也对你感兴趣了，小郎君……”

　　沈龙嘿嘿傻笑，蝴蝶女瞪了沈龙一眼，她也没想到，沈龙回说这种话，随即瞪了诸多师姐一眼道：“不要对昊天感兴趣，昊天说了，女人对男人感兴趣，就是他沦陷的前奏。”

　　“好有哲理的一句话，我要记下，下次推演的时候，一定要考虑进去。”

　　靠之，对这群女人，沈龙无语了，他也想过，把这群女人抓走，填入后宫，可是他们任意出来一个，都是帝尊修为，压力山大。

　　看得见，摸不着，降伏不了。

　　“等我有实力了，而你们依旧为我保持着冰清玉洁，到时候老子一定受了你们这群妖精，一定要！！！”

　　在平静的面容之下，沈龙有一颗贪婪的心，正在看着那对面的女人，张开大口，想要将之一口吞掉，吞掉！！！

　　……

　　“天一生水，水利万物……”

　　“众生轮回，潜入九幽，深渊断罪，于幽冥之中了因果之……”

　　“星宿斗数，普照世间……”

　　“梅花者……”

　　原本大家无所事事，所以沈龙总是被挑逗，不过随后天一出面，让大家在一起论道，各自守护一方，通过水镜论道。

　　也没有什么地涌金莲，天光紫气什么的，只是大家在掌中演化一番光景，口中念道自己的思想，论证天地沧桑。

　　终于让沈龙松了口气，也开始看着诸多帝尊在一起论道，他没有插口，只是静静的听着，他们能够成就帝尊，当然具有非凡的智慧，领悟出不一样的造化。

　　他们的一言一行，对于沈龙的帮助都是很大的，就这样沈龙摆脱了那群难缠的女人，开始领悟融会贯通自己的大道。

　　他盘膝于地，五心向天，双手合抱莲花印，虚无之中浮现一个世界，各种元素滋生，万物形成，各种法则烙印，形成规矩。

　　各种大道的烙印，使得他们之间碰撞，火山、雷霆、洪水、沦陷，各种灾难也在滋生，因为诸多大道之间的不协调，所以出现种种灾难。

　　沈龙没有可以的压制，让其化作平静，而是鼓噪起来，让各种大道不断的碰撞，灾难越发厉害，终于这个师姐灭了，不复存在。

　　静静的，沈龙闭着眼睛领悟，千年之后，虚空之中再一次浮现世界，各种元素形成，各种大道烙印，各种形式的碰撞和灾难临身，然后又是毁灭。

　　不过第二次毁灭的时间，相比于第一次，长了一点罢了。

　　诸多师兄弟论道，看到沈龙好似进入悟道状态，都惊奇的看着沈龙，红衣好奇的问道：“这昊天还真是放心我们，坐下就顿悟了。”

　　“应该说这家伙太变态了，怪不得师尊能够看上他，果然不同凡响。”

　　天一也惊奇的看了一眼道：“他积累的雄厚，这叫厚积薄发，现在正在消化所得，各种大道之间碰撞，很激烈。”

　　冥凤也点点头道：“这家伙这种方法倒是很厉害，不过这家伙还真是变态，能够领悟这么多的大道，很厉害！！！”

　　画眉凝眉惊讶的叫道：“这个最起码五百个中千世界大小吧？”

　　天一平静的说道：“最起码一千，这样雄厚的根基，都不准备突破晋升，昊天所图非小啊，蝴蝶跟着他，不会吃亏的。”

　　蝴蝶女坐在沈龙旁边，气机与其交融，也陷入顿悟，诸多女子看着蝴蝶女，眼中都带着羡慕，天一所说的所图非小，那就是三千中千世界了。

　　白芒嘿嘿笑了一声道：“我倒是知道，昊天的世界，还真的是一千中千世界，不过并不是昊天所图非小，而是我们师尊的功劳。”

　　“通灵师叔封印昊天的天宫世界，若是昊天突破，就会受到镇压，昊天可是不止一次抱怨过，说自己想要突破云云。”

　　“他难道脑子笨吗？不知道积累越厚，对今后的修为越有利？”

　　“他当然知道，不过他乃是超脱者，当年超脱的时候，十一位神妃为了协助他，陷入深度沉睡，沉睡之后，有被献祭，现在重伤垂危。即便是道主，也不一定救醒。”

　　“只要他突破造化，就可以完成心愿，见到他的女人，所以……”

　　大渊冷哼一声：“胸无大志，哼！！！”

　　大渊有一点怒其不争，可是这番话惹怒了周围的女人，一个个怒目而视，冥凤更是吼道：“大渊，皮紧了是吧？”

　　“咦，师姐？”大渊还不知道惹了众怒。

　　明看着沈龙，眼中那无神的状态消失，好似无数轨迹划过，那双眼睛的神采，非常绚烂美好，她看到了命运的轨迹。

　　“他的命运轨迹太多了，我看到了，也看不到……”

　　玉儿看着撇撇嘴道：“这有什么？那么多大道自己都领悟不了，肯定是从哪里得来的奇遇，又不是自己修炼来的。”

　　“话说，他将整个世界都平静下来，不久能够更好的掌握大道了吗，干嘛将这些大道都碰撞，这家伙肯定是一个暴力分子。”

　　天一轻笑了一声道：“超脱者的肉身，都是与道行同步的，说他是个暴力者，倒也没有错，不过他那碰撞，相比于镇压平静的化作世界，更加有用。”

　　“不断的碰撞，才能够找到他们协调的气机，若是直接让他们平静的融合在一起，化作一个世界，反而落了下乘。”

　　“因为这样碰撞，之后就能够找到摸清楚各种大道的理，然后就能够让他们自然融合，相比于强加意志的融合，更加完美。”

　　正在解释的天一，突然脸色一边：“不好，这是怎么了？”

　　随即天一的水镜消失，沈龙手中的世界顿时爆炸，沈龙一口鲜血吐出，怒焰滔天，仰天长嚎……


第九十九章 葬日九龙锁

　　天一帝尊可是半步道主，他即便是隔着水镜，也感受到沈龙的气血不稳，随即赶紧过来，不过须臾之间，沈龙就吐血长嚎。

　　怒焰滔天，口吐鲜血，沈龙大吼一声：“混账——”

　　随即他化作神光，飞上虚空，一声龙吟，化作一条紫金神龙，周围祥云环绕，看不清收尾，直接撞破空间壁障，冲了出去。

　　“昊天——”蝴蝶女一声凄惨的叫声，随即留下眼泪。

　　天一脸色难看，从虚空闪出来，看着沈龙的方向，随即看向正要追上去的蝴蝶女，拉住她问道：“蝴蝶，到底怎么了？”

　　唰唰唰的几声，诸位师兄妹也来了，他们都看着蝴蝶女，此时蝴蝶女挣扎这，口中吼道：“放开我，昊天，他的心好痛，撕心裂肺的痛，我能够感受到……”

　　天一脸色难看的望着，拉着蝴蝶女喝道：“蝴蝶，镇静一点，现在我们还要为刀枪剑戟四位师弟护法，所以不能全都去，冥凤，你带着蝴蝶，还有明、玉先走。”

　　十二金尊沈龙都没有来得及收取，他们上前拜见蝴蝶女：“拜见娘娘，帝尊血脉勾连的九龙子有危险，所以帝尊去援助了。”

　　他们都比较冷静，刚才感受到一些信息，而蝴蝶女看到沈龙突然吐血，有些激动了，听了缘由，天一皱眉道：“或者是灭龙士。”

　　蝴蝶女越发担忧了，她对十二金尊下令：“你们留下来继续守护，为四位师弟护法，冥凤师姐也不用去了，我带着明、玉两位师妹去去就来。”

　　……

　　蝴蝶女心中担忧，又不想因为自己，让四位师弟出现差错，所以直接拉着明和玉飞走，空中留下一串的鲜花和蝴蝶虚影。

　　循着沈龙的气息，而沈龙心中也是焦虑，他感受到九龙子的虚弱和不堪，好似随时都可能灭亡一般，不惜化出本体，飞上虚空混沌。

　　他龙爪在前方乱抓，将混沌打破，穿梭空间。

　　而沈龙担忧的九龙子，此时心中陷入绝望，看着那一条条锁链，将他们锁起来，那对面的家伙，身躯和气势都好似强过自己的父亲，他眼中的光芒，就像是看着一顿美餐，正在考虑着是蒸着吃还吃炒着吃。

　　他们的脑海中同时闪现出一个词——灭龙士！！！

　　同时他们心中哀怨，悔不当初啊，自己坐在洪荒宇宙，有吃有喝的，干嘛来这里受罪，不过是好奇，想要在这里探索一番，没想到被抓个正着。

　　这是出师未捷身先死，或者胎死腹中，冤不冤呐，外面的世界，一眼都没有看到啊。

　　想起灭龙士对龙族的抽皮扒筋，心中就是一阵恐慌，死并不可怕，可怕的是，知道自己死定了，老爹，救命啊，外面的世界很危险。

　　负犀看着对面一身金甲的家伙，口中呢喃：“老子真是贱啊，好好的不会享福，老子在洪荒世界好吃好喝的，称尊做祖，美女成群，美食成堆……”

　　“嘿嘿，没想到正好撞见了九条小龙，还是变异品种，很高的血脉，不错不错，正好还是九胞胎，相互之间有勾连。”

　　“虽然实力只是圣尊，但是只要培养得当，应该能够成就，我的宝贝，我的‘葬日天龙锁’，九龙灭天，终于有着落了。”

　　“嗯，这里是通天大世界，不能乱来，先初步祭炼一番，形成一个雏形，在回去慢慢祭炼。”他的眼中尽是金曦之火，对着九个活物，丝毫没有怜悯，好似看着一堆材料一般，进行祭炼。

　　手中一堆东西，散发着先天神光，没入其中，九龙子惨嚎怒骂，怨气冲天，可是就是挣不脱那条锁链，在火焰中挣扎。

　　“嘿嘿，我的小宝贝儿，你们乖乖的，等本尊祭炼完成，就是本尊最厉害的法宝，九龙灭天，这可是传承之中的灭龙法宝啊。”

　　“嗯？”突然，他愣了一下，看着通天大世界方向：“还有一条巨龙，嗯，修为至尊巅峰，差一步就可以成就造化。”

　　“真是发达了。”他嘿嘿冷笑，随即张开巨掌向下面罩下。

　　嗷呜~~~~~~~~

　　沈龙感觉越来越近了，他感受到九龙子的痛苦，他感受到血脉的勾连就要断绝了，他感受到那无边的怨气，还有沈龙的气运，随着九龙子的断送，也发生了为妙的变化。

　　可是突然，他的空间之中，前面的道路断开，随即看到一只巨大的手掌，从虚空谈下来，他的身躯庞大，可是那只巨掌更大，那掌纹好似山脉，交错复杂。

　　“混账——”

　　感受到那种无边的压力，可是沈龙担心九龙子的安慰，他大吼一声，瞬间宇游，轻易的避开巨掌，冲向那边的战场。

　　不能说是战场，只能说那是一个炼器的地方，或者说是厨房，九龙子被架在火上烤，那凄厉的惨嚎，让沈龙心中颤抖。

　　他看了一眼对面的壮汉，心中一动，沉声喝道：“东皇？灭龙士东皇！！！”

　　“你认得我？”东皇看了沈龙一眼，随即轻笑一声，摇摇头道：“这也没什么，如此修为，应该知道我这个灭龙士头子，不过你们龙子隐藏的还真是好。”

　　“放了他们。”沈龙冷声喝道，“我可以给你一些别的，我们交换。”

　　“哦？你能够给我什么？”东皇好似很感兴趣的样子，看了沈龙一眼，随即言道，“要知道我们灭龙士见到龙族，都是要杀了的。”

　　“你现在的修为，不过是至尊巅峰，有什么资格，让我交换？”

　　沈龙眼中神光一冷：“那就是没有什么可谈了，动手吧。”

　　沈龙身躯在虚空中游荡，鼓荡混沌元气，散发着恐怖的波动，直接拍打一下混沌，冲了过去，一声龙吟，震慑苍穹。

　　而东皇轻蔑的一笑，他手中也是数万条龙族，一声声龙吟，冲击过来，沈龙闷哼一声，口鼻流血，倒飞回来，不过他倒飞之后，抓住那条封锁九龙子的锁链，用力一扯。

　　他眼睛充血，大吼一声，一滴滴血泪落下，将锁链镇断，东皇是按照捆锁圣尊的规格，随意以圣道形成的锁链，所以沈龙才能够将之断开。

　　不过断开的锁链，东皇怒吼一声：“住手，留下那九条变异龙种，本尊今天心情好，放你一条生路，如若不然，今日将你炼化了。”

　　沈龙不管不顾，看着重新落下的锁链，这一次降临的是一条条神龙，他们各自咬着尾巴，形成圆环，然后相互纠缠在一起，形成锁链。

　　这就是灭龙士的神通，总是离不开龙族，沈龙悲哀的看着那些龙族，随即怒吼一声，张口将九龙子吞下，那天金曦之火，也被吞入腹中不断碾压。

　　“畜生，本尊的九龙灭天，本尊的葬日天龙锁！！！”东皇双手愤怒的向沈龙拍下，沈龙感受到无边的压力，两张巨掌落下，他无路可退。

　　沈龙大吼一声：“临——”

　　巨大的身躯，突然膨胀，周身散发出无量神光，每一种神光，都代表一种大道或者一种法则，沈龙将那些领悟了的，还无法协调的大道都降临自己的身躯，然后一举膨胀。

　　他感受到无边的巨力，这才是拥有一千中千世界的至尊，应该拥有的实力，他不过是没有办法协调，所以不能同时用出。

　　不过此时的沈龙，却需要无边的意志，来控制这些大道法则，还要承受这些大道法则进入躯体之后，也就是战后对于躯体的破坏。

　　“兵——”

　　他手中突然浮现天帝宝剑、周围环绕混沌鼎、天帝印等法宝，顿时大吼一声化作人身，手持宝剑吼道：“开——”

　　咳嚓一声，混沌破碎，而沈龙周围的两只手掌，也化作粉碎，造化之主作战，他的一举一动都可以化作造化之物，这一双巨兽，就是凝练混沌元气，形成的一双手掌，就好似自己的手掌一般，执掌灵活。

　　随着一条裂纹的出现，沈龙随着裂缝飞出，与东皇对峙起来。

　　东皇看着沈龙的面容，突然脸色难看：“你是……昊天？”

　　“不错，东皇，好久不见了……”

　　东皇眼中闪过一丝阴霾：“你是龙族？”

　　沈龙伸开手掌，耸耸肩道：“你也看到了，我是龙族，而你要抓的九条小龙，乃是我的儿子，第一代血脉后裔。”

　　东皇眼中闪过一丝嗜血，瞪着沈龙问道：“如此说来，那一次狩猎，我的属下被全部灭了，应该是昊天你的手笔了？是不是？”

　　沈龙冷哼一声：“欲加之罪何患无辞，本尊自问，出世以来，自从知道你们灭龙士，我就开始低调行事，见了灭龙士退避三舍，从来都是隐藏行踪，不让你们发现，即便是与蝴蝶女双修，本尊也是告诫蝴蝶女，莫要公开本尊身份，怕惹了你们。”

　　“本尊何曾对你们灭龙士下手？”

　　东皇一直盯着沈龙，看着沈龙的表情，他也不确定沈龙能够灭了自己的属下，即便是诺亚方舟的配合也不行。


第一百章 逆天三剑

　　实际上，东皇不相信沈龙能够做到，他看到沈龙表情和气机都没有丝毫的异样波动之后，打消了试探的念头。

　　确定了不是沈龙所为，不过东皇依旧需要九龙子，炼制它的法宝。

　　他其实就是欲加之罪，因为没有一个借口，想要镇压沈龙，在通天大世界门口做这件事那就说不过去，因为沈龙身份特殊。

　　沈龙可是与蝴蝶女出双入对的存在，没有这个借口，都要胡乱捏造一个借口。

　　他大喝一声：“不论你怎么狡辩，都难以逃脱事实的真相，看在你当年救过大家的份儿上，只要交出那就条小龙，就放过你。”

　　“若不然……”

　　“怎么样？”

　　东皇冷笑一声，沈龙突然感觉，自己的周围变得粘稠起来，随即看到四周，八根金黄柱子伫立，而柱子上盘龙，嘴中咬着一环。

　　那环上拉着一条条锁链，都是一条条神龙炼制的链环，相互碰撞，发出金属的敲击声音，隐隐的听出有龙吟夹杂。

　　“交出九龙，我放了你，若不然就镇压了你，然后将九条小龙给炼出来。”

　　“看来，我们还是需要打一场了。”沈龙沉声喝道，“我一直不想与灭龙是士打交道的，我一直回避这个组织，可是身不由己啊。”

　　沈龙手中宝剑一震，微笑着言道：“我只出三招，也只能出三招，三招过后，生死由命。”

　　东皇不屑的看了沈龙一眼，随即哈哈大笑道：“看你还是有些自知之明，本尊即便是不动，让你三招，那又如何？”

　　沈龙不言不语，双手持剑，身后一股气势凝聚：“临——”

　　从临开始，九字秘都加持自己身上，随即他感受到一种全身心的强大，无所不摧，他心中哀叹：“平时没有多练练，现在有些不适应。”

　　感受着周围的凝滞，他丝毫不惧，大吼一声：“周天大道，降临吾身，天帝之剑，逆天执行，第一剑，斩道——”

　　从沈龙磨剑开始，到现在保留的剑招中，只有六招留下来了，三招顺，三招逆。

　　顺天乃是执天之行，有天杀、天罪（天罚）、天谴。

　　而逆天乃是逆天之行，只用过一次，紧紧是一次，再也没有出现过，因为这三招伤人伤己，今日开道东皇，实力差距太大，一个是至尊巅峰，一个是造化巅峰，天差地别。

　　沈龙第一剑斩出，宝剑仿若利刃出鞘，锋锐无比，这天下没有什么能够阻挡在他的面前，混沌被分成两半，光滑的切面好似镜子一般。

　　咳嚓一声脆响，随即东皇怒目大睁，他的八根法宝盘龙柱，还有加持在盘龙柱上的大道，都好似被切断了，八根盘龙柱，化作十六节。

　　“放肆，毁我法宝，该死——”

　　可是他大吼之中，感受到一种威胁，一位斩断的盘龙柱，剑光依旧锋锐，斩向他的身躯，他一步退下，依旧在衣摆处留下一处剑痕。

　　东皇大怒，他暴喝一声，手中拿出一面镜子，对着沈龙罩下，这镜子乃是仿照灭龙大世界的道主至宝炼制的，可以照出龙形，查出龙族缺陷，震慑龙族等等，当然都是仿制的，功效有多少不知道。

　　面对这面镜子射下的光芒，沈龙的昊天镜同样照过去，他的姿势不变，依旧是双手持剑，嘴角诡异的笑了一下。

　　“天地之间，逆天之行，断运——”

　　东皇太大意了，他只是为了进攻，镇压沈龙，第一步他丝毫没有动手，损失了一件法宝，可是第二步依旧大意，只拿出一件法宝，灭龙镜。

　　即便是自身的安危，东皇都没有防备，等到看到沈龙那诡异的笑容，他突然感觉到自己忘记了什么，随即感受到一阵危机，可是已经晚了，第二剑已经落下。

　　断运，顾名思义，就是斩断气运，财运、福运等等一切印象命格的运数，若是东皇能够将那面镜子挡在头顶，说不定就能够挡住这一剑。

　　这一剑斩来，东皇感觉稀疏平常，可是突然感觉到危机，那一剑突然玄妙莫测，东皇竟然不知道该怎么躲，如何躲避？

　　等到一剑临身，他身上没有损伤，即便是第一剑的衣摆破裂，都没有发生，他还没有来得及高兴，突然脸色一变。

　　“你，你斩断了我的运数？”

　　沈龙嘿嘿笑着：“是你大意了，没有防护，本来没想到如此成功的，不过这是第二剑了，道友不是说让我三剑吗？”

　　东皇脸色难看，闷哼一声道：“断运，也不过是断我一天时间，有什么可骄傲的。”

　　他虽然如此说，但是已经乖乖的将灭龙镜放在头顶，降下一道道神光防护，眼神眯起来盯着沈龙道：“你是我见过的，最诡异的龙族。”

　　“这应该算是夸奖吧，不过我不会说谢谢的。”

　　“哼，将死之龙，本尊不会计较，本尊需要炼制一件法宝，葬日九龙锁，若是再加上你的话，可以让九条龙更加连贯，法宝将会提升一个等级。”

　　“你确定我一定会死？”

　　“一定会死，我要亲手扒皮、抽筋、剁肉、流血，还要将你的神魂抽出来，放在烈火烧炙烤，让你日日龙吟，供我倾听……”

　　听着那不堪入耳的废话，在沈龙耳中格外的悦耳，看来自己的第二剑，已经成功了，东皇已经开始犯糊涂了。

　　修道者都有一命二运三风水的说法，还有功德、读书什么的，其实不管后面多少，还是要看命格，修道者修道悟真，就是为了提升自己的命格。

　　命乃天地所生，乃是气运、功德、风水等等之物的集合体，现在沈龙斩断了东皇的气运，即便是紧紧一天，现在的东皇命格已经开始不适应了，他开始烦躁，所以脏口连篇，与前面如若两人。

　　依旧是双手持剑，看着不断谩骂的东皇，沈龙表情严肃起来，东皇也是一愣，随即猛哼一声：“毁了我的八方盘龙锁，看我斩龙剑——”

　　沈龙大吼一声：“最后一剑，天帝之剑，逆天之行，逆命——”

　　他的身手，一轮圆盘升起，好似皎洁的明月，落下一道月光，注入天帝之剑，随即命盘晦暗，没入沈龙身躯。

　　东皇终于感受到最为恐怖的危机，他心中诧异惊骇，随即手中的斩龙剑也是发出全力：“斩龙剑，千龙斩——”

　　沈龙奋力斩出一剑，随即累死了软榻在地，眼睁睁的看着斩龙剑的剑罡，那明晃晃的剑刃中，投影在沈龙眼眸。

　　那是一条、两条、数千条的巨龙，在惨嚎，在嗷叫，在木讷，在吞噬……

　　他闭上眼睛，微微叹息一声，灭龙士真是该死，他们的炼宝才能不行，但是依旧喜欢炼制法宝，最为诡异的是，他们的每一件法宝，都是一条龙到数万条或者上不封顶的龙族血肉凝聚而成。

　　沈龙闭眼，等候挨上一剑，那剑光锋锐，他的天帝之印与之碰撞，天帝印粉碎，他的混沌鼎上去，依旧被粉碎，九鼎镇压，粉碎。

　　混沌钟敲响，凝滞了混沌，可是也仅仅一个停滞，随即去势不缓，地狱宝塔凑上去，粉碎，他的手中宝剑，已经消失，他的头顶昊天镜，已经与那灭龙镜相互撞击粉碎，他的身边，没有什么法宝了。

　　他叹息一声，圣旨升上头顶，随即展开，他腰间的龙形玉佩，闪烁着一丝丝光芒，沈龙感觉圣旨落下的光幕保护，心中稍稍放心。

　　不过随即看到那剑光，轻易的展开光幕，随即沈龙感觉，那剑刃切入沈龙的肉身，正在那玉佩要出现的时候，一声惨嚎。

　　与配置中，老龙大骂：“通天大世界的旁边，灭龙士如此放肆，你们这些家伙都死了吗？不过幸好，昊天这一招真是狠绝。”

　　第三剑逆命，完全是以命格攻击，虽然东皇乃是帝尊命格，但是他的命格失去了运势的加持，而且沈龙又是超脱者，对于自己的命格，完全掌控。

　　此消彼长，相互之间差不多了，实际上第二剑就是为第三剑一个伏笔，而第三剑又是如此突兀的，东皇完全想不到的攻击方式，攻击命格。

　　命格攻击，即便是法宝守护，也需要证道法宝才能够守护，其他法宝都不行，有心算无心，沈龙这算是偷袭，光明正大的偷袭。

　　“命格攻击！！！”东皇怒吼，“该死，你怎么能够拥有命格攻击法门，你紧赶如此攻击命格，该死，你死定了。”

　　沈龙看着那条斩龙剑，已经斩入自己的心脏，那鲜血仿若潺潺流水，被斩龙剑中的龙魂吸收，而且还发出惨烈的龙吟，干扰沈龙的神魂。

　　“该死的斩龙剑。”

　　沈龙抱怨一声，随即看着东皇笑了起来，这家伙受了自己一击，虽然没有毙命，但是命格依然破坏了，有了裂纹。

　　想要修复，就要闭关，说不定还会降落修为什么的……

　　“昊天，本尊要杀了你，一定要杀了你！！！”

　　“东皇，你敢，玉儿，给我打——”


第一百零一章 龙爪截天

　　一条通天彻地的巨大蝴蝶，蝴蝶女身化蝴蝶，与大道相合，扇动着翅膀，周围缭绕着鲜艳的花朵，她的头顶，浮着一座五十四层祭坛。

　　一条黑影在花朵中穿梭，她的头顶，也是五十四层祭坛，彻底免疫了高阶的威压，并且守护自身，她仿若跳舞一般，来到正在哀嚎的东皇身边。

　　然后手中出现一柄匕首，对着东皇的脖子抹去，刃光一闪，鲜血横流。

　　沈龙即便是疼痛虚弱，此时也瞪大了眼睛，口中呢喃道：“难道这小女人是盗贼吗？不，她绝对是一个杀手，好精妙的手段。”

　　“她的确是一位杀手。”沈龙耳边突然听到这样的声音，他身躯一震，随即一双轻柔的双手扶着沈龙，在沈龙耳边言道，“玉儿姐姐的师尊，也就是通冥道主师叔，就是杀手起家的，被杀手供奉为祖宗。”

　　无声无息的来到自己身后，明的头顶也是顶着自己师尊的祭坛，沈龙羡慕的看着：“果然是有个好资质，不如有个好夫子啊。”

　　沈龙对她微微一笑，顿时让明的身躯颤抖一下，好似要躲闪什么，随即她低声的言道：“你的命格非常虚弱，你的肉体也开始奔溃，非常糟糕。”

　　“这个我知道，不用担心。”沈龙听了，眉头皱了一下，那种肉体和精神上的双重摧残，他伸手扶着斩龙剑的剑柄，嘴角抽动。

　　“该死的灭龙士的法宝，给我断——”

　　沈龙伸手一震，顿时采用无数先天灵材，还有诸多惨死的龙魂炼制的斩龙剑，断成两半儿，沈龙看着宝剑，撇撇嘴道：“好好的材料，被浪费了。”

　　他说着，整个身躯一震，将半截插入心脏，吸收自己精血的剑尖震出，顿时鲜血横流，明一声惊呼，赶紧从自己口袋里拿出各种疗伤好药，揭开瓶盖，不计成本的灌入沈龙口中。

　　一阵清泉流入口中，沈龙通体舒畅，又是一阵烈炎燃烧，沈龙体内冷热交替，让他翻了个白眼儿，果然，道主门下都是财大气粗的大小姐。

　　他的身躯舒缓一些，一直都关注着战场的沈龙，顿时睁大眼睛，他看到东皇，这位被称作灭龙士八大巨头的人物，此时被一个被封印了的帝尊，一个圣尊打的不能还手。

　　随着割喉放血之后，玉儿在蝴蝶女的蝴蝶大道的干扰之下，将一片玉符投入正在哀嚎的东皇口中，随即轰的一声，师姐冷清了。

　　明看着东皇，眼中闪着光彩：“他的命格受伤了，到处都是裂纹，陛下的那一招很厉害，这些都是超脱者的绝技吗？”

　　“算是吧。”沈龙得意的笑了一声。

　　重创了东皇之后，蝴蝶女和明也过来了，蝴蝶担忧的问道：“昊天，你受伤了，严不严重？我去找师尊，让他教训这个家伙。”

　　沈龙摇摇头道：“不用了，还要谢谢明的宝物为我疗伤，我的法力大道反噬，现在好受一些了，乘着现在，再来一记狠得。”

　　他瞥了一眼三位头上都顶着道主祭坛的富贵女，撇撇嘴道：“你们若是有能力，就给我加持一番法力，乘着这个家伙没有缓过来……”

　　东皇的头颅，此时已经没有了，不过他没有死，也没有像刑天那样依旧战斗，而是退了一大步，修复自己的身躯。

　　想要对付造化之主，细腰毁坏他们的造化神器，即便是灭了他的整个身躯，他也会在造化池中重新复活，不过是浪费一点材料和时间罢了。

　　当然，若是道主出手，一抹就妥了，从此消失于世间。

　　“昊天，我要杀了你。”

　　东皇疯了，一股雄厚的恶狠狠的哀嚎，他不敢对旁边的三位怎么样，毕竟这三位可都是道主门下的乖宝宝。

　　沈龙嘴角扯出一个弧度，露出森然的笑意：“既然让老子已经变成重伤了，老子也就不惜此身，再给你一次狠得。”

　　他眉心一皱，一口烈血吐出，在虚空燃烧，那金色的金曦之炎，那持续炼制九龙子的火焰，终于被沈龙剥离，吐了出来。

　　金曦灭了，沈龙脸色难看，九龙子的伤势不容乐观。

　　“临——”

　　他双手合十，大吼一声，一条条大道从体内散发，他的身躯终于压制不住，噗噗的爆开，好似戳了无数窟窿的水箱，不断的喷出鲜血。

　　他口中一声清吟，化作龙身，以坚固的肉身抵挡大道对肉身的伤害，他的口中留下鲜血，染遍的牙齿，冷森的笑道：“老子一定要将你落下神坛，然后陷入永恒的沉寂。”

　　“兵、斗、者、阵、列、在、前，九字秘重现。”

　　他的身躯颤抖，他的元神将要涣散，他的命格虚弱，眼看就要陷入沉睡，可是他依旧坚持，那肉身再一次崩裂，他大吼一声：“给我镇——”

　　头顶浮现圣旨，他散发出柔和的光芒，将沈龙周身的伤势暂时镇压，随即他化作巨龙身躯的龙爪抬起，眼中幽光一闪一闪的。

　　“昊天，你不要逞强，蝴蝶大道我该怎么办？”蝴蝶女惊呼，然后惊慌失措，明看着蝴蝶女，犹豫片刻，随即抓住她的一只手，陷入沉寂。

　　“我看到他的命格很虚弱，你与他的命格契合，并且融合，可以守护他的命格，这是造化帝尊的必备，不容损伤。”

　　明好似做出了什么决定，她拉着蝴蝶女的手，随后看着玉问道：“玉儿姐姐，你想要这样帮助昊天吗？”

　　她伸出手来，好似邀请，但是又有些犹豫，她脸颊绯红，身躯颤抖，极其不正常，玉儿作为杀手祖宗的亲传，当然一眼就看出了，不过她看到明都能够做到，她怎么说也能够帮忙的吧。

　　她翻了个白眼儿道：“你这是怎么了？发情了？”

　　说着，随意的将明的另一只手拉住，明嘴角露出一丝笑意，纯洁中透着一丝狡诈，直接闭目，三人好似融合在一起，三道神光射出，直接射中沈龙的眉心。

　　沈龙沉浸在神通之中，突然感受到眉心的温暖，压力减轻一些，他大喜过望，龙爪神通凝练，好似一个世界在龙爪中运转，天地玄黄，星移斗转，阴阳造化……

　　好似全身的力气，都放在龙爪之上，他的右边一条龙爪，此时变得粗大，周围缭绕着各种大道符文，神通法阵，都是绞碎混沌，被龙爪吸收。

　　另一边的东皇，再一次感受到危机，他的头颅被炸，迅速的恢复，他避开了战端，在远处恢复，他恢复了一张嘴，开始大骂，因为他的气运被斩，性情变得古怪，还没有恢复，恰逢重伤，更加乖张。

　　随即恢复了半边脸，有一只耳朵，一只眼睛能够看到沈龙的龙爪，他从袖子里拿出一瓶药剂，心痛的揭开瓶口喝下，随即稳定了伤势。

　　沈龙看到东皇再一次活蹦乱跳，直接大吼一声：“今天一定要将你拉下神坛，这一尊身躯，也没有必要回去了，直接留下吧。”

　　“吼，截之大道，龙爪截天，吟~~~~~~~”

　　那一只龙爪，周围无数阵法，无数兵刃，无数神通法则，无数大道，都收拢在一只手中，然后对着东皇抓下。

　　截之大道，三清中通天教主的大道，沈龙后来加入自己的理解，还有吸收其他大道的基础，重新构架的自己的截之大道。

　　那巨爪锋锐，一种截取天下，霸道喂我的气势散发。

　　截取天机一线，截取生死一线，到了现在的截取生机，截取大道，一只巨爪落下，东皇大吼一声：“不——”

　　他感受到无尽的危机，这个至尊小辈，只是一个至尊，为何能够拥有威胁到自己的神通？本尊可是帝尊，差了整整一个等级。

　　“太憋屈了，太狼狈了，好似跳骚一般的东西，尽然对自己的生死有威胁。”

　　“给我死。”

　　他双手结印，散发出最强大的攻击，无数张手掌排出，排山倒海的力量，涌向沈龙，可是沈龙只有一抓，全力一抓。

　　他的积累，相比于许多造化之主都要强悍，不过是没有领悟造化罢了。

　　若是沈龙的一抓以下去，东皇不抵抗，那么东皇将会损失一个身体，需要漫长的岁月，重新复活，而东皇此时散发出无尽的力量，终于将龙爪给抵挡住了。

　　无尽的巴掌，在龙爪之下碰撞，爆炸，排山倒海的混沌元气，形成风暴，肆虐起来，若非这里是通天大世界，其他的一些小世界，肯定会被当做天倾，化作虚无，或许即便是圣人，都难以幸免。

　　沈龙依旧坚持，他眼角流下血泪，大吼着：“一定要你付出代价，要将你落下神坛，沈龙灭龙士八巨头，从今天开始，就是七巨头！！！”

　　“等待你的，将是无尽的黑暗和寂寞，哈哈哈……”

　　明看着沈龙痛苦而又狰狞的神情，眉头一皱，她额头散发出一道圣光，带动蝴蝶女和玉儿，直接冲入沈龙的眉心……


第一百零二章 道主冷言，老龙热心

　　沈龙状似癫狂，双眼泣血，龙吟虎啸，风云伴随兴起，他大吼一声：“今天舍命，也要拉你下水，给我爆——”

　　话音刚落，他整个龙爪自爆，散发出无尽的威压和混乱。

　　自爆之后，沈龙虚弱下来，化作人形，落于三女中间，眼中带着复杂的神色，看着明，明嘴角流出鲜血，蝴蝶女干脆晕倒，而玉儿则是瞪着沈龙，好奇中带着羞涩，还有一丝恐慌惊惧。

　　沈龙微微一笑，渴了一口血，看向东皇，随着沈龙全身法力都汇聚一起，然后自爆，那只龙爪好似摧枯拉朽，那些东皇拍出的巨掌，好似薄纸一般，轻轻一碰就被撕碎，不过龙爪也缩小了一大圈儿。

　　等到龙爪降临身躯，已经化作百丈大小的龙爪，东皇眼中轻蔑，自己的肉身都可以抵挡住，他大笑道：“不可否认，你的这招神通很厉害，不过现在，嘿嘿……”

　　轰的一声，随即惨嚎，那巨爪没有东皇想象的那么不堪，东皇耳边听到一声：“截——”

　　随即他感觉到自己的身躯内，某一个部分被捏碎了，他感受到自己身躯失去了一些东西，沈龙看着自己的神通终于成了，他哈哈大笑。

　　一道金光落入沈龙身躯，随即神光包裹着三个女子，化作一道尾焰，须臾不见了，他的道场就在这周围，东皇重伤，不可能察觉到沈龙的位置。

　　战场就剩下一个东皇，他大吼大叫，只剩下半个身躯，他再也不敢呆在这里了，吃亏太大了，虽然没有生死之危，但是依然重伤了。

　　“我的本源，我的身躯，被夺走了，这是什么大道，截之大道，截走了我的本源，我的伤势更加重了……”

　　“掉落境界，本尊要掉落境界了，他们一定会找到我，然后镇压我的……”

　　“不行，我先要赶快回去，回去养伤，然后在寻找龙族，寻找昊天，龙族昊天，我一定不会放过你的，还有那九条小龙，一定是我的，一定是我的……”

　　“不，不行，我现在不能回去，现在回去，一定会被人追杀的，我得躲起来，若是昊天放出风声，说我重伤了，那不是回去送死吗？”

　　“当年昊天救了那么多大能，虽然不一定全都帮他，可是仅仅一小部分，也不是我现在可以招惹的存在……”

　　“哦，该死的，我平时怎么会惹出那么多的敌人，他们都恨得我要死，他们若是知道，一定会杀了我的，一定会的！！！”

　　……

　　而此时沈龙，带着三个美女，落在自己的道场之中，带着三个女人，落入造化池中，在沈龙而言，叫做化龙池。

　　他腰间的玉佩，已经脱落下来，老龙从玉佩中出来，风风火火的寻找通灵道主的祭坛，然后骂骂咧咧的吼道：“通灵，你给老子出来。”

　　“你给我出来，你这小王八蛋，还扬言照顾老子，可是你看看，就在家门口，让昊天被那个东皇给揍了，你成心的吧？”

　　“你这龟儿子，龟孙子，你小子今天不给老子一个说法，等老子恢复了，据把你吊起来抽你丫的……”

　　“你这龟孙子，给爷爷出来，若不然……”

　　通灵之主脸色难看的出现了，他身份高贵，道主之躯，何时被人这样指着鼻子骂过？

　　“你小子终于出现了？”老龙看到通灵之主出现，本来还想再骂几句，可是看到那脸色，顿时悻悻然停下来，颇有些意犹未尽。

　　通灵之主冷哼一声道：“老子再不出来，辈分岂不是被你越骂越小了？”

　　老龙嘿嘿一笑，随即大吼道：“今天这事儿，你一定要给一个说法。”

　　“说法？什么说法？”

　　“你……”老龙咆哮道，“不要忘了，昊天不仅是我龙族的希望，不提我们的交情，他对于你们通天位面，也是非常重要的。”

　　通灵之主冷哼一声道：“不要把什么事情都想的那么完美，这个位面，缺了谁都照样运转，昊天不过是比较重要的一个人物罢了。”

　　老龙皱眉，看着通灵之主道：“可是他毕竟是对于你们通天位面有大好处。”

　　“一个总是在我等保护之下的人物，能够独当一面吗？”通灵之主皱眉哼了一声道，“若是他以一千中千世界的底蕴，在那个东皇的手下，连逃都逃不了，那也就没有丝毫的培养价值了。”

　　“哼，灭龙大世界，那个世界中，在灭龙道主的高压之下，他离开的时候，整个世界的高层灭龙士已经灭亡了，剩下的那些，也就是现在的八位巨头……”

　　通灵之主说着，嘴角露出冷笑：“剩下的那些虽然现在都是巅峰帝尊，但是他们永远都没有可能成就道主，即便是道主的门槛都摸不到。”

　　“因为他们就是废物，灭龙道主灭杀了精锐之后留下来的废物，听话的走狗，这些废物有什么可怕的？”

　　“若是他昊天，连这道关都过不去，那也没有必要存在了，老子都想将他抹杀了。”

　　老龙看着通灵之主，半天无语，随即疑惑的问道：“你们真的是故意的不救昊天，有意识的考验？不会是那里出现问题了吧？那些家伙有了警觉？”

　　通灵之主没好气的踢飞老龙：“你这老家伙，睡觉睡糊涂了吧？想象力还真是丰富，当然是考验了，你以为在我通天大世界外围，若是我们保护一个人，有难度吗？”

　　老龙疑惑的问道：“可是那东皇敢在通天大世界动手。这怎么解释？”

　　“这个倒是……”通灵之主嘿嘿冷笑道，“我会向他们问罪的，反正昊天缺少鸿蒙紫气，正好给他讨上一百条。”

　　显然，其中有事，不过通灵之主不说，想要用一百条鸿蒙紫气来搪塞，不过一百条也不少了，老龙闭嘴不言。

　　通灵之主看了沈龙的天宫世界，随即叹息一声道：“我们通天位面虽然拥有三个大世界，但是依旧不够，还是太小。”

　　“灭龙大世界一直想要晋升第六级，不过他们的底蕴不足，若是本尊，还是看好洪荒宇宙，即便是洪荒宇宙，比灭龙大世界的资质都要好。”

　　“不过我们也不会在昊天这一棵树上吊死，在通天位面，昊天这样资质的或许没有，可是也是豪杰遍地，差他一点的，还是有很多的。”

　　老龙一呆，随即恍然，然后长长舒了口气问道：“这么说来，你们早就有准备了吧，也对，这样的事情，肯定是要广泛关注的。”

　　叹息一声，老龙看着天宫世界：“不过你们对于昊天，也足够了，刚才本尊激动了。”

　　通灵之主嘴角一扯，“你这老家伙，当年的脾气如此火爆，没想到现在都知道道歉了，看来镇压起来，或者沉睡，对你还是有好处的嘛。”

　　“滚蛋，老子烦着呢。”

　　“放心，不管怎么说，昊天都是我女婿嘛，我可以保证，对于昊天的关注，我们通天位面肯定是最多的。”

　　通灵之主说完这话，自己没怎么感觉，可是老龙却是一愣，随即眼中光芒流转，嘴角露出淫邪的笑意，不知不觉的，露出了牙齿。

　　通灵之主没有发现他的表情，安抚了发怒的老龙，随即消失，而老龙看着天宫世界，最里面嘟囔着：“小子，这一次便宜你了。”

　　“老子真笨，还没有那个笨笨小家伙聪明呢。”

　　老龙暗自埋怨自己，想起沈龙与玉儿相见的时候，蝴蝶女的表情，还有她口中呢喃：“夫君若是也将玉儿这妖孽收了，那么玉儿手中的宝物，就都是夫君的了，玉儿肯定很有钱的，她当杀手来钱最快了……”

　　“娘的，差点都忘了自己的老本行了。”老龙嘿嘿笑着，“女人啊，你的威力永远都是那么大，哦，我喜欢美女。”

　　他挫折手掌，嘿嘿笑着，那淫贱的表情，让人颤抖。

　　沈龙躺在造化池中呻吟着，蝴蝶女就在旁边，而明和玉两位，都是圣尊修为罢了，他们没有世界，落入造化池中，也是一番造化。

　　可是老龙进来，他围着两个女人转了一圈，随即嘿嘿笑道：“这个不能怪我，谁让你们都有一个好师尊呢？”

　　“通灵能够为了自己的徒儿偏向昊天，你们的师尊应该也可以吧，等到昊天将你们通天位面十五位道主的弟子门人都娶到手，嘿嘿……”

　　“嗯，昊天这里有些材料，我记得有一种催情的药剂，需要什么材料，对了，这个，这个，还有这个……”

　　“好了，成了，给你们喂下，嘿嘿，说不定还能够领悟强奸之道呢，嗯，这个不叫强奸，叫什么呢？”

　　“这叫什么，这叫联姻，对了，就是联姻，这好像就是昊天自己想出来的嘛，不过他怎么没有去直接勾引？难道是当局者迷，旁观者清？”

　　……


第一百零三章 流氓龙的计划

　　天地万物，林木草石，一点一滴，都好似装饰一般，点缀着整个世界，好似精致的艺术，一点不多，一点不少。

　　这是一个静止的宫殿群，其中孕育着生机，但是没有活力。

　　最中央一座好似大山一般高达的天台，仿若洪荒宇宙远古时期的不周山，一共三十六层平台，这是沈龙的本源祭坛所化。

　　从整个宫殿群看去，这就是一个中央花园，一个空中花园，伫立中央，调理万物的枢纽，散发着莹莹宝光，不论在宫殿群的那一个角落，都能够看得到他的光辉。

　　整整一千中千世界的大小，合三千万方世界，如此大的宫殿群，错落有致，疏密适当，花园楼阁之类的，数不胜数。

　　至于最高的，最中央的空中花园，那个三十六层的天坛，最上一层漂浮着九颗泡泡，泡泡中森罗万象，不断地吸收下方化龙池中的造化之气，随后反馈一缕缕龙气。

　　龙气被造化池吸收，下方升起一缕缕魂丝，与龙气纠缠，化作一个个胚胎雏形，正在孕育一个个生命。

　　这造化池长十二万九千六百丈，宽三千丈，作为整个世界的核心枢纽，作为沈龙晋升造化的造化池，作为今后造化神器的核心。

　　这个化龙池吸收了一个天然的造化池，所以沈龙能够不断的增加造化之气，池中的水一般都是满满的，可是此时，池中池水见底，入不敷出。

　　池中的沈龙已然沉睡，不过已然光溜溜的，与三个女人纠缠在一起，姿势怪异，嘴角露着满足的笑意，伤势已经没有什么大碍了。

　　老龙把玩着手中的龙形玉佩，静静的看着，嘿嘿笑道：“昊天还是有我当年的风范，不愧是老子的种，咳，我的那本经书看来找对人了，也只有帝王之道，才能够理解我的思想嘛，管他是明君还是暴君。”

　　“只是昊天的反应也太慢了，我老人家岁数大了，记不清楚了，你小子应该知道的嘛，发财致富的最高境界，就是陶老丈人的钱嘛。”

　　老龙脸不红耳不赤的说道：“那些说什么养不起女人的，都是没有包握住精髓。”

　　天见可怜，沈龙不是没有想过，他也正在实施，想要勾搭道主的徒弟，可是总要时间吧，总是需要时机吧？

　　哪里有老龙这么彪悍的，直接拉进房中灌迷药的，不对，是灌催情剂。

　　“嗯，昊天醒来，一定要敲他一笔，那种天然的奇物，缠绵悱恻，咱这里没有，可是本尊利用手中的材料，尽然稍微炼制一番，弄出一瓶极乐天国，果然手生了。”

　　老龙摇头晃脑的对自己的技艺进行评论，突然他一愣，脸色大变：“坏了坏了，这两个小妞要醒来了，风紧，扯呼——”

　　……

　　“呜~~~~”一声含糊的呻吟。

　　“啊~~~~”一声凄惨的大叫。

　　“呃……”不明所以的愕然，“怎么了？”

　　沈龙被一声尖锐的叫声给唤醒，他睁开眼睛，入目白花花一片，定睛一览，峰峦叠张，沈龙愣了一下，问了一个很白痴的问题。

　　怀里抱着软软的，滑滑的感觉，嘤咛一声，蝴蝶女红着脸，嘟着小嘴，瞪着沈龙：“你还问我怎么了？你难道看不出来。”

　　“呃……”他看到怀里一直挣扎的玉儿，还有表情平静的明，眉头紧皱起来。

　　“混蛋，放开我，你放开我。”玉儿不断的挣扎，打断了沈龙的沉思，沈龙闷哼，在她的玉峰上抓了一把，吼一声道，“老实点，让我抱抱。”

　　玉儿愣住了，她呆呆的看着沈龙，不敢相信的神情，明也是一愣。

　　“你……无耻。”玉儿伸手拍打沈龙，沈龙抓住她的手，然后紧紧抱在怀里，微微一笑，在她的红唇上轻轻吻了一下。

　　玉儿呆住了，她愣了一下，一动不动，随即就是剧烈的反应，沈龙在她秀臀上拍了拍，让她安静，蝴蝶女看着，嘴角露出一丝狡诈。

　　“那几个睡着的妃子，人家又不认识，一定要将我的姐妹们拉过来，若不然被她们欺负，那就委屈死了。”

　　放开玉儿，此时玉儿眼神呆呆，嘴角拉着一条明晃晃的丝线，脸上依然带着一丝余韵，令人着迷，沈龙满意的在她脸上拍拍道：“这样就好，乖乖的。”

　　他离开玉儿，来到明面前，伸手一捞，将明抱在怀里，看着那双无神的眼神，还有那默然的神情，沈龙眉头一皱，感受到胸前的柔软，沈龙微微一笑。

　　“你都知道了？所以心中才会如此平静？”

　　感受到这丫头胸前还真有料，沈龙下身膨胀，顶在明的要害之处，她再也不能保持那种平静的心境，脸上也飞上了酡红。

　　“我看到了自己的命运，也看到了玉儿师姐的命运，我们都是你的神妃，最终都是你的女人，不过我没有想到发生的如此快。”

　　明的话很少，但是她的声音很好听，沈龙愣了一下道：“这样都能够看到？”随即眉头一挑问道：“所以你才会与我的命格接近，想要通过命格来安抚我的伤势？”

　　沈龙摇摇头：“真是个傻女人，干嘛总要在命运面前低头呢？不过这样很好，我很喜欢。”

　　沈龙也是拍着她的小屁股：“今天就算了，让你们安静一番，不过记住了，今后就是我的女人了，我的女人了！！！”

　　他的话是说给三个女人听得，霸道不容置疑，随后拿出一件衣服披上，然后头也不回的走出了造化池，走出了天宫世界，低吼一声：“老龙——”

　　这一声后闷吼，压郁着愤怒，他心中一个念头，这一次，又被这老龙给算计了，娘的，老子还不至于梦游中把妹子吧？

　　老龙好似早就知道他要来，他坐在宫殿之中，桌子上放着瓜果，口中吐着果核，淡然笑道：“你小子别装了，心里偷着乐吧。”

　　“装你妹，乐你妹，老家伙，我——”

　　沈龙正要吼叫，老龙手中捏着一把鸿蒙紫气，细细数一下，差不多一百条的样子，沈龙愣住了：“你哪儿来的鸿蒙紫气？”

　　老龙白了他一眼道：“知足吧你，财色双收，这个是通灵之主从灭龙大世界那里为你讨来的，不过有个条件，现在你实力不足，不能前去报复。”

　　沈龙想了想，收了鸿蒙紫气，随即愣了一下，将鸿蒙紫气递给老龙道：“我现在还不缺，这些给你吧，算是孝敬你了。”

　　老龙哈哈大笑起来：“不错不错，你果然心中偷着乐，不过也不用这样感谢我，咱们谁跟谁啊，鸿蒙紫气虽然是好东西，不过现在你需要，虽然转眼就是一百条，还有你手中一千五百条，可是这样的机会又有多少呢？”

　　“献祭之类的，你就多少混沌兽，将他们的血肉都献祭给我就可以了，至于鸿蒙紫气，还是留给你自己吧。”

　　老龙没有收，不过沈龙能够感觉到他非常开心，低头戳了沈龙一下，随即低声叫道：“昊天，是不是已经尝到甜头了。”

　　“老祖我有一个非常成熟的计划，若是能够成功，你前途无量……”

　　“成熟的计划？什么计划？”

　　“就是让你把通天位面，十五位道主的女弟子都娶了，他们的弟子都不多，每一个都是心肝宝贝，所以只要将他们女弟子得到手，你最起码能够平白多得五百鸿蒙紫气，还有十五位道主的照顾，想想看，到时候你还不是横着走？”

　　“呃……”沈龙愕然，随即满头都是汗，他伸手擦擦，咳了一声道：“这个……这个想法是好的，可是我担心，诸位道主，将我给抹杀了。”

　　“再说，那些道主真的有女弟子吗？通天道主只有天一帝尊一个弟子而已。”

　　“嗯，这还真是个问题，不过没关系，没有弟子也没关系，不是还有嫡系家族嘛，他的女儿，孙女，反正他最亲近的女人，你都可以考虑的嘛？”

　　“我真的不会被诸位道主大人给拍死，怎么现在就感受到一股冷飕飕的感觉？”

　　“呃……应该、也许、大概不会吧？哈哈哈，不会，你现在等于绑架了通灵之主，通冥之主，还有通明之主三位道主，最起码这三位的弟子被你给祸害了，他们肯定是要站在你这一边的。”

　　“我可是听说了，这十五位道主都是没安好心，他们说好了培养你的，可是他尽然说你还有备胎，气死我了，只有这样，才能够保证你的安全。”

　　这一刻，通灵之主想死的心都有了，他脸色难看，而他身后的通冥之主还有通明之主，他们都锁定了通灵之主，两位道主都是聪明人，一个念头就知道，这个老龙祸害自家徒儿，就是因为通灵之主这句话。

　　“流氓龙，你的办法，真是妙啊……”

　　“那是当然……呃……”


第一百零四章 九龙子的计划

　　“呃……”老龙突然感觉背后冷飕飕的，他回头一看，顿时汗毛炸立，嘿嘿笑着：“呦呦呦，这不是通灵嘛，通明也来了？”

　　“嗯，这一位，看着面生，应该是后来成就道主的通冥之主吧，果然是年少英豪啊，丰神俊朗，英姿不凡，剑眉星目，那个……”

　　通明之主苦笑着打断老龙：“老龙，算了吧，你根本就不懂得夸人，太露骨了。”

　　“呃……”老龙顿时无语，随即看着通冥之主还有通灵之主的嘴脸，顿时哈哈大笑道：“哦，那个，坏了，刚才想起，本尊还有要紧的事情。”

　　“青山不改，绿水长流，告辞！！！”

　　老龙拱拱手，化作一缕烟，通灵之主冷笑道：“告辞，别过？你这老家伙，滑得跟泥鳅一般，这一次想跑？老子将你炸了吃。”

　　说着，他捏着那一缕烟，将老龙给提溜出来，不管老龙的挣扎，大吼道：“老子不过是给你说个事实，况且不是都说了，昊天是我们最看好的，我们当然需要资源方面的倾斜照顾，可是你老这家伙，尽然做出这样大胆的事情，而且还计划，将其他几位的门人给强奸了？”

　　沈龙感慨通灵之主的好牙口，可是听到强奸，他瞪大了眼睛，无辜的看着通灵之主：“道主大人，我是清白的，我也是受害者。”

　　这话顿时让通冥之主惹毛了，他的身影虚幻，好似与虚空凝为一体，他大怒，从虚空中出来，揪着沈龙吼道：“你是清白的，老子的徒儿是什么？”

　　这通冥之主还真是丰神俊朗，他的声音空明悦耳，好似在开阔地大吼产生的效果：“通灵的蝴蝶那是你的女人，通明的明儿她看到自己的命运，而我家的玉儿，明显是无妄之灾，无妄之灾啊。”

　　通冥之主推嚷着，沈龙被这一双手随意抓住，尽然没有丝毫的办法摆脱，好像被老鹰抓着的小鸡，他心中产生了绝望的无力感。

　　老龙看着沈龙脸色铁青，冷哼一声道：“大不了不问你们要嫁妆了嘛，你们这些人，一个个还是道主呢，恁的小气。”

　　沈龙感受到老龙的关心，他眉头皱起来，这种无力感，让他非常反感，这种没有绝对力量的感觉，让他吃不消，他需要力量，这样才不会让自己的女人沉睡，他需要力量，这样才不会被混沌兽吃掉，他需要力量，这样才不会被灭龙士惦记，将一切反抗自己的，都统统灭杀，将一些眼前的阻碍都镇压……

　　他的身躯，整个身形化作拱形，那一条条神光化作巨龙，向外冲撞，想要摆脱通冥之主，不过一次次的失败，他依然不认输。

　　一次次的冲撞，一次次的失败，他的大道全部调用，开始压力之下撞击爆炸，然后协调，诸多大道协调使用的力量，是原先的千百倍。

　　他顿时忘记了自己被制住了，他开始沉浸在各种大道之中，金木水火土，按照五行阵法开始冲击，其中可以配上锋锐大道，还有时间大道，空间大道，各种大道之间，都有相互关联的气机。

　　一步步的调整，一点点的壮大，沈龙瞬间陷入顿悟，他的头顶，一头头巨龙的龙头嘶吼，撞击桎梏，通冥之主看着自己的封印产生一丝丝裂纹，嘴角露出一丝笑意：“有点儿意思了。”

　　“师尊，你干什么呢？”突然，一声悦耳的叫声传来，还带着一股撒娇的意味儿。

　　“昊天，你没事儿吧？”蝴蝶女突然抱着沈龙，通冥之主已经将沈龙放下，沈龙顿时软倒在地，看着蝴蝶女担忧的眼神，微微一笑道：“没事！！！”

　　跟着蝴蝶女来的，就是明和玉，先前那一声喝声，就是玉儿的声音，明静静的来到通冥之主身边，小声叫了一声：“师尊！！！”

　　通明之主看着明，久久不语，最后问了一句：“明？”

　　“师尊？”

　　“你后悔吗？”通明之主眼神复杂的问道。

　　明摇摇头，没有回答，通明之主叹息一声道：“好吧，既然如此，你今后就跟着昊天吧，我们有约定，不能再给你嫁妆了，只能拿着你的东西，给的太多，对昊天没有好处。”

　　明点点头，而另一边的玉儿，她正在对通冥之主撒娇，眼神看着沈龙的方向，神光中担忧的神色一闪而逝，让通冥之主气愤不已，直接敲了一下。

　　“干嘛敲人头，师尊，我们干杀手的行当，需要一颗冷静的头脑，敲笨了怎么办？”

　　“哼，笨了不是有人养着你吗？”

　　“哦，那师尊你是答应了，太好了师尊，我今后一定会常回去看你的，你放心好了，对了，你那里不是还有一棵先天果树吗？我喜欢吃那个，过几天我去把那个带过来。”

　　通冥之主脸色难看，大吼一声道：“想要我的东西，没门儿，那可是我当杀手的时候的战利品，想要自己赚去。”

　　“不给就不给吗，小气。”玉儿哼哼的皱了一下俏鼻，随即低声呢喃道，“大不了下一次偷偷潜进去偷出来，反正早晚是我的。”

　　好了，被惦记上了，通冥之主苦笑，这徒儿真是神经大条，才认识多久啊，就开始跟着人家了，现在还往出搬东西。

　　他虎着脸问道：“你现在这是想要赶我走了？”

　　“哪有？您随便。”说着，玉儿赶紧过去看看沈龙的状况，沈龙心中那个乐啊，那个甜蜜蜜啊，那个爽歪歪啊。

　　他对玉儿摇摇头，随即一副死猪不怕开水烫的样子，直接对三位道主拜见：“拜见三位道主，莅临寒舍，蓬荜生辉。”

　　通灵之主嘿嘿笑道：“你这还叫寒舍？光我知道的，通天位面中，能够吧一整个大千世界变成一个宫殿群的，还真就不多。”

　　沈龙干笑一声道：“山不在高，水不在深，即便是一条臭水沟，若是诸位道主住在里面，那也是光辉万丈。”

　　“你这话，不是讽刺吧？”

　　“不敢！！！”

　　通灵之主嗤笑一声，随即笑道：“这一次，你小子还真是狠，直接用命格攻击，那东皇即便是养伤好了，也势必会掉落一个境界。”

　　“不过代价也很大，你的命格，也出现了裂纹，虽然身躯上的伤势好了，但是不能大意，带着你的天宫世界，去通天大世界住一段时间吧。”

　　想起那个东皇，沈龙眉心疼痛，随即他想起自己肚子里的九龙子，眉头紧锁，他谢过几位道主，将九龙子吐出。

　　此时九龙子已经奄奄一息了，他们的肉身已经破败，被金曦之炎给炼化了，神魂成为碎片，若非沈龙及时，说不定成为纯净的神魂。

　　他们依旧保持着意志，感受到沈龙身上的气息，方若木燕归巢，舒服的呻吟一声，沈龙看着九龙子，随即望着几位道主：“敢问诸位道主，他们应该如何救治？”

　　“该死的，灭龙士对于龙族，还真是有办法，命格都被炼了，与肉身一体，他们即便是救活了，今后也只能停顿在这个修为。”

　　“那只有转世了，转世重修，以图今后接引。”

　　沈龙沉声说道，他不愿意九龙子就这样下去，轮回虽然困难，但是依旧有希望，如此状况，若是持续下去，一直保持这种样子，沈龙倒是能够养活，但是九龙子心中，与废人无异。

　　九龙子听了，一声声哀鸣，看着沈龙眼中悲哀。

　　沈龙抚摸着九龙子，眼中湿润，沉声说道：“放心，你们去轮回，不管多久，本尊都会接引你们，回来依旧是我的儿子。”

　　虚弱的龙吟，从沈龙心中响起，沈龙看着天宫世界，那几位沉睡的妃子，九龙子乃是紫霄宫讲道时期，他与九宫妃子的孩子，应运而生。

　　“我没有照顾好你们，你们可要争取，在你们母亲醒来之前，早些回归，若不然都不知道该怎么交代了。”

　　他伸手三下造化之气，滋润他们的神魂，让他们感觉好受一些，突然，囚牛一声呻吟，声音传入沈龙耳中：“父亲——”

　　嗯？沈龙诧异，一股信息传入脑海，随即沈龙瞪大了眼睛，震惊的看着九龙子，口中喝道：“你，你们？”

　　“不错，父亲。”负犀咳了一声，艰难的笑了，“本来还有些犹豫，想了这个方法，循着父亲的气息寻来，没想到就遇到了传说中的灭龙士，也算是天意。”

　　“正好绝了我们的后路，可以执行这个计划了。”

　　沈龙沉默，静静的听着，良久不语，三位道主听着，好似很感兴趣，突然沈龙抬头，对三位道主一拜：“三位道主，昊天有一事相求。”

　　“哦？”通明之主诧异的问道：“你要何等帮助？”

　　“需要能够遮掩天机的阵法或者玉符，需要能够最少遮蔽第五级世界的天机，或者更好的……”

　　三位道主听了，久久不语，相互对视一眼，都看到对方眼中的诧异。

　　老龙看着九龙子，嘴角露出邪恶的笑容，若有所思……


第一百零五章 通欲之主的女儿们

　　过了三十亿年，沈龙才苏醒，之后见了三位道主，最后通明之主和通冥之主都对沈龙打成谅解，当然这一切都是无可奈何的。

　　至于九龙子的计划，沈龙丝毫没有告诉外人，即便是三位道主，心中有所思但都不知道，老龙或许知道，不过也不会说。

　　或者九龙子的想法，就是老龙的主意……

　　之后蝴蝶、明和玉，都住在天宫世界，陪着沈龙养伤，就这样过了三十亿年，一共六十亿年，不过刀枪剑戟依旧没有突破的迹象。

　　四人本来就已经在通明之主的建议之下，在通天大世界修复伤势，此时看到刀枪剑戟还没有突破，所以相约一起去护法。

　　明自从拜师，就住在通明之主的道场，倒是玉儿作为杀手，虽然也是在通冥之主身边，可是她拥有自己的道场，按照通律，没有晋升帝尊，没有实力在混沌之中设立道场，只能住在通天大世界。

　　所以沈龙一直住在玉儿的道场，这一段时间，静下心来，沈龙开始借助几位道主的藏经阁，开始读一些书，把心静下来。

　　而玉儿隔三差五的，就开始出去一次，美其名曰：手生了，需要锻炼。

　　四匹独角兽拉着四轮马车，在云头上行走，沈龙玉儿驾车，沈龙与明还有蝴蝶坐在车里，本来一个大法力神通，就可以到达那个区域。

　　不过四城兵园中，四位正在突破，四周的法力波动可能惊动，所以不能传送，所以沈龙提议，大家飞着去，沿途看看风景什么的。

　　沈龙将手中的书卷放下，这卷书乃是第二个时代的一本民间著作，记载了通天大世界的大轮回建立之初的一些思想，不是什么名家巨著，不过对沈龙来说，这些民间的思想对沈龙的帮助很大。

　　神通法力都是用，思想大道才是法，世间处处可为道，即便是一本小书，一句话，都可能在众生心中，埋下一颗道的种子。

　　“不愧是我通天位面的第一个第六级世界啊。”沈龙放下书卷，看着窗外的云朵，在车马的碾压之下聚散不一。

　　通天大世界，可以说是唯一的一个，本土第六级世界，因为不管是神木大世界，还是灵明大世界，都是外来道主发展出来的世界。

　　当然当年灭龙道主也想要发展，不过他并不是超脱者，所以只能留下一点传承。

　　可以说通天大世界，就是一直从混沌时期发展，通过一次次劫数发展起来的，而神木、灵明，都是两位道主找到潜力巨大的世界，人为催发出来的产物。

　　神木和灵明，都带有两位道主的一些引导思想，而通天大世界，乃是纯天然绿色的、无污染的东西，其中的发展坎坷，就像洪荒一样，每一次进步，都伴随着一次劫数。

　　每一次劫数之初，都拥有一次思想的大碰撞，然后发展成劫数，劫数之后，就可以保留精髓，形成一条条大道，促进世界的进步。

　　他看着这小说中，那些民众对于大轮回的迫切要求，在通天大世界中，通天道主没有成就道主之前，是拥有轮回的。

　　不过那个时候的轮回，不完全，各种矛盾纷杂，没有一个能够坐得住场子的人物，让轮回混乱，各种大能干扰轮回。

　　而随着通天大世界的进步，成就第六级世界，还有通天道主的出世，世界中的大能越来越多，他们都会转世，或者他们都有门人后裔，所以都想要在轮回之中占据一个角色，让轮回的混乱加剧。

　　这样紧紧只是为了门人后裔还好说，却是有人依旧不满足，利用轮回传道，利用轮回作恶，利用轮回陷害等等。

　　虽然拥有一个轮回，但是对于众生，也是苦不堪言，沈龙手中的书卷，就是记载了当年的一对儿夫妇，碰到了公子哥。

　　那公子哥家中有权有势，看上了那个妻子，就抓住了妻子，那男人拼命反抗，但是实力不足，被公子哥的走狗打死扔进臭水沟，随后抢走了妻子。

　　那妻子看到丈夫身死，悲愤心死，就在那公子强暴了女人之后，抽刀杀了公子哥，随后自己殉情，追随那丈夫而去。

　　本来一片凄美的爱情故事，可是随后还没有终结，死亡并不是终结，而是杯具的开始。

　　公子哥家中有权有势，他的祖宗乃是一位大罗，祖宗的师尊，乃是一位圣尊，而师门老祖，更是帝尊大能，在轮回之中，也有一定的话语权。

　　而这位公子的祖宗，家中正好有一张旨意，还是师门中的长辈用来为家中子孙转世所用，可以一定程度上干扰轮回。

　　所以这家人将自己的儿子平安转世之后，开始了报复，他们将那女人的魂魄拘了，让她成为那公子转世的侍女，那公子从小到大，一直虐待侍女。

　　而那个侍女的夫君，却是公子家中的仆役，他们开始采取了一系列的错综复杂的关系，虐待这前世恩爱的两口子。

　　当然，不可否认，最终的结局很美好，但是也紧紧是最后提了一下，他们恩爱罢了，可是其中大面积的篇幅，都是权势之人，对于轮回的干扰，已经成了一种风气。

　　“天地之间，每一条道和理，存在即是真理，若是有人亵渎，那必将受到审判。”

　　“不过天地大道，各有司职，即便是当年的通天道主，他拥有无尽的法力，无尽的神通，依旧不能杜绝轮回的混乱，也只是通幽之主的出现，才开辟了幽冥，镇压了轮回气运。”

　　“这本书放在民间，可以算是三流小说，可是依旧保存了下来，而且放在道主的藏经阁中，不是没有深意的，书中透露了，当时的民心，民心即天心，众生希望拥有一个平和的轮回，公平的轮回。”

　　“积病难医，唯有破而后立。”沈龙拍拍手中的书卷，笑了一声道：“书中虽然没有说，但是这个主人公，还真的就像是通冥之主的化身，同样是手持利刃，杀伐果断，将一些敢于干扰轮回至于的，都斩杀脚下。”

　　“用他们的身体，铸就了黑狱，用他们的头颅，垒起了大渊，用他们的血，凝成了血河，一把利刃，杀上九重天，凶威凛然。”

　　沈龙展开书卷，再看了一眼那美好的结局，蝴蝶女惊奇的抢走书看了一遍道：“这有什么好看的，你都看了好几遍了。”

　　沈龙轻笑一声道：“只是喜欢书中的主人公，以微末之力，最终杀伐果断，杀上九重天的魄力，有时候，的确需要杀伐证道。”

　　他的声音很轻，但是语气很坚定，若有若无的杀意，从沈龙周围散出，一闪即没，好似幻觉一般，不过明看到了。

　　她的眼中神光一闪，随即用只有自己能够听得见的声音低声呢喃：“我看到了你的命运，虽然依旧驳杂不清，但是夹杂了血色的迷雾，还有利刃和战火。”

　　沈龙好似听到了，不过他毫不在意的一笑即了。

　　车马辚辚，终于来到了四城兵园，这里寂静无声，天一他们已经知道了沈龙突然飞走的原因，可是依旧当面问候一番。

　　沈龙对于他们的问候，心中一暖，他看了一眼自己怀里的一个盒子，里面封印着九龙子，他已然调整了情绪，对于大家的问候表示了感谢。

　　大家再一次论道，沈龙开始对自己的大道进行进一步的整理，他现在最好的成绩，就是对三百条大道进行初步的结合运用。

　　这还是他进行了一次自残，将全部大道在自己身上进行爆破之后的结果，当然也离不开通冥之主的压力，在那种压力之下，他的潜力透支，悟性超标，直接明悟了这些大道的力量之道。

　　说起大道的领悟，沈龙此时至尊巅峰，他领悟了的大道，三千里到四千里之间的，拥有一千多条，不管是掠夺的，还是领悟的。

　　不过想要将之结合起来，由于不是自己一步步领悟的，有些消化不良，所以他初步的计划不是提升大道，而是进一步的领悟，将之完全掌控，化作自己的龙之大道。

　　“他的进步很大了，这才过去八十亿年，他已经在大道的碰撞之中，将三百条至尊道结合起来，这是很恐怖的战斗力。”

　　“天呢，这种怪胎，若是他想要晋升造化，就需要将之完全掌控，本来还以为他一脚踏入造化了，可是想想他的路还很长，另一只脚还不知道何时才能够踏入呢。”

　　“不过，这小郎君的基础还真是扎实，他已经找到了自己的世界中的三千大道，而我们现在，依旧需要靠领悟万千大道，才能够触类旁通，构架出自己的三千大道，若不然即便是巅峰帝尊，也踏不出那一步。”

　　“对哦，有得有失，好像天一师兄，他就在最后一条大道上面，等了两个时代，才进入半步道主之境，真是艰难，我宁愿向昊天这样，基础的时候扎实一点，最后我们进入道主的时候，也有一个指望。”

　　“不管怎么说，他的后劲十足。也怪不得师尊他们看好。”

　　“不过现在的丫头，也越来越精了，这才刚刚见过一面，然后跟着出去一趟，吊住凯子了，可怜我们姐妹，当时没有付诸行动。”

　　“嘿嘿，不仅钓凯子，而且还一起，难道小郎君真的就有这么大的诱惑力？”

　　能够肆无忌惮的评鉴沈龙的，当然是冥凤还有通欲之主的六位徒弟，而几位男的，都是一脸的正派，眼观鼻，鼻观心，心中诸般恶劣而不显于世。

　　不过突然，通欲之主门下的画眉神情一震，随即低呼一声：“姐妹们不好了，师尊来旨意了，安静一点。”

　　此语一出，大家都恭恭敬敬的向画眉的那个地方拜了拜，随后通欲之主门下的五位姐妹就发疯了：“师姐，快说说，师尊都说了什么？”

　　“是啊，不会又想着让我们嫁了吧？天呢，我不活了。”

　　“这个老财迷，她肯定是想着，谁家的公子哥，能够给她送一笔聘礼，她可是早就说了，不会给我们嫁妆的，让我们自己置办，哪有这样的？”

　　“师尊这是想不通，你们说凭我们的姿色，随便在外面转一圈，都会有无数的公子哥送上礼物，这可是长久的生意，比那一锤子买卖，孰重孰轻？”

　　“就是嘛，师尊的脑子坏掉了，哎呀，谁打我，咦，师……师尊尊？”

　　通欲之主本着脸，让周围护法的师兄弟脸上一阵冷汗，这一位不是送来旨意了吗？怎么追下来了，连忙行礼：“拜见通欲师叔（伯）。”

　　画眉赶紧问道：“师尊，您怎么下来了？”

　　通欲之主一身贵妇打扮，一脸严肃的哼了一声，随即哈哈大笑道：“终于让我抓住了，你们这几个小妮子，我就说谁总是骂我，原来就是你们几个。”

　　“红衣，看你骂的如此顺溜，是不是经常练啊？”

　　“啊？师尊，你错怪人家了。”红衣嫣然一笑，赶紧上前捏肩捶背的，刚才通欲之主就打了她一下，本来还想骂娘，可是现在怂了。

　　红衣小心的问了一下：“师尊，您老人家这一次来……”

　　通欲之主立马就火了：“本尊很老吗？”

　　“呃……”飞燕立马将红衣撞开，一脸赔笑道：“师尊，您怎么能够说是老呢？看您的美貌，整个通天大世界，谁敢说比您更加貌美？”

　　通欲之主冷哼一声道：“你的意思是，我凭着修为，让通天大世界的女人，都不敢承认自己的美色？是不敢骂？”

　　婉儿立马撞开飞燕，责怪的叫了一声：“怎么说话呢？整个通天大世界，本来就没有那种比师尊更加貌美的女人好不好？”

　　说着，讨好的微笑着问道：“是不是啊，师尊？”

　　“你问我，我问谁去？”

　　“呃……”

　　还属画眉靠谱，他看了一眼自家师尊给的旨意，随即来到跟前：“师尊，您也不注意一下，形象啊，这里可不仅仅是我们几个。”

　　通欲之主怒视了一圈，随即喝道：“怎么？你们敢说出去吗？”

　　天一笑道：“通欲之主说笑了，在我通天位面，道主的美貌都是无人能及的，这是公认的，每人敢跟你抢。”

　　听到天一的话，通欲之主面色一正，朝他点点头，随即看着画眉问道：“那个都看到了？”

　　画眉听了突然苦笑道：“师尊，没必要那么夸张吧？”说着眼角扫视了一眼坐在旁边打坐的沈龙，沈龙再一次顿悟，好似闭死关，周围三女呈三角护卫周围。

　　看到画眉的眼神，通欲之主跳起来叫道：“就是这么夸张，你们时刻谨防，那个可恶的流氓龙，你们一定不要松懈。”

　　她指着沈龙，还有沈龙身边的三女问道：“明和玉，就是那条该死的老龙的手笔，多好的女孩子啊，就这样被祸害了。”

　　她一再强调：“千万不能对这个臭小子有什么好奇心什么的，这就是沦陷的开端。”

　　说完之后，她又自怨自艾的叹息：“早就对你们说，让你们自己准备嫁妆，然后老娘风风火火的将你们嫁出去，不仅成家了，还可以领悟一些感情方面的大道，历情劫，圆满心境，这样多好，也不用像现在这样，感情白痴。”

　　“你们真是让老娘操心了心哪。”说着，她捂着心口，那楚楚可怜的神情，那病态宛若西子一般，迷人的风韵，让人着迷。

　　她的门下弟子，听了都非常无语，就为了这件事，你还亲自跑一趟？

　　突然，沈龙哪里，本来混乱的天地，突然一静，随即崩塌。天一看了一眼，惊讶的叫了一声：“没想到，尽然这么快的进步，刚才还是三百条，现在已经掌控了五百条大道。”

　　通欲之主当然也看到了，她惊异的看了沈龙一眼，随即嘿嘿笑道：“还不错的小子，不过我不喜欢那条老龙，若不然肯定让我的弟子嫁给他。”

　　可是突然，本来已经有所进步的沈龙，突然大吼一声：“临——”

　　一声清吟，沈龙的身躯突然膨胀，他眉心一皱，随即闷哼一声，周身噼啪巨响，噗地一声，胸部好似开了一个口子，射出一条血箭，然后周遭好似链环响应，都喷出血箭，迸射四方。

　　足足坚持了一刻钟，他终于承受不住了，软绵绵的倒地不起，周围三女一声惊呼，随即清醒：“昊天，你怎么了？”

　　“都说了不要急于求成嘛，干嘛自残身躯，你才刚刚好。”

　　三女照顾沈龙，都没有看到通欲之主，通欲之主看着沈龙，眼中异彩连连：“嗯，不错不错，好一个性情中人，把我家女儿嫁给你，也不会受委屈。”

　　六个女弟子一惊，而沈龙身边的三个女儿一听大怒，一回头看到通欲之主，蝴蝶女一惊：“师叔？”

　　三位都叫了一声师叔，可是都戒备的看着通欲之主，好似狼外婆要抢亲一般……


第一百零六章 沈龙的底蕴和价值

　　看着蝴蝶那防火防盗的眼神，通欲之主顿时愣住了，随机就是破口大骂：“小蝴蝶，你这小妮子反了天了？”

　　蝴蝶一看通欲之主那眼神，顿时败下阵来，与明和玉一起前来拜见。

　　沈龙挣扎着站起来打个稽首：“贫道昊天，拜见通欲之主。”

　　通欲之主翻了个白眼儿道：“你倒是够谦虚的，知道自己很贫。”

　　沈龙干笑一声，心中将老龙全家问候了一边，娘的，这婆娘一上来就给脸色，明显不是我惹得祸，肯定是老龙的屁股上的帐。

　　虽然脸色难看，但是毕竟是道主，值得尊敬，沈龙拜了一拜问道：“道主今日前来，不会是来找贫道的吧？但有吩咐，敢不从命！！！”

　　他赶紧表明心迹，若是真的被这女人惦记上了，他每天不用想如何对付灭龙士了，女人啊，她是最恐怖的生物，更何况实力强大的女人。

　　通欲之主看着沈龙小心的样子，伸手一道神光打入沈龙体内，沈龙的伤势，以肉眼可见的速度，渐渐合拢，沈龙也感受到一股舒畅的气息，从头顶贯穿脚底心。

　　“多谢道主慈悲，道主的慈悲心肠，与道行还有美貌并重。”

　　“你小子倒是会说话。”通欲之主脸上洋溢着笑意，她格格笑着道：“恩，怪不得能够骗的我三位侄女，恩，我很欣赏你的眼光。”

　　沈龙大汗，这女人，这些道主，难道就没有一个靠谱的吗？修道修坏脑子了？

　　“不过，对于我的吩咐，你真的能够惟命是从吗？”

　　通欲之主突然来这一句，似笑非笑的看着沈龙，沈龙一下子摸不清来路，只是覆水难收，硬着头皮道：“当然，道主有何吩咐？”

　　“咳，不过若是太重要的事情，以贫道的实力，怕是不能胜任，在做的师兄，哪一个不是帝尊修为，昊天实在是不敢献丑。”

　　“你这小鬼，还没说呢，你就缩头了，简直与那个流氓一个德行。”通欲之主笑骂一句，随机看着沈龙，好似看着一块珍宝。

　　沈龙的修复渐渐恢复，通欲之主看着那身躯内散发出的光辉，脸上笑容掩藏不住了：“昊天小鬼，本尊有些后悔了，当然干嘛说什么只收女弟子，若不然本尊破个戒，将你收归门下好不好，快跪下，磕头，叫我师尊！！！”

　　“师尊？”画眉等六位看不下去了，她们才是徒弟好不好？

　　沈龙眉头拧巴了，通欲之主顿时对六位徒弟大吼道：“你们这几个臭丫头，当年老娘让你们在至尊之位住住脚，扎实根基，你们就是不听，这年头找个好徒弟容易吗？”

　　“难道我们不好吗？”

　　“你们是好，不过早晚要嫁出去的，老娘收个关门弟子养老送终还不行啊？”通欲之主翻个白眼儿，对红衣哼了一声。

　　于姬满脸委屈的瞪着通欲之主，眼泪汪汪的：“师尊，你不要人家了？当年你收人家入门的时候，好像就是关门弟子这么说的。”

　　“老娘这是破戒，刚才不是都说了吗。”通欲之主力排众议，看着沈龙，就好像珍珠翡翠，“好根基，好悟性。”

　　“那种自残的方法，没有几个人能够想得到，想到的没有几个人能够做到，你尽然在于东皇的打斗中，尝到了甜头……”

　　沈龙无奈苦笑，的确是尝到了甜头，苦涩的甜头，痛苦的甜头。

　　他的各种大道之间，相互排斥，不能形成一个整体，但是自从与东皇一战，他奋力将所有大道临身，然后再最巅峰时刻，发现悟性出乎意料的好，损伤身躯的同时，他能够看到各种大道之间的冲突，更好的利用。

　　而刚刚沈龙就是领悟了上一次的收获之后，再一次自残，这样自残，没有十多亿年，根本就难以痊愈，但是他看到了甜头，就是因为上一次的收获，他增加啊了三百条至尊道的融合。

　　沈龙正要拒绝，开玩笑，这样一尊活宝师尊，沈龙还不崩溃了？

　　可是通欲之主不答应，她直接上来按着沈龙的肩膀，沈龙就感觉到一股磅礴的大力，他根本掀不起反抗的心思，脸色憋得通红。

　　沈龙要见的玉佩散发着豪光，通欲之主眼睛一亮，随即老龙好似传了什么信息，通欲之主放下沈龙，一把抓住玉佩，嘿嘿一笑：“不要就不要，那几个家伙，还真的是小心眼儿，还是男人呢，真让人看不起。”

　　她口中嘟囔一声，随机看着沈龙，遗憾的说道：“算了算了，不收你做徒弟也好，他们门中有女弟子，老娘门中就没有吗？”

　　她回头对身后的六位弟子吼道：“你们几个丫头听好了，今后一定要缠住昊天这小子，这家伙很不错，对你们今后也有帮助，诱惑他，勾引他，把他拉上你们的床，嘿嘿……”

　　通欲之主坏笑着瞪着天空叫道：“你们门中的女弟子加起来，都没有我家的女儿多，看你们怎么跟我争。”

　　六个女弟子气鼓鼓的，随机瞪了沈龙一眼，可怜沈龙，他虽然重伤初愈，但是反应有些迟钝，到现在还不知道这是演的哪一出呢。

　　通欲之主随即想了想道：“恩，不对，不能便宜了这个小子，鸡蛋不能放在同一个篮子里。”她又对身后的徒弟们吼道：“不能全都花痴一般的冲上去，还得给老娘留下几个传承道统的。”

　　画眉她们脸上红晕，彻底败给了自己的师尊，这简直就是老鸨嘛！！！

　　通欲之主不管她们，直接哈哈大笑，随即对天一帝尊点点头，然后消失无踪，留下一群神色怪异的小辈。

　　即便是通欲之主，也没有发现，她不知不觉，本来想要阻止沈龙勾引自己的闺女，现在打包送出去了，形势逆转啊。

　　“昊天小子，这个玉佩很不错，我玩一段时间，嘿嘿……”

　　沈龙在腰间一瞧，好吗，早就不见了，感情被道主顺走了，听着那不怀好意的声音，沈龙眼前好似已经浮现了，老龙被女王捆绑、滴蜡、抽鞭……

　　“嘿嘿，老龙你也有今天，伟大的通欲之主啊，我狠狠的蹂躏他吧。”

　　他笑的很诡异，很淫贱，以至于他回过神来，发现周围大家看向自己的眼神，很怪异，大渊狠狠的深处大拇指，嘿嘿笑着。

　　沈龙严重鄙视，好好的骚年，干嘛长着一副老实人的皮囊，真是要命！！！

　　天一帝尊很平静，看了沈龙一眼，随即走了，冥凤突然想起了什么，她看着大渊问道：“大渊，你说我会不会也被师尊给卖了？”

　　“当然会……”大渊还没有说完，旁边的黑狱戳了他一下，大渊随即醒悟，顿时周身冷汗，看着冥凤那平静如水一般的眼神，嘿嘿笑道：“当然会不可能发生这样的事情，师姐是谁？师尊可是最喜欢你了。”

　　黑狱嘿嘿笑着符合：“对对对，师尊即便是有那个心思，但是他也要敢啊，师姐如此威武，你看看昊天那副身子……”

　　鄙视的看了一眼沈龙，心中暗骂小白脸，随即一本正经的说道：“师尊他老人家就不怕，师姐把那昊天给玩残了？”

　　黑狱没有发现，冥凤的脸色已经黑了，大渊碰了碰黑狱，黑狱摆摆手道：“干嘛呢，别乱动，你又不是不知道，师姐的威武，那是……”

　　“我很威武是不是？”

　　“啊——”

　　“呜，师姐，是黑狱说的，大渊可是冤枉的啊，师姐别打脸。”

　　“嗷呜~~~~~，师姐啊，大渊我可就凭着这副老实面容吃饭呢，别打残了。”

　　沈龙看着目瞪口呆，他发现，冥凤果然很彪悍，仅仅以肉身之躯，打的大渊和黑狱两位，鼻青脸肿，很彪悍的女人！！！

　　白道人、星宿还有梅花联袂来道别，他们要去自己的驻守之地了，看着他们急匆匆的脚步，沈龙疑惑了，蝴蝶女咯咯笑着道：“他们是害怕，冥凤师姐打人，大渊和黑狱两位师兄挨打，若是他们三个看热闹，一定会被大渊和黑狱两位师兄收拾的。”

　　没想到其中还有这个道道，沈龙倒是涨见识了，剩下的就是画眉等六姐妹，她们也是帝尊修为，每人都可以驻守一方，她们也是默默的退走。

　　不过退走的时候，看着沈龙的目光，都带着奇怪的色泽，有的羞涩，有的为难，有的生气，有的嫣然一笑，还有毫不在意，百般表情，都呈现出来，各种情感，都流露在空间之中，让人目不暇接。

　　沈龙只能陪笑着拱拱手，送走这些小娘子，他还记得，自己刚才自残一次，心中还有许多感悟，现在沈龙暂时不需要女人，他需要的是实力。

　　终于等到所有的人都走了之后，冥凤打了大渊和黑狱，才停止下来，经过一番蹂躏，两个巅峰帝尊现在不成人形了，沈龙牢记刚才蝴蝶女的话，眼观鼻鼻观心，不敢让大渊和黑狱看到自己这是在看热闹。


第一百零七章 令人欣赏的眼光

　　果然，这大渊和黑狱往沈龙这里看了一眼，看到沈龙很老实，沈龙心中暗骂，这两个货果然不是好东西，感情白道人他们一定受过教训。

　　冥凤突然伸了一个懒腰，那细柳腰一个弯曲，好似一把弯弓，口中那诱人的声音，让人心中烦躁不安：“啊呀，终于舒服了。”

　　她斜睨了趴在地上哼哼的大渊和黑狱：“好了，你们呢，就是三天不打，上房揭瓦，打了你们一顿，老娘的心情好很多，你们可以走了。”

　　冥凤话音刚落，沈龙只听见咻咻的两声，大渊和黑狱所在的地方，已经不见踪影了，好家伙，刚才好像还在这里呻吟，要死不活的呢……

　　沈龙一阵无语，看来又涨见识了！！！

　　大渊和黑狱都走了之后，现场只剩下冥凤、沈龙、蝴蝶女、明和玉几位，沈龙他们几个，绝对是打酱油的，在冥凤的庇护之下，对四城兵园进行护卫。

　　冥凤看着大渊和黑狱刚走，揉着拳头抱怨道：“这两个家伙的肉身又强了有些，打的老娘都有点费力……”

　　说着，她看到沈龙那诡异的眼神，突然一瞪眼吼道：“喂，昊天，你说我是不是很彪悍？”

　　沈龙一个激灵，脑袋摇的跟拨浪鼓一般：“没有没有，绝对不可能的，冥凤你如此美貌，如此淑女，如此贤淑，不过是你的实力强大，给别人的错觉罢了，他们都看不清本质，但是我能够看到，冥凤帝尊你有一个纯洁的心灵！！！”

　　冥凤听了，大喜过望，来到沈龙跟前，拍拍沈龙的肩膀，肯定的说道：“不错，不错，昊天，你的实力虽然不怎么样，但是眼光非常独到。”

　　“老娘欣赏你的眼光。”

　　沈龙舒了口气，随即咋舌，今天已经是第二次听到这话了，通欲之主说欣赏他的眼光，冥凤帝尊也是欣赏沈龙的眼光。

　　沈龙案子思忖：“我的眼光，真的有这么好吗？”

　　好似回到了正轨，一切都按照原来的形式，又过了二十亿年，沈龙不禁怀疑，难道时间真的如此珍贵吗？怎么沈龙的时间好似流水一般不值钱？

　　同时也埋怨一声，今生帝尊所需要经历的时间考验，还有这其中的艰难，所以沈龙不断的积累，他需要不断的进步。

　　在受伤之后，他自残所获得的感悟，虽然没有与东皇对抗的时候收获那么大，但是也增加了一百条至尊道的融合。

　　随后沈龙有事两次自残重伤，这一次没有道主的救治，他艰难的修复伤势，同时对自己领悟的大道进行剖析融合，最终效果比道主救治还要好一些，两次融合领会了二百五十多条至尊道。

　　长长舒了口气，沈龙所领悟的至尊道，直接超过了八百条，他的实力，也是直线上升，他若是此时对上那个东皇，虽然依旧是打不过，但是绝对不会被逼的濒临死亡的境地。

　　而且他感觉，此时对上寻常的帝尊，他已经能够与之对抗，不输不赢，若是沈龙能够将整整一千条至尊道都融会贯通，那么沈龙将会击杀帝尊初期的强者，应该不会有什么问题。

　　对于沈龙来说，现在他领悟了一千多条至尊道，若是能够融会贯通，他此时一段时间内的修炼，算是完成了。

　　不过对于最后的那些至尊道，越来越难融合了，沈龙也不打算自残了，因为他绝对现在即便是自残，也不一定能够再有多大的收获。

　　他心思一动，十二金尊已经来了，“拜见大帝。”

　　“恩，你们现在回去，这里的防守你们也做不了，都是帝尊大能，你们在这里反而碍事，现在你们的实力还是太弱，不能为我护法，所以从今往后，你们的主要任务，就是提升实力，我会将所有的资源，都向你们倾斜。”

　　十二金尊面无表情的跪拜：“多谢大帝栽培。”

　　“你们进去吧，你们实力强了，就是对我最大的好处。”沈龙一挥袖子，十二金尊进入天宫世界，沈龙依旧打坐。

　　他不放过任何一个提升实力的机会，虽然现在自残太伤神，而且没有多大的收获，他开始比较温和的手法，开始推演自己的大道。

　　沈龙双手掐出一朵莲花，莲花演化一座世界，世界初开，天地混乱，可是在混乱之中，沈龙的手中无中生有，一条条规则都制定下来，虽然各种规则，但是相互之间并不相冲，协调寰宇。

　　即便是有些地方有些瑕疵，比如地震、火山、天石坠落，等等灾难，但是也是迅速的被调整，整个世界已经很完美了。

　　不过沈龙摇摇头，他直接崩坏了世界，然后整个世界化作碎片。

　　可是不管痛苦还是枯燥的修炼，身边的三位佳人，都一直陪伴着，不得不说她们的资质绝佳，特别是明和玉，这算是与沈龙双修，明和玉都跨越了圣尊境界，来到至尊初期，为沈龙的天宫世界，增加了两条至尊道。

　　突然，一股玄妙的波动散发，沈龙身躯一震，他立即放弃了修炼，冥凤百无聊赖的正在与姐妹们聊天，突然也停住了。

　　“开始了。”她沉声说道，表情严肃。

　　想要今生帝尊，当然要有劫数，天地劫、众生劫，还有心魔劫。

　　即便是道主门下，若是渡不过去，也是一个死，不过道主门下，度过的几率比较大罢了，感受到磅礴的气势，沈龙心中胆寒。

　　这才是刚刚开始，四城兵园开始散发出一阵阵波动，将自己渡劫的气息，散发到天地之中，让天地知晓，让众生知晓，当然也让一些别有用心的人知道了。

　　渡劫的气息散发，冥凤面容严肃，可是随后看着沈龙的神情，她笑了一声道：“不用担心，现在的才刚刚开始，天地劫之后，才是众生劫。”

　　天空风起云涌，龙卷乱刮，好似一场末日，沈龙在冥凤的劝说之下，轻松了不少，随即他看了一眼周遭的环境，开始感悟其中的变化。

　　突然一声铿锵之鸣，四柄神兵突然冲天而起，刀、枪、剑、戟，更加精湛了，他们怒视苍穹，一阵阵颤栗，好似向天地挑衅，好似向众生散发他们的光辉。

　　终于，天地怒吼，从无量的天边引来的云朵，开始卷入龙卷，然后聚成乌云，乌云紫光，一条条雷电缠绕，雷声滚滚，好似天帝驾车碾压而来。

　　“哈哈哈，来吧，来吧，我的神兵，我的大道，若是没有天地的淬炼，怎么可能有一个好的品质？”

　　“不错，任何的劫难，都是对我的磨砺，只能越磨越锋锐。”

　　沈龙无奈，这四个家伙，倒是好心情，枯燥的闭关，一百多亿年，让他们出世了，依旧是那么狂傲不羁，战天斗地。

　　“不过这天地大劫，到底有多强？若是我来渡劫，天地劫又来自哪里？”沈龙口中呢喃，冥凤嘿嘿笑了一声道：“我倒是知道你们超脱者的劫数。”

　　“哦，愿闻其详？”

　　“实际上嘛，超脱者超脱天地，就没有了天地劫数了，当然多了一个劫数，那就是你的世界中，有一个元素之劫，这个劫数不比天地劫来的轻松，或者说更加危险和艰难，待会儿再给你说。”

　　“至于剩余的心魔劫，超脱者的心魔劫也是比较弱，一般轻松就可以度过，你们能够超脱，心智上或许比巅峰帝尊还要强，所以一般不会为你们造成什么难题。”

　　“还有第三个劫数，那就是众生劫，这众生劫，也可以叫做仇劫，因果劫，不过若是你的敌人都感受到你来渡劫，前来凑热闹罢了。”

　　“这个劫数可大可小，有些人一声纯善，他不招人讨厌，没有人招惹他，所以他的劫数基本上不会招来仇敌，基本上就是大猫小猫两三只。”

　　“有些人义薄云天，虽然有仇敌，但是也有朋友，就像我们这样，即便是刀枪剑戟他们有敌人，我们也会替他们料理一些。”

　　“还有就是为恶者，还没有朋友，他们渡劫就需要找一个偏僻一点的地方，或者找个绝地，布个阵法什么的，来自我守护。”

　　“这样的人很可悲，他们的渡劫几率也不会太高，一个是心魔，另一个就是被众生劫斩杀。”

　　冥凤嘴角嘲讽，随即神色幸灾乐祸的笑道：“昊天，若是你晋升帝尊，恐怕这众生劫就足够你受的了。”

　　“别忘了，你的敌人，好像就是灭龙士，灭龙大世界中，虽然里面的几位都是废柴，但是他们身后可是一位灭龙道主，而且他们可都是巅峰帝尊，八位巅峰帝尊，不知道你到时候能否应付的来。”

　　“告诉你哦，虽然通天位面的诸位道主都是你的靠山，但是这是暗中的，顶多道主门下对你们进行援手，道主们不会出手的，因为他们身后可是灭龙道主！！！”

　　沈龙一阵苦笑，他心中徒然听到灭龙士，心中一冷，眼睛一咪，凶光乍泄，他冷冷的笑道：“不一定呢，我今生帝尊前夕，一定给他们送上一份礼物。”


第一百零八章 混沌四大

　　雷声滚滚，好似巨石在天空碰撞，天地崩塌一般。

　　刀枪剑戟，在劫云之中，让那雷霆轰击在神兵之上，好似打铁，一道道雷霆，就好似一锤锤铁锤，淬炼兵刃的身躯。

　　看着熟练的四位，在劫云之中，悠闲自在的样子，让外面观礼的众人，心中也舒了口气，蝴蝶女拍拍胸脯：“比我当年的劫云还要厉害，真是了不起，这四个家伙，还真是没有看出来，这么厉害。”

　　冥凤听了，一个趔趄，瞪了蝴蝶女一眼，低声吼道：“蝴蝶，还敢说？你当年渡劫的劫云，根本就是下雨的那一种档次好不好，圣尊都能够轻易接下！！！”

　　蝴蝶女一听急了：“胡说，圣尊肯定接不下来，人家的劫云虽然弱小，但是也很厉害的。”

　　蝴蝶女说着，自己的声音都变得不自信了，看着沈龙看过来的好奇眼神，她败下阵来：“好吧，我承认，当然的劫云很小。”

　　随即又气鼓鼓的看着天空吼道：“可是那个又不能怪我，人家都准备好了，从师尊那里，还有诸位师伯师叔哪里偷了好多法宝，还有师兄师姐们的法宝，可是一件都没有用上，若是用上了，即便是这个劫云，也能够抵挡，哼哼！！！”

　　沈龙顿时无语，大概是天道看到蝴蝶女太赖皮了，直接给你个小小的劫云，让他蒙混过关了吧，或者这就是蝴蝶女最终一直没能晋升造化中期的缘由也说不定。

　　当然，她偷了道主的法宝，带在圣上，道主在通天大世界，那就是天，他们的意志，那就是天道意志，而带着他们的法宝渡劫，就好像带着天道的祝福，天劫能够大，那才是怪了！！！

　　徒然，天地大变，大地断裂，形成无尽的深渊，刀枪剑戟四位的四城兵园，都陷入大地，没入深渊，随即大地突起，无尽的火山喷发，天空一条天河从天降落，虚空粉碎，无尽的空间风暴兴起。

　　突然的变化，让沈龙脸色一白，口中惊呼：“混沌四大？”

　　冥凤的嘴角露出一丝笑容：“不错，就是混沌四大，最基本的四种元素，也是最重要的四种元素，地、火、风、水！！！”

　　“天雷淬炼，地火风水肆虐，刀枪剑戟他们的劫数，才刚刚开始。”

　　“在天雷之中，他们需要将地火风水镇压，然后重新凝练，化作自己的本源，用来抵挡之后的众生劫还有心魔劫。

　　当然，想要镇压混沌四大，不是那么容易的，他们的艰难，才刚刚开始。”

　　蝴蝶女在一旁幽怨的说道：“是啊是啊，很危险的，当年我……”

　　本来还有些紧张的冥凤，突然大叫一声，对着蝴蝶女吼道：“闭嘴，蝴蝶，再要说起你渡劫的事情，老娘就封了你的嘴。”

　　她出离愤怒了，同样是道主门下，同样是女人，差别怎么这么大呢？她当年不过是因为积累的雄厚一点，就被天道追上，那劫云阵阵，差点没有陨落，可是看到蝴蝶女那渡劫的架势，顿时心中那个不平衡啊。

　　蝴蝶女听到冥凤的怒吼，缩了缩脖子，委屈的看着沈龙，沈龙哈哈大笑道：“不错，我家蝴蝶的劫数……哈哈哈……”

　　想想也知道，蝴蝶女的劫数，应该也就是稀松平常，一直以来，对于蝴蝶女的身份，都是一个谜，或许道主们知道，不过道主没有说，显然是有什么忌讳，沈龙也不去问，他既然接受了蝴蝶女，就连带她的因果一起承担，今后不管什么后果！

　　他抱着蝴蝶女，看着那天边的刀枪剑戟，随着通天大世界自开天辟地以来，一直存在的地火风水，从本源引发而来。

　　地火风水，乃是组成一个世界的最为本源的元素，每一个世界中，都拥有这四大元素，不过大多数世界中，四大元素都是隐藏者的，而随着显化出来的，就是其他的第一个层次的元素，比如，光、暗、金、木、水、火、土等等。

　　地火风水随着开天辟地，就一直伴随着世界生成、发展、陨落，不过平时隐藏起来，或者说是被镇压起来。

　　只有有人突破，引发了那冥冥之中的至高劫数，所以才会出现。

　　冥凤看着那汹涌澎湃的地火风水，严重带着一丝怀念：“地、火、风、水，平时隐藏，用来开辟世界，炼化混沌，增加世界的底蕴，而因为有他们的存在，才有了万物生机，才有了造化。”

　　“每一个世界中，都拥有生灵造化，就是因为这四大的存在，而作为从至尊晋升帝尊造化的存在，他们需要领悟造化，就需要先领悟混沌四大。”

　　冥凤解释，沈龙微微俯首，在蝴蝶女额头亲了一口道：“看来当年你没有好好渡劫，所以没有领悟足够的造化，所以才没有突破造化中期。”

　　蝴蝶女更加委屈了：“人家又不是故意的，那老天不给我机会嘛，若是他讲下雷劫，我一定会好好渡劫的，保证不比他们差。”

　　看着刀枪剑戟在劫云之中淬炼，虽然豪放，但是一阵阵的皮开肉绽，离的太远，但是沈龙都好似能够闻到一股烧焦的味道。

　　可是再看看蝴蝶女，好好渡劫就是面前这四位好汉好不好，沈龙脑子补了一下，蝴蝶女当然若是碰上了厉害的劫云，她的头顶，一定是铺天盖地的法宝和符篆，一定会第一时间将那个该死的天劫给轰散的。

　　沈龙相信，蝴蝶女一定能够干出这样的事情的，因为她有这个条件！！！

　　突然沈龙想起了沈龙，回头对冥凤问道：“对了，若是他们渡劫，引发了地火风水，那我这个超脱者渡劫，应该没有引发地火风水的机会吧？”

　　冥凤捂着小嘴格格笑着：“当然不会，不过刚才不是说了吗？你们的劫数将会比他们还要艰难，以为你们的劫数也是地火风水，不过引发的方式不同。”

　　“方式不同？”沈龙眉头一皱，低沉的声音，问了一句。

　　“笨啦，不是在体外引发，当然就是在体内了。”蝴蝶女翻了个白眼儿，随即她一声惊呼，瞪着冥凤问道：“不会是体内引发吧？”

　　她也是胡乱猜的，不过现在的蝴蝶女全身心的投入到沈龙身上，所以对于沈龙的事情，她还是很有想法的，蝴蝶女不是笨，只是有些迷糊。

　　冥凤惊讶的看了蝴蝶女一眼道：“哎呦，师妹连这个都知道了。”

　　沈龙沉思片刻，随即问道：“难道是引发我的世界？我的世界中的四大元素，这个会把整个世界都毁了的。”

　　冥凤白了沈龙一眼道：“谁让你是超脱者了？不过既然这是你们的劫数，当然有渡劫的方法，你可以将修为修持很高深，然后一力镇压，还可以炼制法宝镇压，反正混沌四大虽然厉害，但是与世界都是相辅相成的。”

　　沈龙陷入沉思，冥凤再一次说道：“当然，还有一种办法，那就是将你的世界中的基本元素都返本归元，凝练成最基本的混沌四大，这种办法治标治本，就看你有没有那种意志了。”

　　“凝练元素？”沈龙的眉头再一次皱起来，他心中大骂那条老龙，没事儿就知道算计老子，真本事一点都没有教。

　　冥凤听了沈龙的疑惑，认真的看了沈龙一眼问道：“凝练元素，别告诉我，你连这个都不知道，哦，好吧看来你的确不知道。”

　　冥凤无奈的瞪了沈龙一眼问道：“真不知道你这样的白痴，是怎么进入以变态著称的超脱者那种行列的，进入世界之主，也就是至尊之后，就要考虑以自己的大道为核心，凝练适合自己的大道还有自己的世界的基本元素了。”

　　“你现在告诉我，你的世界中的基本元素，是那几个？”

　　“对了，先告诉你我的基本元素，那就是暗、阴、光、火、风这五种，这是我进入至尊之后，凝练的元素体系，一般一个元素体系，是不能够说出去的，你现在也可以选择不回答我的问题。”

　　沈龙耸耸肩道：“这有什么？我的基本元素，就是我从洪荒宇宙就开始接触的五行元素啊，金、木、水、火、土。”

　　“从原先的洪荒宇宙中带出来的五行元素？”冥凤眉头一皱，随即问道：“你可真够懒的，难道你现在没有感受到一些不舒服，或者运转不顺？”

　　“没有啊？”

　　“真是怪了。”冥凤这个时候，也开始犯糊涂了，“按理说，每一个世界，都是不同的，即便是以你们的世界为蓝本，复制出来的世界，也是有稍微的差别，而这差别就代表了不同，而且你修的大道，肯定是与那个世界有差异，怎么可能还是那五种元素？”

　　冥凤百思不得其解，她凝眉沉思，久久不能停息，最终她瞪了沈龙一眼：“将你的修道过程，原原本本的给我说一遍，这其中一定是有什么问题。”

　　沈龙一愣，本来想要拒绝，但是看到冥凤那通红的双眼，还有那求知的欲望，熊熊燃烧的火焰，两只小凤凰就要飞出，他叹息一声，妥协了……


第一百零九章 凝练世界元素

　　讲解了自己的修道历程，当然该删的删，该减的减，不过依旧让冥凤脸色数变，而且不经意间就能够呼一声。

　　沈龙感觉自己很有成就感，不过看着冥凤那诡异的眼神，咳了一声问道：“怎么了？”

　　冥凤怪异的眼神看了沈龙一眼，随即淡然说道：“我很怀疑，你这样胡闹，尽然活下来了，而且还能够超脱？”

　　“难道这是因为你修炼的是帝之大道？”冥凤叫了一声，随即手扶额头，再一次瞪了沈龙一眼，连带着沈龙怀里的蝴蝶女，“你们两个活宝，真是活宝！！！”

　　感慨一声，冥凤看着沈龙疑惑的眼神，随即解释道：“按照你所言，或许是因为你们的世界比较闭塞，所以没有接触到系统的修道体系，所以你们的修道者晋升至尊，都走的是非常之路。”

　　“就像你，直接从洪荒宇宙中脱离了一块，或者说直接以洪荒宇宙为模板，从中撕下一块儿世界，作为自己的世界。”

　　“而那个什么鸿钧，他更加保守，以洪荒宇宙为模板，建立自己的至尊神界，那个极乐世界，更为离谱，尽然以诸多小千世界来合成自己的极乐世界，还有三清界，与你的差不多，可是也有自己的特点……”

　　“你们的智慧，真是让人感慨，虽然没有一个是按照正统的，凝练世界，但是你们每一个都成功了，实在是令人费解。”

　　说着，冥凤佩服的看着沈龙道：“怪不得几位道主都看好你们洪荒宇宙，看来你们真的是很有潜力，或许，我今后需要进入你们的世界去看看，留下一点道统。”

　　沈龙笑道：“这个欢迎，洪荒宇宙虽然害怕外来大道的入侵，但是同样欢迎各种大道的碰撞，产生智慧的火花，促进整个世界的晋升。”

　　笑了一声，随即沈龙又问道：“不过现在，冥凤师姐，你是不是应该看看，我们的正统方法，或者该说说你凝练元素的事情了？”

　　冥凤愣了一下，随即愕然，尴尬的拽了一下鬓角的青丝，用淡然的声音说道：“其实，说起来，修道者就是从世界的运转中发展出来的，一个微末之间的众生，崇拜天地自然，所以才会产生一种欲望，一种与天地自然同一，或者化身天地的欲望。”

　　“因为有了欲望，所以开始了解，所以开始掌控，所以开始修道，修道者的一步步，其实就是世界运转，从生成，到发展，再到壮大，或者毁灭的过程。”

　　她伸开自己的秀指，食指和拇指错了一下，指尖冒出一朵黑色发亮的明火，火焰灼灼燃烧，突然烧透了虚空，化出一个世界，森罗万象……

　　她看了沈龙一眼，看着沈龙望着自己指尖的火焰着迷，笑了一下：“你们的世界之主，虽然已经成就，但是算是投机取巧了，复制或者掠夺了洪荒宇宙的大道本源。”

　　“而作为正统的世界之主，他们需要模拟世界开天辟地的场景，就像你们开辟道场一般，当年你们在混沌中开辟的道场，就是一个很好的世界的雏形，不过你们后来好像为了晋升世界中期，用了非常的手段。”

　　沈龙若有所思，冥凤继续解释道：“先不提这个，就说我们现在的话题，成就世界之主，也就是至尊之后，就需要凝练特有的元素了，配合你们的大道，就像你的龙气、还有佛气、清气、玄气，都算是元素组成。”

　　“当然，除了这些，还有光明、黑暗、雷霆、天气等等。”

　　“就像现在，既然你们已经成就了世界之主，那也就没有什么可说的了，不过他们的世界中，可以以五行作为基本元素，但是你的世界，最好换一下。”

　　“反正你的世界中，还没有凝练调整元素，所以干脆，直接凝练地火风水，虽然此时凝练地火风水，会非常艰难，而且与之后成就造化帝尊之后，凝练的地火风水有一些不同，但是对你今后的修道历程，会非常有用的。”

　　“特别是现在，看来诸位道主对你的期望非常大，你的世界凝练，足足一个巅峰的大千世界，九百万方世界大小，若是换做平常的元素，那需要很多的，不如直接凝练地火风水来的方便。”

　　“啊~~~~~，你个死八婆，你等着，我还会回来的！！！”

　　沈龙听得入神，正在沉思，突然一声凄惨的叫声，让沈龙恢复过来，回过神来，自己的腰间，无中生有，突然出现一枚龙宫玉佩，顿时哭笑不得，心中却是幸灾乐祸，果然被揍了，这老龙就是欠揍。

　　“哦，我的昊天，终于看到你了，那个婆娘，终于离开那个魔窟了，告诉你啊，今后好好的照看这个玉佩，别让别人拿走了，若是让人拿走，老子就翻脸！！！”

　　沈龙暗自腹诽：“没脸没皮的，翻脸有什么用？”

　　不过嘴上应称一下，老龙满意的嗯了一声，随即从玉佩中飞了出来，化作一个拇指大的帅小伙儿，飞上沈龙的肩膀，看了冥凤一眼道：“恩，这个小姑娘说的还是有道理的，昊天啊，你也该凝练四大元素了。”

　　沈龙一把将老龙从肩膀上拽下来，捏在手上对着吼道：“混蛋，以前怎么没有听说过，现在才说？”

　　老龙一点儿都不觉得尴尬，摆摆手随意的言道：“昊天呐，不告诉你，是因为你现在正在打基础的阶段，提前知道这些不是什么好事，你看看你，现在仅仅凝练了一千中千世界，而且对于自己的大道，还不能够灵活的应用，当知贪多嚼不烂的道路。”

　　“贪多嚼不烂？”沈龙冷哼一声，“那就是连知道的资格都没有？”

　　“呃……这个嘛……”老龙干笑一声道：“昊天，你是知道的，我老人家沉睡那么多年，好多事情没有想起来，也是刚才那个小女孩提起，所以……”

　　说着，老龙瞪了冥凤一眼，随即眼睛一亮道：“昊天，你小子艳福不浅呢，这小丫头听说是通幽那家伙的徒儿，把她搞到手，不要客气！！！”

　　沈龙一下子愣住了，他知道老龙不靠谱，所以只是口头上抱怨两句，然后听几句道歉之类的话就可以了，可是现在，这老家伙神来一笔，直接当起了媒人。

　　而且，还是当着人家女孩子的面儿，脑子坏掉了吧！！！

　　冥凤听了顿时怒气上涌，身后火冒三丈，熊熊个燃烧，老龙斜视了一眼，淡淡的说道：“怎么，小姑娘不愿意？老龙告诉你啊，现在的好男人，可是稀缺货，得好好把握，老龙我已经算过了，你们两个缘分不浅呢……”

　　“呃……啊……昊天你小子要干什么？”

　　沈龙额头冒汗，一把抓住老龙，强制性的塞进龙形玉佩中，再不管管，可能这头冥凤，真的要动手了，他心中开始埋怨了，这种女人，明显是披着画皮的母夜叉吗，实力比我强多了，谁敢要啊？

　　“你的身份特殊，现在有事渡劫，难免不会曝露身份，所以你给我安静的带着，没有我的命令，不许出来！！！”

　　彻底肃清了噪音，沈龙干笑着对冥凤道歉：“那个，冥凤师姐诶，别往心里去，这老家伙睡的时间长了，还有点迷糊，哦，或者根本就没有睡醒，说的都是梦话，不要当真，不要当真。”

　　“如果我真的当真了呢？”冥凤突然一改愤怒，眼波流转，勾魂摄魄，嘴角含笑，情意绵绵，她缓缓的靠近沈龙，纤纤细致的玉指点了一下沈龙的胸口。

　　沈龙吓了一跳，紧退一步，嘴角抽搐，眼角痉挛，笑了一声：“冥凤师姐，开玩笑的吧？”

　　“当然……是看玩笑的了。”冥凤格格笑着离开一段距离，随即那双眼给沈龙电了一下，随即看着蝴蝶女，“小蝴蝶，你的男人真好玩儿。”

　　沈龙却长长舒了口气，拍拍胸脯，怕怕的样子：“哎呀，太好了，刚才吓死我了。”

　　冥凤顿时脸色一黑，对着沈龙看过来，一字一句的，咬牙切齿的说道：“昊天，老娘追你，你不应该说是荣幸的吗？怎么说吓死了，老娘有那么可怕吗？”

　　沈龙能够感觉到那眯着的双眼，散发出来的杀机，苦笑一声，不就是说错了一句话吗，而且还是真情流露，不过不能说出来。

　　“冥凤师姐，刚才你肯定是意会错了，昊天不是这个意思。”看着冥凤大发雌威，蝴蝶女赶紧上前，拉着冥凤，给沈龙使眼色。

　　沈龙干笑一声，随即一本正经的说道：“冥凤师姐啊，你理解错了，虽然对于你追我，深感荣幸，但是，我也要为我的身家性命为主啊……”

　　“什么，你说我有那么暴力吗？”冥凤举起拳头，对着沈龙的鼻子比划着，叫嚣着，完全就是需要沈龙被自愿的承认，或者做一道只有一个选项的选择题。

　　沈龙颔首笑道：“不是那个意思，昊天是想，冥凤世界，如此漂亮，如此飘逸靓丽，追求者如这繁星点点，若是你追我，还不被这些人给杀了？”

　　“所以为了身家性命，您还是别来祸害我了，若不然真的被你吓死。”

　　……


第一百一十章 护法的福利

　　说出这句话，全场肃然，沈龙都感觉有点过了，想要修饰几句，不过冥凤倒是冷静下来了，表情严肃的对沈龙说道：“虽然你说的也没有错，但是今后这种话还是不要说出来，恩，我一直都很欣赏你的眼光的！！！”

　　沈龙愕然，对付非常之人，需要动用非常手段！！！

　　沈龙看着冥凤心情正好，再一次问道：“师姐，我们再说说凝练世界元素的事情，你也知道，这个老龙不靠谱……”

　　沈龙一脸苦笑，冥凤同感的点点头道：“这老家伙的辈分极高，不够跟着他，早晚把你给耽误了，今后还是不要太迷信他。”

　　说着，冥凤看了一眼那渡劫的刀枪剑戟，四位依旧在雷霆之中，即便是地火风水肆虐，他们也不出来，好像将雷霆当作避风港，一丝微笑露出来，冥凤舒了口气道：“他们还不算笨，知道积蓄实力，这天地劫，应该难不倒他们的。”

　　随后她开始对沈龙讲解世界元素：“对于每一个至尊大能来说，凝练自己的世界元素，都是迫切的事情，当然地、火、风、水这四大，在任何一个世界中，都是通用的，不过除了极少数气运爆天的人物，其他人是不可能在至尊之位凝练这四种元素的。”

　　“为什么？”蝴蝶女迷迷糊糊的成就造化，对于这一些了解的也不多。

　　“因为元素乃是作为与大道相结合使用出来的。”冥凤想了想，对着沈龙、蝴蝶女、明还有玉各自一点，“还是让你们直观的理解一番吧。”

　　沈龙猛然接受庞大的信息，沉浸其中，心中恍然，作为大道和元素，就好像是前世的电脑的硬件和软件，一众大道都可以当作是软件，而作为元素就是硬件处理。

　　地火风水的结合，他们是最高的配置，可以处理一切软件，而平常的一些软件，不需要强大的配置，所以只需要相应的硬件即可。

　　而大道和元素之间是相辅相成的，两者若是升级，则都会升级，沈龙此时已经领悟的三千大道，他的软件已经算是顶级的了，所以作为运算处理的硬件部位，也必须跟上，现在沈龙没有感觉到异常，那是因为现在还没有超过负荷。

　　原因是因为沈龙的五行元素，也就是洪荒宇宙的五行元素乃是非常系统的硬件，完全可以支持现在运转，因为沈龙现在的大道领悟没有大道三千条至尊道的境地。

　　当然，沈龙经过冥凤的提醒，也开始看清楚了，并不是没有运转的异常，而是沈龙没有发觉罢了，他平时协调诸多大道，都不理想，现在想起来，应该是五行元素的运算，已经跟不上了。

　　想起这个，沈龙脑海中的怨念，就像决堤的洪水，一发不可收拾，若是提前知道，他或许就不用幸苦的自残，然后领悟各种大道之间的配合了，他冷冷的哼了一声，脑海中老龙懒洋洋的声音传递过来：“昊天呐，不要发怒，本来老子也是想要告诉你的，不过后来想想，还是你自己发掘比较好，这样对你今后的进步更加巨大。”

　　老龙干笑了一声道：“其实，凝练四大可是很难的，你要做好心理准备，你也知道，混沌四大虽然叫做地火风水，但是与五行中的水火土完全不同，那是一种包容的力量，可以衍化五行等等元素的。”

　　“不过从五行中，一定是可以寻找到凝练四大的方法的，所以你可以先凝练风。”老龙显然在补救，沈龙也不拒绝，细心的听着。

　　他睁开眼睛，微微一笑，冥凤问道：“都知道了吧，其实想要凝结地火风水，组成你的世界中的三千大道，不能够同时寻找出来，一般是不可能的。”

　　“即便是天一师兄，也是用了三个时代寻找领悟了自己的最后一条大道，然后才开始凝练最后一种四大元素。”

　　“而我现在虽然是帝尊巅峰，但是也仅仅领悟了三个四大元素，地、水、火，剩下的风，不知何年何月，才能够领悟。”

　　“哦？”沈龙惊奇的问了一句，“那师姐现在领悟的大道多少条了？”

　　“我领悟的大道很多，差不多也有个数百万条吧，不过能够与我的世界造化神界契合的，只有一千多条，水磨工夫。”

　　说道这里，她眸光一转，看着沈龙道：“若是没有猜错的话，若是与你双修，倒是可以提前领悟混沌四大，当然，前提是你已经凝练了混沌四大。”

　　沈龙看着那眼神，好似一头贪婪的饿狼，想要向自己扑上来，他心中凛然，知道冥凤还真的有这种想法，对于一个修道者来说，这算是入魔了。

　　沈龙干笑一声，不敢再刺激了，为了修道，她尽然能够相处这样的办法，实在是令人惊惧的存在，彪悍的女人！！！

　　冥凤看着沈龙的表情，瞪了他一眼，随即大家沉默不语，片刻的安静，与眼前的洪雷之声，形成鲜明的对比。

　　“啊，我发现了，原来观礼还真的有这种好处，我的悟性大增。”

　　玉儿好像发现了新大陆，不对，是新生的世界一般，显然她已经领悟了冥凤给她的那些信息，而随着她的一声惊呼，蝴蝶女和明也醒悟过来。

　　蝴蝶女在玉儿头上敲了一下道：“这个大家早就知道了好不好，大惊小怪，刀枪剑戟四位渡劫，你的实力，能够为他们护法？还不是因为想要让你得到好处。”

　　“这天地大劫开启，对于渡劫者，那是拥有无尽的好处，他们领悟天地大道，就好像吃饭喝水一样自然，或者更加夸张一点，就是都不用细嚼慢咽，直接灌进去的样子。”

　　“这一段时间，他们的领悟速度，当是平时的亿万倍，而作为观礼的我们，也跟着沾光，因为我们离得最近，所以能够直观的感受到悟性的大增。”

　　“这些你怎么知道的？”玉儿满脸疑惑，“你这脑子你平时不是都拒绝思考的吗？”

　　蝴蝶女恼羞成怒，再一次敲了一下玉儿的头：“笨蛋，这是常识，再说，诸多师兄师姐渡劫，我都是看过的，嘿嘿……”

　　玉儿揉着脑袋，眼泪汪汪的看着沈龙，沈龙装作没有看到，陷入“顿悟”状态，体悟冥冥之中的意境，神游天外，不知所云。

　　冥凤很感兴趣的看着，眼中带着一丝探究和兴趣，细细的观察着，突然眼前的水镜一震波动，天一帝尊的面容露出来：“大家都准备好了，天地劫进入最紧要的阶段，做好防守，马上就开始众生劫了。”

　　冥凤默默点点头，沈龙站起身来，对旁边的三女说道：“从现在开始，你们你要乱动了，一定要跟在冥凤世界身边。”

　　冥凤点点头：“虽然这里是道主门徒的地盘儿，不过也有不怕死的，众生劫作为一种帝尊劫数，乃是受到世界本源保护的。”

　　“若是刀枪剑戟他们四位平时惹下的仇家，可以前来找回场子，而不用担心报复，这众生劫乃是因果劫，在他们晋升帝尊之前，了结因果。”

　　“还有一种人。”冥凤眼中寒光一闪，“那就是专门来找事儿的。”

　　“专门找事儿？”沈龙惊呼道：“不要命了？”

　　“刚才蝴蝶已经说了，离渡劫之地越近，悟性就会增加的越多，所以他们为了能够领悟更多的大道，一定会冲进来，这种人虽然不多，但是每一个都是疯子。”

　　“若是仅仅让他们领悟，我们还没有那么小气，可是领悟这种大道，虽然速度很快，但是速度快也会引发心中的心魔，让人发狂，做出一些失去理性的事情，比如……刺杀渡劫者，这就是众生劫！！！”

　　沈龙默然，这种事情，还真的不能说什么了，因为修道，冥凤都想着要与沈龙双修，还有什么事情，干不出来。

　　设身处地的想想，沈龙都感觉，若是自己有那种实力，也会不惜一切代价，潜入其中感悟大道，这种机会，可是不可多得。

　　并不是说第六级世界，那帝尊大能就多到彷如猫狗老鼠，这种资源也是很稀缺的，就像圣人在洪荒宇宙那种程度。

　　他暗自留心周围，将自己与天地融为一体，可以直观的感受到那种悟性增加的感受，他眼中警惕的扫视周围，当然也细细观看第六级世界的大道，还有地火风水的奥秘，好似一缕缕清气融入心田。

　　一边警戒，一边领悟，不过他主要还是将心思放在领悟混沌四大上面，因为警戒有冥凤，他帮不上什么忙，毕竟现在还没有来，至于那些大道虽然重要，但是沈龙分得清轻重，现在最主要的是，领悟四大，凝练四大元素。

　　天空的劫云越来越厚，雷龙电蛇，伸头摆尾，狰狞的露出獠牙利爪，攻击刀、枪、剑、戟，而那地火风水，已经与雷霆融合在一起，攻击他们。

　　单单是雷霆，他们还能够舒爽的抵挡，还有一丝畅快的样子，可是随即地火风水的碾压，让他们哀嚎连连……


第一百一十一章 天地劫，化劫为兵

　　混沌四大的激荡，刀、枪、剑、戟苦不堪言，他们赶紧坐镇四方，手持神兵，兵罡凌厉，刺破雷霆，将自己护持起来。

　　“差不多了，我们开始。”就在大家苦苦挣扎的时候，玉剑大吼一声：“差不多了，兄弟们，我们开始。”

　　“玉剑城，立——”

　　他大吼一声，他眉心一柄宝剑飞天，在虚空之中一阵剑吟，将周围的虚空镇压，平静可闻，而随后玉剑上散发出一道道剑罡，交织在一起，将周围镇压的虚空，都布满剑罡。

　　“既然毁了我的玉剑城，我就再造一个玉剑城，镇压地火风水！！！”

　　“好，既然毁了我们的四城兵园，那么我们就再造一个四城兵园，当作我们今后的道场，金刀城，立——”

　　金刀的眉心，一柄金刀横空而立，散发出绝世凶威，镇压虚空，也化作一个城池，金刀踏步横空，步入城中顶楼，俯视苍穹。

　　“好，血枪城，立——”

　　“霸戟城，给我立——”

　　环绕着雷霆劫云，四城再一次挺立，接受这雷霆的淬炼，镇压地火风水，沈龙看到如此场景，也是惊叹一句。

　　“这四座城，就是他们今后的道场，也是他们的世界，更是他们的造化神界，也叫做造化神器。”冥凤单单的解释起来。

　　“他们是彼此密切联系的，但是又不是不能分割。”冥凤看了沈龙一眼道，“与你们大大不同，他们是为了义，你们是为了情。”

　　四城兵园重新建立，依旧是原来的样式，不过大了许多，每一个城池，大概有三十万方世界的样子，四个城池也就是一百二十万方世界，沈龙的世界未来要有九百万方，即便是现在也有三百万的样子。

　　虽然相比于沈龙，他们差了很多，但是他们的威势强悍，而且除了四城，四城中间的道场，也就是四位作为演兵场的中央，则是无边广大，粗粗算计，差不多拥有一个巅峰的大千世界大小。

　　沈龙眼中各种符篆流转，口中你难道：“他们四个合作无双，但是品性各自不同，虽然都是兵家大道，但是各有侧重。”

　　“不过他们的元素却是很契合，也很有意思。”沈龙看了冥凤一眼问道：“你应该知道他们的世界中的元素构成吧？”

　　冥凤点点头，随即严肃的对沈龙告诫道：“我当然知道，不过这种事情，乃是私密之事，我们之间可以说，但是对于外人，千万别问，会被当作别有用心，或者会招来挑衅的。”

　　沈龙看着冥凤那严肃的面孔，苦笑一声，刚才自己忘了，冥凤已经告诫了一遍，他拱拱手道歉，冥凤摇头道：“不用这么正式。”

　　“刀枪剑戟四位的元素构成，相信你已经看到了，他们的元素都是一样的，都是六种元素，风、火、山、林、雷霆、阴着六种。”

　　“不过他们各有侧重，玉剑侧重于风的轻盈还有狂风的气势，金刀侧重于火的激烈和山的厚重，血枪侧重于林的气势和阴的诡异，霸戟则侧重于雷霆扫穴之势。”

　　沈龙听了，嘴角露出一丝了悟，单单的笑道：“还真是兵家真言，其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山，难知如阴，动如雷霆。”

　　“你对兵家大道理解也是蛮透彻的嘛。”冥凤疑惑的看了沈龙一眼问道：“按理说，你如此断的时间，能够拥有如此多的大道领悟，是在令人惊叹，不符合常理的。”

　　沈龙淡然一笑，不作回答，蝴蝶女却是仰着头骄傲的叫道：“夫君说了，帝王之道，需要兵家大道来护道，需要法家来正道，需要百家来辅佐，万家教化，所以各种大道都需要涉猎。”

　　“你这丫头倒是会说话了。”冥凤在蝴蝶女的额头狠狠的点了一下，随即看向渡劫之地，刀枪剑戟都开始立下四城。

　　四座巨城好像是四根巨柱，支撑起一片天空，将周围的雷霆，地火风水都抵挡在外，还有中央的那个兵园，山川河流，险要地势都开始建立，形成一个非常复杂的，包容无数战斗场景的军事要地。

　　那雷霆轰隆隆，地火风水肆虐，分化成各种元素，携带者各种大道开始攻击，它们虽然暂时攻不破防御，但是依然坚挺。

　　每一击都好似帝尊的力量，落在四城之上，留下一道道残破，即便是刀枪剑戟恢复，也留下一道道烙印，而这烙印组成一组组符篆，又被四城吸收炼化。

　　“就整个局势来说，还是对他们四位有利的。”沈龙看着四位，嘴角露出一丝微笑：“当然，若是他们能够依旧如此坚持下去的话。”

　　冥凤看着场景，却是若有所思，突然巧笑一声道：“或许，他们能够让我眼前一亮，也说不定，这四个小子，还真是有想法。”

　　沈龙疑惑，可是就在冥凤话音刚落，一声狂笑从金刀那里出现，他大笑道：“好，来吧，来吧，不管是什么东西，都过来吧，都化作我晋升之资。”

　　“诸军听令，随我戍守金刀城，杀——”

　　他将金刀横空，眉心突然飞出一柄金刀，落入城主府中，化作一个巨池，从池中飞出大将小兵，壮士刀客，一个个杀气冲天，口中附和吼道：“杀——”

　　当晋升帝尊之后，这些军魂，都会化作他的造化生灵，而且在造化初期，仅仅只是一个个胚胎，但是现在，他们依旧能够战斗。

　　随着一声令下，诸多兵将嘶吼，兵戈大兴，刀剑铿锵，一副誓死护卫的架势，金刀看到哈哈大笑，一摆手，诸军自主戍守城墙，一道道兵戈之气从城中散发，将那周围的地火风水都打散，然后吸收。

　　随着金刀的一声令下，玉剑、血枪还有霸戟也都纷纷效仿，顿时战力大增，沈龙不接的对冥凤问道：“就这个，你刮目相看？”

　　这种事情，兵家的确有自己的军魂，但是别人也不差，这不过是最为基础的东西，每一个兵家都有，不稀奇。

　　可是冥凤却点点头道：“是啊，不过这只是一部分，你看接下来吧。”

　　带着疑惑，沈龙看着四城兵园，突然脸色一变，一声惊呼：“这四个家伙还真是大胆啊，靠，娘的，老子对他们也是刮目相看。”

　　只听四城兵园四城上兵马大啸，金刀又是一阵大吼：“金刀城，雄踞极西之地，给我镇——”

　　“玉剑城，给我镇压极东之地，镇——”

　　“血枪城，极南之地，镇压——”

　　“霸戟城，极北之地，镇——”

　　四城突然分开，都飞除了雷霆劫数的中央，而是来到边缘地带，又是一镇，将周围的空间都镇压平静，将劫数一瞬间放入中央。

　　这一瞬间，沈龙都没有反应过来，即便是天地，都为之一静，也就是这天地的一瞬间，四城兵园开始将劫数合围，包围起来。

　　“这手法，的确很厉害。”沈龙感慨道。

　　冥凤解释起来：“若是没有猜错的话，这四个家伙，计划将这个劫数的地火风水都吃下去，看来他们早有预谋，也不怕吃撑了。”

　　“是啊，很好，很强大，他们若是成功了，前途无量，不过这往后的劫数，应该还要大一些了，这天地可是不受辱，不管是众生劫，还是心魔劫，都会加大吧？”

　　冥凤没有回答，而突然水镜之中出现了天意帝尊的身影：“诸位师弟师妹，大家都警戒起来，看来这一次的劫数，完全出乎所料。”

　　说着，他笑了一声道：“这四个小家伙，还真是让人意外啊。”

　　话音刚落，突然，刀枪剑戟四位，同时大吼一声：“以四城为基石，接引冥冥之中的意志，兵家战场降临——”

　　刀枪剑戟四位身上，各自散发一缕光辉，在虚空中交汇，在劫数的最中央，也就是雷霆之中汇聚，各种碰撞影响，形成一个虚幻的祭坛，祭坛五十四层，最上一层坐镇一尊强悍的存在，他背对着诸生，无论那个方向，只能看到他的背影。

　　看到这个身影，即便是一个凡人，也感受不到丝毫的压力，可是却心中产生敬畏，沈龙心中浮现一个名字：“通兵之主！！！”

　　不仅知道是通兵之主，而且沈龙知道，这召唤来的，是一尊没有思想的，仅仅是道主的意志，很普通的兵家召唤，就像是祈福一般。

　　一般的兵家大能，都能够在通天大世界召唤出来，并不是刀枪剑戟的特权，若是想要特权，直接将自己的作为道主弟子的祭坛拿出来便是了，不过那样就是作弊，天道也不会允许。

　　仅仅只是普通的召唤，可是用在这里，确实恰到好处，因为随着这个召唤，刀枪剑戟才开始了自己的算计。

　　他们开始了第二个神通：“引兵家大道法则，化作兵家世界！！！”

　　“化劫为兵！！！”

　　“化劫为兵？”沈龙愕然，即便是自己知道，刀枪剑戟能够给自己一个意想不到的动作，但是还是没有想到，他们如此大的动作。


第一百一十二章 众生劫，十万圣尊

　　化劫为兵！！！

　　终于，沈龙还是小看了这四个当年的手下败将，在他们接引了兵家大道降临，随后将整个渡劫场地，都与兵家规则笼罩。

　　最后一步，将一切不管是雷霆，还是地火风水，都化作兵将。

　　沈龙苦笑一声，扶手称赞道：“这种办法，还真是妙，化劫为兵，劫数依旧是劫数，但是已经化作他们擅长的了。”

　　嗯了一声，“不过即便他们使用的，没有丝毫的道主的痕迹，但是依旧是在道主的教导之下，才能拥有这样的成绩。”

　　冥凤不可置否：“即便是这样，那也是我们的命，因为我们被道主看上了，当然，我们作为道主的门徒，也不是没有代价的……”

　　说着，冥凤的眼神恍惚，好似沉思着沈龙，感觉到沈龙的注视，她嗤的笑了一声，指着蝴蝶女三位道：“你看看她们，就这样被打包送给你了。”

　　三声冷哼，沈龙苦笑，冥凤得意的眼神，挑逗的对着沈龙眨眨眼，沈龙无奈苦笑，这修为越高，难道本性就越发流露吗？

　　突然，沈龙脸上的苦笑凝固了，冥凤娇喝一声，手指一弹，虚空之中一声惨叫，火焰燃烧了虚空，好似流星一般，那个偷渡的生灵，被明火焚烧，一声才惨叫，随即泯灭。

　　“哼，现在的年轻人，越来越大胆了，在我们面前，这种小虾米，也敢来创，不知死活。”黑狱那阴寒的声音传荡，将虚空震荡。

　　随即一声声惨嚎，一朵朵火焰燃烧，沈龙清楚的看到，每一朵黑色的火焰，都是一个最起码圣尊的人命被带走。

　　“这仅仅只是开始。”冥凤淡淡的说道，这虚空中被震出来的，都是黑狱下手，而那些火焰，则是冥凤的手笔，其他人，都没有动作。

　　的确是刚刚开始，沈龙额头冷汗，因为已经来到自己身边了，沈龙没有发现，他心中紧张，将三女护卫在自己的身后，面容严肃的看着眼前。

　　“你们三个，现在回到天宫世界，这种事情我们只会捣乱，拖后腿。”

　　沈龙严肃的看着三女，她们也是脸色惨白，当然除了没心没肺的蝴蝶女，她可是经历了好多次阵仗了。

　　明和玉都没有反对，她们化作流光，进入沈龙眉心，那个天宫世界，就在沈龙的眉心停驻，而蝴蝶女则是执拗：“我不去，我的实力比你强。”

　　沈龙愣了一下，随即苦笑道：“你也经历过很多次了，不过依旧需要小心，不要离开我半步，知道吗？”

　　“哦，虽然这一次，比上一次我见到的渡劫的场景大，但是我会保护你的。”

　　……

　　“的确是有点大，这四个小子，有点儿玩大了。”依旧是黑狱和冥凤两人对付，不过从起初的圣尊，被他们消灭了不下十万，现在开始渐渐有至尊开始冲击，想要冲脱防御，偷偷流进去。

　　“娘的，十万圣尊，听上去都渗人。”沈龙口中抱怨一句，在自己所在的洪荒宇宙，想都不敢想，现在的眼前，瞬间就被灭了。

　　“这些人都是傻蛋，被利益迷了心智，或者被心魔所惑，这都是方圆亿万里的修道者，当然，那些心志坚定者除外。”

　　冥凤杀他们眼睛都不眨，而且还对沈龙解释起来：“这些人本来或许不回来，不过这一次，这四个小子玩大了，天道开始加重了劫数，从众生劫中体现出来了。”

　　说着，冥凤眼中带着一丝担忧道：“众生劫加重，那么心魔劫肯定会更加厉害，真不知道他们有没有把握。”

　　“不过，既然他们来犯，那就是你死我活，没有其他的选择。”冥凤眼中厉芒一闪即逝，将新一批震出来的修道者点燃，一个个点了天灯。

　　每一个流星的坠落，都代表着一个最起码圣尊的修道者陨落，圣尊仅仅惨叫一声就会被灭，而那些至尊强者，就比较倒霉了，活活不下去，死又死不了，只是在火焰之中惨嚎，令人听之心惊胆跳。

　　沈龙将视线投往渡劫之地，此刻那里倒是短暂的平静，好似地火风水都被镇压一般，四座巨城伫立四方，将整个劫数都化作演兵场。

　　而经过兵家规则的降临，将整个城还有劫数都变作一个战场，各种复杂的战争地理，各种并重，各样条件，刀枪剑戟正在调兵遣将。

　　虽然按照他们的样子，现在的局势被他们扭转，对他们很好，但是他们的心太大，想要将整个地火风水的本源吞噬，而不是寻常的镇压，所以他们也会异常艰难。

　　因为劫数化兵，那些由劫数所化的兵将，乃是四位的百倍，占据的地理位置，也比他们具有优势，刀枪剑戟四位，就是计划，将除了自己之外的，所有的敌人，还有地盘，杀光了这些兵将，占领了那些领地，他们的第一劫，天地劫才算是过了。

　　当然，现在即便是想要改为镇压，也是可以的，而且还会容易很多，不过沈龙看他们的样子，不可能放弃的。

　　“真的没有看出来，这四个家伙还真是够爷们儿。”沈龙看着场景，也不对他们关心，因为此时的演兵场，虽然敌人拥有百倍战力，还有无穷疆域，各种地理优势，但是他们没有一个好的指挥。

　　“兵熊熊一个，将熊熊一窝，当真是好算计啊……”

　　冥凤翻了一个白眼儿道：“是好算计，这样会累死老娘的，幸亏在这里护法杀人没有因果，若不然还不被烦死？”

　　“不过，现在天地劫还没有渡过，众生劫已经开启，这是一贯的样子，天地劫中期众生劫开启，而前两个劫数一起陨落，最终开启心魔劫。”

　　“等到他们渡劫成功了，老娘一定要在他们身上练练手，尽然没有提前给个提升，他们绝对是成心的。”冥凤一边将冥火撒出去，一边低吼道。

　　果然拥有母老虎的作风，雌威浩荡，沈龙心中腹诽，不过随即他心中若有所思，皱眉问道：“这么说……天地劫和众生劫实际上时间是重合的？也就是说……”

　　突然，沈龙脸色一变，只见那虚空之中，突然一道流光降落，想要落入战场，不过一道红影从虚空闪过，一脚提下，一声惨叫。

　　红衣瞪着冥凤，娇声叫道：“师姐，你打情骂俏，也要等四位师弟渡劫成功嘛。”冥凤脸色铁青，狠狠的瞪了沈龙一眼，沈龙无辜的耸耸肩。

　　冥凤冷哼一声道：“看到了，众生劫与天地劫重合，会发生很多变数，就像那样，若是那个家伙进入战场，就会增加敌人的智慧，让刀枪剑戟他们的渡劫变得非常艰难。”

　　沈龙无奈的笑了一声道：“我也是刚刚想到，这样才能显示出我们护法的作用嘛。”

　　“若是平时，平常的帝尊之劫，根本不可能有这么大的众生劫，不过刀枪剑戟他们太过了，所以才会降临，这仅仅只是一个开始，圣尊现在陨落了十万，之后至尊最起码需要陨落一千，而帝尊强者，肯定会出现，到时候还不知道会有怎么样的变故。”

　　“有天一帝尊帮忙，你害怕什么？”沈龙微微一笑道。

　　“就是因为有天一帝尊，所以我才不知道，他们会有什么样的手段和实力，刚才一不小心，一个至尊巅峰的存在都能够绕过我的封锁线，可想而知之后的精彩。”

　　说着眼神一眯：“这样才更加具有挑战性，昊天，你和蝴蝶在我周围，往后肯定有帝尊强者，若是偷袭，对你们不利，所以不要离开我百丈范围。”

　　沈龙能够明显感受到，这句话之后，周围的空间凝滞了，他微微颔首，将蝴蝶女的手拉着，笑道：“我们是不是拖后腿了？”

　　蝴蝶女嘟着小嘴儿道：“才不是呢？我们两个都可以敌得过帝尊强者，虽然只是初期，但是若是联手，自保还是没问题的。”

　　沈龙眉头一扬道：“或许，我们可以这样，外面的这些家伙，倒霉催的，也不知道是与刀枪剑戟他们有因果，还是天道引来的，反正算是敌人。”

　　他回头看着冥凤道：“冥凤师姐，轻松一点，我们守着第一层关卡，将至尊中期之下的，都留下来，剩下的我们就当没看见，让他们通过吧。”

　　冥凤听了一愣，随即嘴角含笑道：“这个办法好，省的那几个骚蹄子不干活还发牢骚。”

　　她的声音不高，但是绝对传到另外几个人耳中，通欲之主门下的六位美女，顿时不干了，不过随即天一帝尊直接发话了：“昊天的建议很好，就这样做了。”

　　“冥凤守住第一层，昊天和蝴蝶协助，抵挡所有至尊中期以下的存在，梅花、星宿还有玉姬，你们守护第二层，以梅花为主，帝尊以下的，不要放进来，至于修为更高的，不要管。”

　　“至于第三层，画眉、飞燕、红衣、婉儿还有心蕊你们五个，外加白芒，以白芒为主，其他的你们策应，帝尊初期、中期都挡下来。”

　　“黑狱和大渊，你们两个作为第四层，对于任何想要进去的生灵，都进行灭杀，本尊居中策应，确保万无一失。”


第一百一十三章 变数，人屠

　　如此分配，更加具有层次感，第一层虽然抵挡的是圣尊，但是也配有冥凤这一尊大能，冥凤的修为，在诸多师兄妹中，排名第二的存在，这样也可以防御一层层的摧毁。

　　至于第二层和第三层，都配有梅花、白芒这样的预言型人才，可以未卜先知，至于大渊和黑狱，两位虽然不如冥凤，但是毕竟是第二位道主通幽之主的弟子，实力是除了天一和冥凤，最强的二人组。

　　“冥凤师姐，你也歇歇吧，这第一层，就让我们来办。”沈龙望了一眼冥凤，随即与蝴蝶女对视一眼，抓住蝴蝶女的手，身后浮现一条紫金神龙。

　　蝴蝶女周围弥漫着梦幻一般的蝴蝶，翩翩起舞，担忧的问道：“你的龙之大道……”

　　沈龙摇头不语：“反正已经曝光了，现在也不怕了，想要杀我，除非他们的八位巨头上来，不过现在看来，东皇都被我弄伤了，还不知道何时才能复原。”

　　“下一次，他们若是敢来。”沈龙眼神一眯，寒声道：“我即便是拼的两败俱伤，也不会让他们好过，一群变态的残渣。”

　　不提这个还好，听到蝴蝶女的话，沈龙眼神一变，瞳孔凶芒毕现，仰天一声轻吟，周遭震荡，虚空隐匿的大能，帝尊之下的，都被震了出来。

　　他气韵悠长，背后的紫金神龙一震，散落成一缕缕龙气，随即一缕龙气化作一条真龙，手持宝剑，手持混沌鼎，手持地狱宝塔……

　　而蝴蝶女见了，眼睛一亮，一声娇喝，一只只蝴蝶也开始散落开来，将周围乾坤都飞满了蝴蝶，若是蝴蝶三两只，让人心情愉悦，若是铺天盖地，好似乌云一般，那就是灾难了，给人郁闷，给人压力和恐惧。

　　沈龙分化一个个分身，巨剑一劈，一尊圣尊从头到脚，分成两半儿，巨鼎镇压，瞬间压成稀巴烂，混沌钟敲响，虚空震荡，即便是帝尊，都被震出来一两位。地狱宝塔出来，瞬间镇压了……

　　他全力击杀，将自己的心中的憋闷发泄，也可以说是杀红了眼，蝴蝶女没有杀人，她只是跟在沈龙旁边帮忙，突然沈龙感受到一种危机，可是耳边听到一声娇声：“你太不守规矩了，那就尝尝我的冥火吧。”

　　随即一声惨叫，沈龙看去，他的背后一尊帝尊初期的大能，正在黑色的火焰之中挣扎，最终挣脱，但是依旧受伤严重，“冥凤，你尽然让我受伤，你等着，我还会……”

　　“娘的，老娘的敌人，基本上都死了，你也跟着去吧。”冥凤的身影突然一闪即逝，再一次出来，已经来到那个帝尊的身前，纤纤素手一伸，将那位帝尊的脖颈给抓在手中，提了起来。

　　“既然嘴硬，那就进入我的冥火之中好好烤一烤。”

　　她说着，那位帝尊的身影突然变小，渐渐的在冥凤的手中，出现一个牢狱，那位帝尊就被锁在其中，不过不是一人，而是成千上万的修道者，有的修为不足准圣，有的修为帝尊巅峰，眼前那个帝尊，不是最弱的，也不是最强的。

　　看着那个牢狱，周遭的修道者心中一阵凛然，冥凤眼神一闪，冷哼一声道：“从现在开始，愿意退出的，我们既往不咎，若是积蓄前进，那就是一个死——”

　　第二层的结构，变成了星辰和梅花的结合，上有星斗洒下梦幻的星光，下面梅花散发着迷人的馨香，其中还有一位素衣女子，在花丛中翩翩起舞。

　　这是一幅唯美的画面，可是其中杀机暗伏，那些帝尊以下的落入其中，就没了身影，至于那些帝尊强者，好似看不见一般，直接越过。

　　经过那个杀机的惊醒，沈龙收敛很多，而且那些圣尊也不是易与之辈，当看到是不可为，圣尊死了十多万，已经够了，他们识趣的退走，即便是至尊，也推走了许多。

　　若是平常，刀枪剑戟也没有干什么伤天害理的事情，虽然是道主门下，但是绝对不是什么二世祖之类的调戏良家妇女，故意绊倒老奶奶。

　　所以他们的众生劫，不会出现帝尊强者，可是这一次，惹了天怒，天机运转，引来了帝尊强者，他们有的是感受到这种劫数的天地波动太大，若是能够靠近一些，对他们的修为很有帮助，有的却是寻仇，虽然刀枪剑戟没有可能与帝尊为敌，不过可能是刀枪他们惹了人家的家人什么的。

　　还有的根本不是与刀枪剑戟寻仇，而是寻找护法的仇，沈龙敢确定，若非东皇受伤，就在这附近，说不定会不知不觉的来到这里寻找麻烦。

　　冥冥之中的劫数，谁也说不准的，突然，一声爆喝从演出传来：“天一，今天我也不欺负小辈，本尊送来四位小辈，与那四个小子，过过招。”

　　那声音直接越过沈龙，传到最里面，冥凤突然脸色一变：“不好，这个疯子怎么来了？”

　　话音刚落，她已经飞上高空，对着虚空神光弹出一朵冥火，“老疯子，你给我下来，不要闹事儿。”

　　不过冥凤的火焰燃烧，那个家伙丝毫没有减慢速度，哈哈大笑道：“冥凤，好久不见了，不过你挡不住我的，当年他们的师尊抢走了我的道主之位，虽然他的确厉害，不过老子心头不舒服，打不过他，找他的徒弟还不行啊？”

　　那声音穿透力极强，直奔四城兵园，眼看就要进入兵园，天空落下一道天河，一道洪亮的声音响起：“天一生水，水利万物而不争。”

　　那天水从天而降，冲刷世间，将拿到神光挡了下来，顿时神光化作一个身着破碎铠甲的老者，大胡子好似张飞。

　　沈龙从只言片语听到了，这家伙其实是通兵之主的敌人，现在来祸害刀枪剑戟，看来天道的确是怒了，想要惩罚他们了。

　　冥凤没有挡住那家伙，脸色铁青的回来了，抓住那些不知死活的圣尊至尊一顿乱杀，顿时世界清静了，即便是保护范围之外的那些区域，都没有圣尊的存在了。

　　“天一，你给我让开，不然我们做过一场。”

　　“当年的你，我不是对手，但是现在的你，不是我的对手。”天一平静的说道，从天河之中走出一道身影，“走吧，我们进入星空。”

　　天一踏步而上，飞临九天，突然那老家伙手中出现一柄弯刀，对着虚空一劈，大吼一声道：“现在老子不如你了，不过却专门为你准备了一番，这一招，断水——”

　　抽刀断水，那天河瞬间出现断流，天一脸色立变，大吼一声：“人屠，住手——”

　　人屠嘿嘿一笑，将手中的一道神光抛进去，落入四城兵园，天一最终补救，但是没有成功，人屠冷笑一声，平静的看着天一道：“老子虽然不如你，但是别忘了我可是兵家的，兵不厌诈。”

　　冥凤低声吼道：“无耻，这个会加剧他们的渡劫难度的。”

　　她对着人屠大吼道：“人屠，你还要不要脸？欺负一个小辈。”沈龙看到，那个神光落入四城兵园，化作一个人性，虽然实力不高，仅仅至尊后期修为，但是他的进入，让沈龙心中感受到一种难以言喻的危机。

　　人屠回头看了一眼冥凤，嘿嘿冷笑一声，随即化作神光飞走：“你们可是记住了，我的人已经进入四城兵园，生死由命，若是他能够协助天地劫迫害了这四个小家伙，也能够让老子心情舒畅一番了。”

　　“不管成或败，通兵之主的因果，老子都认了！！！”

　　人屠走了，天一看着没有说话，他显出身形，坐在天河之中，第三层中，一层红尘纱帐笼罩，七情六欲的气息弥漫，虽然帝尊之位，但是更加趋向本性，反而容易引发，不过帝尊都能够自我控制情感，非专业人士不能。

　　而通欲之主的弟子，都是以情入道，顿时拦住了许多修道者，他们都是帝尊，在红尘中找不到出路，渐渐迷失。

　　即便是走出去，也会看到第四层，大渊的深渊还有黑狱的黑狱，这是通天大世界的轮回之中的两座监狱，与地狱宝塔差不多，专门为了惩戒。

　　第三层中进入的帝尊，一共也就是七八个，能够摆脱红尘的，也就是一两个，他们看到这种阵仗，根本就兴不起捣乱的心思，全都撤了。

　　所以在继天地劫之后，众生劫在一群护法的帮助之下，也已经稳定了，当然，还有一个变数，就是被那个人屠放进去的至尊中期的家伙。

　　一层层的防护，即便是有人松懈，也不可能飞过去，就像人屠那样的存在，能够横冲直撞，但是世间这种存在毕竟只是少数，而且不一定这种修为的存在都敢于道主作对。

　　那杀人不结因果，乃是天地不与人算，不是人不与人算，若是被道主惦记上了，后果很严重的。

　　总算是松了口气，冥凤回到原先的位置，沈龙的分身重新化作神龙，缩小身躯，与蝴蝶女的小蝴蝶在最外围嬉戏，依旧关注着整个渡劫之地。

　　“再坚持一下，心魔劫降临，众生劫就会退却！！！”


第一百一十四章 血泣，猪一样的队友

　　“再坚持一下，高潮已经过了。”

　　看着冥凤的脸色刚好好转，沈龙好奇的问了一句：“冥凤师姐，刚才那个人屠，到底是什么人？”

　　冥凤面无表情，不过她的手握拳，青筋直冒，想来心情不能平静，不知道的还以为那是抛弃了冥凤的情人呢。

　　最终冥凤放下拳头，叹息一声道：“那个家伙叫做人屠，当然与通兵之主争夺兵家大道，并且还是道主的最终角逐的人物。”

　　沈龙听了顿时大惊：“他争夺道主，那岂不是现在……”

　　“他受伤了，通兵之主那个时代，兵乱马荒，不管是那一层世界，都是战乱，所以兵家大道就比较容易滋生，甚至最终的道主角逐中，三千大能，兵家大道的大能，就占了两位。这个在整个通天位面都是没有的，即便是在其他的位面，也是少有的存在。”

　　沈龙更加惊讶了，惊问道：“他失败了，可是还能够活下来？”

　　“当年他们两个，也算是惺惺相惜，他们合作过，打败了所有的竞争对手，最后两人论道，人屠失败了，也重伤了，现在都没有好。”

　　“虽然失败了，但是通兵之主没有赶尽杀绝，两人除了大道争锋，私交不错，不过两人都是嘴硬，不说出口，人屠更是三天两头就去挑战。”

　　说着，冥凤嘴角无奈的笑了：“不过人屠重伤眼中，三两招就被已经成就道主的通兵之主给镇压，所以痛定思痛，开始叫道学生，让他的学生来挑战通兵之主的徒弟。”

　　说着，她的语气变得阴郁起来，“我们没有想到，这个家伙会在渡劫的时候捣乱，他就是疯子，一个彻头彻尾的疯子。”

　　沈龙无奈，哭笑不得，这种人物即便是重伤，也是当年争夺道主的候选人之一，而且是最重要的候选，从那种竞争之中都没有死，可见其厉害。

　　不过这种人还真的拉得下脸来，对付小辈，不过这也对沈龙敲了个警钟，对于修道者，从圣尊开始，到道主这一阶段，他们的认识越来越趋向于本质本性，他们有些人会因为自己是高手，所以有些矜持。

　　那些小辈冒犯，仅仅警告一番，来显示自己的威严和慈悲，可是很大一部分，已经不在乎他们的看法了，直接一巴掌拍废了了帐。

　　沈龙叹了口气，咱也做过高人，知道高人的德行，高兴了那叫慈悲，不高兴了，那叫做佛也有火！！！

　　不管怎么说，今天反正涨见识了，见到了一个即便是在通天大世界，也是传说中的人物，而且是一个疯子。

　　……

　　至于刀枪剑戟，随着众生劫的降临，干扰了天地劫，特别是那个变数，随着他的降临，整个劫数所化的兵将，充斥着智慧的光芒。

　　他们的兵权立即交给了那个至尊中期的家伙，随后调兵遣将，开始兵伐四方。

　　金刀冷哼一声：“血泣，好久不见了，没想到在这里能够看到你。”

　　对面的那个人，容貌俊秀好似妖孽，不过眼中闪过一丝狡诈，还有一种阴狠，淡然面对四方：“其实，是我要求师尊带我来的。”

　　“当年我师尊人屠与现在的通兵之主争锋，最后师尊不幸落败，现在伤势未愈，现在师尊打不过通兵之主，可是我等作为弟子，当为师尊分忧。”

　　“今日你们渡劫，战力都在帝尊初期，我仅仅凭借至尊中期之力，与你们在这战场之上大战一场，胜了，你们晋升帝尊，我去死。输了，你们就乖乖的停滞，最起码这个时代，你们不能再进一步，而我当会收到天道祝福，一步踏天，晋升帝尊之境。”

　　“说的好听，不就是来摘桃子的吗？”玉剑冷笑一声道，“你们兵家一脉，完全都是一群疯子，嗜杀、凶恶，诡计多端……”

　　“多谢你对我的肯定。”那人俊秀的妖孽，一举一动好似娘们儿，处处透露着阴柔，一点不像男人，“可是我们兵家带兵，不就是一个听话嘛。”

　　“咱们兵家带兵，就一个字，杀，杀到天翻地覆，杀到众生臣服，杀到所过之处，花鸟失色、树木弯腰、顽石让路。”

　　“凡事都有极限，我等所过之处，谁不听话，就杀了，一个部落不听话，就灭了这个部落，一个国家不听话，就直接灭杀三成，若真的都是硬骨头，那就王国灭种！！！”

　　这话听在沈龙耳中，不由得渗得慌，这简直就是一尊杀神，看着那妖孽一般的外貌，沈龙都有一种错觉，这家伙不会是多舍得吧？

　　霸戟冷笑一声道：“你们搞啥屠戮，肯定能够得到好的效果，可是不为长久之计，最终逃不过一个被颠覆的下场，你的师尊就是活着的见证。”

　　“闭嘴！！！”那年轻人突然面色抽搐，脸色难看的大吼一声道：“你们什么都不知道，若非我师尊为你师尊抵挡攻击，怎么可能输了。”

　　“输了就是输了，这就是天意，因为杀了太多的无辜，所以天意也不会帮忙，这你还不明白吗？看看你的师尊现在，虽然狂，但是已经不会亲自动手杀人了。”

　　“不管怎么说。”那俊秀的青年愣了一下，随即冷笑道：“若是你们投降，本尊可以给你们一个体面一点的投降，给你们一个机会。”

　　血枪哈哈大笑道：“血泣，你越学越回去了，今日能够站在这里，就凭你的一句话，就让我们回去退走，你算老几，你的师尊也不过就是我师尊的一枚手下败将罢了，有什么可以嚣张的，嗯？”

　　玉剑嘿嘿一笑道：“那些榆木疙瘩，我们打的不够尽兴，既然拥有智慧加持，正合我意，这一个怎么够，给外面的天一师兄说一声，再放几个进来。”

　　金刀凶刀一横：“放进来也可，有了智慧，虽然更加狡诈，各种缺陷也会暴露出来，我们更加方便了，直接屠戮，还真是没有心劲儿。”

　　沈龙听着，心中思索，最后摇摇头道：“天一帝尊，若你信我，就再给他们几个进去，都是至尊中期后期，他们进去也是狗咬狗，或许还能够减轻一点压力。”

　　凡是能够进去的，若是获胜，都会得到天道的照顾，若是进去的多了，定然个人所得就会少了，所以他们除了对付刀枪剑戟，还要提防“自己人”。

　　这刀枪剑戟可谓是耍了一个阳谋，既然进来了一个，那就不要让那个人屠的弟子独揽大权，分而化之，敌人随众，但心不齐。

　　天一帝尊闻言，思索片刻，随即在第二层挑拣一番，顿时将六七个至尊中期的修道者抓在手中，顺势一扔，扔进四城兵园。

　　啥时间，正在掌控整个兵权的血泣，突然感受到不妙，脸色大变，大吼一声：“哼，分我兵权，本尊照样能够拿回来。”

　　“诸军听令，随我兵伐四方。”

　　血泣大吼一声，双手弯刀向天，好似两轮弯月，不过那光辉虽然一样的清冷，但是不再柔和，散发着锋锐之意。

　　金刀哈哈大笑道：“兵伐四方，好像是被我们包围了吧，换个名字吧，就叫做冲出樊笼，怎么样？”

　　玉剑随即附和道：“这个名字不错。”

　　血枪冷笑一声：“出城迎敌，逢城破城，遇山倒山。”

　　霸戟大笑道：“既然血泣与我最近，那我们先来个三四回合过过招，众将听令，随我冲杀，活捉血泣，摘头领赏，师尊一定非常想要看到你的头颅。”

　　整个世界太大了，这个兵家规则之内，限制了许多的神通，最起码的一个，就是尽管至尊修为，但是你看不到这个世界的镜头，想要了解这个世界，需要自己培养斥候，需要你自己掌控。

　　也是因为这个，所以那些至尊进去，都像是瞎猫抹黑，只有精通兵法的，才会不惊不慌的开始整顿军队，而天一帝尊征询了沈龙的意见，选择的那些至尊，基本上都是对于兵家大道略通但是不精。

　　俗话说：不怕虎一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　人屠想要给天一帝尊一个恶心，天一帝尊也没有好礼回赠，直接送了七八个草包进去。

　　他们每个人掌控的区域都一样的，血泣精通兵法，他想要收回兵权，所以开始谋划周围的兵权疆域，可是那些草包虽然不精通，但是突然感觉到自己失去了什么，本能的，想要反抗，所以他们掌控的那些军团，开始本能的反击。

　　这一招分而化之，顿时就开始了内乱，血泣脑袋一阵轰鸣，大吼一声：“这一群猪，跟他们在一起，只会误事，等我胜了，一定杀了他们。”

　　血泣眼中带着厉芒，想要冲杀，可是有不能，因为若是他来一个“攘外必先安内”，那刀枪剑戟必然不会袖手旁观，他们拥有多种方法来促成内乱。

　　即便是他所向无敌，将内乱平复，那刀枪剑戟四人，收复的疆域必然是他的四倍，不得不承认，这四个家伙与他一样厉害。

　　进退不得，一群猪！！！


第一百一十五章 镇压地火风水

　　不管血泣如何诅咒，但是起初大家谁也不人是谁，相互之间功法，好似战国春秋，不分敌我好赖。

　　劫数化兵乃是四城实力的百倍，不过随着这个分化，先让他们的战力大跌，等到各自认清敌我，刀枪剑戟已经消灭了对手一成的军队。

　　血泣自傲，想要统领兵权，不过在其他人看来，这是想要活活在他们身上刮肉，所以下意识的心中不喜，即便他是那个疯子的弟子。

　　刀枪剑戟趁势离间，对于其他的人，打仗输赢各占一半，而对于血泣，霸戟就狠狠的收拾，而两人的战力相当，也差不多五五的样子，这就造成了那些人对于血泣的轻视，大家实力都差不多，领军本领也一样，幸亏没有将军权交给你。

　　血泣气的要吐血，他想了个办法，开始在自己人中拉拢盟友，开始合众连横，虽然有些内耗，但是总被被四城消灭来得好。

　　起初很顺利，可是随后他们发现各自有些异心，相互之间不信任，血泣大怒，兴兵平叛，他终于下定决心，要将这一切反对的声音都消灭了。

　　“这群猪，真是该死，杀，杀一批，看看你们如何？”

　　那两轮弯月洒下清辉，随即化作血月升空，杀气腾腾，刀枪剑戟却是老实了，一动不动，看着他们打，一幅坐收渔翁之利的架势。

　　沈龙看着战场，摇摇头道：“血泣太傲了，以至于从开始就要兵败了，至于那些‘战友’。”沈龙哭笑不得：“或许他们在其他方面还行，但是在战场上，还真不是他们的主场。”

　　冥凤也是一脸幸灾乐祸道：“是够添乱的，天一师兄真是蔫坏，人屠那家伙教的徒弟，都是一个德行，自傲自负，而且嗜杀成名。”

　　“这一次内耗，最起码就要损耗三成的战斗力，虽然战后的都是精锐，但是肯定损失惨重，四城可谓是坐收渔翁之力。”

　　蝴蝶女疑惑的问道：“那为何刀枪剑戟他们不出手呢，若是出手，肯定还能够大胜一场，夺得更多的领地，胜算就更大了。”

　　沈龙摇摇头道：“这就是刀枪剑戟他们的聪明之处，他们若是强势，必然会产生反效果，而血泣也是知道这一点，所以才开始‘攘外安内’的举措。”

　　“哦？为什么？”

　　沈龙哈哈大笑道：“举一个例子，一家两兄弟分财产，打的你死我活，若是突然来了一个强盗，想要将财产抢走，你说这兄弟两该怎么办？”

　　“当然是联手将强盗赶走了。”蝴蝶女不假思索，随即恍然大悟道：“刀枪剑戟他们四个真是狡猾，平时怎么没有发现呢？”

　　她咬牙切齿的低沉吼道：“不要让我抓到他们，否则，一定打他们一顿。”说着她又有些担忧的问道：“即便是血泣杀了那些人，整合了之后，依然占据六成的优势，刀枪剑戟他们不知道能不能敌得过。”

　　“这个不用担忧，这种程度，已经算是势均力敌了。”沈龙平静的说着，不知不觉，他已经进入深层次的领悟，眼中流转着符篆。

　　“这种情况，将地火风水都化作兵将，而我对于兵家大道也是有一定的理解，就可以间接的领悟地火风水的运行和规律。”

　　……

　　血泣最终统一了军团，将所有的疆域都掌控了，若是此刻天一再一次降下至尊强者，也不能分走一点军权了，不过他虽然掌控了，但是其中刀枪剑戟还真是有些小动作，除了他们自己消耗的三成实力，还额外的消灭了血泣的一成实力。

　　真正的势均力敌，不过一个是大权正握，一个是兵分四面，不过刀枪剑戟四个合作了无数年，各自之间的配合默契，不可能被离间。

　　看着如此场景，沈龙都来不及感慨一声：多么像传说中的魔兽啊！！！

　　血泣掌控了整个大军，真正的兵伐四方，他以雷霆之势，横扫十方，威势大千，那些当时不听话的，都被他打残了，镇杀了。

　　即便是那些无知无觉的劫数化兵，也在被他征服之后，杀了三成，铁血的军令，杀伐的将军，兵家的屠夫！！！

　　他掌控全军，第一道命令就是，直接带领全部的实力，冲上霸戟城，血洗城邦，以四五倍的军力，合围城池。

　　不过他还是小看了刀枪剑戟的合作能力，四座城池虽然分作四方，天南海北，但是依然可以相互照顾，他们围魏救赵，三方出兵，开始打死的占领他们的土地，而霸戟虽然最为精良的乃是骑兵，但是一个兵卒都不出城，只是戍守。

　　血泣脸色难看，他终于知道了，非常棘手，他没有帮手，当然，那些猪不是帮手，纯粹是给人家送菜的猪头，只会添乱。

　　若是对付任意一个，他都有把握，可是对付同时四个，他也是捉襟见肘，虽然突袭不行，改了一套，与四方对峙，“既然不能瞬间杀退你们，那只有拖了，时间长了，你们的心力，还能够支撑偌大的四城兵园？还能够镇压者地火风水？”

　　金刀大吼一声，狂笑着道：“你这家伙，脑子坏掉了吧，谁跟你拖了，我金刀城坚固无比，我金刀卫威武强悍，诸将听令，随我杀出去。”

　　“我玉剑城也不是好惹的，正好件事一番，血泣的斤两。”

　　瞬间，金刀玉剑，血枪霸戟，都将自己的军队拿出来，亲自领兵，冲上血泣的疆域，攻占疆域，杀伐兵马，所过之处，血流成河。

　　用血肉灌注，用骨骼构架，形坚实的掌控，随着一块儿领地的掌控，那些劫数化兵，也可以投降，化作四城的兵马。

　　金刀凶猛，他带领的军队不需要军阵，不需要军令，他一声令下，冲在最前方，他就是军旗，只要他不倒，军队就不会散了。

　　玉剑的军队最为规矩，一军一令，一兵一将，调动都非常仔细，丝毫无措，他的军队，好似惊涛骇浪一般，席卷而来，气势汹涌。

　　血枪的军队，就一个诡异，他的军队好似最少，但是每一场战斗，都恰如其分，即便是深入危机，也不定从那个犄角旮旯里面，蹦跶出一群猛汉。

　　霸戟就一个霸道，他属下的骑兵为最，骑兵冲锋，马上杀伐，那就是一个践踏，所过之处，生灵绝迹，森林化沙。

　　至于血泣，他月牙弯刀，他的军团分成四分，可是他却只有一个，先天上绝对是劣势，看着那军团一步步的杀过来，心如刀绞。

　　“输了，输了……”

　　两轮弯月从头顶坠落，他放弃了抵抗，双眼无神：“我自幼统兵，一贯杀伐，为师尊看重，言我有兵家天赋，可以为他的弟子。”

　　“入门之后，我才知道，师尊是多么伟大，同时，也明白了，师尊收我为徒的目的，可以说是唯一的目的。”说着，他血红的眼睛，看着四方：“那……就是你们四个。”

　　“虽然如此，我没有怨恨师尊，因为师尊给了我现在的一切，我的心中，只有一个目的，要将你们打败，不论何时何地，不论生死善恶！！！”

　　“我要报答师尊的养育和教导，至死不忘。”

　　刀枪剑戟看到他已经放弃了，也就是说他们已经胜利了，他们汇聚而来，四城兵园迅速缩小，慢慢的炼化地火风水，扩充四城兵园。

　　兵家规则缓缓的消失，血泣看着四位，嘴角一笑道：“这一次，我不服。”

　　“不服？为什么？”

　　金刀凝眉，对于血泣，他们也是心中惺惺相惜，不过双方的长辈嘴硬，所以造成了血泣这种乖张性格。

　　“本来以为，在你们渡劫的时候，我偷渡进来，可以公平的打一场，可是没想到，还是有外界的干扰，若是我带领那全部的军团，即便是我一个至尊中期，对付你们四位准帝，也不会有什么难度。”

　　血泣说着，向外界看了看，摇摇头道：“说这些也没有用，既然落到你们手中，说说吧，你们该怎么对付我？”

　　“你说呢？”

　　血泣摇头，随即狂笑：“某一生所愿，就是败了道主门下，可是现在你们晋升，我有需要无数年，才能够赶上，或者，一步慢，步步慢了……”

　　说着，他朝天大吼一声：“师尊，徒儿无用，这就去了，勿念……”

　　说着，弯刀向脖颈一个旋转，刀枪剑戟脸色一变大叫一声：“住手——”

　　“你干什么？”

　　天空突然一个凝聚一只大手，直接凝固了周围的一切，即便是刀枪剑戟，也停顿下来，血泣更是被定住了，一动不动。

　　随即一声含怒的吼声：“小混蛋，从小就爱钻牛角尖，谁说你的作用仅仅是对付这四个混蛋了？”

　　刀枪剑戟听着，脑门黑线，血泣被就走了天一没有阻止，而随着血泣的退走，众生劫宣布结束，不过天地劫依旧，虽然已经镇压了地火风水，但是想要炼化吸收，需要时间和精力……


第一百一十六章 心魔劫，虚实幻化

　　镇压地火风水，需要消耗元神心力，这无疑会带来一些心神的不宁，就在这天地劫接近尾声的时候，却是心魔劫趁虚而入。

　　反正众生劫完毕了，众人松了口气。

　　“总的来说，还算是顺利。”天一帝尊汇聚大家过来，缩小范围，围绕在四城兵园四周，他看玩笑的说了一句：“总之没有给四位师弟掉链子。”

　　“我们的任务是完成了，这四个小子，真是累人，他们成功渡劫，一定要狠狠的教训一顿。”冥凤恶狠狠的叫道，蝴蝶女甩着秀拳同意。

　　黑狱看着整个四城兵园：“现在众生劫结束，马上就是心魔劫，心魔劫降临，若是有人捣乱，心魔就寻上去，除了疯子，想要靠心魔来说修炼，否则，没有人打扰他们的。”

　　大渊也是舒了口气道：“现在我们也该享受劳动成果了，这帝尊之劫还真是让人难忘，不知道这一次，又能干理解多少大道。”

　　他盘膝坐下，开始观看者渡劫之地，也不在护法，而是专心修炼了，沈龙看了一圈，大家也大多数都是这样，处于清醒的悟道状态。

　　他将明和玉放出来，也沉浸其中，好似悟性增加了千百倍，他开始了解地火风水，他开始领悟通天大世界的大道，还有各种大道之间的组合，天机的运转，形形色色的各种神光，还有各种元素的变化。

　　明一声惊呼：“心魔劫已经降临了！！！”

　　沈龙看着，帝尊的心魔劫，更加强悍了，那心魔好似实质性态，将整个四城兵园都化作虚幻的存在，也是一个战场，虚实之间的战场。

　　再一次调兵遣将，沈龙看的眼花缭乱，在血泣为代表的众生中，虽然也是大规模的战役，但是毕竟血泣一步走错步步错，根本就没有发挥出自己的才能，所以输掉乃是必然。

　　而这一次，根本就是他们自己心中走出的心魔，若是失败了，心魔入体，肆意破坏，整个道场将会变成虚幻的存在，成为心魔的养料，而渡劫之人，当然也会消亡世间，再也不存。

　　这最后一次心魔劫，四人倒是分开渡劫，因为心魔都是从他们自己的心中走出来的，这是对于道心的考验。

　　若是有一个人渡劫失败，那么四城兵园就会消失四分之一，变成三城兵园，其他三个毫无影响，那天地劫也会随着一个的陨落而变得相应的减弱。

　　沈龙看着兵家战场，如痴如醉，各种大道法则，都蜂拥而来，他感觉到自己的各种大道领悟飞快，从原先的一千条至尊道，增加到一千五百条，两千条，两千五百条……

　　啪的一声，冥凤帝尊双手在沈龙耳边一拍，那清脆的响声将沈龙惊醒，让他从那种境地之中出来，他大怒正好呵斥，可是突然感觉到什么，脸色顿时惨白，他赶紧起身，对着冥凤一礼，严肃的拜倒：“多谢冥凤帝尊的警世之音。”

　　冥凤摆摆手笑道：“不用，当年我也有一次这样的，不过下次小心一点，你的心中充满了仇恨，还有对于力量的渴望。”

　　“虽然这不是坏事，但是过了就非好事，小心一点。”

　　蝴蝶女惊疑不定的问道：“昊天，你怎么了？”

　　沈龙苦笑一声道：“刚才走火入魔了，我的心有点乱，幸亏冥凤师姐相救，不然有些麻烦。”

　　蝴蝶女哦了一声，随即咬牙切齿的骂道：“都怪那个该死的东皇，我一定要诅咒他，让他吃饭噎死，喝水呛死，走路被诺亚飞舟撞死……”

　　周围的师兄弟都是一脸的怜悯，对着不知道在哪里的东皇：“本来蝴蝶女一个厌恶，都要倒八辈子霉运，可是现在尽然诅咒，看来东皇有的瞧了。”

　　沈龙赶紧捂住蝴蝶女的小嘴：“好了好了，现在这个地方不方便，我又没什么事情，下一站，我们就去找那些龟孙子麻烦。”

　　“好啊好啊，我们，还有明和玉，我们一起去，一定要将那个狗屁灭龙大世界闯个天翻地覆，日月无光。”

　　不提那师兄弟对于不知道龟缩在哪里的东皇进行默哀，沈龙安慰一番蝴蝶女，随即苦笑道：“还是太贪了，就像是放在眼前的一桌子美食，什么都想要吃，可是肚量有限。”

　　天一帝尊笑了一声道：“你能够知道就好，现在不要领悟那些大道了，大道这种东西，还是需要自己领悟比较好，掠夺而来的，原本就不是自己的，至于最需要关注的，还是各种大道的关系，这个对于你短时间内最有用了。”

　　“至于冥凤说的那个凝练地火风水，你现在的底蕴虽然深厚，但是基础太差了，借助这次机会，好好领悟一番，了解一下，地火风水虽然最为基础，但是不是那么好凝练的，这是一个漫长的过程。”

　　作为通天大世界的道主之下第一人，天一帝尊说的话，当然可信，沈龙听了点头，随即开始具有针对性的观看领悟。

　　对于渡劫的四兄弟，大家是不关心了，因为他们帮不了忙，只能靠他们自己，最多精神上鼓励一下，说实话，他们渡心魔劫用的时间越长，沈龙他们所得的收获当会越大，这是不变的真理。

　　重新进入那种领悟状态，沈龙手中无意识的，凝聚了一个世界，狂暴的地火风水冲击，世界摇摇欲坠，不过以巨大的力量将其镇压，随后就是各种大道纷杂，降临世界，世界中各种天灾不断。

　　沈龙丝毫不管不顾，开始一道道的调理，那天灾越来越少，天空中的阴阳星辰，地面上的山川河流，还有地底的火山岩浆，都渐渐的开始条理清晰，整个世界都渐渐的形成。

　　一切都往好的方向发展，可是突然轰的一声，世界炸了，毁灭了，毫无征兆的化作碎片，沈龙眉头皱了一下，随即重新开始。

　　一次次的重生，一次次的毁灭，一千多条至尊道，虽然已经融合了八百条，但是仅仅两百条，也是拥有两成的数量啊，况且除了至尊之道，还有其他的比如圣道，或者圣道之下的那些大道法则，都需要一步步的融合。

　　总的来说，沈龙的融合任重而道远，现在虽然融合八百至尊道，但是这都是为了斗战，沈龙选择了能够段时间内提升斗战威力的方向来融合。

　　“现在的他，仅仅完成了一半儿。”天一帝尊看着沈龙的动作，摇摇头说了一句，周围的师兄师姐们，看着沈龙的样子，眼中神色莫名。

　　……

　　从刀枪剑戟渡劫开始，一共用了一百亿年的时间来准备，后来渡劫，却仅仅用了不到万年，天地劫贯穿了全部过程，而众生劫用去了差不多五千年，心魔劫也仅仅过去了三千年时间。

　　也就是说，在这个地方，已经悟道三千年，大家基本上都是清醒的领悟，所以可以分心两用，一变领悟一变论道，可是沈龙其余的心神都用来推演世界了，所以没有加入其中，他有自己的目标，所以也不掺合。

　　千年时间，沈龙领悟了很多，他重新排列了八百至尊道，随后又增加了一百条至尊道的领悟，期间又有三千条圣道的加入，还有各种大道法则。

　　虽然这些不足至尊道，但是随着他们的加入，沈龙发现，他对于至尊道的领悟，也越来越顺畅，所以他刻意的压制了至尊道的融合，开始专门领悟圣道或者再往下的法则的融合，让他的整个大道框架更加丰满。

　　而八千年过去了，刀枪剑戟的心魔劫还在继续，虽然心魔凝成实质，但是谁也看不清其中蕴含了什么，沈龙能够看清楚，那是因为他那个时候已经入魔了，心神被其牵引，不可自拔罢了。

　　其实能够肉眼看到的，就是那四城兵园的虚实变化，若是化作虚幻，那么就是心魔占据上风，若是化作真是，那就是道心占据上风。

　　天地劫依旧没有结束，虽然夺取了疆域，杀了那些兵将，让其投降，但是想要将其炼化，还是需要时间的，而炼化就需要付诸心神，这种耗费心神的事情，又会引发心魔入侵，而且让心魔引出幻想。

　　而想要心魔劫的结束，也非常简单，若是将天地劫劫数，心魔自然退却了，可是他们要死不活的，想要炼化地火风水，掠夺本源，所以时间就长了一些。

　　“若是平常，差不多百年就会停止，要么是个死，要么是个活。”大渊嘿嘿笑着，指着四城兵园笑道：“可是现在三千年啊，四位师弟真是为我们着想。”

　　大家都是同意的点点头，眼中带着笑意，因为现在看来，四城兵园实实在在的，各种虚幻，也都渐渐的消失，形势一片大好。

　　他们也知道，这一次下来，四城兵园出名了，刀枪剑戟前途不可限量，这事儿，基本上也就是成了。

　　“不好，这是心魔假象。”天一帝尊突然大叫一声，眼前的四城兵园突然变作虚幻，那真是的四座陈邦，此刻变成放入虚幻大海中的四座小岛，摇摇欲坠的样子。

　　听了天一帝尊的话，大家脸色骤然大变……


第一百一十七章 金刀的挑衅

　　看着地上那鼻青脸肿的四个倒霉蛋，沈龙一点同情心欠奉，而且乘人不注意，上去给了两脚，全力的两脚！！！

　　明和玉挽着沈龙的胳膊，笑眯眯的看着，丝毫没有怜惜的姿态。

　　冥凤口中不断的念叨着：“让你们嚣张，让你们耍帅，让你们……”

　　蝴蝶女嘴里呢喃着：“你们尽然瞒着我，皮紧了是吧，老娘给你松松。”

　　两位师姐的确是有师姐的觉悟了架子，刀枪剑戟也是很合格，打不还口，骂着嘛四个家伙就惨叫，相比起这两位师姐赤裸裸的拳头上阵，通欲之主门下的六姐妹，就委婉很多。

　　“哎呦，冥凤世界，不要下手这么重嘛，他们也不是有意的，哎呀，你看看你把金刀打的，就剩下鼻子完好如初了。”

　　画眉在旁边劝架，可是话音刚落，金刀鼻子就肿了，金刀一声惨叫，痛得说不出话了，眼泪直流。

　　“这回应该没有地方没打到了吧？”画眉看到之后，伸手拄着下巴，审视的眼光，扫描着刀、枪、剑、戟，好像寻找还有那一块儿是完好的。

　　“师姐，我们知道错了，不要在打了，我已经没脸见人了。”

　　“说了打人不打脸的。”

　　“真的知道错了？”

　　“真的，真的！！！”

　　“那你们错在哪儿了？”

　　“哪儿都错了。”

　　沈龙不怀好意的嘿嘿笑了一声，诸多师兄也是幸灾乐祸，当时那四城兵园化作虚幻，吓了一跳，即便是见多识广的天一帝尊，此时也是心有余悸。

　　几位师姐都吓得快要哭了，不过之后没过多久，四城兵园一震，重新化虚为实，而且天道降下神光祥瑞，晋升成功。

　　悲喜交集，顿时让诸多师兄弟火冒三丈，即便是天一帝尊，都开始睁一只眼闭一只眼，等到冥凤打完了，他才咳嗽一声：“咳，胡闹，四位师弟今天晋升大喜，这是好日子，怎么能够打成这样？”

　　冥凤冷哼一声道：“我打了吗？”

　　四位赶紧摇头道：“没有没有，师姐对我们最好了，刚才渡劫，不小心被雷给劈了，不关师姐的事，不关师姐的事。”

　　刀枪剑戟大摇其头，心中却是埋怨天一，你这一声咳嗽，来的好迟啊，可怜天劫，被拉出来挡枪。

　　刚才渡劫，雷霆万劫都没有给刀枪剑戟脸上留下痕迹，可是渡劫之后，却是一个猪头，可见这劫数都没有如此狠啊。

　　冥凤很满意，拍拍金刀的肩膀道：“不错，我很欣赏你的诚实。”

　　刀枪剑戟敢怒不敢言，环视一周，看到周围除了明和玉，都是自己师兄师姐，都打不过，而明和玉，他们又不敢打，憋屈之极。

　　可是就在这个时候，四个的眼睛同时一亮，看到了沈龙那幸灾乐祸的样子，顿时火冒三丈，四位心有灵犀，上前与诸位师兄见礼一番，随即四位将眼神瞄向了沈龙。

　　沈龙抬手作揖：“恭喜四位证道帝尊之位，从此领悟造化，主宰有望啊。”

　　四位对视一眼，嘿嘿笑着，拱手道：“同喜同喜。”

　　金刀挽着袖子，坏坏的笑着：“昊天啊，我们认识也很长时间了，除了最初的一次交手，还没有找到其他的机会呢，上一次本来想要交手，可是狩猎期间，不太合适，所以，嘿嘿，今天择日不如撞日……”

　　若是平常，四位见到沈龙，那一次不是昊天老哥的叫着，可是现在，毛长齐了，想要造反了，谁还管你是老哥还是老二啊。

　　沈龙眼角含笑，淡然的问了一句：“你想要挑战我？”

　　“哈哈哈，昊天啊，别说的那么难听，我们是切磋，切磋知道吗？”血枪上前，一步来到沈龙的左边，霸戟来到右边，身后无声无息的，玉剑出现，四位将沈龙给围住了。

　　外围没有一个人来求情，大家都看好戏的表情，沈龙无奈，既然大家想看，就刷一场吧，他耸耸肩道：“你们是一个一个来，还是一起上？”

　　金刀眼中怒火引燃，大吼一声：“现在我们兄弟已经帝尊之位，虽然没有稳定，但是也是帝尊，你可以侮辱我，但是不能侮辱我的业位道果！！！”

　　“好了好了好了。”沈龙摆摆手，随意的言道：“不管怎么来，我都结下了，你们开始吧，我接着就是了。”

　　其实沈龙也想要比一场，第一是称量一下，真正的帝尊，到底有多少力量，再一个是想要看看自己现在的实力，还有就是想要通过一次战斗来将自己所用融会贯通。

　　天一帝尊无声无息的在虚空中构建了一个战场，或者说一个领域，足够帝尊初期破坏了，无声无息，挥手而成，让沈龙震撼了一把。

　　他淡然的语气，对沈龙和刀枪剑戟说道：“你们想要什么场景，星空场景？大地场景？重力环境？还是混沌宇宙？”

　　看着天一帝尊正在隐晦的炫富，沈龙赶紧摆摆手道：“平常就好，大千万物，各种因素都包含就好，当然生灵什么的就免了，省的伤了他们，心里不痛快。”

　　虽然知道是假的，但是弱真的是自己带来的天倾之祸，心中也是过意不去。

　　天一帝尊点点头，他手一挥，在原先四城兵园所在之地，出现了一个云雾缭绕的世界，也就广场大小，可是元神摄入，就会发现这是一个完整的大千世界。

　　“这个是闲暇时候，无聊之中制作的产品，应该能够承受的住你们的力量，放心的去比武，里面没有生灵，但是各种大道很全的。”

　　沈龙微微一笑，一步踏出，进入世界中，至于刀枪剑戟，金刀大喝一声，自己也踏入其中，来到世界，沈龙脚踩虚空，熟悉一下整个世界的法则，然后瞪着金刀。

　　金刀也适应一番，手中金刀横空，对着沈龙坏坏的笑道：“嘿嘿，昊天，你也有今天啊，放心，我下手不会太重的，不会打的我世界都不认识的。”

　　那鼻青脸肿的形象，说着威胁的话，让沈龙感觉非常滑稽，沈龙勾勾手，金刀大怒，一脚横空，金刀劈过来，沈龙侧身闪过，两人近距离的一个接触，各自都看到对手自信的表情，然后闪开。

　　“金刀，若是这样的实力，我们就没有必要打了，太弱了，难道帝尊就是这样的吗？”

　　金刀大吼一声，身躯膨胀，虽然这是一个大千世界，但是天一帝尊的作品，所以能够随意的释放帝尊初期的实力，他的身躯化作百丈，手持金刀，一幅巨人状态，对着沈龙吼吼，一幅刀兵战火的画卷。

　　沈龙毫不在意，他的身躯也随着增大，两人相应的时候，沈龙背后一群神龙飞舞，张牙舞爪，气势汹汹。

　　“金刀起，天道碎，刀破乾坤，碎——”

　　金刀横空，一道巨大的刀罡，千万里长短，好似金色的月亮，冲击而来，沈龙冷笑一声：“若是仅仅如此，那你就输了，本尊甚至都不需要太过强大的防御就可以，蟠龙盾，给我挡住！！！”

　　围绕着沈龙，一道金光贯天彻地，金光柱子上，好似雕刻着九条蟠龙，那巨大的刀罡，落在柱子上，一阵刀柄碰撞，金属撞击的声音，随即盘龙柱无恙，而刀罡散了。

　　金刀一见，心中恼怒，他也没有使用全力，可是没有见到预想的效果，他阴沉着脸道：“没想到，昊天你的实力又增加了，若是这样，我就放心了，可以使用全力了。”

　　“本尊也想看看你的斤两。”沈龙再一次勾勾手，他神情严肃，身后的万千神龙，已经化作一条紫金神龙，高高在上，俯视苍穹。

　　“好，这一次，我使用最强的一招，看看你的实力。”金刀眉心一道金光落下，与手中的金刀相合，顿时一股锋锐之气蔓延，他的身体毛孔，都散发着一道道金丝，每一条金丝，都可以切出一条空间裂纹。

　　沈龙看着金刀的威势越来越强，表情越发严肃，他暗中将各种大道降临此身，身躯鼓动，心跳仿若洪雷，骨骼肌肉，都相互摩擦起来，散发着凶威无限。

　　“对于造化，我还不太熟悉，还不能造化神灵，但是我现在可以将我自己，造化成一把刀，一把锋锐的刀，一把无坚不摧的刀。”

　　“帝尊之道，天道执刀，天刀即天道，以身合道，天刀——”

　　他话音刚落，他的身躯，全都化作金光，落入金刀之中，虚空只剩下一把金刀，一把天刀，这把刀，沈龙感觉到一种天威浩荡，就像自己在洪荒宇宙之中的天道。

　　沈龙嘴角笑了，若是以前，或许沈龙会因为这是天道威压而感受到压力，但是他本来就是洪荒宇宙的天道，感悟天道威严，这点压力在他面前，班门弄斧。

　　“没有适应，就等你适应了之后，我们再来打过，不过这一次对不起了，你还是要悲剧一番了……”

　　沈龙笑了一下，随即一声龙吟，整个世界都为之震颤，那天刀的威势为之一搓，弱了一成，随即沈龙身化巨龙，紫金神龙仰天长啸……


第一百一十八章 道场禁制

　　紫金神龙冲天而起，然后将金刀盘绕其中一绞，好似一阵碎裂的声音响起，然后就是一阵惨叫，经久不息。

　　外面的人一脸的怜惜，听着里面的声音，不住的摇头叹息。

　　玉剑、血枪和霸戟还没有反应过来，这变故出的太快了，根本就没有反应的时间嘛。

　　玉剑小心的移动身躯，来到大渊身边，因为大渊看上去还算是最为老实的一个了，他戳戳大渊问道：“大渊师兄，这是怎么回事？”

　　他指着场中那条紫金神龙完虐一把金刀，那神情好似见鬼的样子，血枪和霸戟也上前取经，打听小道消息，大渊咳嗽一声，一本正经的说道。

　　“咳，也没有什么，就是在你们渡劫这段时间，昊天好像有什么事情，突然离开了一段时间，随后就听说，那个灭龙大世界的八大巨头之一的东皇，被昊天打残了，好像现在都在修养吧？”

　　霸戟一听，汗毛炸立，低吼道：“大渊师兄，你变了。”

　　“怎么了？”

　　“你变的我都不认识你了，当年多么淳朴的师兄，现在变得如此……唉！！！”

　　血枪一把踢开霸戟，然后吼吼道：“那你刚才怎么不说，让金刀进去，这不是被虐吗？”

　　“你们也没有问啊！”大渊无辜的对着三人，随即看着那战斗的场面，眼中带着兴奋，“我看着金刀倒是很耐打，今后师兄我想要找人切磋，就找金刀了。”

　　说着，他在血枪霸戟他们身上瞄着，血枪他们一阵凛然，口中不断的念叨着“你看不见我”的咒语，若无声息的退走。

　　终于，紫金神龙飞天而起，飞出了那个擂台，金刀随后跟上，化作本尊，他的尊荣，越发身宽体盘了，若非知道进去的只有沈龙和金刀，大家肯定不认识。

　　冥凤看到，小声的问了一声：“金刀？”随即咯咯笑起来，抱着蝴蝶女，笑个不停。

　　而其他人，也是哈哈大笑，金刀恼怒的吼道：“都说了不打了不打了，昊天你还追着打了三天三夜，你肯定是故意的。”

　　“金刀，你怎么能够这样说话呢？”玉剑横空而立，对着猪头喝骂道，“昊天老哥可是我们的师姐夫，需要尊敬，尊敬知道吗？”

　　玉剑一阵喝骂，回头却看到血枪和霸戟围在沈龙身边：“昊天老哥，我就知道你是很厉害的嘛，金刀自不量力，敢挑战您的权威，简直就是找死嘛。”

　　“对对对，昊天老哥，您应该打的渴了吧，这里有先天泉水，滋阴补肾，疗效显著，您先喝上几桶再说，当时孝敬您老。”

　　金刀一听三位兄弟这现场的就将自己给出卖了，顿时一口老血吐出，大吼一声：“小贱，小枪，小鸡，你们给我瞪着！！！”

　　那声音震慑苍穹，八方俯首，顿时让场面一阵冷凝，血枪玉剑和霸戟顿时愣住了，定住了，随即回头，看着金刀，瞬间，三人冲上去对金刀一顿乱打。

　　玉剑冲上去一掌：“我让你知道，花儿为什么这样红！！！”

　　血枪冲上去一脚：“我让你知道，花儿为什么这样艳！！！”

　　霸戟冲上去一拳：“我让你知道，花儿为什么这样……花！！！”

　　可怜的金刀，自从渡劫之后，完成了三垒打！！！

　　……

　　终于，大家歇了，天一帝尊淡然抚掌道：“好了，既然四位师弟的观礼已经完毕，我们也该见证一下，四位师弟将道场移到混沌虚空了。”

　　在通天大世界，只有成就帝尊，他们的道场才能够高高在上，设立在天外混沌之中，就好像长大成年的孩子的成年礼一般。

　　刀枪剑戟看上去很激动，这是梦寐以求的事情，他们对视一眼，眉心突然射出各自的巨城，然后脚踩巨城升空，神情庄重。

　　飞出了世界壁障，他们将世界立于混沌之中，大喝一声，巨城一阵碾压，周围混沌元气被压碎炼化，巨城扩大。

　　依旧是四城兵园，可是却比原来的打了好几倍，与这个相比，原先那个就是一个模型，沈龙看着那吸收的速度很慢，正要准备将自己道场中的混沌元气结晶给拿出来，可是天一帝尊却是一挥手，无量的混沌元气结晶落下，补充四城兵园。

　　沈龙耸耸肩，心想这些家伙渡劫有经验，肯定有准备，自己不需要担忧了，顿时那四城兵园逐渐稳固，镇压四方。

　　“这周围没有什么势力，也不需要担心被打扰。”接近尾声，金刀轻松的笑了一下道。

　　冥凤帝尊瞪了他一眼道：“别骚包了，现在赶紧，将那个道主祭坛放出来，然后我们给你设一层禁制，万事小心一些，不然怎么死的都不知道。”

　　冥凤一点不给面子：“向你这样的帝尊我见过很多，而且你这样的实力，在我面前死的也有很多，不要太把自己当回事儿，不然很危险。”

　　她有意散发出自己的杀气，那凝成实质性的，黑中带着红，让突破帝尊，心中舒畅的金刀四人一紧，金刀苦笑着告饶：“师姐，没必要这样吧？”

　　“就是这么残酷，我们修道者本来就是步步劫难，若是连我们自己都不小心，若是死了，那真是活该，反正我是不会怜惜的，当然我会为你们报仇的！！！”

　　金刀苦笑，与四位对视一眼，他们每人身上都有一座祭坛，将祭坛拿出来，向虚空一抛，庄重的做出复杂的手印，口中念着绕口的咒语，与冥冥之中的通兵之主沟通，须臾之间，通兵之主降落一丝意念。

　　瞬间，上至天一帝尊，下至明和玉，都开始做出特定的手势和念叨咒语，对着虚空参拜，沈龙也是按照自己洪荒宇宙的礼仪拜了一拜。

　　“小刀、小贱，小鸡还有小枪，你们召唤我，我已经知道了，恩，不错，都渡劫过了，很不错的想法，不愧是我的弟子，将祭坛各自放于四城中央，然后等待你们师兄的布置。”

　　实际上，四城兵园乃是刀枪剑戟的造化神器，怎么小心都不为过，一般都是拿在身上，若是恨得去很危险的地方，要将祭坛留下，若是身死，可以在这里复活。

　　所以这个地方的安全，就是至关重要，随着四座祭坛的安置，一道道神光从四座城中飞出，将整个四城兵园十方全都包围。

　　天一帝尊看了一眼，随即带领着冥凤帝尊还有诸位帝尊强者上前，他们各自按照那些笼罩的神光开始布置，虚空画符，各种材料仿若流水一般的付出。

　　沈龙跟着天一帝尊，看着他那流畅的手法，各种材料在他手中融化，然后仿若流水在眼前，他看着神光，双眼复杂符篆流转，好似在解读道主的神光，手中一道符篆画出，与那材料所化的流水结合瞬间凝固。

　　画好一个符篆，他就将其扔进去，如此往复，一枚枚符篆莫入神光，然后神光化作实质，沈龙看着心中痒痒，也拿出自己的材料，开始慢慢摸索。

　　他也看出一些门道了，这就是道主设计的阵法图纸，需要现场的几位炼制，而这图纸玄奥，想要理解也不容易，非要帝尊不能成。

　　沈龙却是异类，能够看清楚一点，所以心中痒痒，也想要看看这阵图的玄奥。

　　对于道主的玄奥，这越级理解已经够难的了，沈龙越两级，所以理解起来足够慢了，也只有向天一帝尊这样的，半步道主，才有这样的能力。

　　沈龙做的很小心，也很慢，凝聚自己的法力，对着虚空画出符篆，不过随即啪的一声爆了，沈龙伸手一抹，无奈的苦笑。

　　天一帝尊见了，微微一笑道：“你的各种大道之间依旧不能协调掌控，所以这种事情还是有些难，不过不要紧，这样可以锻炼协调能力，不失为一种好办法。”

　　对于天一帝尊的鼓励，沈龙耸耸肩，随即再一次沉浸其中，这些神光，都是道主大道的体现，确实对沈龙有利，能够促进沈龙理解各种玄奥之间的结合。

　　他看到过老龙的阵法，也是如此流畅，使用很少的法力，就可以办成沈龙全力才能够办到的事情，也就是那一次，让沈龙认识到自己的不足。

　　“终于，炼制成功一枚，不过好强大的工程量。”沈龙感慨一声，若是让自己一个人来，还不知道要到猴年马月了。

　　看着那天一帝尊仿若流水一般的作业成果，沈龙就感觉很自卑，冥凤来了看着沈龙的样子，咯咯笑起来，那纤纤素手在沈龙额头一点，扑面而来的馨香，让沈龙陶醉。

　　“不要好高骛远，你可知道天一师兄的来历？他可是通天道主的门徒，而且是唯一的门徒，他可是经历了好几个时代的人物，老古董了。”

　　“你的年龄在他面前，连个雏都算不上。”沈龙听着，心中一跳，他当然知道这个，不过回头一眼，天一帝尊看过来，微笑着问道：“冥凤，我很老吗？”

　　虽然笑着，但是很冷。

　　呃……

　　难道修炼时间越长，对于自己的年纪越敏感吗？


第一百一十九章 前往灭龙世界

　　幽静的坐于花丛之中，沈龙拿起酒杯，一口喝尽，眼神望着虚空混沌，不知道思索着什么，旁边蝴蝶女将空杯拿下，再为沈龙倒了一杯。

　　花香四溢，酒香怡人，美人红袖天香，更是增添无限风情。

　　可是此时的沈龙，一点心情都没有，他眼神收回，看着桌子上，一坛酒，两只杯子，还有一个盒子，一个古朴的木盒。

　　看着这个木盒，沈龙的眼神一凝，随即看着蝴蝶女，无奈的说道：“你不该跟来的，呆在道场就好，即便是我有不测，也可以复活的。”

　　“我也可以复活，而且我实力比你强，我还有蝴蝶大道，可以帮你的。”

　　无奈的苦笑一声，沈龙摇摇头，遗憾的说道：“本来还想着，与你一起去其他的大世界游历呢，没想到现在却要跟我奔赴险地。”

　　“没关系的，我觉得很好玩啊，况且我的身份，即便是事情暴露了，那灭龙大世界也不会对我们怎么样的，他们不敢。”

　　蝴蝶女轻描淡写，沈龙苦笑，若是被发现了，虽然不能怎么样，那从此也就被灭龙大世界打入黑名单了，这样的机会不多的。

　　他此时还清晰的记得，老龙对他说过，那灭龙大世界中的灭龙镜，应该是道主之宝，镇压一个世界的气运，与造化玉蝶在洪荒宇宙的重要性是一个级别的存在。

　　就因为如此，所以老龙都不敢跟过来，这面镜子，最主要还是在寻找老龙的踪迹，沈龙能够进入，也是需要感谢通明之主、通灵之主还有通冥之主三位道主联手炼制了一个法宝，这法宝名叫遮天伞，可以遮掩沈龙的龙族气息。

　　“你已经想好了怎么对付灭龙士了吗？”蝴蝶女疑惑的问道，“是将他们的世界捣毁，还是他们赶尽杀绝？虽然我们道主门下不能随便出手，但是也可以纠集一些帮手帮忙的，当然那面镜子有些问题，不好解决。”

　　沈龙笑了一声，往她头上敲了一下，蝴蝶女啊呀叫了一声，沈龙才道：“打打杀杀那是解决不了问题的，而且落了下成。”

　　“那你的上乘那是什么？”蝴蝶女撇撇嘴道：“投降？偷袭？算计？”

　　“你怎么知道的？”沈龙大吃一惊的样子。

　　蝴蝶女一时间无语道：“我师尊说，偷袭算计，都是小手段。”

　　沈龙耸耸肩道：“道主的思想，不适用于我们的，因为他们已经站到巅峰地位，许多事情不需要想，只需要做就好，他想要什么，谁敢反抗？”

　　“我们没有那个实力，当然需要谋划一番了，虽然是小手段，但是其中蕴含着大智慧，哦对了，偷袭算计什么的，都是贬义词，我们需要的是谋略，或者说是智慧。”

　　“可是师尊即便是要镇压谁，也都是讲道理的呀？”

　　沈龙无语道：“当然讲道理，因为他最强，他站在制高点，讲什么都是对的，而道主那种存在，与我们之间，都是讲道理的，因为他们不屑于动手，至于同级别之间，才会讲拳头。”

　　沈龙翻了个白眼儿道：“你以为我不想讲道理啊，若我拥有道主的拳头，我早就到灭龙世界去讲道理了，那能够像现在这副光景？”

　　蝴蝶女嗔怪了一眼，故作严肃，突然噗嗤笑了一声，顿时哈哈大笑。

　　……

　　四城兵园之行，沈龙收获颇丰，虽然没有领悟和凝练地火风水，但是老龙已经提醒了，现在使用五行还不错，况且若是没有奇遇，段时间内不可能凝练地火风水，等到沈龙修炼出三千至尊道，然后能够协调运用的时候，或许能成。

　　最大的收获，就是沈龙知道了今后的修道方向，依旧是积累相当的至尊道，然后协调各种大道之间的关系。

　　这样修炼，前种需要岁月的不断积累，后者需要靠自己的领悟了。

　　就像是“读万卷书，走万里路”，沈龙积累了足够多的至尊道，就需要研究各种关系，而这最好的办法，就是接触新鲜的东西，沈龙心中已经有了大致的规划，他需要游历，混沌万界的游历。

　　当然最主要的是，那些上了等级的世界，第四级、第五级甚至第六级世界，在那些地方进行深入的领悟，能够增进理解。

　　虽然不可能拥有刀枪剑戟渡劫时候的领悟，但是可以通过漫长的时间来证道。

　　而作为道主的阵法禁制，沈龙从其中也是收获颇丰，期间有天一帝尊还有冥凤帝尊等其他的帝尊大能提点，沈龙增进与日俱增，虽然没有融合任意一条至尊道，但是却融合了一千多条圣道。

　　即便是大家都是帝尊，而且天一帝尊实力强悍，那动作仿若流水，但是禁制成功，还是用去了百万年时间，之后就是庆祝，邀请好友，基本上都是帝尊至尊，除了一起狩猎的朋友之外，沈龙也增加了不少的一面之缘。

　　面子嘛，就是一点点的积累起来的，想要人家在别的地方给面子，那就先要有这个面子，这一面之缘虽然浅显，但是非常重要的，这是积累人脉的不二法宝。

　　至于沈龙以前不参与这样的活动，因为他的名气不足，实力不足，想要接近人家，会被人看轻的，还不如不去。

　　庆祝之后，沈龙早就想好的计划，开始离开此地，坐上蝴蝶花园，前往灭龙大世界，而刀枪剑戟送了沈龙一程，之后就有了自己的打算，他们先稳定境界，然后前往神木大世界，去打造他们自己的诺亚方舟。

　　想想刀枪剑戟那踌躇满志的样子，笑了一声，将蝴蝶女抱在怀里道：“若是我们此行顺利，那么我们就一起去神木大世界，也为我打造一个座驾。”

　　“我这个不好吗？”蝴蝶女幽怨了。

　　沈龙哈哈大笑道：“你的是你的，我的一定是需要打造的，不然名不正言不顺，就像明和玉，也都计划打造自己的座驾了，我怎么能够落下？”

　　“哼哼，你是害怕一直用我的蝴蝶花园，让那两个骚蹄子吃醋吧？”

　　“哈哈，我家蝴蝶真的长大了，都知道吃醋了，来我摸摸。”沈龙哈哈大笑，将蝴蝶女抱在怀里，那柔软的身躯，真想揉进自己心中。

　　笑骂一阵，沈龙心情好了很多，他伸手拿起桌子上的木盒，看了一眼，抚摸着盒子上的花纹，也没有打开，而是收进袖子里。

　　“怎么？或许这是你最后看一眼了，你难道不想看吗？”

　　沈龙摇摇头道：“不看了，看了徒增伤感，他们九个，是我的儿子，即便是转世重生，也一定还是我的儿子，他们是祖龙之子，真龙之身，不是孬种。”

　　说着，沈龙笑了：“或许，这是他们的机遇，虽然他们作为我的儿子，天生血脉，天生可为神，而且在我的调教之下，成就斐然。”

　　“可是我觉得，我压制了他们的修行，他们或许还能够更好，这一次，或许是他们的机会，他们可以重新开始……”

　　“这个建议，本来就是九龙子他们自己提出来的，或许他们也感觉到了什么，所以才会想出来，我唯一要做的，就是做好我该做的。”

　　蝴蝶女听了，想了想，拿出一个玉册，递给沈龙：“这是最新的情报，关于灭龙大世界的，你看看吧，或许对你有帮助的。”

　　沈龙看着玉册，愣了一下苦笑道：“我都忘了还有这个，在通天位面还有一个通灵阁。”说着，沈龙突然想起什么问道：“对了，通灵阁对于我的消息，还有洪荒宇宙的消息，有没有贩卖出去？”

　　蝴蝶女白了沈龙一眼道：“原则上来说呢，对于想要隐瞒消息的，就需要在我通灵阁报备一番，然后付出相应的代价，来提高访问权限。”

　　“当然，有些实力强悍的势力，我们自动为他们提高权限，当然洪荒宇宙不再这个行列。”说着，沈龙脸色一黑，蝴蝶女格格笑着，对沈龙摆摆手道：“安啦，放心，虽然洪荒宇宙不在这个行列，但是我们特殊对待，将洪荒宇宙放在最高权限，而且你的信息，已经被抹去，道主出手，你应该放心的。”

　　沈龙苦笑一声道：“我已经走火入魔了，对于灭龙士，再小心也不为过，这群家伙也是一群疯子，而且还是蠢货。”

　　“不过你师尊通灵之主没有证道财道道主，的确是屈才了，他这设定权限一项，仅仅这一项，就是一个天大的收入啊。”

　　沈龙都被弄得心痒痒，寻思着，自己也弄一个什么组织，然后狠狠的捞一笔。

　　“你安心了，即便是没有你的关系，若是发现洪荒宇宙这样的世界，我们也会提高相应的权限，而且道主也会照顾的，因为洪荒宇宙很有潜力的。”

　　“什么潜力？”

　　“提升为第五级世界的潜力啊。”

　　“哦，原来如此。”沈龙毫不在意，他开始看着玉册，眉头一挑道：“这个，东皇受伤这件事情，也写进去了，还真是够新的。”

　　蝴蝶女知道这是反话，毕竟东皇已经没有消息差不多百亿年了，这一段时间，即便是通灵阁，也是空白。

　　“没办法，谁让这家伙藏起来了……”


第一百二十章 玉册金书

　　“百亿年前，灭龙世界八大巨头之一的东皇，于通天大世界重伤，之后杳无音信，疑似进入某秘境休养生息。”

　　“五十亿年前，灭龙世界东南、东北、西南和西北四位巨头开始联合，打击剩余的西王、南尊和北帝，灭龙世界矛盾激发。”

　　“四十亿年前，灭龙大世界开辟大劫，诸位巨头之间矛盾激化，双方巨头动手三次，灭龙大世界中各个势力倾轧眼中，东皇的所属势力被层层蚕食，终于覆灭。”

　　“三十亿年前，灭龙镜激发，双方停战，巨头议和，然则内部依旧矛盾形成，双方仇恨很慢遗忘，私底下厮杀不断。”

　　沈龙看着，嘴角露出一丝笑容：“现在说来，我还真是做了一件好事，这灭龙士真的内部矛盾了，而且现在看起来，就是因为我，造成了此时的局面。”

　　“也可以这么说，不过也可以说你不过是一根导火索罢了。”

　　沈龙点头赞同道：“这群笨蛋，我的确是导火索，不过现在的场景，内部大乱，正好让我们开始行动，减轻一些难度了。”

　　说着，突然沈龙玉册一愣：“这上面说，灭龙镜尽然激发了，也就是说……”

　　蝴蝶女也愣了一下，随即看了一眼，眼睛弯弯的笑了起来：“没有错了，我们通灵阁的消息，没有错的。”她说着，指着那玉册中，代表这条消息的前头，有一个特殊的标记，好像一个耳朵，不过其中很复杂，沈龙看不懂。

　　“这是我通灵阁的专门记号，有这个记号，那就代表小心的准确度，在九成以上，一般的猜测之语，都是另一套标记。”

　　沈龙听了大喜：“也就是说，灭龙镜用了一次激发？我好像听说，灭龙镜虽然是道主之宝，但是这只是仿照真正的灭龙道主的道主之宝，祭炼出来的分身。”

　　“这面镜子，可以召唤道主分身九次，可以激发使用的次数倒是很多，但是有一个限制，那就是需要时间，三十亿年前激发了一次，也就是说，之后的七十亿年，都不会被激发了吧？”

　　蝴蝶女突然从自己的袖子中，在哪出一个册子，不过那材料用金玉做成，质地相比于沈龙手中的玉册，好了很多。

　　她独自看着，沈龙也是自觉，没有靠过去，因为这算是通灵阁的机密，能够专门给沈龙消息，已经越权了，若是让沈龙参与其中，那就犯规了。

　　“昊天，好消息。”蝴蝶女突然脸上露出笑容：“好消息，那个灭龙镜，其实已经召唤了六次道主的虚影分身了，也就是说，只有三次机会了。”

　　“对了，这六次分身降临，灭龙道主都是发现了龙叔的气息，所以被激发出来的，我们或许可以利用这一点，将这三次也激发出来，让灭龙道主彻底失去对于灭龙世界的联系和维护。”

　　沈龙想了想，觉得这个方法可行，但是他又摇摇头道：“先不说这个，既然还有三次，那么灭龙道主一定是非常谨慎，所以很难骗到她的。”

　　“况且，道主的智慧，我们还不能够接触，所以回去我们还是与老龙商量一下，虽然这老家伙不靠谱，但是对于这种事情，还是很在行的。”

　　蝴蝶女眼中却是带着兴奋，显然小脑袋中想着自己的算计，沈龙摇摇头，他沉思起来，现在的场景，好像对自己很有利，或者说是越来越有利了。

　　除非灭龙镜再一次激发，否则，灭龙镜寻不到沈龙的踪迹，而且灭龙世界内乱，沈龙可以浑水摸鱼，做自己的事情。

　　“对了，若是将灭龙道主的九个分身都激发了，将有什么变化吗？”沈龙想起了什么，若是将分身激发了，之后灭龙世界被灭了，那九龙子转世灭龙世界还有什么意义？

　　蝴蝶女再一次看了自己的金玉书册，随即找出答案：“若是分身激发完毕，灭龙道主将会失去这件法宝的分身，这法宝将会彻底与灭龙世界融为一体，成为灭龙大世界的镇压气运重宝。”

　　“也就是说，从那以后，与灭龙道主将会毫无关系？这个消息靠谱吗？”沈龙怀疑的问了一句，心中有些担忧。

　　蝴蝶女却是肯定的答道：“肯定的，这个消息是诸位道主放出来的，虽然不知道是哪个师伯或者师叔，但是肯定是他们放出来的，我是师尊的徒儿，所以能够看出来，这是权限。”

　　“道主放出来的消息，那就没有问题了，不过你们竟然连道主都设置权限，真是厉害。”

　　蝴蝶女扬起头颅，骄傲的叫道：“那是当然，我们是专业的。”

　　“那若是用了最后一个分身，灭龙道主想要寻找老龙，该怎么办？”

　　“人家虽然不能影响灭龙镜，但是说不定还有后手呢，即便是没有后手，他在通天位面经营了两个时代，留下自己的道统，他刻意让自己的道统来寻找，就像我们看到的那个什么七十二魔神柱一样的存在，通过献祭来联系。”

　　“不过那个时候，就是过街老鼠了，我们什么也不用担心，就有人收拾他们。”

　　沈龙想了想，再一次将目光放在玉册之上，想要激发剩余的三次，还需要各种算计和适应的条件，不是现在一时间能够想出来的。

　　至于其他的后手，说不定还真的还有，沈龙听说老龙提起过灭龙道主的一言一语，这灭龙道主的道主法宝，一共三件，除了灭龙镜之外，还有一个遁龙桩，还有一把斩龙剑。

　　这三件法宝，一个是寻龙的，一个是困龙的，一个是斩龙的，相互配合，造就了灭龙道主的威名，既然能够拥有灭龙镜，遁龙桩和斩龙剑也留下了分身也说不定。

　　许多角色，都是在自己志得意满的时候，被敌人反败为胜，自以为什么都算计到了，但是因为一时的狂傲，或者因为一个小小的疏忽，满盘皆输。

　　本来还想着，利用灭龙大世界的现状，捞一笔，或者搅风搅雨一番，弄得惊天动地，可是现在看来，还是低调为上。

　　“二十亿年前，灭龙大世界经过劫数洗礼，增加了十八位帝尊强者。”

　　整个灭龙大世界历史上，除了八巨头修炼到现在的帝尊巅峰，那是因为他们拥有全部的灭龙世界的资源，所以压制了其他势力的崛起。

　　而通过这次大劫，他们抓住空子，晋升帝尊，十八位帝尊，也是相当强大的势力，本来八巨头拥有的势力，也不过每一个巨头拥有十个左右的帝尊属下罢了。

　　除了这些，灭龙世界中，凡事成就帝尊，一定要属于这八巨头，如若不然，就是一个死，不过这新晋的十八位帝尊，却是不卖面子，他们组成了一个松散的联盟，自成一派。

　　虽然他们的联盟，只能跟对抗一位巨头，但是此时八巨头貌合神离，刚刚打完一场，虽然不敢立即开战，但是想要重新和好，那不可能了。

　　这一次劫数，虽然各自属下的帝尊没有损失，但是都受伤了，所以一时间各自防备，也顾不上这个联盟，就这样被默认了。

　　“这个联盟，叫做龙殇，好嚣张的名字。”

　　沈龙沉声冷笑一声，随即再往下看，这灭龙大世界，越来越有意思了，东皇没有回归，此时以东南为首的四位巨头最大，其次是北帝为首的三位巨头，最次的，就是这个联盟了。

　　看到沈龙的表情，蝴蝶女也过来看了一眼道：“这个联盟倒是很会钻空子，不过也很大胆，他们就不怕，七个巨头重新联合起来对付他们？”

　　“有什么好怕的，若是真的打压，他们大不了沉浮，但是最重也不过是镇压，帝尊强者，哪里容易死？除非是道主出手。”

　　沈龙冷笑一声道：“若非是敌对关系，我倒是很欣赏这个势力，可是他们做的太过了，真是该死！！！”

　　他翻开玉册下一页，其中记载了这个联盟的发展史，他们组成军团的形式，不知从哪里得到的情报，开始疯狂的洗劫龙族巢穴，收割龙族的生命。

　　“吃相比八个巨头还要难看，他们死定了，不知道是谁告诉他们龙族的情报的，是你们通灵阁吗？”沈龙眼中杀机一闪即逝，随即皱眉问了一下蝴蝶女。

　　蝴蝶女再一次查了一遍自己的权限，摇摇头道：“没有，我们没有做过这样的生意，或许他们是早就准备好的，若不然为什么这一次劫数中，他们集体晋升帝尊之位？”

　　沈龙眉头皱的更紧了：“若是这样，那么这龙殇之后，一定有一个非常有头脑有见地的家伙，他智慧超群，而且懂得隐忍，而且能够阻止这么大的队伍，我们需要小心了。”

　　“当然，或许我们可以接触一下，知己知彼，才能心中有数。”

　　“还有呢。”蝴蝶女抢过沈龙手中的玉册，再翻了一页看着：“你看看，除了这个龙殇，还有一个联盟，就是在十亿年前成立的。”

　　“他们成立之初，只有三个人，所以被三大势力联手剿灭了，不过这个联盟不简单呢，好像最后又活过来了，而且再一次重组，更加强大了……”

　　沈龙疑惑，再一次看过去。


第一百二十一章 三件道主法宝

　　坐在蝴蝶花园之中，一段时间之后，沈龙和蝴蝶女都出来了，没办法，蝴蝶花园虽然不是整个通天位面中最为强悍的诺亚方舟，但是绝对是非常显眼的一个座驾。

　　因为他的主人是蝴蝶女，道主弟子不算，光光是哪个能够干扰命运的蝴蝶大道，就值得大家重视了。

　　漫步虚空之中，沈龙和蝴蝶女都是具有帝尊初期战力的存在，在混沌中虽然不至于就像自己家后花园，也算是游览，没有太大的危险。

　　“这第第四个势力，与第三个势力一般，也是一个联盟，虽然被起初剿灭，但是生生不息，暗地里发展，短短的十亿年，尽然发展处二十位帝尊，虽然都是初期，但是也足够抵抗其他三方了。”

　　沈龙看着眉头皱了起来：“这么说，短短的百亿年，这灭龙大世界中，帝尊强者呈现爆发式的发展，光是听着，好像都有五十多位帝尊出现了吧？”

　　“从灭龙大世界来说，虽然内乱，但是人家的确是增加了帝尊强者，从我们来说，虽然有利可图，但是也不是什么好消息。”

　　“什么样子的势力，能够瞬间培养二十位帝尊？”沈龙看着蝴蝶女，刚才还是挺高兴的，此时也凝眉沉思，“只有道主强者，还有天一师兄那样的强者，若是不惜那些帝尊的潜力，也是可以培养出来的。不过不管是今后的潜力，还是战斗力，都与别的帝尊不同，催生出来的，总是没有正统的好。”

　　蝴蝶女说着，又是摇头道：“也不可能，据我所知，我们通天位面的道主，都不会插手灭龙大世界的事情的，即便是插手，我们也会有消息的，我师尊可是专门收集诸位道主的消息的……”

　　蝴蝶女说着，突然感觉到沈龙站定，诡异的眼神望着自己，疑惑的问道：“怎么了？”

　　“你师尊专门收集道主的消息？”沈龙神色古怪的问道，“拜托，都道主强者了，有没有一点矜持啊。”

　　“切，那是我师尊的老本行，他说若是不这样，他手痒。”

　　蝴蝶女翻了个白眼儿，随即一本正经的说道：“说实话呢，若非这样，那么这两股势力的来源就太过蹊跷了，能够让八巨头，哦，现在是七巨头承认，必须要有相当的底牌的……”

　　沈龙耸耸肩，轻松的笑了一声：“我能够想到的，或者，他们背后的存在。”他掂了掂手中的玉册，轻笑一声：“情报中说，那灭龙道主一共三件法宝，一件就是那灭龙镜，属于他的证道法宝。”

　　“第二件和第三件，都属于护道法宝，一件事遁龙桩，另一件是斩龙剑，灭龙镜能够分化分身，那遁龙桩和灭龙剑未尝不能。”

　　“而且我查了查，这通天位面中，由于灭龙士的大道需求，他们的法宝中，都喜欢炼制这三件法宝中的一件，或者两件，或者三件同时傍身。以至于在通天位面，这种法宝都成了制式法宝，流传很广。”

　　他说着，叹了一声道：“广到即便是我们那个新开的洪荒宇宙，也都拥有他们的痕迹，我们世界中的三清，他们不知道从哪里弄了遁龙桩的炼制手段，当然这是非常简陋的复制了，还有一个好像是斩仙剑，虽然名字改了，但是……”

　　“不得不说，这道主的智慧啊，莫测啊！！！”

　　沈龙叹息着，虽然这灭龙大世界处处都是战乱，而且他们貌合神离，或者干脆就是敌人关系，但是弱灭龙道主显灵，可以直接扭转局势。

　　从前是灭龙镜，现在遁龙桩和斩龙剑同时出世，不得不让人谨慎，他心中暗自凛然，对于那巨头也好，那个龙殇也罢，绝对不要去沾染。

　　“哦，对了，那个第四个势力，叫什么名字？”

　　“恩，我查查，好像叫做，恩，比龙殇好不到哪儿去，叫做龙陨，这群混蛋，比龙殇还狠，他们一共洗劫了一百三十八个大型龙巢，中型龙巢三千，小型龙巢无数。”

　　混沌中，龙族式微，所以对于他们的划分也很模糊，大型龙巢的标准，基本上就是有一个巅峰至尊的存在，而中型龙巢，需要有一个至尊初期即可，至于小型龙巢，拥有圣尊修为就可以了，至于没有一个圣尊的龙王，那不叫龙巢，而是龙穴、或者龙岛、或者其他什么的。

　　此时的洪荒宇宙，诸天龙族地位虽然不是最高，但是也是尊贵的祥瑞，法力修为虽然艰难，但是基础很大，高手也在稳步的增加，再加上沈龙这个半步帝尊的修为，稳稳的算是大型龙巢。

　　而这样的大型龙巢，尽然损失了一百多个，让沈龙心中怒气横生，叹息一声，“龙族虽然数目众多，就好像人家养的畜生，虽然能够得到一夕的安寝，但是不是长久之计。”

　　“最重要的是，没有一个领头人，实力不足，想要领头，内部就不可能答应，龙族啊，一条龙那是龙，一群龙那是虫。”

　　“龙族现在，需要一个实力强大的，能够挑得起大梁的，能够拥有足够威望的，振臂一呼，群起响应！！！”

　　沈龙慷慨激昂，蝴蝶女切了一声道：“说了半天，你不会说你自己吧？”

　　“难道你对我没有信心吗？”

　　“我对你有信心，但是别人不知道你，那有什么办法？”蝴蝶女翻白眼道：“现在最重要的是，那个该死的灭龙镜，也就是观龙镜，现在依旧是灭龙道主的分身在执掌，所以龙族的修为被压制了，龙族根本就不可能出现高手。”

　　“即便是你拥有半步帝尊的势力，即便是普通的帝尊初期，都不如你，可是你依然是至尊修为，想要再进一步，肯定会引发灭龙镜的关照。”

　　沈龙哈哈大笑道：“这个事情，我现在不想管，还是想想现在我们该怎么做吧。”他指着前方道：“我们与哪里已经不远了，若是我们猜测的准确，现在灭龙大世界，无异于龙潭虎穴，本来一件道主法宝，现在三件。”

　　沈龙拿出一把青色的伞，外形古朴，雕刻着无数的花纹图案，他打开伞，撑起头顶，与蝴蝶女一起漫步在混沌之中，突然好似一种轻微的波动，又好似什么都没有发生，两位情人好似花间漫步，惬意自在。

　　突然，他们头顶的雨伞渐渐变淡，消失不见，而沈龙感觉到，自己头顶的气运，被遮盖了，他与蝴蝶女对视一眼，随即两人一步跨出，数百万里路程。

　　咫尺天涯，即便是在混沌之中，他们的速度依然不慢，不过一步之后，他们身上的气息明显变弱了，从半步帝尊，落到至尊巅峰，随后第二步，从至尊降落到至尊后期，中期，前期……

　　就这样十来步，他们的修为已经削弱到圣尊初期的实力，这个修为刚好能够在混沌之中随便行走，也不至于被发现了什么。

　　眼看就要来到灭龙大世界的影响范围之内了，突然蝴蝶女停了下来，沈龙驻足，疑惑的看着她，蝴蝶女拿出自己的金书，思索一番，然后往上面写着什么。

　　“你这是干什么？”

　　“写一点情报啊？”蝴蝶女莫名其妙道，“刚才你不是说了灭龙世界中，或许出世了两股势力，乃是另外两件道主法宝的分身吗？我觉得这个很重要，需要将这个送回去，然后请专业人士来分析，这个情报的真实性。”

　　“而且我将这个情报送回去，肯定能够获得相应的积分，若是被采纳的话，我就可以拿到分红了，最起码这条消息的所有收益，我都可以得到一半儿。”

　　沈龙听了无奈的道：“财道损失你们两个，真是一个损失。”

　　“你不懂，我们是专业的，这是一种习惯，即便是我师尊道主的身份，也是一样的。”蝴蝶女一眼看白痴的眼神看着沈龙，随即解释了一句。

　　“这样也好，能够帮我们分析一下，我猜想的正确性。”说着，他拉着蝴蝶女，两人不再说话，以传音的方式，手拉手前行。

　　“对了，这个消息中，都是一百亿年间的事情，虽然这百亿年灭龙世界发生很大的改变，但是还不至于就是全部消息，还有其他的东西呢，比如灭龙世界的地理，风俗，还有内部还有那些矛盾。”

　　“这些肯定会有的，我给你查查，东西太多了，得慢慢找。”

　　“不着急的，方方面面的，我都想要了解一番。”说着，突然沈龙脚步顿了一下，随即苦笑一声道：“对了，还是先找找看，我们怎么进入这灭龙世界吧。”

　　蝴蝶女疑惑，收起金书，抬头一看，一座浩瀚的宇宙，跃然眼前，她愣了一下，那灭龙世界中煞气弥漫，劫数依旧没有停止，虽然没有太高的战斗力，但是领头的都是圣尊修为，这是一场混战，血流成河，骸骨遍野……


第一百二十二章 又见，遗忘大道

　　下面一群小喽啰冲杀，说是小喽啰，但是每一个都是大罗准圣，在洪荒初年，这种场面可就是无量量劫了。

　　不过胜负还是取决于上层的构造，此时上一层连一个至尊都没有，沈龙可以判定，虽然声势浩大，但是一定是一个小冲突。

　　“灭龙大世界不是已经和谈了吗？”沈龙看着，没有走进去掺和，“难道又开始火拼了？不对，这场面怎么有些诡异？”

　　突然，沈龙眼前一亮道：“这一方手中好像是灭龙士的路数，可是另一方，却是不同了，好家伙，难道是外来修道者入侵，够大胆的啊。”

　　现场拥有数百位圣尊，沈龙和蝴蝶女隐身靠近，突然一尊灭龙士，他的后背五杆旗幡，每一个旗幡中，都拥有一条龙影，此时他手中还有一条龙幡，摇动龙幡，其中的龙影飞出，口中碰触龙息，仿若一条长河。

　　“羽化，你们这些地老鼠，还是乖乖的投降，还能少受一些皮肉之苦，如若不然，定然将你剥皮抽筋，永世不得超生。”

　　“哼，灭龙士，好大的口气，我‘兴’自太古时期就存在，即便是灭龙道主，也没有消灭我们，现在就凭你们，哼哼。”

　　“当年道主心怀慈悲，怜惜你这本土势力，所以没有赶尽杀绝，你以为道主真的那你们没有办法吗？邪魔外道，若再不降，身死道消。”

　　“吓唬老子呢？身死道消？你有那个本事吗？”对面的自称‘兴’的家伙，他手持宝剑，翩翩起舞，一朵朵剑花环绕，唯美至极，与那灭龙士周旋。

　　“说的好听，灭龙道主若是真的慈悲，怎么会对龙族如此残忍，若是灭龙道主真的慈悲，有怎么会对我们进行杀戮？”

　　“还有那邪魔外道，更是笑话，我们兴秉承世界意志，乃是最初的修道住传承，灭龙道主狠插一手，他才是邪魔外道吧？”

　　“住口，混账，你干对道主无理，你当真不怕死吗？”

　　“只会玩蛇的蠢货，当真以为我怕了你？”那持剑的家伙突然气息大变，从圣尊初期变成圣尊后期，接近巅峰的层次，顿时周围剑花好似天花降临，形成一个领域，将自己和对手笼罩其中。

　　那灭龙士突然脸色大变，身后的五杆龙幡飞出，六条真龙环绕周围，大吼一声：“羽化，没想到你的修为增加的如此迅猛，今日即便是死，也要留下你。”

　　他大吼一声：“给我爆，爆，爆——”

　　他一瞬间自爆了三杆龙幡，随即狼狈的从中逃了出来，一边跑一边喊：“羽化，算你狠，下一次老子找我师兄一起来，一定杀了你，你给我等着。”

　　“娘的，不管多大，失败之后的场面话都是一个样。”羽化哼了一声道，“娘的，一点新意都没有，放心，下一次保证让你输的更加凄惨。”

　　下面火拼的家伙随时关注着头顶，看着灭龙士头领跑路了，一个个深恨老爹妈为自己少生了几条腿，瞬间现场清静了。

　　那个羽化得意的大笑一声，然后带着自己人也走了，只剩下沈龙还有蝴蝶女，两人隐身暗处，沈龙疑惑的问道：“这个‘兴’有没有什么资料？能够为我龙族说话，我很看好他的。”

　　“哦，我给你查查。”蝴蝶女拿出自己的金书查看，突然呀了一声道：“这个我有映像的，后来给忘了，这个‘兴’本来是灭龙大世界的土著修道者势力，不过随着灭龙道主的入住，鸠占鹊巢，一直打压屠杀，所以渐渐的转为黑暗势力了。”

　　“这个势力隐藏功夫很好，已经绵延了几个时代，尽然一直存活下来了，而且暗自发展壮大，时不时的给灭龙士找一点不自在。”

　　“拜托，蝴蝶，这种事情怎么能够马虎？这种势力从灭龙道主之前就存在，而且一直存在着，若是没有底牌，早就没了好不好？”

　　沈龙心中无奈苦笑，这蝴蝶女依然是跳脱的性子，可是蝴蝶女却是委屈了：“我明明记得的，我都想要告诉你了，可是突然说不出口，好像是忘记了。”

　　“忘记？”沈龙眉头紧锁，好似意识到了什么，顿时一声闷吼，带有声音玄奥：“蝴蝶，马上，再看一眼那本金书，看看‘兴’的资料。”

　　蝴蝶女一呆，随即哦了一声，拿起金书观看，口中呢喃自语：“这个兴，好像是当年灭龙世界叫做兴安世界，那时候兴安世界只是第四级世界，不过这个世界的潜力不简单，拥有一个超脱者，超脱者，他的名字叫做……”

　　蝴蝶女说着，沈龙听着，突然他元神一阵恍惚，好似错过了什么东西，之后没有记起来，他晃晃脑袋，突然问道：“那个名字叫做什么？我怎么没有听清？”

　　“什么名字？”蝴蝶女更加迷糊，反问了一句。

　　沈龙神情一阵，随即眼中惊恐，他脑海中，刚才蝴蝶女口述的话，正在减弱，他大喝一声：“蝴蝶，让过那个大人物，我们看看后面，有关于‘兴’和灭龙士的事情。”

　　“灭龙道主入住的时候，兴安世界可是一个巅峰的第四级世界，再进一步就可以晋升了，可是灭龙道主镇压这个世界的大能，然后他引到晋升，不过道主做的有点急了，所以留下了后遗症。也就是‘兴’的由来。”

　　“想要今生第五级世界，当然就需要三千位本土至尊强者，而道主为了尽快的晋升第五级，所以直接晋升，以至于世界晋升之后，这些被镇压至尊强者，都是道祖存在，他们虽然被镇压，但是他们拥有无尽的功德，与整个世界福运相连。”

　　“这个算是尾大不掉吧。”沈龙笑了一声：“我算是明白兴为何能够生存了，这些道祖的门下，他们也是有气运的，即便是道主引到，占据主要功德，也只是让灭龙士大兴而已，却不能将这些后裔斩尽杀绝，不然他在这个世界也会站不住脚，被世界意志排斥。”

　　“如此说来，这个兴从那个时候发展而来，虽然占据的资源肯定不如灭龙士，但是他们一定不会弱小，这么说来，灭龙世界中，除了四大巨头，三大巨头，龙殇和龙陨之外，还有第五个势力，可以分庭抗礼，那就是这个兴了？”

　　蝴蝶女点点头道：“就是这样，本来我看到这个消息的时候，很激动的，可是过了一段时间我就忘了，所以忘了告诉你。”

　　沈龙苦笑，他也忘了，真是诡异，刚才还担心忘了，这一次又忘了。

　　“诡异，这件事情真是诡异，兴这个组织很厉害啊，怪不得当年的道主都奈何不了，尽然连我们两个，都抵抗不了的遗忘，这是遗忘法则，遗忘大道，而且越紧接事情的真相，越接近灭龙世界，就越清晰。”

　　“遗忘大道？”

　　“不错，这是第二次遇到这种诡异的大道了，尽然能够影响我们，那么说明，使用这个大道的，最起码也是一个帝尊强者，一个修炼到造化的帝尊强者，也只有这样才能够说的通了。”

　　“我依稀记得，好像这个世界，是从第四级世界晋升第五级世界的关口，被灭龙道主占据的，而这个世界肯定反抗，不过一个第四级世界，最高战力只有至尊巅峰，那么说，能够施展遗忘大道的帝尊，那就是个超脱者。”

　　说道超脱者，沈龙的眼神瞬间一亮，突然又是一阵恍惚，沈龙的圣旨突然高升，将整个身躯罩住，沈龙嘿嘿一笑道：“超脱者，帝尊强者，也只有这样，才能够迷惑同样是超脱者的我。”

　　“从命运和遗忘大道两方面施展，或许道主强者也会吃亏吧，不过就是不知道，这一招是不是他的最后一招，若是他还活着，或者还真是多了一个朋友，我到现在为止，还真的没有见过一个超脱者同行呢。”

　　他看着蝴蝶女道：“遗忘大道很诡异，我们接触的也不多，或者这群家伙更加适合当刺客，也没有什么研究，不过你心中的那个念头不兴，就不会遗忘，自己注意一点就可以了。”

　　蝴蝶女咽了口水点点头，眼中带着一丝惊恐，还有一点兴奋，让沈龙很是不解，蝴蝶女问道：“我们现在去哪儿？”

　　“先看看整个灭龙世界，游走一番，游历各种地方，接触最底层的，或者中下层势力的走向，然后顺藤摸瓜，组建一点自己的势力。”

　　“我们该怎么办？现在各个势力的关系，非常紧张的，我们贸然安插势力，势必会导致一些不必要的麻烦，或者被人家掀翻。”

　　“我知道的，不过我们先安顿下来，这是我来之前想到的办法，不过现在见到这个组织，兴，或许，我们改变一下计划，找到兴的势力，然后我们做很多事情都会方便很多，因为他们可是盘踞了几个时代的黑暗组织啊。”

　　“这个势力也不是个好东西，四处破坏，让人不安生。”

　　“不管怎么样，这五个势力，四个都是死敌，剩下一个，没得选择了，当然也得两手准备，不能将鸡蛋摔在一个篮子里……”


第一百二十三章 天机阁，龙头杖

　　巍峨神峰，执手摸天，群山林立，云绕雾罩。

　　整个群山，原本就是一个先天阵法，也就是沈龙，修炼风水之道，才能够一眼看出，当然，这也是他游历了三百万年之后的成果。

　　在最中央的一座山峰上，沈龙平了一座山，建了一座宫殿。

　　然后认为的构建了阵图，以宫殿为中心，建立了一个完整的天然阵法，可以隐藏帝尊强者的窥探，可以遮掩天机。

　　这里，被称为天机阁，隶属于通灵阁，蝴蝶女来到此地，特地发展出来的情报组织，三百万年，沈龙虽然旨在寻找一个落脚之地，但是也没有闲着，他们完善了通灵阁在灭龙世界的业务，沈龙也算是做出了贡献，对得起通灵之主的情报了。

　　在周围数百大山中间，形成奇异的山谷，作为一个宫殿群，蝴蝶女身化万千，在各个宫殿之中，整理资料，沈龙也看着整理出来的资料，细细的品味着。

　　他们发展出来的内线，最强大的，也不过是一群圣尊，至于在网上的至尊和帝尊，就是整个世界的高层了，不容易渗透，很容易被人发现的，所以即便是三百万年，沈龙依然没有什么进展，不过他不着急。

　　整个宫殿之中，只有他们两个人，即便是这些年间，天机阁已经广为人知，但是依然没有人能够知道它的总部在哪里，这种神秘性，让人忌惮。

　　灭龙世界大乱，各方都是需要情报的，这种正好适合天机阁的运转，而且蝴蝶女照搬了通灵阁的那一套成熟的管理体系，根本不存在什么问题，况且这个与通灵阁挂钩，那边也提供了相应的技术支援。

　　伸了个懒腰，沈龙叹息一声：“那种事情的压制，总算是减轻一些了。”

　　每一个世界，都有她特定的天道法则，所以若是外来修道士，进入其中，会受到相应的限制，沈龙进入那些低级世界，因为他的大道修为强悍，所以那些世界意志的限制，对他很弱小，至于沈龙进入通天大世界，第六级世界一般都是兼容并蓄的，更何况通天大世界这种开放性的世界。

　　或许只有道主修为的进入，才会收到第六级世界的感应，然后严密监视，一般的修道者，根本不会将之放在眼中。

　　而对于第五级世界，这个上不上下不下的世界，沈龙是在是没有去过，所以没有感受到那种难受的压制，他进入这个世界之后，就感觉到不舒服，得亏进来之前已经遮掩了天机，而且还降低了修为，若不然肯定会被那种压制反噬，被观龙镜发现踪迹。

　　每一个世界，都有自己的天道意志，而这天道意志，却是由组成这个世界的三千天道决定的，混沌中世界虽然无穷无尽，但是每一个世界都各自不同，大道亿万，但是每一个天道都是三千大道组成，这就绝对了，每一个世界，都是一个独特的环境，进入其中，其他世界的人进去，就会“水土不服”。

　　即便是组成两个世界的三千大道都相同，但是即便是相同的大道，他们的道主思想不同，还是有很大的差异的，所以根本就找不出两个一模一样的世界。

　　对于这种“水土不服”，沈龙原本是知道的，但是他没有在意，差一点就翻了跟头，三百万年间，他很少与人动手，能躲就躲，大多数时候，都是将天机阁的运转模式发放下去，然后自己龟缩起来。

　　有时候他都觉得，自己是搞传销的，自己退居幕后，为最开始发展出来的一匹老伙计们讲讲课，然后让他们发展下级会员，他们自己去讲课，当然唯一不同的是，咱们给他工资的，不会让人倾家荡产。

　　应付这种压制，没有什么好的办法，那就是一个，适应！！！

　　若是一尊准圣来到这里，即便是他潜力巨大，但是来到这里，最好的结果也会重新修炼悟道，最差的那就只有转世重修了。

　　有了尊位的修道者比较好，还能够活下来，若是正好他们所修炼的圣道，与三千天道中的一条契合，还可以更好一些，适应一番也就好了，至于若是没有，那么就需要他们修为降低一阶，准圣的实力行走。

　　上面的至尊帝尊，也是如此，降一阶处理，当然至尊帝尊更好一些，他们领悟的大道，不是一条两条，而是几十条、几百条，或许就有契合的一条，而且即便是不契合，他们的修为大多数不会降阶。

　　就像沈龙，他除了领悟自己世界中的三千大道之外，还有其他的一些杂七杂八的，差不多几万条大道，虽然有的高有的低，但是这些还真的是有不少契合的。

　　实际上每一个世界中，一般修炼空间的、时间的、命运的、或者特有的元素大道，基本上契合起来还是很大的，沈龙虽然被压制，所以不怎么强，用了三百万年，他就可以适应了。

　　在灭龙世界，虽然没有外界那么畅快淋漓的使用大道，但是他现在的实力，依旧可以对付至尊巅峰的土著大能，并且胜利无碍。

　　蝴蝶女的大道比较特殊，她的身躯震了一下，随即气息不断的升高，不过明显感受到一种压力，她仅仅升高到至尊中期，就放弃了，她泄气一声道：“进入别人的主场世界，就像是进入别人的领域，真是难受。”

　　“若是在神界之中，那种弱小的世界，我直接将自己的大道降临那个世界，就可以随意使用大道，而这个第五级世界，哼哼，等到我们修为达到帝尊巅峰，一定要再来一次，踩踩场子。”

　　说着，她的小脚，跺跺大地，以示决心！！！

　　“那也是以后的事情了。”沈龙笑着道：“不过现在，我们需要行动了，再说，这些年我们也没有白过，最起码，我们建立了自己的情报组织，知己知彼，百战不殆嘛。”

　　蝴蝶女一喜，随即遗憾的言道：“师尊现在对我的功勋，肯定会赞扬吧，就是有一点，没有将线人布置到更高一层，我们的消息来源还是有致命的缺陷。都怪你，让我让过那几个势力来收集情报。”

　　沈龙苦笑，抱着她道：“这也是不打草惊蛇，下一步我们就要发展那几个势力的线人了，我们需要一步步来，没必要着急。”

　　“怎么不急，我还需要等这件事情完了之后，去神木世界去呢，我可是跟明和玉约好了，等到他们将自己的座驾炼制成功了，我们一起去狩猎呢。”

　　“耽误不了，她们哪有那么早？现在与克拉西斯一样，都在天宫世界中闭关呢，她们现在不过圣尊修为，明需要与天宫世界的预言大道相合，而玉需要与空间之道相合，这两条大道，在天宫世界的都是排名前列的，她们想要融合，哪有那么容易？”

　　“而且即便是融合，也需要掌控，这是浩大的工程，我想等我们办完事情回去，他们都不一定能够出关，也只有你这样的修为，我们直接双修，一起出关，才没有丝毫的限制。”沈龙苦笑：“谁让你的境界高呢，不过你也等于掉了一阶……”

　　“不用把这件事情放在心上，我又没有怪你，而且我愿意。”蝴蝶女嗔怪了沈龙一眼，秀拳锤了沈龙一下。

　　“哦对了，我们终于可以去外面逛逛了。”蝴蝶女惊喜的叫道，扬扬手中的情报道：“这些年，他们闹的越来越凶了，我们正好打闷棍，抓几个高层的耳朵。”

　　这黑话说的，沈龙苦笑着挡住她：“这一次比较特殊，我去看看外面的情况卷，你留下。”

　　“为什么？”

　　“因为现在我的实力高，你的实力差，而且你的大道太过特殊了，说不定被人人出来呢？”沈龙不想让蝴蝶女涉嫌。

　　“哼，说来说去，还不是嫌我累赘。”蝴蝶女不乐意。

　　“怎么可能是累赘呢？”沈龙嘿嘿笑着：“有你坐镇这里，我在外面可以随时收集到各种资料消息，不是更有底气嘛。你看这里现在也不能缺人手不是？”

　　好说歹说，蝴蝶女同意了，沈龙出了群山，由于有遮天伞的关系，他的面容也改变了，他叫做云龙尊者，三百万年前，已经打出去的名声。

　　这是一个老者的形象，拄着龙头拐杖，垂垂老矣，平静的好似一潭水。

　　龙头拐杖驻地，脚下生气云头，云中弥漫着各种龙魂嘶吼，这是沈龙收集的龙魂，不过他的龙魂并非杀孽，而是沈龙从洪荒之中收集到的孽龙的龙魂，炼制出来的小玩意儿，来撑撑场面。

　　这一次，他的主要目标，就是要将九龙子送入轮回之中，让他们成为灭龙世界的土著，然后辅助他们修炼，最起码成就圣尊巅峰，或者至尊之位。

　　现在培养这一些势力，都是为了给他们铺路，还有就是需要悄无声息的将他们送入轮回，就需要对于这个世界的轮回非常熟悉，他刚刚熟悉自己的身体，契合灭龙世界，所以想要领悟这个世界的轮回，还需要时间。


第一百二十四章 重整轮回

　　有些事情，他必须要亲自去做，九龙子转世灭龙世界，关系到一场打算，丝毫不能大意，即便是几位道主，他都没有说出来。

　　可以说，现在知道这个事情的，只有沈龙一人。

　　就像这轮回，需要沈龙亲自来做，虽然沈龙对于轮回大道的理解也非常厉害，已经达到了至尊道的境地，但是与灭龙世界不太契合，需要慢慢磨合。

　　“唯一的一个好消息，那就是灭龙道主留下的流毒，轮回之道在灭龙世界虽然也是天道之一，但是不是太强大，灭龙世界的轮回，相当的混乱。”

　　“轮回，死生之事，不论有多少道，都是生死之间的轮转，想要将九龙子转世，不过是其中的一道而已，除了领悟这个世界的轮回大道，还需要其他的一些东西需要准备。”

　　飞在云头，他眼神恍惚，这三百年，他一直收集资料，不仅是那些情报，还有整个灭龙世界的地理，他需要一些材料，一些地理条件，也就是风水之道。

　　突然，他的眼神看到下界，微微一笑，下方已经筑起一座雄伟的大城，城门写着秦广王三个打字，城中城主乃是一尊圣尊巅峰强者，正在殿中打坐，突然感觉到沈龙的到来，眼睛中闪过一丝惊喜，随即慌忙出门迎接。

　　“属下第一殿阎罗，拜见大帝！！！”

　　那圣人之尊，出门迎接，见到沈龙，赶忙就要跪下，沈龙轻轻一托，将他托起，这秦广王城中，也是繁华异常，来来往往不断，若是见到城主下跪，还不知道要如何传荡呢。

　　那秦广王看着沈龙随意一挥，将自己托起，眼中充满了崇拜，沈龙轻笑一声道：“你还不错，我第一次见你，不过准圣，今日已经圣尊巅峰了，三百万年太快了，记得压制一下，不然根基不稳。”

　　沈龙随意提点一下，让那秦广王顿时感激异常，连忙将沈龙迎入自己的大殿之中。

　　“都是大帝栽培，若是没有大帝，哪有小王的今日？”秦广王满嘴奉承，沈龙毫不在意，不管有什么缺点，但是只要忠诚变好。

　　秦广王城中，这个城主不需要太聪明，只需要肯干事，忠心耿耿便好，对于秦广王，沈龙很放心，他环视四周，整个城中繁华且不说，进入大殿中，感受一下大殿的气息，沈龙微微颔首道：“看来你也没有偷懒，不错。”

　　“大帝吩咐，哪敢不从，小王每日兢兢业业，不敢稍有怠慢。”秦广王心中底气十足，立刻表忠心。

　　沈龙轻笑一声，问道：“其中妙处，你也体现出来了吧？”

　　秦广王表情顿时激动起来，对沈龙拜倒：“不错，这秦广王殿被祭炼的越高，对我的修为帮助越大，此乃阳间，若是在阴间，说不定会更加强大。”

　　沈龙点头道：“这个本来就是为了阴间而建立的，除了你还有九个，现在放在阳间，不过是过渡阶段，放心，本尊的算计若成，你们在阳间修为，基本上都会处于圣尊巅峰，若是进入阴间，就会瞬间晋升至尊之位，即便是问鼎帝尊，也未尝不可。”

　　“多谢陛下栽培，小王敢不效死！！！”

　　沈龙嗯了一声，满意的点点头，这十殿阎罗，乃是沈龙仿照自己洪荒轮回建立的，也是沈龙轮回之道的根基，与灭龙世界格格不入。

　　不过沈龙想要通过自己的轮回之道，与之接驳，然后以自己至尊的轮回道果，证道轮回至尊，或许还能够摸到轮回道的帝尊境界。

　　轮回道在灭龙世界中，不怎么被重视，或者说，灭龙道主掌控了这个世界之后，他在不断的践踏轮回，让这个世界变得很乱。

　　轮回之道在这些年也没有发展起来，所以沈龙才有这样的机会，若是沈龙是这个世界的土著，说不定沈龙能够立即成就轮回帝尊。

　　不过事与愿违，沈龙现在的身份，利用遮天伞给遮掩了，这一方天机不能看透，而灭龙镜的存在，让沈龙不愿意现身。

　　一切都在幕后进行，沈龙这才不情不愿的推出几个前台代言人，想起了十殿阎罗，当然为九龙子培养一些属下，也是算计所在。

　　这选择代言人，也是非常考究的，首先先要看势力，若是已经被打上某一个势力的烙印，那肯定不会选择，这一点拥有天机阁的沈龙，非有占据优势。

　　第二点是看实力，实力太强，超过圣尊的，已经没有什么可塑性了，所以不需要。只需要准圣以下的，潜力强大的存在。

　　第三个是要看人品，不需要太聪明，只要不是笨蛋，听话干活就好，又不是招技术骨干，要那么聪明干什么？

　　第四个才是专业的寻找，看本质，就像秦广王，他命格比较硬，体制乃是三阴之体，虽然不如九阴之体，但是正好够上修炼阴神鬼体。

　　找他之后，沈龙就说的明明白白，这最终是要辅佐他登上鬼帝之位，这是通天大道，沈龙没有骗他，若是真的一路高歌，完全可以修炼到帝尊之境，毕竟轮回之道，可是非常强悍的大道之一，仅比时间空间逊色半筹。

　　人找对之后，那就简单了，给了传承就可以了，不过沈龙虽然不着急，但是也想要事情赶紧解决，所以对于这些代言人，沈龙都是不吝赏赐的。

　　对于他们的宫殿，沈龙都直接给他们炼制一个胚胎，让他们随身祭炼，还有既然作为沈龙的属下，都赐予剑、印、鼎、塔、圣旨等必要的装备。

　　当然这些东西都是作为灭龙士的装备而存在的，其中都夹杂了孽龙的龙魂，由于孽龙作孽，比寻常的龙魂更加暴虐，所以威力更加强大。

　　向秦广王这样的存在，沈龙找了九个，不过第十个沈龙没有找到，他这一次出来，也是留心找一个这样的存在。

　　“只要找到第十个殿主，然后将十殿阎罗引致阴间，成就阎罗地狱，打入我的轮回大道，若是接驳成功了，就可以炼制轮回盘了。”

　　“现在说这些有些早了。这前面的九个大殿，比较好找，虽然阎罗王体制需要最少三阴之体，虽然这九个大殿，需要寻找九阴绝地，然后接通与阴间的通道，但是与最后一殿比起来，还是不如。”

　　沈龙想着，突然对秦广王说：“走，带我去看看黄泉路。”

　　秦广王听了，眼中带着崇敬，他可是亲自看着沈龙使用大法力，找到这一处九阴绝地，然后将九阴绝地改造成如此繁华的巨城，而那条黄泉路，更是惊天动地，若是让外人知晓，定然会是一场轩然大波。

　　黄泉路，乃是轮回大道的一部分，乃是沈龙亲自建立的阴阳通道，这九殿行使审判权利，赏善罚恶，必然就要用到阴阳通道。

　　他们收集自己城方圆一定范围内的生灵神魂，然后看其善恶定下赏罚，为善的，重新让其转世，为恶的，直接打散修为，放入阴间。

　　当然，这些人基本上都是没有什么大势力的，沈龙的规定就是，现在惹不起的，先不惹，而且这些人弱小，所以他们的轮回知道，完全可以做到让其轮回转世，只不过不知道他们转世之后的去处，不能绝对他们今后的命运。

　　因为行使这项职责，收到天地本源的资助，所以秦广王他们的修为增长很快，三百万年就从准圣直接晋升圣尊巅峰，当然，在圣尊巅峰会有一个桎梏，不好逾越。

　　除了这个，还有第二点，那就是那阴间的鬼混，他们找到黄泉路，就想要探索，可是进入其中，黄泉路就会变成殿主的领域，若是看其善恶，为善着可以让其放弃修为，为自己淬炼宫殿，之后送其去转世。

　　至于为恶者，直接打入秦广王殿，然后直接炼化，让阎罗殿更加充满了阴森恐怖，赏善罚恶，为他们赚足了本钱。

　　走在黄泉路上，沈龙看到一条条被绑在铁索上的阴魂，正在怒骂惨嚎，沈龙看着突然一条阴魂在惨好中消亡，那阴气全部都炼入阎罗殿中，他眉头一皱道：“还是尽快建立地狱，建立刑法，虽然这些人为恶，但是直接炼死了，会沾染因果，倒时候大劫来临，免不了一刀。”

　　沈龙告诫，秦广王突然感觉一冷，连忙点头。

　　看了一圈，将秦广王做的有瑕疵的地方，都一一指正，沈龙不允许有一点差错，毕竟机会只有一次，最后沈龙要走了，还告诫秦广王：“你作为第一殿殿主，有时间与其他几位殿主联系，不要急着扩张修为，还是操心一下，你们的影响范围，若是你们能够将整个灭龙世界都化作你们的轮回范围，那么你们肯定今后肯定能够成就帝尊。”

　　“什么？”秦广王失声大叫。

　　“本尊不会骗你，你修道至今，从微末道准圣，虽然消磨了很长的时间，但是其中高层修道者的事情，还是不懂，而成就圣尊之后，你埋头苦修，对于这些又疏于了解，所以才变成这个样子。”

　　“基础最重要！！！”


第一百二十五章 变数，东皇的消息

　　“这个基础，不仅是你需要相应的实力，还有对于这个层次的实力的了解，还需要很强的根基，这样在今后的修道路上，才能走的更远。”

　　沈龙说着，一指四周言道：“你看你现在能够影响的方圆范围，你们九个殿主加起来，都不足千万分之一，可是你看看自己的修道速度，若是真的能够影响整个灭龙世界，你拥有如此雄厚的基础作为后盾，何事不可为？”

　　“即便是这些影响，都是基础，即便是还有一些势力，他们的子嗣后代都不能干扰，但是你们的基础已经不容忽视了。”

　　“你好好想想吧。”说着，沈龙拄着拐杖，脚下生云霞，再一次起飞，在虚空留下一句话：“记住，你一个人做不来，就要收一下属下，穷则变，变则通，好自为之……”

　　“娘的，装高人真是累死了。”沈龙大骂一句，“脸皮得落下来，好像别人欠了钱，声音得死气沉沉，让人感觉刚从棺材里出来的老古董，走路说话都要刻板，娘嘞，还有没有更加坑爹的！！！”

　　吐槽一顿，沈龙叹息一声：“事情还得做，还得过活不是？下一个，去别的大殿看看。”

　　事情，就是那么个事情。

　　意义，就是那么个意义！！！

　　一连九座阎罗殿，沈龙每一个地方都去了，细致的严查一遍，事实证明，沈龙的眼光还是不错的，他们都很听话。

　　当然，也不光是视察，还有最后一步打算，那就是炼制最后一座阎罗殿，轮转殿。

　　“十座阎罗殿，各有侧重，不过现在还是轮转殿更加重要一些，这一次轮转阴阳，打通阴阳通道，建立地狱规则，具有承上启下的作用。”

　　九座大殿，呈现九宫方位，在灭龙世界的九方，不过都在阳间，沈龙思索片刻，突然笑了一声道：“或者，在阴间看看，说不定有收获。”

　　突然沈龙一愣，指尖一响，捏住一个纸条，他展开一看，愣了一下：“果然，我猜想的应验了，娘的，这些高人，一个个都嘴巴上了锁，怎么现在才说？”

　　“老龙不敢来，诸位道主又不熟，况且他们可能与灭龙道主之间有什么约定，也不会踏足此地，只有靠老子了。”

　　“先不去阴间了。”沈龙一把捏碎了纸条，将其火化烧成虚无，随即自己拿出一个本子，好似前世的支票本，他写了一行字，然后一撕，扔进虚空。

　　“难道那一位，已经知道老龙没死或者知道老龙苏醒了？”沈龙皱眉沉思，默默的散了脚下的龙云，然后一步踏出，脚下云纹绽放，咫尺天涯。

　　随着灭龙世界的势力变迁，沈龙还以为自己的机会，没想到心潮起伏，预感到不妙的事情，随便猜一下就猜中了。

　　他冲入山中来到天机阁，终于放弃了自己扮演的面具，口中吼道：“娘的，这个狗娘养的，手中肯定有宝贝，若不然怎么会如此轻松的修复伤势，而且好的这么快？蝴蝶，你刚才给我的消息没有说清楚，快给我说说。”

　　蝴蝶女耸耸肩，深吸一口气道：“两件事，第一件，我师尊亲自推演，觉得你的猜想很靠谱，也就是说，我们不仅要面对那个观龙镜，还有遁龙桩和斩龙剑在暗部虎视眈眈，灭龙道主启动这两件宝贝，或许已经预感到什么了。”

　　沈龙心中对这个早有准备，不管灭龙道主为了什么，但是肯定不会跟自己这种小喽啰计较什么，所以这不是自己该关心的。

　　“不说这个，道主的事情有高个子顶着，说说那个杀千刀的东皇，他怎么会恢复呢，现在在哪儿？”

　　蝴蝶女白了他一眼道：“还说人家呢，若不是因为你，他也不可能突然重伤，然后他的势力几乎被人铲平了，若是再不回来，估计再过些年，就没有人认识他了。”

　　“这个是通灵阁送过来的消息。”蝴蝶女将手中的一本玉册给了沈龙，然后解释道：“也不用担心，他虽然出现，不过伤势应该没有好，他在神木大世界中买药，花了大价钱，所以被我们的线人看到了。”

　　“他现在不一定回来呢，先不着急，不过也要做好最坏的打算。”

　　沈龙坐下来松了口气，不过心中总是一阵阵心潮，他突然瞪着蝴蝶女问道：“我们洪荒宇宙，你们通灵阁真的没有卖出去消息吗？”

　　“当然没有。”蝴蝶女非常肯定的回答，让沈龙松了口气，不过随即心就被揪起来，“不过虽然有道主级别的遮掩天机，不过世事无常，你的那个代言人，就是那个金胖子，他的手段通天，若是有足够的利益，说不定把你给卖了。”

　　沈龙突然脸色一白，这胖子的人品，他还真的是信不过，而且商人的消息，不一定比那专门贩卖消息的渠道弱，胖子若是愿意，沈龙被卖了，都给人家数钱呢。

　　“这死胖子满口信义，什么为商之本，虽然我们交情不错，不过现在这个时刻，谁都不可以相信，即便是他不出卖我，说不定那家伙喝酒说漏了呢？”

　　沈龙眉头皱了一下，随即断然喝到：“必须要断绝一切与洪荒宇宙有关联的东西，九龙子马上需要转世，不能有丝毫的差错，至于现在唯一暴露的，就是十殿阎罗，蝴蝶，马上通知十殿阎罗，将整个阎罗殿改名，就叫做龙回。”

　　“剩余的，他们各自取个名字，不要用原先的名字了，本来还想着，需要找一个轮转王，可是现在时间不允许了，还是我亲自来吧。”

　　沈龙眼睛一咪，“即便是暴露，也要等到我顺利的将九龙子转世之后，才能暴露。”

　　“我们现在该怎么办？”蝴蝶女也感受到情况的紧迫。

　　沈龙微微一笑道：“我让你准备的，你准备好了吧，现在没有时间了，我们依旧是分开行动，阳间九殿已经成立了，我们去阴间，重新造他个九十殿，时间上已经没有了，不过我们能够加快步伐。”

　　蝴蝶女为难的问道：“这一次我去吗？不过算了，还是你去吧，那选人看人的行当，我做不来，还是你去吧……”

　　沈龙微微一笑，抱了一下她，随即在耳边说道：“真是我的贤内助，没想到帮我这么大的忙，若不是你，我现在就是瞎子摸灯。”

　　“你留下吧，整个道场的阵图需要重新改变一下，待会儿我给你阵图，你将我们的道场，重新炼制一番，这将会作为最主要的地点，送九龙子转世。”：

　　说着，沈龙将袖子中的盒子拿出来，盒子上面放着一张混沌兽皮，“这是九龙子的神魂，你将之放在阵图最中央，等我回来！！！”

　　不再多说，时间紧迫，若是等待东皇回来，说不定又要有什么变数，毕竟东皇见过他，而且交过手。

　　“狗娘养的，该死，那家伙怎么会回来的，这么快！！！”

　　嘴里大骂一声，他没有立刻进入阴间，而是来到阳间一座巨城中，然后进入一间店铺，外观普通的，让人一看就忘的那种。

　　他拄着拐杖，见到那个伙计，手中弄了几个手印，隐晦的表示出一个信息，伙计见了，对沈龙拱拱手，随后将沈龙引到后间。

　　后面的掌柜的看到沈龙手中的法印和令牌，立即向沈龙行礼，沈龙将他托起，随即淡然说道：“你给我找到城中兴的组织，然后联系他们，就说我要见他们的掌柜。”

　　掌柜的一听，不久后就拿着沈龙的请帖出去了，随后沈龙静静的等待，手中拿着茶杯，不断的厮磨杯面，想着今后的事情如何展开。

　　两三个时辰就在沈龙的发呆中度过了，突然沈龙一顿，嘴角付出一丝微笑，门口进来一人，沈龙站起来迎接。

　　“本尊还以为忘了那位故友，没想到还真的没有见过，不知道道友怎么知道我的。”来人一脸笑意，修为只在圣尊初期，与沈龙一样。

　　沈龙嘴角一笑：“本尊云龙，不敢高攀，不过看到过羽化道友的英姿，以圣尊巅峰修为，杀得灭龙士人仰马翻。”沈龙说着，将手中的法印一转，顿时手中出现映像。

　　羽化突然看到这幅画面，脸色一变，身上杀气爆发，不过一闪即逝，随即笑脸相迎道：“见笑见笑，不知云龙道友仙乡何处，专门找本尊，到底又何事？”

　　“献丑了，本尊云龙，自然在云中，在天机阁谋一份差事。”沈龙也笑着应对，经过三百万年，终于需要与这个组织拉上关系了。

　　“天机阁？”羽化听了一愣，随即怒眼一瞪道，“你就是那个臭名昭著的天机阁？”

　　沈龙摸摸鼻子，苦笑一声道：“若是去掉前面四个修饰，那就是了，不过天机阁买卖生意，应该没有找人阁下吧？”

　　羽化冷哼一声，也不说什么，随即恍然道：“怪不得，能够知道我的战斗场景，原来是你们天机阁，说吧，你们这次来找我，到底什么事情？”


第一百二十六章 宫殿式的奇遇

　　从店铺出来，羽化表情严肃，沈龙却带着一丝笑意，送他出了门。

　　随即他出了城，在距城门口三百里之地，突然消失，让周围跟踪的人，糊里糊涂的跟丢了，而沈龙一步跨出，阴阳两隔。

　　轮回混乱，那阴间也就成了藏污纳垢之地，当然这是相对而言，实际上此时的灭龙世界，已经阴不阴，阳不阳了。

　　因为只要有大罗道果，就能够横跨阴阳两界，然后建立实力常驻，阳间住着阴间鬼，阴间住着阳世人，轮回的规则，就这样被践踏了。

　　灵魂，对于生灵来说，应该是最为纯洁的，阴间也应该是阴而不秽，不过能够将这轮回之所弄得乌烟瘴气，还真是有本事。

　　看着这混乱的场景，沈龙无奈的摇摇头，口中呢喃：“这方天地，若是能够晋升第六级，那才是见鬼了！！！”

　　“记得灭龙世纪的轮回道祖，应该在晋升之初，就被镇压了吧，这都过去了几个时代，或许已经都四绝了吧？”沈龙苦笑着摇摇头。

　　至于兴这些年能够经久不衰，那是因为这些家伙拥有前任留下的阴德，可以得到冥冥之中的气运加持，或许当年的三千道祖，并没有四绝，但是现在也没有力气了，自保且成问题，对沈龙来说，有没有没什么区别。

　　这些都是沈龙的猜想，也不知道对不对，他摇摇头，踏空而行，周围本来对于突兀出来的，身上没有什么波动的老头子，投来贪婪的目光，可是看到他能够踏空而行，本能的退了一步，吓了一身冷汗。

　　鬼混也能够踏空而行，不过那是飘行，不是沈龙这种行走，他们这点眼力还是有的，他们就像饿狼一般，将阳间的鬼混收割，当作口粮。

　　至于那些阳间的修道者，他们也会收割，但是不会吃，不过更加残忍，他们会将鬼混献祭，或者炼制成材料，有的干脆折磨，生不如死。

　　走了几步，沈龙突然驻足，愣了一下，然后哈哈大笑道：“还真是天意在我？刚走几步，就看到好地方了。”

　　对于九阴绝地来说，阴间比阳间多了很多，可是即便是阴间鬼混，对于九阴绝地，也是大多数束手无策，只能够在周围修炼，因为周围都是修炼宝地。

　　“怪不得这里聚集了如此多的鬼众，原来真的是九阴绝地，这阳间能够拥有九个，已经是极限了，即便是还有，也会随着九殿的存在，而渐渐消失，被九殿汇聚。”

　　“至于这阴间，或许有个几百，但是我只要九十个，应该不多吧？”沈龙笑着，漫步走入九阴绝地，旁边有人看到，都是一阵吃惊，有些幸灾乐祸，可是没有人阻挡，只是看着沈龙去“送死”。

　　没有人打扰，沈龙乐的轻松，他漫步其中，左右观看，手中拿着一个罗盘，从外道内，一共九圈环绕，中间指针也是复杂异常，不断的变换着。

　　突然，沈龙停下脚步，狠狠的踏了一下，口中呢喃道：“嗯，就是这里了。”

　　“没有时间选人了，只能用这一招了。”沈龙叹息一声，“前世的记忆，还真的是宝贵的财富啊，那些人虽然没有修道的资质或者没有条件更加准确，但是他们拥有无限的智慧，更加重要的是，他们拥有无限的交流沟通。”

　　“即便是现在的洪荒宇宙，那交流系统，也没有那个时候的一个网站来的丰富，这可都是财富啊……”

　　沈龙感慨着，手中浮现一座宫殿的模型，他伸手一抛，宫殿轰然伫立，变成雄伟的巨城，城中各种房间花园都有，只需要一个主人。

　　“今后的宫殿，就叫做龙回殿，寓意着，九龙子的回归，与轮回也是谐音，还不容易发现。”沈龙嘴角微微一笑。

　　“不过这真名得隐藏，外围再设一个假名，若不然一百多个龙回殿出现，瞎子都知道有事情。”在殿中写上龙回，随后围绕着整个龙回殿，建立了一座巨城，他伸手一挥，那九阴绝地的阴气，都好似凤凰还巢，钻入龙回殿中。

　　随后周围阴气所侵染的土地，顿时变成了泥石，变成砖瓦，然后垒起来，外围的鬼众，看到沈龙进去，十多天不见动静，都忘了他了，可是突然，周围的气息一阵震荡，都惊骇起来，不仅能够进入，而且还能够弄出动静，绝对是一尊大能！！！

　　九阴绝地，虽然是宝地，但是那是对于需要的人来说，一般人还真的就不在乎，到了至尊之后，人家的道场就是人家的世界，根本不稀罕九阴绝地。

　　至于至尊之下的，都是圣尊强者，圣尊中需要的，就是那些修炼至阴功法的，其他的，也有相应的宝地能够提供修炼，也不需要。

　　至于鬼类倒是需要，可是圣尊之上已经将鬼体修炼成圣体，若非特殊体制或者修炼特殊功法，也是不需要。

　　至于圣尊之下的存在，倒是需要这种好地方，但是也要能够进去才行，即便是找到了，也只能在周围修炼，这是一种无奈。

　　当然，还有一种就是大能将九阴绝地给炼制一番，然后设立一个圣地，供给门下贵族子弟修炼，沈龙也是担心这个，所以害怕不能找到九阴绝地，没想到一脚踏出，就看到了好地方。

　　“那……那是什么，我没有看错吧？一座巨城？”

　　“应该没有看错，是一座巨城，因为我也看到了。”

　　“是那个人建立的？那是什么，阴霾城，那人要干什么，在这里建立一座巨城，他需要干什么？”

　　“不知道，我们小心一点，那人的实力很强，我们看不出深浅……”

　　沈龙却不管外界，他看着自己的杰作，作为城主府，他没有开放，不过他在城中留下了传承，触发了沈龙的某一种规则，就会被城中的龙回殿选中，然后送入殿中，进行筛选。

　　大多数当然都是不及格的，所以他们都会被当作肥料，作为龙回殿的材料，若是及格了，那么只需要沈龙考验一下心性，就可以继任城主，当然若是心性奸诈，也不会收下的。

　　这个是从前世小说中看到的一种方法，一般主角，可都是从这种宫殿式的奇遇中获得好处的，也是被逼的，若不然沈龙肯定想不出这种办法。

　　留下一座宫殿，留下一个意念，至于那些外围的鬼众，他们想不想进入，沈龙不管，即便是将那阴霾城弄得天翻地覆，也没有关系，他只需要一个城主，城主选定，只需要那城主经营即可。

　　他洒然而去，管他天翻地覆，还是日月无光！！！


第一百二十七章 撂下传承

　　通天位面，灭龙世界，阴间。

　　沈龙赤脚行空，脚下一朵朵云纹绽放，拐杖点到虚空，散发一圈圈波纹涟漪，他看上去垂垂老矣，但是眼神仿若星空，璀璨迷人。

　　他的周身，透露着一层光洁，干净琉璃，在这污秽的阴间，好似一个纯阳太阳，照耀普天，温暖众生。

　　他行走虚空，每走一步，都是相同的步伐，好似在丈量天地。

　　突然，他驻足而立，坐在一块磐石之上，闭着眼睛好似参悟造化，须臾他口中呢喃自语，随后又是响彻天音，一道道道文从虚空产生，落入沈龙体内，他手捏道诀，沉浸其中，不能自已。

　　就这样，九九八十一天，他睁开眼睛，神光绽放三尺，微微一笑：“参天九九，悟地六六，这一本就叫做【洞幽六九玄经】吧。”

　　他手中一瞬间凝成无数符篆，站起身来，打入坐下磐石之中，随后依旧不放心，将那其他的一些符篆，随后打入其中，在写上某年某月某日，某某人在此悟道，留下经书，留待有缘的字样。

　　自从沈龙发现了第一个九阴绝地之后，沈龙就开始寻找，并且分出九十九个分身，从各个不同的方位出发，拿着炼制好的罗盘，开始行动。

　　原本以沈龙风水之道的造诣，本不该很难，但是事与愿违，这都过去了百万年，踏遍了千山万水，加上最开始的一个，才找到不足五十，四十九个。

　　这其中，差不多一半儿属于无主之物，就像第一个，所以沈龙直接取了，建立宫殿，外围建立城池，让他们自主选择城主，然后各自修炼，这百万年过去了，这些城中，差不多七成确立了殿主人选。

　　至于那些有主的，沈龙也分开情况，那有些事很多小势力组成的，在外围修炼，沈龙直接以修为创进去，然后占领，修建城池，这些人实力不行，也不干阻挡，再说沈龙给他们留下了大道传承，还有一座巨城。

　　可是依旧还有缺口，当时沈龙计划，阴间需要建立九十座巨城，与阳间相合，一共九十九座，凑一个吉利数字。

　　而且这些年他已经开始与蝴蝶女一起推演，将这些宫殿组成一个大阵，这九阴绝地一定是要找到的。

　　“人工早出来的，也是可以的，不过效果差了一些。”沈龙唉声叹息一番，重新启程，“或许，我的想法会是正确的。”

　　“该死的东皇，祝福你老婆跟人跑了，女儿被人泡了，儿子被人打了，你被兄弟背叛了，千万死在外面，不死在外面，也给我把腿瘸了，慢点回来。”

　　沈龙不害怕他认出自己，即便是站在当面，应该也是认不出，但是若是沈龙直接使用大道，最后为九龙子转世的时候，说不定就会被发现了。

　　为了赶时间，沈龙想过自己造一个九阴绝地，但是想想之后就放弃了，因为他不想冒险，要做就要做到最好，即便是东皇回来了，大不了转世的时候，再想其他办法。

　　还差四十一个九阴绝地，虽然阴间不少，但是也不是那么好找的，那些无主的，被沈龙找到了，那些有主的，沈龙没有动，这有主，就只的事，圣尊或者圣尊以上的实力，他们占据的九阴绝地，大多数为了给自己的后背子弟修炼。

　　这些人沈龙没有动，粗粗算了一下，正好三十座城池有了着落，既然有了目标，沈龙开始让自己的天机阁展开专门渗透，开始搜集这些势力的情报，然后展开调查。

　　这种事情，急不来，既然知道了，就是口中的肉，至于还有十一座，才是沈龙头疼的问题，推演一番之后，他开始领悟整个灭龙世界的轮回之道。

　　他开始丈量阴间，参悟轮回，与自己的大道相互契合，然后领悟出一部部玄经，每一部经卷，沈龙都顺手留在参悟之地，或者在石头上，或者在水中，或者在峭壁悬崖等地，留待有缘。

　　每一次领悟，都是沈龙所领悟的轮回之道，与灭龙世界的轮回的一场碰撞，都是碰撞之后的精华，也是轮回之道的一个片段，若是有人参悟，就会变成一颗种子，轮回的种子！！！

　　而后面还有沈龙随手放下的契合的炼气之法，还有斗战之法，还有一些特殊的神通，比如在特殊的地点建造宫殿，虽然没有这些阎罗殿的水平，但是也能够与阎罗殿相互呼应。

　　这也算是培养一些修炼轮回之道的传承，沈龙的九十九个分身，基本上都在做这样的事情，他感觉，若是契合了这个世界的轮回之道，或许就可以对九阴绝地更加敏感，或者能够找到也未可知。

　　不过显示很骨感，没有丝毫的改进，该死的，好像九阴绝地已经绝迹了一般，沈龙都快将整个阴间翻了一遍了，唯一的解释就是，九阴绝地被隐藏了，先天阵法隐藏了。

　　但是也歪打正着，走遍了阴间，沈龙领悟了许多轮回大道的碎片，也知道了许多灭龙世界的轮回精华，让他的轮回之道，更进一步。

　　留下这些传承，沈龙也留下了因果之道，他们只要修炼沈龙的功法，以后肯定是沈龙的人，需要为沈龙做事，必然是这阴间轮回系统的人。

　　“若是将九龙子转世，我一定可以在轮回之道上再进一步，说不定首先就将轮回之道修炼到帝尊之境，不过需要压制，那样的增长，会对世界造成负担的。”

　　沈龙一边走，一边沉思，突然再一次停下了，一声清脆的响声，他指尖多了一张纸条，看了一眼，沈龙大喜：“真是见鬼，没想到一下子又找到两个，一个无主，这地方我还真的没去过，配一个分身去一趟。”

　　“另一个也是一个势力，不过不大，最多也就是三个圣尊坐镇。”

　　沈龙不动这三十一个势力，即便是拥有一个圣尊，他也不懂，因为有了尊位，他就在天道中有了地位，他们可是圣人啊。

　　若是沈龙亲自去将其捣毁，那势必会造成天道的注意，若是派出属下，沈龙虽然在这里藏身几百万年，但是不可能培养出那么多高手，这里面除了圣尊，还有至尊势力，甚至还有一个是帝尊势力。

　　“既然如此，也该动手了。”沈龙沉思片刻，随即淡然说道，“那些家伙，得到我的好处，也该干活了，三个条件……”

　　嗤笑一声，沈龙说道：“三个条件，这第一个嘛，就是将这些势力全部铲除，然后我来接手，一切因果都由他们来承担，我们坐享其成。”

　　“这些势力中，也只有一个是帝尊势力，其他的都不足为惧，对于他们来说，不可谓不简单，而且还能够增加他们的战绩。”

　　他直接站在虚空，望着四方，久久伫立，突然他身躯一震，散发在各地的分身，突然发疯了一般，将手中的轮回之道碎片，都化作一篇篇经文扔出去。

　　轮回本愿经，功德法华经，阴阳论经经，轮回卷，后土功德经，皇天后土文……

　　拼尽全力，将一切传承都化作经文，然后他的九十九个分身，突然一阵虚弱，然后化作虚无，沈龙咳了一声，身上的气息弱了一层。

　　“这些传承留下，星星之火，可以燎原，就是时间短了一点，若不然，肯定能够大兴轮回之道，该死的东皇。”

　　他再一次咒骂一句，表示了自己的遗憾，“等到这三十一个都得到手，还剩下九个，若是如此多的九阴绝地炼成一片，可能能够有所感应，即便是没有感应，那就只有走最后一步了……”

　　最后一步，也就是最为无奈的一步，那就是沈龙寻找一些低品质的绝阴之地，好像三阴，六阴之地，然后再造一番，不过这种改造之后的绝地，没有天地形成的那种天地造化气韵，所以整体感觉差了很多。

　　他拉着虚弱的身体，然后一步踏出，穿梭阴阳两界，来到自己的临时道场天机阁，见到蝴蝶女，虚弱的笑笑，然后躺在蝴蝶女的怀里。

　　这吓坏了蝴蝶女，大叫着将沈龙抱起来，还以为受伤了，可是发现设立眼中的笑意，顿时知道自己被骗了，随即锤了沈龙一拳，嗔怪道：“作怪。”

　　“是有点累了。”沈龙说着，将手中的一个信息交给蝴蝶女道：“将这个消息传到哪个兴的组织，羽化的耳朵中。”

　　“就说，现在他们应该能够看出灭龙士的算计了吧？三个条件应该很有分量，这第一个条件，就是摧毁这三十一个圣地，对他们来说应该不难。”

　　“好吧，我现在就差人去办，你不便出面。”蝴蝶女说着，庆幸的笑着道：“这圣尊的忠臣度很难相信，所以只有我们培养了，幸亏前几天，我们培养出来第一个圣尊程度的人物，我让他执掌一殿之尊，就让他去谈。”

　　“锻炼一番也好，真是不好意思，太急了，若不然我也不至于一个至尊都没有抓住，天机阁没有发展起来。”


第一百二十八章 面见“兴”

　　“傻瓜，这个天机阁，本来就是为了我们方便行事的，若是成为我们的绊脚石，还不如解散了妥当。”

　　蝴蝶女翻了个白眼儿道，“再说，你现在不是组建了那个轮回殿的事情吗？他们收集阴魂，已经成就了一番，他们可是很普及的，这可是最佳的眼线啊。”

　　“事实上，现在阳间的那九个家伙，已经占领了差不多十分之一的阳间疆域。他们胆大心细，从来不招惹那些圣地势力。”

　　百万年，十分之一的第五级世界，虽然只是没有什么修道成就的灵魂，但是也非常可观了，蝴蝶女积蓄说道：“这几个家伙很贪的，而且修为也越来越强了，不过倒是牢牢记着你说的压制。”

　　“不过这些年，我们天机阁，倒是从他们哪里得到不少好消息。”蝴蝶女说着，将自己手中的信息，传送了出去。

　　沈龙拉着她的手道：“不管怎么样，都要给天机阁在留一点底蕴，等我休养一番，将你已经瞄准的那些个至尊大能的名单都给我，我给你抓几个。”

　　抓至尊虽然容易，但是也要看看他们有没有后台，天机阁掌控天下的信息，当然知道这些信息，蝴蝶女笑着，给了沈龙一份名单。

　　沈龙接过来看了看，随即点点头，将头枕在蝴蝶女大腿上，闻着幽香扑面，他微微想了一下道：“今后还是不要让天机阁与龙回殿相互接触，若不然会让人忌惮的。”

　　“这个我知道，他们的总部都在这里，但是他们都不知道相互。”蝴蝶女脸上洋溢着笑容，抚摸着沈龙的头发，“不过你让兴这个组织来帮忙灭掉那些圣地，会不会让我们暴露，根本经不起推敲的。”

　　“他们帮忙，必然会知道九阴绝地，若是我们再哪里建立城池，他们也是心知肚明，若是我们最后让九龙子转世，必然会让他们知道，最后稍微想想，就能够知道，天机阁与龙回殿的关系了。”

　　沈龙本来沉浸在温柔乡中，就要进入梦乡了，可是突然睁开眼睛，想了想道：“这是个问题，幸亏你想到了，大意了，大意了。”

　　“既然你能够想到，不过这个并不难解决，我们可以直接修建龙回殿，然后将九阴绝地迁移，在别处建筑城池。”

　　“反正这些城池，最后都需要调整一番的，当然，明修栈道暗渡陈仓还是需要的，我们的天机阁，可以在这些圣地，建立分会。”

　　蝴蝶女会意，突然身边阵法一亮，随即一个消息传送回来，蝴蝶女看了一下，给了沈龙，随即说道：“兴的效率还挺高的，他们同意了，不过其他地方好说，但是有一个帝尊圣地，需要我们的人出现。”

　　沈龙看了一眼，随即将其粉碎道：“不是他们效率高，而是我们的消息太震撼了，或许他们有自己的渠道，肯定已经知道了一些消息。”

　　“你准备好一批天机阁的骨干，准备入住这些圣地，我暗中将龙回殿炼制一番。”沈龙再一次拖着疲惫的身躯站起来，咒骂一句，“这些家伙还真是快啊，都不给个休息的时间。”

　　蝴蝶女担忧的说道：“要不然还是我去吧，这点事情，我还是能够办好的。”

　　“你不要出面。”沈龙摇摇头道，“这一次我需要见一见兴这个组织的高层，需要谈一点事情，或许需要进一步的合作了。”

　　看着蝴蝶女略显落寞的眼神，沈龙苦笑一声道：“别急，这一次我去，下一次我们一起去抓至尊，我一定带着你。”

　　在蝴蝶女的俏脸上拍了拍，沈龙一番好话，终于让蝴蝶女心力舒畅了，他踏了一步，重新进入阴间，分出三十个分身，分别带着一座龙回殿，去了其中的三十个圣地。

　　他们的速度很快，须臾之间就完成了毁灭的任务，而整个天地间，毁灭这样三五十个势力，很正常的，更何况是混乱的灭龙世界？

　　干净利落的收集了九阴绝地，沈龙的分身离开原地，看到天机阁已经入住，重新建造分会，建立一个城市。

　　沈龙的分身们，在远离此地的地方，重新将龙回殿拿出来，然后以此为根基，建立阴间巨城，留下无量传承，筛选城主殿主。

　　做完这一切之后，沈龙不敢随意浪费这些分身，待会儿还要见到兴的大人物呢，所以沈龙直接收了分身，前往最后一个圣地。

　　若是那个圣地知道，自己只是拥有一座为门下弟子修炼的九阴绝地，就带来毁灭之灾，不知道会怎么想？

　　“还有十个龙回殿了，娘的，剩下的九个，到底在哪儿？”

　　沈龙碎嘴念叨着，前往最后一个圣地，拥有帝尊的圣地，帝尊这个层次，可是第五级世界的巅峰了，沈龙巅峰时期，也不过是一个初期帝尊而已。

　　……

　　最后一个圣地，叫做枉死圣地，他们的主人是一个叫做“亡”的帝尊，他是一个新晋帝尊，也是新晋的龙殇高层之一。

　　这个圣地，沈龙感觉棘手，即便是沈龙恢复修为，也不能镇压人家，所以才会想出来，动用兴的力量。

　　此时在枉死圣地外面，虚空中汇聚了一群人，其中两位威势无量，一位散发着凛然气息，森然锋锐，另一位温和，但是也诡异莫名。

　　他们身后带着一群至尊大能，其中一位看着圣尊巅峰的羽化问道：“羽化，那天机阁，真的有你说的那么好？”

　　羽化面对那么多大人物，也有些拘谨，不过还是点头说道：“不错，师叔也知道，那前段时间灭龙士的消息，就是他们给的，诸位前辈也都求证了，九成把握，那是真的。”

　　“你怎么就确定，那个不是陷阱呢？”那个至尊依旧不饶，积蓄问道：“仅仅只是一个消息，就让我们答应三个条件，这第一条就需要灭杀帝尊……”

　　“两位老子虽然现在是道祖存在，可是不能回来，这一次破例从天外回来，到时候，见到天机阁的人物，别让我们失望。”

　　那个全身凌厉气息的帝尊，突然睁开眼睛，淡然说道：“无妨，即便是无能也无碍，听说这天机阁消息灵通，收了对我们有好处。”

　　“况且，还有一个灭龙士帝尊，我们杀了也算是赚了。”

　　突然一声大笑传来，声音仅仅在他们周围震荡，而外围一点声音都没有：“看来大家还是很有默契的嘛。”

　　……


第一百二十九章 斩龙剑

　　沈龙哈哈大笑，从虚空显出真身，龙头拐杖驻地，虚空涟漪。

　　羽化一听沈龙的声音，大惊失色：“云龙道友莫要失礼，两位祖师在此。”

　　沈龙看着羽化，笑着点点头，随即看了一眼那个质问羽化的至尊修饰，轻轻摇头，不管什么组织，或者因为理念，或者因为势力，都会有分歧，从而引发了派别，纠缠不清，更何况这已经是经过了几个时代的变迁。

　　最后，他的目光看向那两个帝尊，都是初期帝尊，他颔首示意。

　　那个被沈龙看了一眼就让过的至尊修士气愤不过，大叫一声：“放肆，见了我家祖师，还不行礼。”

　　他脚下一跺，身上散发无上威严，沈龙却微微一笑，眼神冷光一扫，让其浑身一僵，顿在当场，两位帝尊见了，突然一阵惊讶。

　　“云龙，拜见两位道友，来迟一步，还请见谅。”

　　“不必如此，我等也是刚来。”那一身锋锐之人微微颔首，另一人声音尖锐，上下审视一圈，随即和气的拱拱手道：“早有听闻通灵阁卧虎藏龙，今日一见，却让本尊涨见识了，没想到本尊尽然看不清道友的修为深浅，实在惭愧。”

　　沈龙摆摆手道：“当不得真，本尊不过至尊初期，不然也不会劳烦贵方来收拾这里的帝尊大能，却是打扰诸位清修了。”

　　“无妨，还要多谢道友的那个消息，不知道友从哪里知道那些东西的？”那帝尊听说沈龙是至尊，不过一点没有轻慢，温和的看似平常的随口问了一句。

　　沈龙笑而不语，那另一位帝尊声音中都带着锐利：“答应你的事情，我们不会反悔，这一次让你来，就是与你说清楚，这算是第一件。”

　　沈龙似笑非笑这看着那人，口中言道：“这位道友修炼的是剑道吧，剑修之人，都是剑指本心，不过这话说的，却是有失偏颇。”

　　“哦？但闻其详？”那人剑眉一挑，感兴趣的看着沈龙。

　　“凭心而论，今日这灭了此地道场，不过是一个由头。”沈龙轻笑一声道：“你我两家，这些年多多少少有过接触，想要合作，大家却是需要正式的一个规矩。”

　　“而我们没有见过面，就需要正式见一次，弱你觉得我还可以，那就合作结盟，若是觉得不堪入目，或随后灭了，或者收复作为属下，是也不是？”

　　那人正要说话，旁边被沈龙瞪了一眼的至尊却是大吼道：“大胆。”

　　那位至尊冷哼一声，将那位至尊一震，脸色苍白：“放肆，退下。”

　　他深深的看了沈龙一眼，随即拱拱手道：“门下人不知好歹，道友见谅，今日见道友，也不过为了保险期间，实际上，能够知晓我们‘兴’，就算是有那个实力，与我们结盟。”

　　沈龙神光一闪即逝，口中言道：“得知兴，你说的是哪个能让人遗忘的遗忘大道吧，的确非常厉害，对于你们的组织，本尊非常佩服，无论是那些前辈的大道智慧，还是后人的坚韧不屈，三四个时代的漫长岁月，你们都坚持下来了。”

　　沈龙说出兴，还说出遗忘大道，顿时让两位帝尊脸色大变，身上圣光似隐似现，那锋锐修饰很直接，他逼视着沈龙问道：“你到底知道些什么，你到底是什么人？”

　　沈龙微微一笑，将自己身上的气息，放出一丝，只有两位帝尊能够看到，随即一闪即逝，两位帝尊顿时放心，龙族与灭龙士乃是死对头。

　　不过随即，他们又是一阵惊骇：“你，你尽然有如此修为，那观龙镜，如何，如何能够看不到，你这是……”

　　沈龙微微一笑道：“这些不忙说，本尊还是有些手段便是。”

　　沈龙虽然执掌天机阁，但是外围还有整个通天位面的通灵阁作为后盾，虽然对于这个灭龙世界的消息比较少，但是对于整个混沌的消息，却是并不闭塞，所以沈龙的消息中，能够从天机阁知道灭龙世界的情报，而又能够从通灵阁知道那些高层的情报。

　　因为一到高层修道者，就入了通灵阁的法眼，另一个就是高层修道者，一般都不会一直留在本土世界，需要外围游荡，自然好的到消息，正好通灵阁有这样的能力。

　　沈龙来之前，通灵阁就送来了消息，这个兴，不简单，身后有帝尊强者，就在天外世界，所以沈龙才征召他们来为自己灭了这个圣地。

　　沈龙显得高深莫测，那两个帝尊，也都惊疑不定，最后那个神情多变的帝尊出来说道：“既然大家心中明白，也就不多少了，本尊百变帝尊，这一位乃是杀剑帝尊。这一界中，灭龙士气运昌隆，我等虽然晋升帝尊，但是也只有在外面的世界，苟延残喘。”

　　沈龙若有所思的问道：“是因为那件镜子吗？对于那件镜子，或许没有那个地方，比你们更加了解了吧？”

　　百变帝尊点头，随即又是摇头道：“现在说来，应该不是那件镜子，而是三件道主之宝，那镜子还有三次机会，就可以彻底与元界融合了，到时候那个灭龙道主再也不能控制我们世界，所以我们一直潜伏，就是为了等待。”

　　对于灭龙世界，那是灭龙道主的称呼，原先人家还是有自己的名字的，不过后来兴自己取了新的名字，就叫做元界，或者祖界。

　　因为兴中大部分人都是元界生灵，在元界惨遭屠杀，所以大家背井离乡，可是思念家乡，所以称作自己出生的地方叫做元界。

　　“等待那个元界与灭龙镜融合，我们回归，可是现在看来，除了观龙镜，还有斩龙剑，还有遁龙桩，虽然这两件没有想观龙镜一样，与世界融合，但是这两件法宝更加方便，那观龙镜不能离开元界，而另外两件却是可以。”

　　不知不觉，沈龙的眉头再一次皱了一下，兴这个组织，乃是当年灭龙世界中，那一批大能道祖大能的后辈子孙，联合起来成立的，虽然起初是一个松散的组织，但是经过三个时代的过渡，已经连成一片。

　　当年的三千道祖，也就是能够将三千天道修炼到世界的巅峰，等待晋升的那些人，若是再进一步，就是帝尊大能，可是没想到遇到了灭龙道主。

　　沈龙从通灵阁的消息中，也知道一些事情，他随口问了一句：“不知道你们现在，拥有多少帝尊？”

　　两位帝尊对视一眼，随即摇头不语，沈龙也觉得，自己问的太私人了，还不如问人家，私生子多大了靠谱，苦笑一声，说了声抱歉。

　　百变帝尊看了沈龙一眼道：“你也看了我们的实力了，我们最少都拥有两位帝尊，可是现在你的势力，我们却是不明不白。”

　　沈龙摇头道：“我们毕竟不是为了战力而兴起的势力，我们的优势，就是情报，所以，我们可以为你们提供情报上面的服务，圣尊以下的情报，我们可以给你们五折优惠，圣尊以上的情报，需要我们慢慢接触之后，我们才能够贩卖，至于帝尊的情报，若是情况紧急，我们也可以给你们。”

　　说着，他指头一弹，一个玉符给了百变帝尊，百变帝尊莫名其妙，随即一看，脸上露出喜色，将玉符交给杀剑帝尊。

　　“这是东皇的最新动向，东皇，他受伤了，现在已经好了？”

　　沈龙点头道：“应该好的差不多了，东皇在神木世界卖了药，或许不久之后就会回归，若是你们想要伏杀，我可以提供他的动向。”

　　“你们真的能够知道他的情报？”百变脸色一白，随即问道：“通天位面中，也只有通灵阁有这样的实力，你们不会是……”

　　“我们与通灵阁毫无关系，我们叫做天机阁。”沈龙强调一遍，随即笑着看着两位帝尊问道：“你们应该对我们的实力，心中又数了，不知道两位意下如何，还是现在做不了主？”

　　沈龙调笑一声，百变帝尊哈哈大笑道：“这点事情，还是能够做得了主的，这样对我们来说，有利无害，何乐而不为，从今日起，我们就是同盟，守望相助！！！”

　　大家说起来又不熟，不过是为了同一个敌人走在一起，这种口头上的承诺，没有任何的依据，若是做的好了，两方都有好处。

　　这就要看双方的意向了，在今后的行动中，大家相互积累信誉度，潜移默化的。

　　也没有烧香洒鸡血，大家击掌相庆：“今后大家就要相互扶持了，希望我们能够一直合作下去……”

　　杀剑帝尊突然喝到：“既然成了，那么这下面的灭龙士圣地，就作为献祭品了，用来祭旗正好，诸位听令，布置锁天阵法，我们灭了这个地方。”

　　沈龙嘴角一笑，随即拱拱手道：“摆脱诸位了。”

　　两位帝尊带领，圣尊至尊百多位，都跟在身后，各自显露虚空，取出阵图一抛，各自坐镇一方，须臾之间，整个天地好似与那个圣地隔开了。

　　“何人扰我修行？”内部一阵动荡，一尊帝尊，身上缭绕着无数死灵，对着虚空咆哮，他也是刚刚晋升帝尊，正在修养，没想到遇到了沈龙，被无知无觉的算计了，谁让他门中有一个九阴绝地呢？

　　“兴？是你们这些臭虫？”他大吼一声，修炼死亡之道的他，顿时一股死气冲天，一把黑暗的光芒斩出，乌黑的刀芒乍现。

　　“哼，龙殇，你就是斩龙剑培养出来的吧，让我看看，斩龙剑到底隐藏了什么实力。”杀剑帝尊冷哼一声，手中浮现一把血剑，一剑抽出，虚空好似血洗了一般，猩红中还带着一丝丝馨香。

　　“给我破——”那个灭龙士帝尊大怒，不过看到那血剑，顿时大惊，对着虚空一阵乱斩，想要破开封印，传出信息。

　　不过兴灭龙士斗阵三四个时代，怎么能够不知道他们的把戏，所以也研究出来锁天大阵，一定的时间内，将所要杀的人封印在一个定格的空间中，不能出去，即便是一丝消息，也穿不出去。

　　同样是帝尊初期，不过他只是刚刚晋升，依旧在修养，那里是百变还有那个杀剑帝尊的对手，心中只有惊惧。

　　沈龙看的津津有味，手中把玩着一个龙回殿，突然那圣地的护山阵法突然奔溃，沈龙瞧出一个空档，将一个分身钻了进去。

　　现将龙回殿放入九阴绝地，然后将整个圣地搜刮一番，突然感觉那种嘈杂的声音寂静，沈龙知道那些小喽啰都死了，他将分身收回，随即看到那斗战的双方，进入最后阶段，百变帝尊和杀剑帝尊同时联手。

　　那位灭龙士帝尊，新晋帝尊，还没有尝到高高在上的指点江山，突然全身上下一阵抽搐，身躯好似瓷器，被打碎的瓷器，一阵阵裂纹。

　　轰的一声，化作碎片，百变帝尊和杀剑帝尊突然脸色一变，大吼一声道：“快走，那个斩龙剑发现了。”

　　沈龙早有预料，他直接以大法力迁移走了龙回殿，随即一个闪身退走。

　　等到沈龙走后，那虚空突然一阵恐怖，一把凶威凛凛的宝剑出现，他散发着光芒，照射四方，不过丝毫没有发现，随即一个身影从宝剑中出现，看不清男女，他环视四周，最后定格在百变帝尊和杀剑帝尊的方向，大吼一声：“找死——”

　　那把剑，比之血剑太强了，剑身雕龙，不过龙首已经断了，而剑柄处却是一个龙头，活灵活现，好似不断嘶吼。

　　一剑劈出，虚空断裂，世界好似都要破碎，可是突然，虚空出现一面镜子，照射虚空将空间抚平。

　　“观龙镜，你要阻我？”

　　“我非观龙，灭龙世界，需要我的镇压，你如此会毁灭世界。”

　　“你……果然，你已经被世界同化，怪不得，主人要启用我们，哼！！！”

　　那斩龙剑钻入虚空，不见踪影，而那观龙镜，照下一道神光，镜中出现杀剑帝尊一行人，随后沈龙进来，镜中沈龙的身影一片漆黑，随即变得模糊。

　　观龙镜一震，想要看的清晰，可是突然连那个黑影都没有了，好似天地之间，就没有出现这个存在，最终杀剑帝尊的身影，也消失了。

　　……

　　真不愧是灭龙世界的恐怖分子，他们干这个，绝对不是第一次了，管杀不管埋，干净利落，杀完走人。

　　从观察，到踩点，再到商议，封印，杀戮，最后的逃走，整个事件所用的时间，从沈龙发送的那个消息算起来，不足百天。

　　“不愧是能够在灭龙士大兴的世界中存在下来的精英，本尊佩服。”沈龙奉承一句，对着两位帝尊拱拱手。

　　“这一次真是打扰了，不过大家的收获都不小，你们说呢？”

　　“不打扰，这是一个条件，我们已经顺利完成了，不过那个地方，我劝你们还是不要去了，太危险。”杀剑帝尊说着，沈龙能够感受到他的气息虚弱。

　　“两位帝尊似乎受伤了，不知道重不重？”沈龙随意问了一句。

　　“没事的，就是杀剑帝尊，受了一点小伤。”百变笑了，“不过这一次真是险啊，没想到真的吧斩龙剑给招惹出来了，不过最后好像是观龙镜阻止了。”

　　“不奇怪。”杀剑帝尊咳嗽了一声道：“那一剑太强了，若是不阻挡，那么这方天地就灭了，他现在不仅是观龙镜，还是整个世界的气运重宝。”

　　沈龙点点头，随即说道：“怪不得，不让三件道主之宝同时启用，三件法宝在一起，也不和睦啊。”

　　说着，大家大笑，不管怎么说，都是值得高兴的事情，听着最后的那个阶段，沈龙真是感觉劫后余生。

　　突然沈龙想起了沈龙，问道：“难道你们就不怕，那个观龙镜找到你们？”

　　两位帝尊都摇摇头，简单的解释道：“我们身上有秘法，一直留在元界不可能，但是如果我们进来一段时间，他发现不了。”

　　“你也知道遗忘大道，我们身上加持了这种大道，所以他仅仅能够看到我们，随后就会遗忘，若不然我们兴早就被灭了。”

　　又是遗忘大道，沈龙听了沉默，随即突然问道：“你们的那个修炼遗忘大道的超脱者，还活着吗？”

　　“当然死了。”此话一出，顿时让百变帝尊脸色大便，杀剑帝尊看着沈龙，眼中杀意勃发，寒声问道：“我们是盟友，你算计我们？”

　　沈龙也觉得自己过了，他笑着拱手让礼，“赎罪赎罪，一时好奇，还望海涵，这样，这问题算是我的第二个请求，怎么样？”

　　两位帝尊看着沈龙好一会儿，百变帝尊叹息一声道：“看来，你知道我们的事情很多，尽然连我们的老祖都记得，要知道在兴中，也只有我们这些晋升了帝尊的，才知道这一些隐秘，其他人都不明白的……”


第一百三十章 未来的兴安大世界

　　看着两位明显开始忌惮沈龙的帝尊，沈龙也是胡侃：“不要放在心上，我们不过是习惯，当然既然选择要与诸位合作，当然需要考虑清楚。”

　　“你们口中的老祖宗，本尊也是顺道一猜，这种大道非常罕见，或者是我们见到过，但是忘了。”沈龙耸耸肩，说了一句，看到两位帝尊下意识的点头。

　　“其实两位不用忌惮的，两位都知道我是哪个族的，在灭龙士的压制之下，根本不可能突破帝尊，所以，我现在虽然至尊巅峰，但是不敢突破。”

　　“可以说，我们收到的压制，远远比你们要大得多，你们可以放心的。”

　　百变帝尊与杀剑帝尊对视一眼，随即相互点点头，百变帝尊叹息一声道：“想不到你们这一族还真不怕死，尽然将买卖做到这里。”

　　“道友，岂不闻灯下黑的道理？”

　　百变帝尊点点头道：“你们的确是有勇有谋，按照你们的资质，或者没有灭龙士的压制，你们早就发展成通天位面的一个大族了。”

　　他盯着沈龙，突然说道：“接下来，我说的话，你听着就好，千万不要说出去。”

　　“当然，作为代价，你需要让我们知道，你们的天机阁，天机阁的一切。”百变帝尊突然瞪着沈龙，一字一句的说道。

　　沈龙却是摇摇头道：“这个不可能，我们天机阁出门做生意，而且这个消息行业，见不得光的，若是让你们看到了，我们也就距离灭亡不远了。”

　　杀剑帝尊皱眉冷哼一声道：“你是怀疑我们吞并你们，或者出卖你们？”

　　沈龙丝毫不觉得失礼的点点头道：“两者兼有吧，关键是我们还没有信得过到如此程度，再说，你们的情报，除了一些，我已经了解了很多了。”

　　“最多，我们会将全部圣尊以下，包括圣尊的消息，都打包送给你们，至于至尊、帝尊的消息，你们需要花钱买了。”

　　百变帝尊冷哼一声，算是默认了：“道友不去当财道至尊，真是一大损失。”

　　沈龙苦笑，这是前段时间，沈龙说蝴蝶女和通灵之主的话，此时却被人原封还回来，真是现世报，不过不能输阵，他哈哈大笑道：“巧了，很多人都这么说我的。弄得我现在也是这么认为。”

　　没办法，卖消息的，太赚钱了，让人眼红，百变帝尊和杀剑帝尊那表情，好似吃了苍蝇一般，沈龙唉声叹息道：“唉，你们都看到了我们买卖消息的暴利赚钱，其实也就是外表光鲜，内中苦痛，堪与谁人说？”

　　“就说我们发展线人吧，从寻找，到培训再到出师上岗，那可是一百零八道工序啊，这其中的费用，就是天价，这还是我们内部人员。”

　　“还有那下一层的眼线，他们是外围人员，想要让人家保持忠诚，那就需要给钱，这又是一大笔开支啊。”

　　“再说我们收集情报的，风里来雨里去，担惊受怕，许许多多的同仁，都在这条路上埋骨，用自己生命捍卫了消息的渠道。”

　　“而现在，我们仅仅需要收集一点点的消息费用，不过分吧？”

　　沈龙最后，用那饱含悲伤的眼睛，热泪滚滚，看着百变帝尊和杀剑帝尊，问出最后一句，提纲挈领，两位帝尊虽然都是从微末道行修炼上来的，可是早就忘了当年的那个阵仗了，顿时输了，目瞪口呆的点点头。

　　沈龙顿时收了，抚掌笑道：“不好意思，情绪激动了，见谅见谅，唉，这年头，做什么事情都不容易啊！！！”

　　这句话引起共鸣，两位帝尊唉声叹息道：“是啊，这年头……”

　　“既然如此，我们免费供给诸位圣尊之下的所有消息，这是多么慷慨，多么无私的行为啊。我们可是怀着……”

　　“等下！！！”杀剑帝尊那面无表情的脸上，顿时出现哭笑不得的表情，“合着道友这半天煽情，最后应在此地啊。”

　　百变帝尊也是苦笑着摇摇头道：“云龙道友这是要把我们往沟里带啊。”

　　沈龙哈哈大笑道：“哎，大家都这么熟了，说这些多见外啊。”

　　娘的，第一次见面，就这么熟了，会不会说话啊。

　　“得，反正也不是什么秘密了，这事儿在灭龙士眼中，也是知道的，给你说说也没有什么不可以，记得保密就是了。”

　　百变帝尊突然变得严肃起来，他看着沈龙，淡淡的说起：“这事儿，还得从我元界最初说起，说起来我元界从前的名字，恩，不说也罢。”

　　“在灭龙道主没来之前，我们元界已经快要晋升第五级世界了，三千至尊道，已经快要圆满了，当然，这其中发生了很多的事情……”

　　杀剑帝尊冷哼一声道：“我来说，我们的发展速度很快，从最弱小的第一级世界发展到第四级世界，没有费什么功夫，主要是从第一级世界开始，我们这里就出现一尊超脱者，也就是我们口中说的老祖宗。”

　　“老祖宗他实力强悍，弱仅仅是超脱者，也不能让我们敬仰，但是他也是我们的引路人，他超脱之后，就寻找天外世界，等到我们晋升第二级世界，他寻找到一个天外世界，那个世界，乃是一个三级世界，他从中修炼，在那个世界中发展，最后带来那个世界的思想，还有大道，引领我们修炼。”

　　“他时常为众生讲道，不讲出生，不讲贵贱，我们都将他当作道祖，尊称老祖宗。”

　　“你知道，那超脱者的修为，都是不受世界限制的，所以他的修为虽然艰难，但是没有桎梏等到我们的元界已经晋升到第四级世界，他已经晋升帝尊，成就造化业位。”

　　沈龙叹息一声，这个与自己何其相似，现在自己不就是这样吗？当然，现在洪荒宇宙是半吊子第四级世界，而沈龙现在也不过是半步至尊，他问了一句：“那个老祖宗就是修炼遗忘之道的？”

　　“不错，他修为越过，那就越显得高深莫测，当年我们也不过是小喽啰。”百变帝尊一脸崇拜的说道，“本尊有幸，见过老祖宗一面，没想到，那却成了最后一面，呜呼哀哉。”

　　杀剑帝尊有是瞪了他一眼，随即说道：“等到元界已经快要三千至尊天道圆满，晋升第五级世界的时候，我们的老祖宗，已经帝尊后期，快要进入巅峰了。”

　　“帝尊巅峰？”沈龙脸色一变，随即沉浸下来，默默的听着。

　　杀剑帝尊脸色说着，突然阴沉起来：“不过就是那天，那个灭龙道主，那个卑鄙的家伙，他尽然想要将我们的世界，改造成属于他的世界，他看上我们的世界潜力，想要改造成，一个灭龙大世界，也就是通天大世界的那种。”

　　沈龙心中笑了一声，怪不得通天位面的道主对于灭龙道主不待见，这家伙尽然想要在通天位面中插一根刺，让人不自在。

　　若是相好的道主，那还好说，通天道主不是引进了两位道主来共建通天位面吗，可是灭龙道主这的确是敌人，让他插一手，这不是找不自在吗？

　　而沈龙作为本土，而且是龙族后裔，他们不支持沈龙支持谁，不过虽然想通了，但是都要建立在通天位面的诸位道主想要谋划一个什么的前提之下。

　　想不懂，先听！！！

　　“我元界那时，正值巅峰时期，三千至尊道道祖都全部在世，正在准备最后的晋升，可是就在此时，灭龙道主进来了。”

　　说着两位道主颤抖起来，“那个卑鄙的家伙，他看上我们的潜力，就与我们的道祖商量，诸位道祖看其是道主，不敢招惹，委婉的拒绝了，并且暗中联系的老祖宗。”

　　“可是那个家伙，他早就打算了我们道祖不同意就用强的，直接强取豪夺，他使用大法力，直接镇压了三千至尊道，老祖宗回来的时候，已经被镇压了。”

　　“等到老祖宗回归，找上那位道主理论，但是也被打伤，他拼死逃出，然后使用大神通，联系整个世界的本源，与之抵抗。”

　　“若是三千至尊道的道祖们没有被镇压，大家一起或许可以镇压一个道主，可是那位灭龙道主好似早就预料到了，提前镇压了道祖。”

　　沈龙听了，也大致了解了，鸠占鹊巢，他随口问了一句：“我的消息中，你们元界也就是现在公认的灭龙世界原先好像叫做兴安世界，为什么你们不提呢？”

　　两位帝尊顿时眼红脖子粗的吼道：“赶不走这个灭龙士，我们就不会将名字改过来，提也不提，等到何日灭龙士灭亡，我们才叫兴安大世界。”

　　沈龙沉默，觉得其心可用，这群家伙还真是可爱，不过若是在自己身上，或许自己的洪荒宇宙，也是如此一般，他笑道：“你们的心情，我能够感受得到。”

　　“不过还有一个问题，就像你们这样的组织，根本就占不到元界的资源，也仅仅是在那些至尊道祖的气运庇护之下，苟延残喘，你们现在到底拥有多少帝尊战力？”

　　两位帝尊警惕的看了沈龙一眼，最后道：“我们现在渡劫的，帝尊人数也不多，只有五人，这个灭龙士中也不是秘密，我们是付出惨重的代价，才能够渡劫成功的。”

　　可以想象，在这个灭龙士已经占据了大量气运的前提之下，在这个基本上都被灭龙士控制的世界中，他们能够成功的渡劫，那需要多大的勇气和牺牲精神，需要多么强大的智慧能力。

　　两位帝尊突然笑了道：“你可知道，那观龙镜中的其中两次激发，就是我们两位渡劫的结果，我们找到古老的龙族龙鳞，然后将其聚集起来，激发其中的龙气，让观龙镜激发，然后我们顺利渡劫。”

　　“不过后来，灭龙世界中出现了八位巨头，虽然都是废柴，但是毕竟是帝尊后期，我们几次计划，都失败告终。”

　　“现在更加艰难了，不仅是观龙镜，还有斩龙剑和遁龙桩，既然知道他们的手段，我们这段时间，会选择潜伏，当然若是有确切的情报，我们会尝试着，灭龙那个东皇，那个杂碎，该死！！！”

　　沈龙眼中神光一闪即逝，随即若有所思的问道：“你的意思是说，若是有机会，你们的至尊巅峰，就可以成功渡劫，现在有多少巅峰至尊的道友准备渡劫，或许我们可以设计一番，来一个大的……”

　　“哦？”两位帝尊眼睛一亮，惊异的看着沈龙。

　　“道友有什么办法？由于八巨头出现之后，我们就没有再去试探了，与你们这个种族差不多，都被压制起来了，现在积攒下来的，差不多一万，若是都去渡劫，应该有半成的成功率，也即是可以成就五百帝尊。”

　　听着这消息，沈龙嘴角抽抽，随即沈龙嘿嘿笑着：“我脑海中，有一个不太成熟的想法，还请两位指正，若是不放心，可以回去慢慢思考，现在不急的……”

　　三人顿时脑袋猜在一起，相互商议，是不是的，露出邪异的笑容，伴随着桀桀的奸笑，令人听之毛骨悚然，好似三只吃人不吐骨头的恶魔马上就要出世了。

　　商议了一番结果，三人心满意足，也是听到他们的后备力量很足，而且急于渡劫，所以沈龙才灵机一动，沈龙的龙回殿建立，旨在将整个灭龙世界的轮回补充完整，等到最后，肯定是需要一番巨大的意象，到时候东皇不回来还好说，若是回来了，一眼就可以认出沈龙的气息，那时候必然失败。

　　本来沈龙计划，到时候即便是东皇回归，也仅仅需要将其引出去，然后伺机行动，可是现在看到斩龙剑肆无忌惮的出现，沈龙觉得这个办法也很危险，道主法宝，或许就认出来了呢？

　　要知道沈龙可是货真假吃的真龙，到时候还不被斩了？

　　所以沈龙计划，来一次大行动，将自己的想法说出来，沈龙不介意，再一次露一次底牌，仅仅需要他们牵制一件道主法宝就好。

　　三件道主法宝，观龙镜不能动，但是他与世界本源渐渐融合，那剩余的三个分身，都是为了寻找老龙的，不敢轻易的出来。

　　而且观龙镜现在，已经渐渐的开始庇护众生，不论是灭龙士，还是兴，基本上都被其庇护，以前八巨头压制兴渡劫，也是他们联合起来启动灭龙镜，毕竟现在灭龙镜与灭龙世界还没有完全融合。

　　兴到时候只需要牵制一个道主法宝，那就是一个势力，因为不管是龙殇还是龙陨，他们的帝尊都是初期程度，想要动用道主法宝，都需要合理启动，就像八巨头现在一样。

　　至于如何能够引出这些道主法宝，那就是兴自己的事情了，他们与灭龙士打交道，自己应该知道。

　　至于沈龙，也拿出了自己的实力，让两位帝尊彻底的，将沈龙当作同一级的存在来看了，三人勾肩搭背，相见恨晚。

　　最后，商议好了，沈龙突然问道：“若是这个事情成了，不知你们有什么打算，五百帝尊也不是个小数目啊，道主门下也不过如此。”

　　“那个还要看倒时候的情况了。”百变帝尊想了想道，“或许事情并没有想象重的顺利，五百多的帝尊，已经可以横扫灭龙士组织了，这群废柴，相互内斗，现在加起来，也不过百来号帝尊罢了。”

　　“当然，三件道主法宝，若是不讲这三件法宝弄残了，我们也不可能回归的，这是一个硬伤，灭龙镜还有三次机会，剩余的两件，我们还不清楚状况。”

　　沈龙想了想，觉得，这是兴的烦恼，没必要伤害自己的脑细胞，索性不想了，突然，表情严肃的看着两位，说道：“现在，我们一起共事，不过，最后还有一件事情，需要请教诸位，算是第三个条件。”

　　看着沈龙郑重其事，两位帝尊也是警惕起来，表情严肃的说道：“你问吧。”

　　“当年被灭龙道主镇压的三千至尊道祖中，现在依旧存活的，还有多少？存活下来的那些，他们的大道，是什么？”

　　两位帝尊一愣，显然没有想到沈龙会问道这个，眉头都皱了起来，杀剑帝尊冷哼一声道：“为何要问这个？”

　　“好奇，当然，其中也有我的算计，我有用！！！”

　　听了沈龙的话，两位帝尊以目示意，好似天人交感，激烈斗争，满脸汗水，让沈龙都升起一种惭愧的感觉。

　　不过沈龙狠起心肠，悠闲自在的开始喝茶，欣赏者两位的表情，换一种看法，可以看成变脸的艺术，就没有心理障碍了嘛。

　　终于，沈龙看到他们好似讨论好了，放下茶杯，看着两位的答案。

　　“云龙道友，这个问题，你真的想要知道？”

　　“不错，我需要看到，现在的灭龙世界的现状，对我们来说，到底糟糕到那种程度了，或者，我们还有几张底牌可以出！！！”


第一百三十一章 阴极生阳，最后的九个绝地

　　终于，在沈龙的大饼之下，两位帝尊说出了自己的“兴”。

　　实际上，对于双方来说，都不是什么秘密，灭龙士肯定知道，兴作为当年的三千道祖的后辈，也都清楚明白。

　　当年的老祖宗，最终以自身的法力神通，再加上兴安世界的本源之力，抵抗灭龙道主，最终不敌，被重伤。

　　但是虽然重伤，也从中解救出了许多被镇压的道祖，同时将这些此时的兴组织，也就是当年的诸多道祖的后辈，都转移出去，弥留之际，他使用自己的作为超脱者的，最后一个神通。

　　就像当年的九天玄女的父亲霸天，超脱者最后死亡的一刻，都会拥有自己的最后神通，霸天当年含恨出手，诅咒了上帝，埋下了隐患。

　　而这位老祖宗，没有诅咒，他或许知道，即便是诅咒，或许会对灭龙道主造成困扰，但是最重还是能够轻易的规避。

　　所以他的最后一个神通，就是永久的遗忘，他以这些最后的火种，创建了兴，寓意带领残部，大兴兴安世界，夺回自己的世界统治。

　　这就是兴的由来，而他们存在的空间，很狭小，而且在黑暗之中，也是因为这个神通，让灭龙道主永远不能对这个世界进行掌控，不能向灵明道主和神木道主一样，以此为基础，建立一个第六级世界。

　　不过道主也不是好惹的，他将灭龙镜与世界的本源联系，然后留下传承，整个世界的气运都被镇压，妥妥的鸠占鹊巢。

　　虽然不能成就第六级世界，但是依旧是人家的世界。

　　老祖宗死的其所，留下了传承，不过兴赖以生存的气运，却是被灭龙士争夺，虽然这个组织令人遗忘，但是依旧被遭受惭愧的杀戮。

　　“被老祖宗救走的道祖，一共拥有一百位，现在他们大部分都依旧活着，占据着这方天地的一百条天道，不过他们现在出不来，不知道当年发生了什么，反正他们集体失踪了，但是可以肯定，他们到了改回来的时候，一定会回来的。”

　　“至于剩余的没有救出来的道祖，大部分已经死了，岁月的消融，他们不堪重负，一共两千三百五十三位道祖先后陨落，他们的道祖之位，也大多数被灭龙士夺走，我们仅仅得到五百道祖之位。”

　　沈龙眉头紧皱，对于一般的世界来说，不到第六级世界，是没有时代划分的，一般为了计时，也就是使用通天大世界的时代来划分。

　　三四个时代，对于巅峰至尊，道祖强者来说，况且还是对于世界晋升有大功德，不应该这么快陨落才对，他问了一句：“这么短的时间，你们就陨落了两千多道祖，他们可是至尊巅峰，怎么可能陨落的这么迅速，好像赶着投胎一般。”

　　两位帝尊苦笑着对视一眼道：“也是因为我们，我们兴在灭龙士的压迫之下，气运消沉，眼看着就要活不下去了，那些被封印的道祖的气运，不知道怎么回事，加持我们身上，我们才能够坚持下来。”

　　“可是这样做的后果，就是那些道祖一个个的陨落，天空的血雨，一场场的降落，是我们害了他们啊。”说着，两位帝尊感慨一番，随即叹息。

　　“这种情况发生，是不是那个灭龙道主故意的？”

　　“的确是故意的，后来我们找到两个方法，第一个，就是猎杀灭龙士，以他们的血肉献祭我们的道祖，让我们气运如血，第二个办法就是我们其中有人成就帝尊，这样我们就可以让帝尊镇压气运，以此长存。”

　　“两种办法，我们是同时进行的，为了我们五个帝尊，兴中付出了千百倍的代价。”

　　沈龙感慨，这兴安世界，还真是一步可歌可泣的血泪史，他还是捡着对自己有用的来问：“这么说来，现在灭龙世界中，道祖的数量，你们到底占到多少？”

　　百变眉头皱了一下，随即坦然说道：“我们现在拥有五百道祖，而我们那消失的一百来位道祖，也都没有失去道祖之位。”

　　沈龙眉头一挑道：“他们没有失去，也就是说他们现在应该很好了，这么说来，你们现在拥有六百位道祖之位，至于现在的那些封印的道祖……”

　　“新的天道早已重新洗牌，他们落下了道祖之位，现在我们已经不再抽取他们的气运，而且还进行一定的反哺，不过他们很虚弱，根本帮不了忙。”

　　沈龙调笑一句：“如此说来，你们现在的修为，比他们都还要强悍，他们即便是被救出来，也不过是至尊一个。”

　　杀剑帝尊突然冷哼一声道：“他们为我们延续气运，值得尊敬，我们这些年不断的寻找，不过依旧没有找到他们的封印之所。若不然我们不惜一切代价，也要将他们救出来。”

　　感受到杀剑帝尊的一丝杀机，沈龙耸耸肩，然后言道：“现在的形式对于我们来说，非常被动，不过若是我们谋划成功了，最起码可以给你们增加五百帝尊之位，这就是五百天道道祖，你们的形式也会变得很好。”

　　“最重要的是，今后我们龙族也会在外面干扰，灭龙士腹背受敌，你们看看，我们先天上就有合作的优势，当然这一切都要建立在我成功的基础之上。”

　　说着，两位帝尊也都咧着嘴，他们参与了这一次讨论，当然知道这件事情的可行性，有很大的成功几率，当然也是一步险棋，不过与收获比起来，不算什么。

　　“预祝我们合作成功。”沈龙端起茶杯，对着两位帝尊举起来，突然看到自己杯中早就没有茶了，嘿嘿笑了一声。

　　他坐直身躯，伸起食指问道：“最后一个问题，能够给我说说，现在的三千天道，都有那些吗？还有当年的已经陨落的两千多道祖，修炼的是那些大道吗？”

　　杀剑帝尊莫名其妙，他想了想，上前一步，然后对着沈龙一指，虚空浮现一条条大道的气息，沈龙心中了然，这些就是现在的三千天道，他了然于心，记在心中。

　　虽然这种东西，自己现在感悟也可以寻找到，可是他不愿意惊动这些道祖，而潜移默化，又会浪费时间，所以还不如自己现在问清楚。

　　百变帝尊看到杀剑帝尊退了一步，他上前，也是一样的，放出一缕缕气息，沈龙看了，嘴角露出一丝微笑，果然，这其中陨落的，就包含了轮回至尊。

　　轮回道的道祖陨落了，新的三千道祖之中，没有修炼轮回道的，所以现在的灭龙世界，阴阳不调，轮回不通，秩序混乱。

　　“这寻常的道祖陨落，他们留下的大道若是没有传承，那就没有进步的可能，这些道祖之中，有些拥有传承，所以留下了火种，还能够延续他们的道统，有的走上道祖之位，而大多数，都是埋没了。”

　　“而他留下的大道，也没有人镇压，渐渐没落。”

　　沈龙嗯了一声，试探性的问了一句道：“那轮回道的道统，有没有留下来？”

　　杀剑帝尊冷然看着沈龙，百变帝尊也是看着沈龙，眼中透着审视，沈龙莫名其妙的问了一句：“你们这是干什么？”

　　“倒是没有留下来，不过轮回道祖留下了自己的道场，可惜破败了。”百变帝尊说着，“那是一处绝地，也是至阴之地，我们都不想踏入。”

　　“至阴之地？”沈龙情绪一时间激动，若是至阴之地，那么也就是说，拥有九阴绝地，沈龙一直寻找的，就是这种地方，现在还差九个。

　　“在哪儿？”沈龙急切的问了一句，随即恍然，咳了一声道：“你们刚才那种眼神，到底是怎么回事？还有那个绝地有什么特别的吗？既然是轮回之尊留下来的，灭龙士难道就轻易的放过了？不可能吧？”

　　杀剑帝尊看了什么一会儿，自己的观察，最终确定什么没有问题，才笑了：“你自诩自己消息灵通，却是连这个都不知道。”

　　“这至阴之地乃是绝地不假，但是也不是对谁都一样，这地方现在就是某一个人的道场，而且还是大人物的道场。”

　　“大人物的道场，难道是八巨头？”沈龙心凉了，虽然他一直都是致力于打击灭龙士，但是现在与之对上，又是人家的主场，这是明显的找死。

　　他显然心中已经放弃了，不想要这个九阴之地了，自己可以再找找，或者干脆，自己做九个九阴之地就可以了，差一点没关系，最重要的是安全。

　　“的确是八巨头，不过是我们就要刺杀的那个家伙，东皇的道场！！！”

　　杀剑帝尊一句话说出，杀机毕露，沈龙确实眼睛一亮道：“这么说来，现在东皇不在，我们可以进去了？或者说不定，那个家伙的造化神器就在道场中呢？”

　　百变帝尊看白痴一样看着沈龙道：“你想得美，那家伙重伤，肯定将造化神器召唤过去了，现在的至阴之地，不过是一个空壳罢了。”

　　“对了，说起来还真是奇怪，这东皇修炼的烈阳之类的大道，却住在寒冰之域。”

　　不过是随口一说，沈龙却是在心中跳了一跳，东皇的火焰，沈龙可是看到了，的确是厉害，可是却住在冰窟之中，却是反常。

　　而这种反常，在沈龙耳中，却是惊喜，他掩饰自己的情绪，看着两位帝尊问道：“两位道友，这东皇道场，到底在什么地方？现在他把造化神器都拿走了，只剩下一个空壳，没有造化神器的枢纽，禁制也不可能运行，正式一个好机会。”

　　“你想要进去？现在那里面什么都没有，你进去干什么？”

　　“对啊，即便是什么都没有，那毕竟是东皇道场，现在东皇不在，他的属下也受到打压，现在基本上都汇聚在那个地方。”

　　“你们告知于我，具体的地址就好，我自己去看看，只是好奇罢了。”

　　两位帝尊无奈，给了地址，在于沈龙聊了聊，最终大家约定商议下一次的行动，然后摇头走了，最后还劝说什么要注意小心。

　　沈龙等他们走了，他这祥云，踩着虚空，转换了各种步伐，搅乱天机，随后消失，等到沈龙无影无踪，杀剑帝尊和百变帝尊出现在沈龙消失的地方，两人对视一眼，都看到各自眼中的惊讶。

　　“他很强。”

　　“回去告诉老大，我觉得这个方法不错，不过就要看着云龙，到底是什么来头，不然我们不能冒险。”

　　“回去吧！！！”

　　……

　　“蝴蝶，你给我查查，现在东皇的势力情况，然后我们一起出去，找找这东皇的晦气，当然顺道恶心一下，这些灭龙士。”

　　蝴蝶女听到沈龙归来，大喜，拍拍手道：“我这里的事情也办妥了，你再看一眼，阵法一道，我不如你。”

　　沈龙坐镇天机阁，运转整个阵法，突然眉头一皱，还有些瑕疵，不过随即修复，他从袖中拿出一个圆盘，圆盘上玄黄二色。

　　“这天机阁，可以遮掩天机，这玄黄圆盘，乃是我炼制的生死轮回盘，等到轮回道重新建立，这个轮回盘就最为镇压轮回之宝。”

　　“我已经大致寻找到最后九个九阴绝地的存在了，最后九个龙回殿也能够确立了，现在也可以招呼一下，九龙子转世重生。”

　　蝴蝶女拿出那个木盒，沈龙打开，里面九个圆润的珠子，闪烁着璀璨的光辉，隐隐可以看到其中龙吟，感受到一种恐惧和眷恋。

　　抚摸着九个珠子，沈龙将之放在玄黄轮回盘上，安抚道：“放心，一切都安排好了，你们在这里温养，时机一到，就可以为你们转世重生。”

　　“这灭龙世界中，也有人族，可见人族的潜力很大的，我将你们转世人族，今后如何发展，我都会支持。”

　　“当然，你们作为人族，当然不会让你们承担诸多因果，我会利用造化之气，让你们成就先天人族，放心好了。”

　　“你们的记忆，会随着修为慢慢的恢复，等到圣尊之境，就会完全恢复，放心，不会出现所谓的胎中之谜，你们就像是失忆了，慢慢的恢复记忆，一切就好像做了一个梦。”

　　九龙子已经被东皇炼制成半步法宝了，沈龙当时求道主，都没有办法，唯一的办法，若是直接将他们炼制成法宝，潜力很大，但是沈龙不愿意。

　　就好了，他们的修为将会定格，所以唯一的办法，就是送去转世，沈龙想了想，最终叹息一声道：“你们做好准备。”

　　……

　　离开了天机阁，沈龙和蝴蝶女开始行走，他们这一次不是踏足阴阳两界，而是直接去虚空之中，在灭龙世界中，只要至尊修为，就可以直接将道场立在混沌中。

　　“这东皇道场，有一支很强的道兵，每一尊道兵，都是圣尊修为，我们的人只能在外围看到一些东西，道场中的帝尊，都消失了。”

　　蝴蝶女与沈龙走在一起，给他讲解收集到的消息，沈龙听了一笑道：“或许是东皇将自己的家底儿都召唤走了，第一是为了保护他自己，第二个嘛当然是为了保护他的属下了，我敢保证，不仅仅是帝尊，许多至尊强者，或者那一直道兵，都无声无息的不见了。”

　　蝴蝶女点点头道：“我们也是这么猜测的，不过留守的依旧还有至尊，我们的人，最高仅仅是圣尊，不敢靠的太近。”

　　沈龙听了叹息一声道：“圣尊还好说，我们镇压，然后晓之以情，他们能够臣服，但是至尊强者，还真不好抓。杀死倒是容易，但是想要让他们臣服，还不如死了。”

　　“我们培养起来，圣尊倒是容易，可是至尊就比较难了，更何况帝尊，所以我们也仅仅能够把握一个消息通道，不能发展实力。”

　　“不说这个了。”蝴蝶女看着前方，顿了一下道：“我们到了，小心一点。”

　　“对了，你怎么知道，这个地方的，这道长真的拥有九阴绝地？”

　　“百变帝尊和杀剑帝尊告知的，不会错的，这里是当年那个修炼轮回道的道祖的道场，后来被东皇所得，东皇修炼至阳之道，却龟缩在阴寒至阴之地，太不寻常了。”

　　“所以我猜测，这里乃是阴极生阳之地，这里一定拥有九个九阴绝地，联合组成一个至阴之地，而至阴之地的中心，肯定有一块儿至阳之地。”

　　“东皇的道场，也就是他的造化神器，一定就在至阳之地温养，当然现在不在了，他不敢回来，说不定其他几位巨头干掉他。”

　　“他们可都是灭龙士，相互之间还要相互残杀？”

　　沈龙翻了个白眼儿道：“一个妈亲生的，两兄弟都自相残杀，他算个屁。”

　　“道主虽然管着，但是他也不是无所不能的，再说死掉的，都是失败者，死的再多，也不会感受到心疼……”

　　“恩，到了，我们等一下。”


第一百三十二章 先天神灵

　　灭龙虚空，观龙镜重新被取出，本来东皇保管，现在东皇失势，就变成共同掌管，大家聚在一起商议大事。

　　不管怎么乱，大家都是一个组织，共同对抗龙殇还有龙陨，当然，还有那个该死的兴。

　　看着面前的这面镜子，七个人的脸色都不好看：“灭龙镜还有三次机会，祭出道主的分身，不过道主有吩咐，没有那条龙的信息，不要打扰他老人家。”

　　“而龙殇和龙陨，他们都拥有道主法宝的分身，而且可以拿出灭龙世界来使用，其中的道主分身，或许还有很多。”

　　北帝冷哼一声道：“我们还在做着高高在上的美梦，记住了，现在已经出现了，两个与我们不相上下的势力，若是观龙镜中的道主分身用完，我们就没有了依靠，而其他两个道主法宝，却是依旧存在。”

　　“到时候，我们将会被淘汰，或者永远的消失，你们还在窝里斗，现在东皇都不敢回来了，现在你们高兴了吧。”

　　东北吼道：“北帝，你血口喷人，一直以来，我们四个坐镇灭龙世界，任劳任怨，那一次狩猎，本来大家都是损失惨重，怎么能够怪我们？”

　　“而且现在真相大白，当年你们的事情，就是那头至尊巅峰的龙族搞的鬼，而且他还是被通灵道主庇护的龙族，你们不找他，老实抓着这件事情，到死是何居心？”

　　东南脸色嘲讽道：“要怪也怪他太废柴了，巅峰帝尊既然连一条至尊境界的龙族都拿不住，最终还弄的重伤不敢回来，最重要的是，他现在弄出来的烂摊子，我们整整付出了一百条鸿蒙紫气的代价。”

　　南尊沉声问道：“那东皇现在的势力，又是谁打压拿走了的？”

　　东南脸色尴尬，随即笑了一声道：“我们不过是为他照看，等到他修复了修为，我们换给他就是了。”

　　“哼，可笑，你们觉得自己说出来的话，可信吗？”

　　“好了好了，大家不要吵了，现在事情已经发生了，过往种种，都既往不咎，现在我们的主要目的，就是商量一下，该怎么办？”

　　“刚才那一剑你们也都看到了，的确是道主的斩龙剑，龙殇已经祭出斩龙剑，龙陨必然是遁龙桩在背后支持，我们现在需要弄明白的是，两件道主法宝中，到底有几个分身。”

　　“这个好说，我们现在就可以祭起观龙镜看看，当然若是东皇回归，我们会轻松不少。”西王毫不在意的撒撒手，随即说道。

　　“那个怕死的家伙，现在早就躲起来了，他的道场也被搬空了，仅仅剩下一个空壳，三两只小猫守着，剩下的门人道兵，一律不见了。”

　　众人沉默，显然现在两方已经有了想要和好的意思，不管是先前的误会，还是现在的大兴势力，都不容忽视。

　　东南最后说道：“还是将东皇找回来吧，大家同意吗？”

　　“同意！！！”

　　“没问题！！！”

　　八大巨头们执掌观龙镜，他们的地位，如同鸿钧在洪荒宇宙的地位，所以他们不想要放弃，如果他们都将自己的门人凑上来，也是可以催动的，不过他们不愿意。

　　八大巨头同时催动观龙镜，才会比较轻松，少了东皇，他们就需要费力，所以这件事情也就作罢。

　　“此刻倒是不用担心，我们就在这个世界，不管是斩龙剑还是遁龙桩，都不能出手，有观龙镜压制着。”

　　“等到东皇回归，我们再看看，这天地，到底怎么了！！！”

　　七位都同意了，不过之后，又开始议论对于龙殇和龙陨的态度了，南尊咳了一声道：“既然都是道主一脉，我以为，我们应该接受，不然会收到怪罪的。”

　　“接受没有意见，不过他们要与我们就分资源，我们怎么办？也是直接送给他们吗？”东南翻了个白眼道，“既然承认，不仅需要嘴皮子，还需要付出的。”

　　“我们的资源都是自己攒下来的，凭什么给他们？”

　　“就因为我们同出一脉，而且即便是我们不给，难道他们打不下来吗？到时候两边儿脸上都不好看，事情闹大了，说不定我们还要受到惩罚。”

　　“不如，将东皇的领地给他们安家，我们再分一点，给他们作为资源，他们两个势力去争，各自分多分少，我们不管。”

　　“到时候他们若是贪婪，我们就可以名正言顺的打压，道主也不会怪罪，这东皇的领地，可是八分之一的领地啊。”

　　“话是这么说，但是将东皇的领地做了人情，我们与东皇可就真的翻脸了，刚才还说我们需要合作的，现在就变卦了？”

　　“不是变卦，我们等到他回来，在给他一些好处，毕竟现在的东皇领地，已经被糟蹋的一塌糊涂，也没有多少价值。”

　　“最重要的是……”东北帝尊喝道，“我们将龙殇和龙陨放在一个地盘上，他们就可以相互争斗，我们坐看云起云落。”

　　南尊听了，也是赞同道：“只要不要亏了东皇，要知道他虽然重伤，但是他之前可是修为最高的，我们得罪了他，若是发起疯来，谁也单独对付不了。”

　　“最重要的是，我们还要指望东皇，组成八巨头，我们才能够有利的利用观龙镜来发展我们的势力，若不然就真的成了跛腿儿的瞎子。”

　　北帝听了，也是阴邪的笑了：“这个还不止，现在正好兴与龙殇发生碰撞，现在我们就开始挑拨一番，让他们去对付兴这个该死的组织。”

　　其他六位帝尊顿时抚掌大笑道：“对极了，我们对付了这么多年的，也该着他们来行动了，都说了同属一脉，那就需要承担一下。”

　　七位巨头在一起商议，最终都满意了，突然北帝拿出一个消息：“最近一段时间，阴间好像不太安稳，出现了许多轮回道的传承，你们有没有消息？”

　　北帝一说，拿出自己收集起来的轮回经文，大家看了都默默拿出自己手中的收藏，相互交换了一番，随即南尊说道：“本来这个轮回道，乃是灭龙世界的天道之一，不过最终没落了，没想到又出来蹦跶了。”

　　“本尊收集了一个之后，并没有在意，这种经文，距离轮回道差得远，不过看到许多传承好像喷井式的出现，就发现其中的不同寻常了。”

　　北帝沉声说着，南尊也是沉思，刚刚还不在意的其他帝尊，也皱起眉头，东南帝尊疑惑的问道：“北帝的意思是，这是那一位将要登上轮回道祖之位？”

　　“看来不是我们自己的门下，那么极有可能，就是龙殇和龙陨了，当然也不能排除那个肮脏的组织，那群黑暗中的鼹鼠。”

　　“既然不是我们的人，那就是敌人，不管是什么来头，都杀了，告诉下面的人，赶紧开始寻找一番，看看这群东西到底搞什么鬼？”

　　……

　　正在商议轮回道的巨头们，他们没有想到，这东皇的道场，也就是现在剩下的这个空壳，就是当年轮回道的道祖道场。

　　他们也不会意料到，已经有人打这个注意了，依旧在指点江上，想要杀了这个，镇压那个，举杯相庆，不亦乐乎。

　　这群草包，也不知道，是怎么上位的！！！

　　“昊天，现在情况怎么样？探出究竟了吧？”

　　“别说话，跟着我走。”沈龙嘘了一声，随即拉着蝴蝶女，穿梭虚空，进入纯阴之地，“这里面还真是空虚，或者说这东皇，对于他这个道场还真是放心呢。”

　　“地方太大了，我没有一个个找出他们，不过我真的找到九个九阴绝地，也找到了那个阴极生阳的宝地，这下万物具备了。”

　　“最重要的是，这个地方，我还找到一个宝贝，准确的说是，九个宝贝，这九个九阴绝地，乃是先天生成的，怪不得轮回道祖将这里当作他的地盘。”

　　“到底发现了什么了？”蝴蝶女的兴趣也被勾起来了。

　　“九个先天神灵，还没有苏醒的先天神灵，也不知道为何当年轮回道祖需要隐藏他们，反正现在还没有出世，隐藏的很深，大概即便是那个东皇，也发现不了，也是我想要将龙回殿放进去，才看到的。”

　　“先天神灵？你确定？”蝴蝶女也是一脸的震惊。

　　先天神灵，那是什么存在，那是鸿钧，是三清、是祖龙，每一个都是拥有大气运的存在，生而高高在上，众生膜拜。

　　“最重要的是，她们还没有苏醒，依旧沉睡，她们潜力巨大，而且具有可塑性，完全可以当作今后的一大助力。”

　　“那他们现在在哪儿，我想要看看，真是异数，现在灭龙世界都第五级世界了，依然还有先天神灵的存在。”蝴蝶女一脸的急切。

　　“她们沉睡之地，正好是我放入龙回殿的地方，所以我将她们都搬进龙回殿了。”沈龙说着，嘴角洋溢着笑容，“她们可以作为九大殿主。”


第一百三十三章 奴役至尊强者

　　“现在先不是关心那个的时候。”沈龙拉着蝴蝶女，两人往中央走去，“这里虽然防御稀松，但是依然有东皇的人存在。”

　　“虽然仅仅只是一个道场空壳，但是也差不多一个中千世界大小，细细寻找，太浪费时间了，而且还有错漏，我们需要找到总枢纽。”

　　蝴蝶女疑惑的问道：“那边最中央，若是阴极生阳，那也就是东皇最为重视的地方，那么他们肯定是不会轻易让人过去的，我们怎么过去？”

　　“的确有禁制，不过禁制依托的是东皇的造化神器，现在造化神器被召唤走了，仅仅剩下一些禁制，没有控制枢纽，我们可以轻松进去的。”

　　“我们要炼化整个先天之地，也来一个鸠占鹊巢。”

　　与外围的阴冷死寂相比，进入内部，沈龙看到一眼温泉，突突的冒着热气，伴着生机还有造化的阳光和温暖，一来到这里，就想着脱光衣服泡个澡。

　　蝴蝶女却是直接，她走上去就要进去泡澡，沈龙赶紧拦住：“你这败家婆娘，也不看看这是什么，想都不想就进去。”

　　“这王八蛋东皇，占着我的温泉无尽岁月，也不知道得了多少好处，定不与他干休。”蝴蝶女委屈的看着沈龙，知道沈龙心软，才欢呼一声，然后狠狠地叫道，“多好的自然造化之地，即便是诸位师姐，大概都没有见过。”

　　最终沈龙还是妥协了，不过看着蝴蝶女霸道的宣言，这是自己的，而那个东皇，是霸占了她的私有财产，顿时有一种娶了这个女人，亏不了的感觉。

　　“这个宝地啊，若是喜欢，我们离开的时候，直接将他们都搬走，反正我们也不过就是祭炼一条轮回道罢了，用完了就舍弃，我们又不是本土之人。”

　　蝴蝶女听了大喜，随即问道：“你难道不讲轮回道给了九龙子，让他们轻松一些？”

　　沈龙摇摇头道：“他们的大道，需要自己修持，我仅仅只是护道，只有自己的大道，才是最适合他们自己的。”

　　蝴蝶女点点头，随即看着温泉的四周，造化元气化作山川草木，鸟语花香，不过都是虚幻，拥有神韵，带有生机，但是不是生物，一碰击碎。

　　“这个地方很好，我们一定不能便宜了东皇，到底应该怎么办？”

　　沈龙早已坐在温泉上空，对着虚空打着一枚枚符篆，莫入虚空消失不见，他不断的勾连九座龙回殿，龙回殿又是九阴绝地的枢纽，九个九阴绝地，遍及温泉外围的全部领土，顿时沈龙对于整个疆域的分布变得清晰起来。

　　这种工作量不大，他睁开眼睛，对蝴蝶女解释道：“东皇对于整个道场还是很重视的，这里面有很多警示的阵法，不过我们从本源上对其进行遏制，现在不碰触，不会有危险，至于防御的阵法，需要慢慢消磨。”

　　“还有一个就是，这里驻扎的至尊八人，圣尊三百二十人，分散各地，一一击破还是不错的，不过也要防止他们拥有相互联系的手段。”

　　蝴蝶女举着拳头吼道：“昊天，我们去抓人，然后封印起来，为我们做事。”

　　沈龙嗯了一声，不再照顾，九座龙回殿已经开始相互联系，然后对中央进行连接，沈龙打出一枚玉符镇压中央之地，然后带着蝴蝶女狩猎。

　　九阴绝地之中，都是死寂沉沉，不过山川脉络总有一些地方影响力比较低，所以这些驻守的修道者就在这个地方进行修炼。

　　当然他们修炼的大道，也接近于冰寒、阴冷的这一类型。沈龙看来作为屠夫，他们屠杀龙族，所有的灭龙士都应该能够适应这样的环境。

　　携带者恶意，对于灭龙士，沈龙没有丝毫的怜悯，穿梭至一个山谷，沈龙露出身影，这是一个至尊的修道之地，无声无息的，他头顶一张圣旨升空，笼罩整个山谷。

　　“何人敢擅闯东皇道场？”

　　那人气势很足，沈龙却不与他废话，直接冲上去一剑斩杀，虚空一座小千世界，小千世界中坐镇那位至尊。

　　沈龙现在虽然也是至尊，但是修为比他强多了，伸手一抓，将小千世界撰在手中，对这小千世界之中的存在喝到：“你是自己投降，还是我把你抓出来。”

　　那至尊脸上变换，惊恐的看着沈龙，最终叹息一声，一个身影从中走出，那个小千世界攥在沈龙手中，他对沈龙拜了拜。

　　沈龙微微一笑，夸道：“不错，能屈能伸，识时务，今后你就死了，然后换个身份，为我做事，不会亏待你的。”

　　蝴蝶女随后跟来，抱怨道：“这么快就完了，真是的，你怎么就不坚持一下，好歹让我过来看看。”

　　那位被抓住的至尊，唯有苦笑，沈龙摇摇头，随即手中凝聚了一枚符篆，对着至尊眉心拍入，至尊感觉，顿时惊恐的看着沈龙。

　　“放心，若是无意外，我不会让你们死的，毕竟一尊至尊不容易，不过你也不要想着背叛与我，不然你会死的很难看。”

　　说着，他将那个世界送回去，那玉符中携带了沈龙自己的气息，镇压了至尊的元神，若是稍有异心，就会直接爆了他的小千世界，重则死亡，轻则跌落阶位。

　　沈龙拍着那位至尊的肩膀道：“你看看现在的东皇道场，仅仅剩下你们几个至尊，摆明了是弃子，你们也别为他卖命了，跟着我多好，待遇从优。”

　　“当然现在你还是俘虏，不能领取报酬，等到你完全能够信任，或者立下足够的功劳，我会放了你，到时候你是想要自由，行走他方，还是想要报效于我，继续为我做事，都随你选择。”

　　“我还能够自由？”那至尊大喜道。

　　“那是当然，我若不给你自由，你心中自然就没有希望，没有希望，你自然不给我干活，而且时刻想要推翻我，本尊何苦来哉？”

　　“现在好了，我现在抓了你，你作为俘虏，当然需要一笔钱来赎罪，赎罪之后，那就是我们的雇佣关系。”

　　那至尊苦笑一声道：“你有了雇佣的意思，直接雇佣不就行了嘛，干嘛还要抓我？”

　　“老师说，本尊跟这东皇有仇，你是他的属下，不抓你抓谁啊，再说我刚来发展，没有底牌，没有底蕴，当然是需要抓一批来撑门面的嘛。”

　　那至尊无奈苦笑，沈龙直接抛出一把符篆，“这些都是用来镇压圣尊的，你拿着，去给那些圣尊上个紧箍咒。”

　　至尊虽然不知道紧箍咒是什么东西，但是拿着这个东西就走了，把玩着手中的玉符，沈龙笑了一声：“这东西炼制出来，也仅仅只能镇压比自己弱小的修道者，若不然还真想要镇压几个帝尊来玩玩。”

　　“我们的实力比一般的帝尊初期都要强，难道还镇压不了？”蝴蝶女不接的问道。

　　“不一样的。”沈龙摇摇头道，“这是业位的差异，我们毕竟只是至尊修为，命格也是至尊命格，当然我是超脱者，你当年还是造化之主，所以说不定可以镇压，但是镇压修道者这是一个忌讳，还是不要闹的人人皆知的好。”

　　说着，他向第二个方位走去，一共八个，他亲自出手，也不多，第二个依旧是一个至尊初期，他须臾搞定，一把抓住小千世界，就跟玩儿似的。

　　有了第一第二，剩下的就简单了许多，等到沈龙抓住了第六个至尊，剩余两个气息最为强大的，留作最后，而此时的圣尊，已经全部俯首……


第一百三十四章 抹杀！！！

　　“第六个，这个九阴绝地，还真是冷。”

　　即便是沈龙这种修为，寒暑不侵，也感觉到一种冷，圣尊之下，进入其中，若非所修大道特殊，定会被冻住，冰封！！！

　　脚下云起散发，在虚空中踩出一个个足迹，形似祥云，状要飞天。

　　他需要前往第七个，这个至尊修道气息强大，乃是八位至尊中，气息最为强大的一位，不过沈龙找上他，没有找另一位。

　　雪白的山峰，死寂的冥域，那山川脉络，好似死人之骨，阴风吹过，呜呜惨嚎，沈龙一洒袖袍，一道道道文浮现，将周围都围了起来，不过突然一道幽冥气息，将道文打碎，随即一声低吼，寒意凛然。

　　“你们到底是什么人？为何要入侵我东皇道场？”

　　沈龙放弃了继续隐藏，耸耸肩道：“原来发现了啊，一句话，你臣服能活。”

　　从那阴寒之地，飞出一尊骷髅，仅仅包着一张皮，他眼中幽火闪烁，盯着沈龙，阴冷的说道：“你很强，但是我东皇乃是帝尊造化，劝你快快退去。”

　　沈龙叹息一声：“本来不想奴役你的，没想到你执迷不悟，那就不好意思了，先告诉你一声，若是想要自由，你的赎罪金额，可是大大的高于至尊初期。”

　　他说着，身后浮现一柄宝剑，对着至尊斩下，那至尊冷哼一声，周身浮现一座黑色的宫殿，宫殿中各种生灵神魂凄惨，惨嚎，他们挣扎着，想要脱离黑色的宫殿，最终无可奈何，宝剑落下，斩入宫殿，一声凄惨的鬼号，随即没了声响。

　　“哼，想要斩坏我的罪恶的审判，也太高看你们自己了。”那骷髅笑的跟哭死的，嘶哑的声音，阴寒让周围的温度都骤然下降。

　　“不错的法宝，审判？”沈龙看了一眼，随即给出评价，“不过你的心，失去了公正，你没有资格审判，这件法宝，也不是你的吧？”

　　“哼，那又如何，这件法宝的主人，也是一位帝尊，不过他太讨厌了，被我们的东皇看不惯，杀了。”那骷髅嘿嘿笑着道，“所以这个就变成我的法宝了，你那把剑也不错，若是你死了，也是我的了，稍微改改，就是一把斩龙剑。”

　　沈龙气乐了，笑道：“你倒是会过日子，不过想要我的这把剑，还得看你的实力，你现在看看周围，还有没有自己人了？”

　　那人一愣，随即皱眉，冷哼一声，刚才见到沈龙，他出来之前，就将自己的信号隐晦的发出去，可是现在了，仅仅只有一位回应。

　　他突然脸色大变，指着沈龙的手指颤抖着：“你，这个恶魔，他们呢？都被你杀了？”

　　“不，不会的，这个道场广大，而且有属于绝地，你怎么可能找到那些个地方，你怎么知道我们的存在，难道你还有内应，该死！！！”

　　沈龙笑了，摇摇头，突然天边一道流光飞来，沈龙笑了一声道：“巧了，最后剩下的一位也来了，省得我再去一次。”

　　骷髅脸色一变，大吼一声道：“笨蛋，蠢货，快走，不要管我，将消息告知东皇，让东皇前来救命啊。”

　　他神情急切，亿万年不变的僵尸脸，顿时都动容，可是那个飞来的至尊，听到这个消息，已经来到跟前，反应过来，脸色一变，正要逃走，沈龙的一剑东来。

　　锵的一声，随即就是噗哧的入肉，宝剑斩坏了护甲，然后斩如肉身，那位至尊修为虽然不如这位骷髅，但是神情饱满，体格宽胖。

　　他眼见自己肉身将要被镇杀，突然大吼一声，挥刀自宫：“爆——”

　　顿时一阵山呼海啸，至尊自保，虚空陷入混沌，沈龙嘴角一抽，呢喃自语道：“乖乖，想不到东皇这种没有人性的管理方式，还有人抱着衷心。”

　　“不过赶着投胎呀，还没给你说我们的福利呢，不过是限制一下人身自由，又不是不还给你，真是的，心理承受能力真差劲。”

　　另一边，自己的对手骷髅，突然找准一个方位，想要逃走，沈龙正想去追，突然一愣，破口大骂道：“娘的，这两个牲口还真是默契，我说呢，那么英勇就义，原来自己的世界根本没带来啊。”

　　“蝴蝶，你跟上那个骷髅，还有其他的至尊也跟上，围住那个家伙，等我回来了炮制。”沈龙跟着对身边的蝴蝶女说了一句，随即将自己头顶的圣旨摘了下来，低声喝道：“娘的，逼着老子用真本事。”

　　蝴蝶女听了，眼中冒着兴奋的光芒，大叫一声，随即带着六位至尊飞走，沈龙坐在原地，嘴里抱怨一声：“这个孙子，这是找死，若是让老子奴役，还有一线生机，现在老子不能让你活了。”

　　这个至尊的世界，根本就不在这里，沈龙刚才也是感受到这个家伙的气息有些不一样，所以才会条件骷髅来作为第七个倒霉蛋，没想到被耍了。

　　他拿着圣旨，然后伸手向虚空一抓，虚空形成一个龙爪，那些自爆留下来的气息，在虚空龙爪之内汇聚，最终形成一支笔。

　　沈龙抓在手中，口中喝道：“因果，律令——”

　　随即他以因果为链接，开始书写圣旨，仅仅四个字：“诛灭九族——”

　　仅仅四个字，可是凝聚了无上的杀意，还有因果大道，命运大道，生死大道，杀戮大道，律令大道等等，共同发出一击。

　　圣旨发出，沈龙身后一条神龙飞出，衔着圣旨飞走，循着气息须臾消失不见，沈龙坐在地上，丝毫没有松懈，而是面色凝滞。

　　突然，沈龙身躯一顿，眼睛睁开，竟是血丝布满，他闷哼一声，随即一个闪身，进入最中心之地，才松了口气。

　　而他刚走，在她所在区域，突然一道镜光落下，在沈龙所在之地顿了一下，随即消失不见，沈龙看到那一道镜光，心中一紧，最终舒了口气。

　　随即沈龙感悟一番，看向另一面：“对整个绝地，还挺熟悉，这个混蛋，一定要将之碎尸万段，尽然敢算计你爷爷。”

　　沈龙低声吼了一声，随即踏上步伐，踩着虚空，穿梭宇宙，须臾来到那个骷髅跟前，骷髅见到沈龙，面色一寒，大吼道：“本尊已经将消息传到东皇耳中，你们现在退走，还来得及，若不然，就等着被镇杀吧。”

　　沈龙嘿嘿一笑，随即一剑斩过来，口中冷哼一声道：“东皇来了，老子也不怕，更何况现在没来，那个死病秧子，现在还不知道龟缩在何地呢。”

　　“若是他真的敢冒出头，老子敢保证，一定会有人收拾他。”

　　“本来还想着，收复你这个人才，不过现在看来不可能了，你可是东皇的死忠，留在身边太危险，还是死了的骷髅，才是最好的骷髅，你去死吧。”

　　他一剑荡出，那骷髅依旧拿出那个黑色的宫殿抵挡，可是沈龙将宫殿卸去，见后还有一剑，后发先至，斩到那位至尊身上，顿时骷髅从眉心开始，最终到根本之地，一分为二，他眼中失去了神采。

　　沈龙一招手，虚空中一个黑洞，圣旨回归，对着那两半尸体照下，连同那个世界，一起收起来炼化，“作恶太多了，今天老子就代表上天，收了你丫的。”

　　沈龙嘴里磨磨唧唧，最终看向那个宫殿，看着里面的神魂，叹息一声道：“尔等大多都算是枉死，唉，算了，谁让本尊慈悲心肠呢，为你们谋划一个好去处。”

　　说着，不理会那蝴蝶女怪异的目光，还有那六位至尊敬畏的眼神，施施然踏着祥云，留下一串串足迹……


第一百三十五章 女神苏醒，纯净懵懂

　　回到中心地带，沈龙泡在温泉之中，感受着造化之气的滋养，他的身躯颤抖，蝴蝶女在一旁为他按摩。

　　沈龙此时就好像用尽力气之后，全身无力疲乏，腿脚发软，颤抖不已。

　　他最后杀了那个至尊，而且炼化，虽然看上去轻描淡写，但是也用尽了最后的力气，他收了黑色的宫殿，随即就踏入温泉。

　　他已经跟整个灭龙世界的本源，较劲了一回，那个逃走的至尊，沈龙以因果为引，律令为意，生死大道为剑身，命运大道为剑柄，杀戮大道为剑锋，对那个至尊进行审判。

　　诛灭九族——

　　这也就是将这个存在，在整个世界中抹去，不仅是他，还有他所在的势力，他属下的门人弟子，一个不留。

　　也就是这番动作，让盘旋在混沌中某一处的那个至尊世界，突然散发着璀璨的光辉，随即被圣旨炼化，而与之有因果的，都被一柄虚空宝剑，一剑斩杀。

　　莫名其妙的消失，即便是周围的人，熟悉的人都感觉不到丝毫的不对，就是如此的诡异，无声无息。

　　可是表面上看上去无声无息，但是后果非常大，观龙镜与整个世界本源相连，这一次抹杀，顿时触发了命运的反噬，不过观龙镜与本源还没有完全融合，所以机动性比较差，虽然触动了，但是没有找到沈龙。

　　沈龙所在，乃是绝地，先天绝地，本来就有遮掩天机的作用，再加上沈龙身上的遮天伞，所以基本上万无一失，不过这一次较劲，的确是蚂蚁憾大象的样子，所以最后沈龙被累的趴下了。

　　虽然没有发现，但是心力用尽了，沈龙瘫了，看了那娇媚的妹纸一眼，有心无力，顿时丧气了，叹息一声，将头部以下都缩在温泉里。

　　蝴蝶女看着沈龙那贪婪的眼神看着自己，心中跳了一下，随即粉红的脸颊撇过去，啐了一口，随即瞪了沈龙一眼，没好气的说道：“现在老娘脱光了给你，你有那个能力吗？”

　　这话说的，太伤人，沈龙脸上充血，发誓一定要振兴男人的雄风，不过被蝴蝶女一个指头戳下去了，无奈的叹息一声。

　　蝴蝶女不管他搞怪，随即看着整个温泉问道：“现在怎么办？”

　　“我们已经收集了九十九个九阴绝地，而且还多了一个温泉，我们现在已经足够了，就等其他的龙回殿的殿主齐了，就可以启事了。”

　　“不过现在，这里不管怎么说都是东皇的道场，现在里面的守卫倒是清理了，但是若是那几个灭龙士巨头找上门来，我们怎么办？”

　　“现在我们可不是这些人的对手，若是被发现了，或者连逃路都没有路。被人家包了饺子，我倒是没事，因为我有师尊，他们不敢把我怎么样，但是你就不一样了，你私自进入灭龙世界，杀了你我师尊也不能说什么的。”

　　沈龙翻了个白眼儿道：“你这败家婆娘，盼着我死是不是？”

　　“其实我早就想好了，记得我给你，让你炼化的那个阵图了吗？当时还不知道有这个阴极生阳的东西，所以阵图中蕴含了阴阳转换的意境，现在这里就是阴极生阳，与那个阵图更加契合。”

　　“那又怎么样？”蝴蝶女嘟着小嘴儿道：“按照我说，还是安全第一，我们需要离开这里，让这些傀儡先应付着，若是其他东皇的朋友，或者敌人来了，我们也好有个准备，不至于落入人家的口袋。”

　　“放心，我这就是为我们考虑后路。”沈龙无力的喘息，嘴角却是坏坏的笑着，“你现在就出去，在这个道场之外，将我们的天机阁召唤过来，当然，还有那个阵图，那可是个先天阵图。”

　　“知道了。”蝴蝶女白了沈龙一眼，走了出去，不久之后，再一次归来，回来的时候，手中多了一个天机阁，已经缩小在指掌之间。

　　另外一只手，拿捏着一张阵图，或者说一张画卷，其中山川秀丽，景色宜人，花鸟虫鱼，元气充沛。

　　这其中，蕴含一种生机。

　　沈龙点点头，然后说道，将天机阁抛入温泉，与温泉连做一体，然后以千山拱卫，把整个中千世界，炼制成一个阴阳分明，生机与死寂都充沛的世界。

　　蝴蝶女想了想，点点头，现将天机阁抛入，随即沈龙感觉虚空变换，他的身躯，感觉进入一个房间，四壁粉帐，温泉变成一个泳池。

　　他笑了一声，然后走出去，顿时感觉，内外两重天，天机阁中，生机氤氲，天机阁外，死寂沉沉，鲜明的对比，让沈龙下意识的，不想出去。

　　蝴蝶女就在门口等着，瞪了沈龙一眼道：“就知道不放心我。”

　　说着，她直接将阵图抛出去，这张阵图就是沈龙找到的，那个先天阵法炼制的，将一个先天大阵炼入其中，当然稍加改造。

　　阵图升空，顿时以天机阁为中心，一座座山峰从天空落下，落入世界遍地都是，那死寂的山川，顿时发生诡异的变化，在冰山旁边，伫立着一座青山流水，小鸟叽叽喳喳，遥望着远处的白雪皑皑，眼中带着疑惑。

　　脚下的流水，潺潺流出，进入冰川，瞬间凝固，好似瞬间死亡，飞鸟俱静，惊恐的看着对面，一阵洪乱。

　　另一边的幽冥之气，接触到青山绿水，也瞬间活过来，变成各种元气，充斥着整个天地，让植株茂密，虫鱼舒畅。

　　中间好似一面看不见的桎梏，一面墙壁，隔绝了生死，沈龙看了很满意，淡淡的说道：“这样就很好，这张先天阵图也炼入世界，我们就掌控了一半，再加上九个龙回殿，也就是一大半都被我们炼化了。”

　　“等到我修为稍微恢复一点，然后就可以全部炼化。”沈龙阴阴的笑着，“现在基本上就剩下东皇设置的禁制，还有那些警惕的阵法，等到最后一起炼化，不知道东皇感应不到自己的道场，会有什么样的表情，嘿嘿嘿……”

　　蝴蝶女看了沈龙的表情，心中也是解气，东皇太坏了，差一点杀了沈龙，她伸手一挥，顿时面前的青山绿水都消失不见了，隐藏起来。

　　小心谨慎的过了三万年，沈龙的修为恢复了一点，他坐在天机阁中，已经通透的炼化了整个世界，突然他睁开眼睛，眸光射出三尺。

　　“三千年梦中讲道，尔等还不醒来，更待何时？”

　　沈龙的声音震荡在虚空之中，突然九座门户出现，每一个门户中，都走出一尊神灵，她们纯洁美艳，眼睛纯净中带着好奇，看到沈龙，眼中闪烁着眷恋，对沈龙跪拜道：“拜见老爷！！！”

　　“恩，不错。”沈龙看到她们，眼中一亮，都是美女，在沈龙三千年的梦中调教之下，已经苏醒，“尔等归为先天神灵，虽然不知道为何迟迟不苏醒，但是我叫醒你们，是你们的机缘，也是我的机缘。”

　　九个美女被沈龙拖起来，听着沈龙的话，眼中带着抑或不懂，蝴蝶女也进来了，看到九个美女，眼中闪烁着厉芒。

　　沈龙感觉如芒在背，赶紧解释道：“蝴蝶，她们可是先天神灵，生来就是这样的，没有办法改变，再说，你看他们纯洁如水，没有被丝毫的后天情绪污染，所以正适合铁面无私的判官阎罗。”

　　蝴蝶女听了，再一次看着九个女子，她们也看着蝴蝶女，突然跪下：“拜见主母。”

　　那为首的女子，还赞道：“主母真漂亮！！！”

　　沈龙愣了，他发誓，绝对没有教他们主母啊，漂亮之类的，他三千年仅仅只是讲道，然后让他们苏醒罢了。

　　难道这就是女人的天性？

　　蝴蝶女倒是乐了，将九个女人拉着，好奇的问东问西，沈龙却是欣赏着，九个先天神灵，各自修炼的功法大道各不形同，不过都是带着阴寒的类型。

　　“虽然没有轮回大道，但是不要紧，只需要她们的稚子心性，只需要正确而公正的审判就可以了，赏善罚恶！！！”

　　越看越欣赏，好像这九个小妹子，就是为自己留下来的，她们是沉睡的公主，等着自己这个白马王子来吻一下，才能够苏醒，当然，自己这是一吻三千年！！！

　　自恋一番，看着叽叽喳喳依旧没完没了的女人，沈龙咳了一声，道：“蝴蝶，我们应该准备一下，将整个道场隐藏起来，然后一切都转入暗中，更加隐晦的发展。”

　　更加隐晦的发展！！！

　　这句话中有含义，蝴蝶女听了，沉重的点点头，虽然八巨头是猪，但是八头猪加在一起，也能够抵上一个诸葛亮了，他们不是傻子。

　　这些年沈龙谋划这个道场，而八巨头也开始了谋划，他们刚刚因为斩龙剑出现相聚才分开，又一次相聚，集体坐在一起办公。

　　这一谋划不要紧，直接将沈龙的算计无意中打击了一下。

　　要说这种瓜得瓜种豆得豆，因果循环报应不爽，一切的一切，都还是沈龙引出来的苦果……


第一百三十六章 看家护院的老龙

　　追根溯源，还要到三千年前！！！

　　当年沈龙追杀在东皇道场看守的倒数第二位至尊，动用了一次圣旨，发动了类似诅咒一样的律令神通，言出法随。

　　那一招诛灭九族，可是阴狠之极，可以直接从根源上，斩杀一切，抹杀一切。

　　也是因为那一次出手，用尽了沈龙的力气，若非有蝴蝶女护法，沈龙还真的不敢这么胡来，因为那一次惊动了观龙镜。

　　毕竟是将整个灭龙世界的命运改了，将那位至尊连带与之相关的人的因果都抹杀了，所以在观龙镜上，那一刻出现了一丝裂纹，虽然仅仅只是一瞬间，随即就恢复了，但是将七位巨头吓得半死。

　　他们刚刚离开就发生这样的事情，不敢怠慢，都围在观龙镜办公，而坐在一起无聊，七位巨头就开始扫灭一切反动势力。

　　而沈龙放出去的那些轮回道的传承，也被撞到枪口上了，八位巨头开始扫荡，派出爪牙开始祸害众生，若非天机阁发现得早，及时将外面的九十个龙回殿的业务都停了，说不定下一刻都要捣毁龙回殿了。

　　所以这才有了沈龙的更加隐晦的发展！！！

　　“我们龙回殿发展的太快，也太急了一点，现在大多数龙回殿的殿主还没有发展起来，即便是阳间的几位，也没有完成任务，不急于一时。”

　　沈龙说着，看着下面的九个小妞，哈哈大笑道：“还有这九位殿主，还需要调教，呸呸呸，不是，是培训一番，才能上岗。”

　　看着沈龙那自觉非常亲和的笑容，在九个先天神灵眼中，却带着一丝诡异，她们心中有些惧怕，担忧的叫了一声：“老爷？”

　　蝴蝶女冷哼一声，“还是办正事儿吧，现在我们需要先将整个道场隐藏起来，若不然被发现了，不管你是娇滴滴的美女，还是先天神灵，都不会得到。”

　　“对对，现将这个隐藏，最后一步了。”沈龙嘿嘿笑着，身后一条条真龙浮现，冲天而起，对着那些不协调的神光一阵吐息。

　　好似雷霆轰响，又好似鸾鸟嘶鸣，又像嘈杂的噪音，不过不管像沈龙，在沈龙耳中，都是悦耳动听，劈啪作响，须臾消于无形。

　　与此同时，在天外神木大世界边界，东皇临时洞府疗伤，突然怒焰一怔，金色的眸光中，闪烁着厉芒，他大吼一声：“是谁？欺人太甚！！！”

　　他的伤势已经快要好了，可是被这个消息气愤，顿时一口逆血吐出，为你不振，他知道那个绝地是一个宝地，而且最中心阴极生阳，最适合自己来修炼。

　　他弱小的时候，就是找到那里，所以平步青云，一路高歌，现在东皇成就帝尊巅峰，所以对那个地方依旧眷恋。

　　从微末之时，那个地方的造化温泉，对他帮助甚多，即便是到了圣尊，至尊，也是丝毫不能小觑，所以他才能够隐隐坐上八巨头第一的位置。

　　按理说此时帝尊巅峰，他拥有自己的造化池，但是心中的眷恋，放不下，所以一直保留着自己的道场，不敢忘怀。

　　可是就在今天，他感觉不到自己的道场信息了，这怎么能够不气愤？

　　他联想到了自己的属下的情况，被“自己人”逼的逃离灭龙世界，顿时心中气愤，火冒三丈，他大吼一声：“传令各方，我们……回去！！！”

　　吼完之后，他想了想，随手发出一道消息。

　　……

　　至于沈龙收走了那个道场，随即隐遁虚空，先天遮掩，谁也找不到，他稳坐天机阁，开始为九位先天神灵讲道说法，暗中联系其他龙回殿的殿主，他们也可以旁听，至于收揽神魂什么的，都停了下来，等风声过了再说。

　　只是在自己收了道场不久，七位巨头怒声连连，天空的观龙镜现形，对着虚空乱晃，最后无疾而终。

　　“混蛋，到底是谁？”北帝大吼一声，身边的杯具都被拍碎了。

　　“我们与东皇有些误会。”东南叹息一声说道，“这样一来，若不解释清楚，说不定会被东皇再一次误解，可是我们在一起，怎么可能去动他的道场。”

　　“这其中有阴谋，绝对是阴谋！！！”

　　“如此说来，这些年，特别是龙殇和龙陨出现，我们灭龙世界就不得安宁，今天是趁着东皇重伤算计我们，明天说不定就会算计到我们自己头上。”

　　七个巨头七嘴八舌，顿时将事件脑补一番，将黑锅砸到龙殇和龙陨的头上，虽然大家都是灭龙道主一脉，但是同行是冤家，死道友不死贫道什么的，大家都懂。

　　七颗猪脑袋别的不会，这种事情办的顺溜，最终黄泥染裤裆，不是屎也是了，顿时大家义愤填膺，将怒火浇在龙殇头上。

　　至于沈龙，他们倒是知道东皇是被沈龙伤了，但是压根儿就没见过这号人，而且东皇重伤了，沈龙没有理由活奔乱跳的，所以选择性的无视了。

　　坐镇天机阁，游荡在虚空混沌，时不时的与下界交流一番，指导下面的工作，他拥有整个世界底层的消息通道，能够按照底层的走向，预测上面的那些人物的信息，虽然上层的人物比较少，但是想要建立信息通道，还是不容易。

　　“昊天，好消息，你见了一定高兴。”

　　正在与九个女神探讨人生，啊，不对，是感悟大道的沈龙，赶紧坐直了身子，那九个神灵，纯洁的目光疑惑的看着沈龙，沈龙咳了一声，调整一番神态，然后若无其事的问答：“有什么好消息？”

　　蝴蝶女好似没有发现，她将手中的消息给我沈龙，然后说道：“发现了东皇，没想到还在神木大世界中，也对，那个地方足够安全。”

　　“我们现在该怎么办？”蝴蝶女说着，指着消息道：“我们占了那个家伙的道场，他好像暴怒，想要回来找茬儿。”

　　“回来就回来呗。”沈龙淡淡的说了一句，“不过我们也不能让他好过，通知兴，五个帝尊对付一个帝尊，应该能行吧？”

　　蝴蝶女摇摇头道：“不知道，没有见过其他的帝尊，不过你以为东皇身边，没有帝尊护法之类的存在吗？我看着玄。”

　　“我看成功的可能也不高。”沈龙叹息一声，然后耸耸肩道：“不过这不是我们该关心的事情，我们将消息送到，不管怎么样决定，都是兴的事情了。”

　　“能够灭杀最好，即便是不能灭杀，重伤也不错，即便是不能重伤，恶心一下，我心中也是无限的痛快。”

　　蝴蝶女白了沈龙一眼，随即道：“这么说来，你不在乎喽？那么他若是回来，对我们来说，可是很被动的，而且他的伤势好像好了。”

　　“不必在意，大不了到时候，将他们都诓出去。”沈龙思索着，突然说道：“过段时间，我再去一趟兴，研究研究这个行动，还有我需要联系一下……外界！！！”

　　“外界？你说的是我师尊，还是师兄弟？”蝴蝶女疑惑的问道，“除了他们，你好像不认识其他人了吧？”

　　“不过你要失望了，师尊他们可是说了不会管我们的事情，即便是师兄他们，也是不能插手，也就是我，跟了你，才能够跟过来。”

　　沈龙看着蝴蝶女幽怨的样子，可爱极了，他捏着美女的小脸，然后笑着道：“知道了，跟个怨妇似的，我不是要找他们。”

　　“那你找谁？”

　　“不是，还有一条老龙嘛，他可是看家的！！！”


第一百三十七章 黎明前的准备

　　沈龙倒是想早些准备，将灭龙世界的轮回大道建立，然后掌控轮回，送九龙子转世重生，但是事与愿违，有心无力。

　　东皇的回归，让沈龙始料未及！！！

　　当然，沈龙也偷笑着看了一出喜剧，他细细的观看了，东皇回归的坎坷之路，不仅仅是兴的劫杀，还有龙陨和龙殇的参与。

　　兴中，现在只有五位帝尊造化，他们第一次劫杀，专门针对东皇，瞬间让东皇受伤，而且让东皇身边的势力，削弱不少，道兵减少一成，帝尊被杀了一尊，他击退了兴，但是付出了惨重的代价。

　　随后就是龙殇，这些家伙每人操一把斩龙剑，磨刀霍霍杀来，他们主要是不是杀东皇，仅仅只是削弱八巨头的实力，直接灭了三成的道兵，灭了三十多位至尊，帝尊倒是留下来了，或许是无能为力，或者是当作自己人。

　　与龙殇之后不久，龙陨就出现了，他们没有持刀而上，而是弄了一个阵法，等待着东皇的到来，最终以阵法困住，再一次磨掉了东皇的一部分势力。

　　东皇一路而来，憋屈之极，等到三方面都走了，七巨头来了，他们不是削弱，而是来援的，等到此时，东皇已经草木皆兵，盯着七巨头一个劲儿的看，不知道那个是兄弟，那个是敌人。

　　最后安然无恙的回归，东皇感慨万千，而且七巨头又是道歉，又是赔款割地，招待的那叫一个好，终于让东皇有一种找到组织的感觉。

　　老兄弟们把话说开了，顿时误会很好解决，从狩猎开始，东皇虽然还不知道是沈龙偷袭，但是已经将矛头指向了偷袭自己的三股势力，这三股势力，再一次华丽的背上了黑锅。

　　在外力的作用之下，八巨头重新和好，顿时龙陨、龙殇还有兴，都开始遭殃了，他们在灭龙世界活动，都被天空的镜子照着。

　　那面镜子整天在头顶晃着，不管是蝼蚁还是神灵，都觉得自己头顶被什么监视着，心中惴惴不安，不过八巨头此时联合，在灭龙世界中，依旧是占据主要力量，其他的势力，想要找一个帝尊中期，都费劲，而八巨头都是帝尊巅峰。

　　大家不得不蛰伏起来，道路以目，灭龙世界顿时迎来了一次安静的时光。

　　不过沈龙感觉到，这种诡异的气氛，肯定是暴风雨前面的那段时光，他重新与大家碰了个头，而且将自己的消息，送到了老龙的手上。

　　“昊天，通灵阁送回来消息了。”蝴蝶女也感觉到了诡异的气氛，她快步而来，将消息给了沈龙，“又是一个好消息，对我们来说，可以减轻一些成本。”

　　“这是我师尊说的，一个道主，在其他位面，最多可以留下九个分身，不管他留下几件道主法宝，可是分身只有一个。”

　　沈龙看了眼中闪过一丝喜色，同时沉思，他的手指无意识的掐着，“也就是说，那个灭龙道主的分身，或者三个都存在于灭龙镜中，或者三个分身，就在三个道主法宝中？”

　　“想来这九个分身就是几位道主放出去的风声，但是他们没有想到，灭龙道主留下了三个法宝，若我来说，既然启用了三件法宝，说不定还真的是三个法宝中一个中隐藏一个分身。”

　　“为什么？”蝴蝶女疑惑的问道，“若是在灭龙镜中，那么他一直能够控制整个灭龙世界，现在仅仅剩下一个，那太少了，若是这个分身用去，那么就永远不能控制了，而且损失一块道主法宝。”

　　沈龙想了想道：“可能是灭龙道主不想依靠灭龙镜了，毕竟前面可是六次启动分身，可是什么功绩都没有，而且随着分身的越来越少，对于灭龙世界的控制也越来越弱，最终肯定是要放弃的，还不如分给机动性强的，能够离开灭龙世界的其他两件法宝。”

　　蝴蝶女想了想，点点头，她心中也开始同意了，沈龙随即再一次说道：“这个消息很重要，需要告知兴，他们与灭龙士打交道，对这个肯定有自己的看法。”

　　“上次我们见过一面，好像听说了灭龙镜和斩龙剑的对话，从中或许能够获得一些信息，道主法宝的灵性真的很强吗？”

　　沈龙嘴里问着，他没有见过道主法宝，问过老龙，但是老龙摇头不语，只是告诉他不要好高骛远，先打好基础之类的。

　　“若真是这样，我真的就轻松多了，倒是需要好好谋划一番。”沈龙淡淡的说道，眸光闪烁，突然回头，对蝴蝶女说道：“对了，我们奴役的那些圣尊，都放出去，告诉他们，我们需要消息，谁的消息值钱，谁的价值就越高，积分慢了，就可以放行，只需要发个誓，就可以自由。”

　　说着，沈龙声音变得阴寒：“不过谁若是暴露，那么等待他们的，就只是一条路，他们各自好自为之。”

　　“现在摆在他们面前的，就是龙殇和龙陨。八巨头现在虽然比较狼狈，但是底蕴不失，还不需要投奔，而龙殇和龙陨中，一定是求贤若渴，他们投奔，正是好时机。”

　　“至于那六位至尊，也放出去，让他们坐镇一方，或者有信心的，也可以入住龙陨和龙殇，至尊投效，虽然不的信任，但是最起码得到一个高位。”

　　说着，沈龙笑了起来：“天机阁这些年立功不小，上一次隐晦的透漏出东皇的行踪给了龙陨和龙殇，这个很好。”

　　蝴蝶女听了，眼睛弯弯的好似月牙，“这些都是一般般了。”

　　沈龙环着蝴蝶的细腰，抱在怀里，细细的说道：“现在我们也不能太多狩猎圣尊和至尊，虽然这些不是顶尖战力，但是也是上层人物，会被发现的。”

　　蝴蝶女点点头道：“这几个已经足够了，我们可以很好的把握龙陨和龙殇的动态，至于八巨头，人家已经盘踞无数年，短时间内还不好太多渗透。”

　　“而且对于八巨头，利用直接塞进去圣尊甚至至尊，根本就不被重视，我们已经转变了一种办法，开始将视线投向那些低层次的修道者，他们弱小时候就是八巨头的势力，我们促进他们成长，然后作为我们的细作。”

　　沈龙想了想道：“是个好办法，不过记住要不操之过急，不要做的太过了，那样就太明显了，这群家伙虽然脑子长得像猪，但是凑在一起，都不是好东西，若不然怎么可能把持灭龙世界如此长的时间？”

　　“这个我知道，我们是专业的。”

　　蝴蝶女说这句话的时候，眼中信心爆棚，一幅严肃的神情，让沈龙肃然起敬，不是对蝴蝶女，而是对她那个师尊——通灵之主。

　　保证了信息的通常，沈龙开始进行讲道，他需要将自己的轮回道的思想都传播出去，龙回殿的殿主都找到了，现在就是为他们讲解如何发展会员了，这些办法都是需要培训的，若不然他们肯定找不到小弟，不对，是发展不出下级会员。

　　这时间来说，沈龙不急，即便是一亿年，十亿年又有什么关系，反正东皇已经回归，沈龙这是做好准备，将阴阳两界的影响力，也就是轮回大道的网络，布置在各个角落，随时准备，应付沈龙的召唤。

　　他们虽然现在都是圣尊，但是沈龙讲道，见识广博，他们的道行都不断的增加，对于有些实力出众的会员，沈龙还会格外开恩，所以凝聚力还是很强的。

　　一幅争先恐后，欣欣向荣的形象！！！


第一百三十八章 开始！！！

　　天地轮回，生死阴阳。

　　当年轮回道祖开辟阴间，使得阴阳两界沟通，生灵可以轮回转世，功德无量。

　　灭龙道入主，摧残原先的道祖，镇压在各处，让他们老死，最终轮回道排斥出了天道序列，没落下来。

　　没有了轮回的秩序，诸多大能开始胡来，蹂躏轮回，将阴阳两界闹的鸡犬不宁，阴阳两气得不到交换和轮回，混沌驳杂不堪。

　　最终使得众生死亡，直接在阳间魂飞自然，只能活一世，而阴间的魂魄，没有相当的途径，得不到转世，只能相互吞噬。

　　不管是阳间的灭魂，还是阴间的无奈鬼，心中都积聚着怨气，怨气增生，定然会对整个世界造成一些影响，使得天道不自觉的运转起来。

　　这也就是沈龙，即便是一个外人，在灭龙世界中重建轮回，都得到冥冥之中的气运支持，虽然有些波折，但是非常顺利。

　　一切，沈龙已经准备妥当……

　　从东皇回归，已经过去五十亿年，沈龙一直龟缩在天机阁中，他不断的渗透八巨头、龙殇和龙陨三个势力，而且已经差不多能够完全掌控他们的动向了。

　　至于自己的龙回殿，他除了讲道，还有一些炼器、炼丹之类的技巧，也都交给他们，这些今后也是自己的嫡系，九龙子身后的势力，他不吝培养。

　　为了发展龙回殿，他开始将三个势力的动向，给了兴，兴开始兴风作浪，对三个势力进行打击，沈龙看着八巨头实力强大，所以也开始动用那些隐藏在龙陨和龙殇中的自己人，放出八巨头的消息，然后暗杀八巨头。

　　离间三家，让他们不和，然后又有兴的帮助，让三家自顾不暇，还有那些高层，沈龙也有办法对付，他开始与兴中的诸位帝尊，开始有意识的暗杀帝尊强者，虽然有的成功了，有的没有成功，但是第一个挑拨三方关系，第二个削弱了灭龙士的实力。

　　终于，沈龙觉得可以了，已经准备好了，他最后一次讲道，看着下面的九十位圣尊，还有旁边的九个女神，郑重的说道：“本尊最后一次讲道，回去之后，紧闭宫门，听候召唤明白吗？”

　　“谨遵大帝之命！！！”

　　龙回殿诸位殿主回去了，沈龙静静的坐在天机阁，蝴蝶女坐在旁边，他长长舒了口气道：“终于，要开始了！！！”

　　蝴蝶女紧张的抓着衣角，眼中闪烁神光，沈龙拿出一张纸，洁白无瑕，他重重的写下两个大字：开始！！！

　　写完之后，沈龙身子拱了拱，好似要隐藏起来，蝴蝶女也看着天机阁的动静，沈龙好似感觉大，整个灭龙世界，都诡异的颤了一下，随即一把利刃，这利刃内敛，但是好似能够斩断一切，穿透混沌，驶向远方。

　　观龙镜光明大方，他关注着整个世界的运转，八巨头脸上激动，还有一些紧张，共同输出法力，对观龙镜进行法力维持。

　　突然灭龙世界又是一颤，再一次飞过一道神光，这神光浩大，它没有利刃的内敛，出世的一瞬间，世界都跟着晃动起来，观龙镜再一次显化。

　　“这应该是另一件道主法宝了。”沈龙口中呢喃，若是平常，沈龙会直接念出法宝的名称，但是现在紧要关头，道主法宝激发，若是念诵名字，说不定会被感应，一道神光斩杀自己，不费吹灰之力。

　　遁龙桩浩浩荡荡的，也飞走了，沈龙看着第三件道主之宝，这件法宝倒是想出去，但是不能出去，她已经与灭龙世界的本源融合太深了。

　　当全部融合，那么观龙镜对于灭龙道主的使命也就完成了，她将彻底的成为灭龙世界的命运之宝，镇压气运。

　　看着两件道主法宝的出去，沈龙脸上喜色渐浓：“看来老龙办事还是很牢靠的，兴看到我们的动作，应该快要动手了吧？”

　　“兴与灭龙士斗了几个时代，但是总是挫败下风，可是这一次，他们一定想要扬眉吐气，办法我可是想出来了，就是有点儿冒险，可是他们同意了，我也没有办法。”

　　蝴蝶女脸上露出一丝不自在：“可是他们这是赌博，或许不可能成功，全军覆没，到时候他们会不会怪罪我们？”

　　“他们的选择，我已经给他们说了，怪得了谁？”

　　沈龙翻了个白眼儿，随即看向蝴蝶女，蝴蝶女手中正好收集了很多资料，须臾之间，好似灭龙世界就要末日一般，轰轰烈烈。

　　“龙殇不知名的原因，已经飞走，龙殇中的全部帝尊强者，一部分至尊强者消失……”

　　“龙陨不知名原因，冲破混沌飞走，龙陨中全部帝尊强者，一部分至尊强者不知所踪，有待进一步调查……”

　　“八巨头各方势力都紧锣密鼓，好像发生了重要的事情，他们开始召集在外灭龙士回归，原因不明……”

　　这些蝴蝶女都知道了，随后发送了个信息，给了他们回复，突然一张信息进入眼帘，她看了一眼，随即脸上一喜，递给沈龙道：“他们应该动手了！！！”

　　沈龙对于兴的任务不重，就是将外围准备回归的灭龙士阻截，然后围起来让他们寻找援助，围点打援，消灭一部分救援的灭龙士。

　　除了这个，沈龙还有后招，看着急匆匆外出的集合的八巨头灭龙士，沈龙嘴角露出一丝笑意，好似已经看到了前路的光明。

　　与沈龙笑着的脸色相比，八巨头就要像便秘一般，让人看上去都想笑。

　　“混蛋，这绝对是阴谋，道主的分身，只能跟认得气息，不认得对错，因为这个，已经损失了六个分身了，龙陨和龙殇，这些笨蛋。”

　　东皇在八巨头大会之上怒吼道：“现在，我们想要激发灭龙镜，激发一次道主的攻击，还需要二十亿年的时光，若是有什么事情，斩龙剑和遁龙桩不在，我们该怎么办？”

　　突然观龙镜一战闪烁，八巨头身躯一阵，随即脸色又是难看起来：“蠢货，平时到底是干什么吃的，兴阻截了，让他们去死。”

　　东皇眼中闪烁很厉，狠狠的说道，随即看到其他巨头沉默，才感觉气氛不对，叹息一声道：“这次的事情蹊跷，我们还是小心一些，我们需要坐镇，还是派出属下去吧，兴也没有多少帝尊，我们就派出八个帝尊，每人一个。”

　　八巨头商量好，八个帝尊带着无数至尊圣尊出发，去援助了。

　　看着手中的信息，沈龙皱着眉头，兴仅仅拉出这些炮灰，还不够，不过兴也是巨头，他们的主要力量，都需要渡劫的。

　　他手中再一次出现一张信纸，写上两个字：“开始——”

　　顿时灭龙士中鸡飞狗跳，八巨头看着自己得到的信息，东皇长长舒了口气道：“本尊提议，我们重新扫视一边，看看事情到底发展成什么样子了。”

　　其他七位点头应允，顿时八巨头开始启动观龙镜，闷哼一声，随即观龙镜照看诸天龙族的龙巢，不管大小，都历历在目。

　　龙族以为自己隐藏的足够好，可是他们不知道，已经在观龙镜中有了名字，谁也跑不掉，除非像沈龙这样，有道主遮掩，或者像洪荒宇宙那样，刚刚出世，还没有与混沌接触，天机不泄。

　　首先看了一下兴，顿时脸色黑了，兴五个帝尊加上一群至尊，围绕着一群圣尊的灭龙士，围而不杀，司马昭之心嘛！！！


第一百三十九章 一招鲜，吃遍天

　　“这群混蛋，还有脸来求救。”

　　话音刚落，他们看到自己派出去的人手，突然见到兴的五位帝尊，眼见就要交手，突然那些人手进入一个陷阱，也就是阵法之中。

　　“笨蛋，这群蠢货，难道就没有脑子吗？人家等着他来，不就是为了包抄他们吗？”北帝也是狠狠的吼道，随即心中又是心疼，他们八巨头经营多年，也不过是属下十几个帝尊的架势，死一个就少一个。

　　南尊沉默良久道：“再拍一批吧？”

　　八巨头无奈，不能损失了这八位帝尊，虽然蠢货，但是战斗力是实实在在的，不能损失，东皇冷哼一声道：“等他们回来，本尊要好好的训导一番，这么多年逍遥日子过惯了，已经不知道怎么打架了。”

　　八巨头一个个脸色难看，随即将灭龙镜转换窗口，看到各个龙巢，顿时眼睛惊骇的差一点就凸出来，各个龙巢中的巨头，好像都商量好的一般，都冲出来，对于附近的灭龙士的势力进行打击杀戮。

　　那一个个战场，灭龙士损失巨大，八巨头眼中精光一闪一闪的，东皇脸上横肉颤抖，低沉的咆哮：“这是个阴谋，绝对是阴谋！！！”

　　八巨头看到如此场景，都沉默下来，东皇平静情绪，看着这些画面，对其他七位问道：“现在，我们该怎么办？”

　　“我们需要镇压灭龙世界，不能轻易离开，特别是这种情况下。”东南想了想回到：“不过也不能轻易饶恕这些畜生，我提议，将属下的道兵高手都派出去，剿灭这些龙巢。”

　　东北摇头道：“这样我们顾不来的，龙巢太多了，我提议，以不变应万变，这种四面开花的结构，肯定是有所谋，不然不会无缘无故的发动。”

　　东南冷哼一声道：“若是我们不动手，那些敌人，我们这些年惹到的那些敌人，就会伸出手来，觉得我们好欺负，我们必须要强势出击，将这些龙族灭杀，反正我们都必须要扩充一些属下，正好没有资源了。”

　　东皇点头说了句：“同意！！！”

　　随即南尊、北帝和西王，以东皇为中心，也同意了，顿时八巨头选择强势出击，不过随即东皇又说道：“这样的话，我们就需要征召龙陨和龙殇的人手了，让他们抵上一部分，然后我们留下一部分守护灭龙世界。”

　　这项提议通过，执行下去，顿时灭龙世界顿时四面开花，各种神光，神光中散发着龙威，还有阵阵龙吟之声，沈龙听着，眉头皱起来。

　　“这群灭龙士，都该死！！！”

　　咒骂一句，随即笑了：“要的就是这个效果，没想到八巨头仍然是稳坐钓鱼台。”

　　实际上这个与沈龙想的有点偏差，东南西北四位，东南、西南、东北和西北四位，他们实际上分为两派，沈龙觉得，他们之间的太过绝对了。

　　若是拥有七位或者九位巨头，那么投票的时候，总是有一方多，一方少，可是现在两方一样多，需要方针商量起来，就有许多争执，没想到他们这么快就商量好了。

　　“娘的，八个臭皮匠，两个半诸葛亮，的确是不容小觑。”沈龙呢喃自语，“若是东皇能够出去，那么就完美了！！！”

　　“昊天，你这是一招鲜吃遍天啊。”蝴蝶女看着一系列的消息，嘻嘻笑着道。

　　“什么？”沈龙莫名其妙。

　　“调虎离山啊。”蝴蝶女格格笑着：“不管是斩龙剑还是遁龙桩，还有八巨头的兵马，都是调虎离山，让他们出去，现在东皇，何不在用一次？”

　　“再用一次？”沈龙皱眉沉思，呢喃自语道：“这调虎离山，也要诱饵足够诱惑才行，否则不可能上钩的。”

　　突然，沈龙眼睛一亮，头顶圣旨一震，一道由九龙子形成的映像落下来，这其中蕴含了九龙子的气息，沈龙身后浮现一条真龙，衔着这气息隐没虚空，须臾消失不见。

　　蝴蝶女看着沈龙的动作，在看着那条真龙，眼中带着一点骄傲道：“昊天，你现在的境界，距离成就造化越来越近了，你的神通法术，已经初步具有灵性了，我成就造化之后，才有这样的效果的。”

　　沈龙点点头，随即摇摇头道：“还差得远呢，不仅仅是大道的领悟，还有悟性的提高，对于地火风水的理解和凝练，都还刚刚起步。”

　　蝴蝶女嘿嘿笑着不提，随即问道：“昊天，现在他们都走了，我们该干什么？”

　　“现在建立轮回道有点早，还是继续等待时机，最起码等到东皇上钩了再说，不过，渡劫倒是可以开始提上日程了。”

　　蝴蝶女随手拿到一个信息，看了一眼道：“现在早了一点吧，还不如让他们隐藏起来的兴，开始浮出水面，屠杀灭龙世界的灭龙士，反正杀灭龙士可以夺得气运，对他们的渡劫还有帮助呢。”

　　“而且现在的那些支援的灭龙士，说不定还在路上呢，若是快乐，说不定返回来就糟糕了，还是慢一点。”

　　沈龙点点头，叹息一声：“我也想要慢一点，不过老龙给我消息了，虽然可以段时间内困住两件道主法宝，但是也是有限的，时间有限，不能浪费。”

　　“不过现在，还是忍忍吧，给兴发消息，让他们开始渡劫，不过渡劫之前，先开始屠杀灭龙士，否则他们的众生劫就要糟糕了。”

　　沈龙却是不怕八巨头破坏众生劫，虽然众生劫中，因果牵连的都可以前来历劫，但是即便是帝尊，进入其中，与渡劫之人过招，那也不能超过渡劫之人的修为，否则就会被压制，所以高修为的，进入其中，占据不了多少优势。

　　当然道主不同，先不说能否压制道主，即便是压制了，道主的见识和悟性，同级别的也是三两手就了事了。

　　蝴蝶女将消息发送，不久之后，突然天空落下一阵迷雾，随后无数的兴组织大能冲出，提着砍刀喊杀，反正灭龙世界主流都是灭龙士，他们随意砍杀，砍中的十个中，十个都是灭龙士。

　　观龙镜中看到这幅场景，八巨头都是大怒，东皇大吼一声道：“这就是他们的底牌，该死的，我们现在已经错过了最佳时机。”

　　“我终于知道他们要干什么了！！！”东皇咬牙切齿，大吼着，随即听见耳边一阵洪雷，灭龙世界的主要战斗力都外出了，剩下的都不怎么，这些兴可是选出来渡劫的，渡劫之后说不定就是帝尊，战斗力可想而知。

　　须臾之间，他们杀戮完毕，随后接引天劫，轰隆隆一阵巨响，东皇大吼一声道：“快，绝对不能让他们渡劫，不能让他们接引累劫！！！”

　　不过无惧于是，他大手一挥，就要想着渡劫之人盖下，可是天空之中的镜光一闪，将所有攻击都抵消了。

　　东南看着这些渡劫之人好似蚂蚁一般，他呢喃自语道：“完了，完了，让他们渡劫之后，最起码能够增加五百帝尊，五百帝尊，他们怎么能够集齐这么多人？”

　　东皇眼中绯红，寒声说道：“绝对不行，不能让他们成功，若不然我们就没有出头之日，我提议，召唤道主分身，灭了他们，彻底灭了他们，然后我们一起，灭了兴的那五个帝尊，彻底消除后患！！！”

　　此语一出，顿时安静下来，大家相互看着，沉默良久，这并不是之前的六次，现在仅仅剩下一次机会了，之后观龙镜就会被同化，同化的概念……


第一百四十章 三支香

　　同化之后，他们将会损失一大利器，身份也会发生翻天覆地的变化。

　　从原先的鸿钧，变成三清。

　　再也没有原来高高在上的那种情怀，即便是对上龙陨和龙殇，也会处于必然的劣势，东皇提出这个方案之后，自己心中都有些后悔了。

　　不过大家看着下方，那数万的渡劫者，那轰轰烈烈的天雷，好似整个世界都处于灭日状态，老天发怒了。

　　沉默良久，北帝嘶哑着声音低沉的吼道：“我们只有这一次机会了。”

　　东皇既然说出去的话，自然有自己的道理：“这一次兴太放肆了，我们不能让其发展，若是这一次成功了，最起码有五百帝尊诞生，到时候我们的气运将会被夺走大半。”

　　“而若是将其一举消灭，我们也就彻底的掌控了整个世界，我们虽然失去了道主分身，但是这件观龙镜，不一定会失去。”

　　东皇振振有词的说道：“若是我们占据了整个世界的气运，到时候我们就可以随意的支配观龙镜，不也一样的高高在上？”

　　东皇说着，看着几位，七位巨头看着下方的渡劫之人，眉头紧皱，随着东皇的话语，他们也若有所思，有所意动的样子。

　　斩龙剑带领着龙殇飞走，遁龙桩带领着龙陨飞走，兴的狙击、龙族的反抗，兴的渡劫，一步步的让八巨头眼花缭乱，他们此时心思混乱，觉得东皇说的没有错，但是自己又觉得哪里不对，郁闷不已。

　　突然，正要再说什么的东皇突然感觉到什么，脸色顿时大变，他身上的气息一冲，可是随即又恢复，不过这依旧让其他七位发掘了，都诧异的看着他。

　　东皇故作镇定，可是他气机浮躁，眼中带着渴望和急切，对着七巨头说道：“咳，诸位道友，我现在有事，需要赶紧出去，既然大家不同意，那就继续商量，本尊马上就回来。”

　　南尊疑惑的问道：“东皇，你怎么了？”

　　“没事，外面的属下有点麻烦，我出去解决一下，马上就回来。”东皇含糊其辞，随后想要遁走，可是其他七位的意志，早就锁定了他，意思不言而喻，想要他说出原因。

　　“好吧。”看着这群家伙，东皇心思脸转，那种感觉好似下一刻就要消失，他赶紧说道：“大家都知道，我上一次遇到了麻烦，就是那个叫做昊天的龙族，可是诸位不知道，本尊受伤，乃是因为，那昊天有九条真龙龙子。”

　　“那又如何？”北帝疑惑的问道，“龙族一般都以多子为荣，况且昊天就是龙族，有九条龙那是正常，没想到你去谋划人家龙子，怪不得那家伙找你拼命。”

　　“对啊，说起来那家伙即便是有道主相助没死，也奄奄一息了。”

　　看着他们毫不在意的样子，东皇冷哼一声，道：“若是九条真龙乃是同胞兄弟，一起出生，并且都是变异品种呢？”

　　“什么？变异品种？而且同胞？”七巨头顿时惊呼，随即想起了什么，各个眼睛通红，瞪着东皇，北帝担忧的问道：“那上一次你已经得手了？”

　　“没有。”东皇摇头，顿时让七巨头失望，随即心中也是有一点松了口气，不过东皇随即说道：“不过我已经将他们炼制了一番，即便是道主，也不能解救，若是想要破解，只能跟转世重生，不过转世之后，他们的皮囊却是留下来了。”

　　“而且本尊觉得，那九条真龙龙子不简单，他们相比于那些同胞九龙子来说，还要多了一些什么，说不清楚！！！”

　　七巨头看着东皇，南尊随即问道：“那刚才你急着出去，就是因为这九龙子，既然他们转世，你又有什么办法，得到呢？”

　　“对啊，现在那个昊天，可是拥有道主的庇护，我们可是损失了百条鸿蒙紫气，这一次咳不能冲动，若不然惹怒了道主。”

　　“这个我知道，不过现在正好有一个机会。”东皇微笑着说道：“刚才我感受到一丝气机，就是那昊天的气机，还有九龙子，想不到他们依然没有转世，而且那个昊天好像已经康复了。”

　　“康复了？”东南脸色嘲讽的看着东皇道：“东皇，看来你的修为的确是退步了，尽然连被一个至尊伤了，而且同时康复，嘿嘿。”

　　东皇冷哼一声道：“本尊的修为，你想要抻一抻，那就比划一下。”

　　南尊咳嗽一声，然后喝道：“现在关键时期，大家不要内讧，既然那个昊天已经康复，当然是道主的功劳，至于东皇感受到那些气息，是否是陷阱，还未可知。”

　　他扫视一圈，随即将眼光投向东皇道：“你也看到了，现在我们已经陷入被动，若是我们放你出去抓那个昊天，到时候抓不抓得住是一方面，另一方面，我们对于观龙镜的掌控，也是差了许多。”

　　东皇眼睛通红，“我能够感受到他们的气息，就在附近，就在这一片区域，你们可知道，这样的九条真龙，即便是道主，也是稀罕的。”

　　“葬日九龙锁！！！”八巨头心中同时浮现这个词。

　　“拥有了这九条龙，以此为雏形，我们可以炼制自己的灭龙法宝，可以晋升到道主这个层次的法宝，到时候，我们即便是失去了观龙镜，也可以与斩龙剑和遁龙桩相抗。”

　　“现在时间紧迫，我们召唤道主分身，让其对付这些渡劫之人，然后我们出去剿灭兴的五个帝尊强者，顺便灭了那个昊天，抢走九条真龙。”

　　说着东皇脸色扭曲：“本尊就不相信，我们八个帝尊强者，难道还对付不了一个至尊巅峰的小修道者？”

　　南尊想了想问道：“若是通灵道主怪罪下来，我们该如何应对？”

　　东皇低沉的声音咆哮道：“到时候我们即便是弃了灭龙世界，隐匿起来发展，也是可以的，到时候我们炼制葬日九龙锁，谁人能敌？”

　　大家意动，西北角西北帝尊突然问道：“本尊需要确定这件事情的准确性，所以……”

　　他盯着东皇问道：“本尊需要知道，为何那个昊天，会出现在这里，既然上一次被你重伤，现在肯定不是你的对手，难道是报仇？”

　　东皇冷哼一声，指着灭龙世界道：“你也看到了，现在的灭龙世界，已经乱成什么样子了，既然通灵道主庇护，他的消息自然灵通，他是想要趁火打劫，或者看我受伤，想要捡便宜，这些又怎么不可能？”

　　东皇听了西北帝尊的怀疑，顿时发动脑筋发动，脑补一番，给了西北帝尊好几个答案，顿时大家无语，心中也的确是信了。

　　东皇眼中急切，又带着兴奋的吼道：“既然如此，我们赶紧唤醒道主分身，然后让他老让人家看着办现在的乱想，我们一起去剿灭兴。”

　　……

　　而在天机阁中，沈龙看着身边的三支香，冒着青烟。

　　“昊天，我们现在还不动手吗？已经燃尽一根香了，若是再不动手，说不定就没有机会了，我们的算计就都白费了。”

　　沈龙神情恍惚，再也不能保持震惊了，毕竟头上威胁的，可是一尊道主，即便是道主的分身法宝，那也是道主。

　　那燃尽的香，带有一丝镇定心神的作用，沈龙猛然吸了一口，然后舒了口气道：“不急，再等等，八巨头还没有动作呢。”

　　看着正在渡劫的那些兴，沈龙叹息一声道：“或许，我该建议，让他们少准备一些人，或作作为两批渡劫，说不定会更好一些！！！”

　　蝴蝶女不明所以，可是突然，脸色大变！！！


第一百四十一章 三声叹息，三个噩耗

　　“不好，昊天，我感到一阵心悸，赶快隐藏起来。”

　　沈龙莫名其妙，看到蝴蝶女的神情，突然也感受到一种心境上的压力，他赶紧坐镇天机阁，将蝴蝶女抱起来，然后伸手打碎天机阁的内外传送法阵。

　　整个天机阁消失，化作尘埃，藏匿起来，沈龙和蝴蝶女头顶的遮天伞显化，两人同时进入一种似醒非醒的状态，隐藏了全身气机。

　　同时在整个灭龙世界，突然一阵心悸的渡劫者，都抬头看着天空的劫云。

　　一个笼罩着光芒的人影从虚空走出，他冷哼了一声道：“废物，让你们守护灭龙世界，你们尽然将之闹的一团糟糕。”

　　整个灭龙世界，都能够看到，那个高高在上的身影，感受到那如同太阳一般的存在，不由自主的跪下，跪拜圣灵！！！

　　八巨头也是跪下，颤颤巍巍的，将自己的事情说完，然后东皇言道：“我主容禀，当年那些道祖的后裔，也就是现在的兴，布置为何，能够动用那些被封印的道祖的气运，所以才有现在的规模，我等也是无可奈何。”

　　说着，他诺诺的说道：“况且，当年还有那一位的最终一招，我们时常都忘记兴的存在，心中没有警惕之心，太难对付。”

　　那道主听了，冷笑一声道：“当年封印他们，本想让他们投效，然后一起共建灭龙世界，没想到尽然没有一个投降，哼，都该死！！！”

　　“当年本尊忌惮他们身上的无量功德，既然他们找死……”那道主的身影模糊，根本看不清晰，更显得神秘莫测。

　　那声音更是难测，一只耳朵，好像听到数万种声音，但是这些声音，都代表一个意思，听不出男女，听不出老幼，可是那意思都清楚，狠辣！！！

　　“封印了这么久，他们的气运已经消了，那就不要怪本尊了。”

　　那声音一落，整个灭龙世界都发生翻天覆地的变化，他扫视一圈，那些渡劫之人，冷笑一声道：“想要杀灭龙士来弥补气运，那么我就断了你们的气运来源。”

　　说着，一道道神光，从笼罩道主分身的光芒中分出，化作一条光龙，一声龙吟，落入各地，随即灭龙世界震荡，地震、火山、风暴、斗转星移，沧海桑田……

　　“灭龙道，你这该死的卑鄙的家伙，本尊即便是死，也要咬你一口。”

　　“灭龙道，不该存于世啊！！！”

　　各种惨叫，还有咆哮，从各地发出，随即发生灿烂的光芒，轰隆隆的响声，响彻云霄，那些被封印的，还没有死的，最后自爆了。

　　道主冷笑：“既然你们自爆，那么业力也是你们的。”

　　话音刚落，那些自爆产生的伤害，让整个世界千疮百孔，业力降临，他们已经死了，可是那些渡劫之人依旧存在。

　　业力降临，渡劫之人眼中恐惧：“不，不能这样！！！”

　　业力成火，猩红的火焰熊熊燃烧，天雷阵阵，地火风水肆虐，业力之火降临，他们镇压业火，但是危机感越来越强了，本来还有一成的希望，现在不足一成。

　　“恨，我恨啊……”

　　怀着不甘和恐惧，那业火烧死了一批渡劫者，剩下的心中也产生了压力，那道主看着这些渡劫者，再一次降下神光，索性将其一举抹杀，可是突然，一面镜子出现，光芒一闪，将那些神光给收了。

　　“哼，放肆！！！”

　　一声爆喝，灭龙世界抖动，观龙镜此时显化，他不想以前那样，充满了邪恶的意蕴，镜面上还有邪魂，龙吟嘶吼。

　　而是变得纯洁，圣洁，散发着命运的神光，好似能够看到每一个人的命运，他出现，镜光照射十方世界，顿时让整个世界平静起来。

　　那分身冷笑一声，道：“没想到，融合的倒是挺快，现在就要驱赶我了吗？”

　　他没有废话，直接走了，对身后的八巨头喝道：“带上所有的能够调动的人力，还有资源，跟我走，本尊倒是需要谋划一番了。”

　　八巨头相互对视一眼，都从对方眼中看到了苦涩，随即默默地跟上，看来那九条龙，现在没戏了，现在他们隐瞒下来，不管希望多么渺茫，还是有希望的，若是汇报了，那就彻底没希望了。

　　而且据他们的了解，这灭龙道主非常喜欢迁怒，若是知道这个消息，一定要追究为何自己隐瞒，最后的罪过更大了。

　　等到那个分身走了，过了好久，沈龙和蝴蝶女才醒过来，他们对视一眼，在看着满目苍痍的灭龙世界，惊悸丝毫没有停歇。

　　“这就是道主的实力，还仅仅只是一个分身？”

　　“昊天，幸亏你高见，我们迟了一步，若不然我们或许会直接被抹杀吧，灭龙道主肯定能够认得出我们的存在。”

　　沈龙叹息一声道：“早知道，他们分开渡劫，也不会造成现在的情况，现在看起来，顶天了能够渡过劫数的，两个巴掌能够数的过来。”

　　蝴蝶女看着面前的香，催促道：“昊天，现在先不管他们，我们的时间也不多了，那老龙说了，只能够保证三炷香的时间，已经过去一炷香了，现在我们再不动手，就迟了。”

　　沈龙看着已经自燃的第二柱香，想了想，还是摇摇头道：“再等一等，我总觉得，还有哪里不对劲儿，那个道主分身，走的太诡异了。”

　　他看着蝴蝶女问道：“根据我们掌握的灭龙道主的资料分析，他睚眦必报，根本不可能让这些人渡劫成功，即便是观龙镜现在保护渡劫者，也会想方设法的，破坏的。”

　　“不过既然观龙镜已经融合，那么我们也可以放松一下了，马上开通天机阁的信息渠道，我们需要了解更多的消息。而我现在，倒是可以开始准备一番了。”

　　“时间有点紧，但是我想，还是利用最后的一炷香时间，来做事，现在我们继续观看，道主的智慧，他们不容小看！！！”

　　蝴蝶女认真的点点头，然后两人开始忙乎。

　　“昊天，他们渡劫之后，真的最多只能成就十个帝尊，差距也太大了吧？”

　　“已经很多了，在道主的算计之下，还能够活下来的，肯定是最好的，他们留下来，肯定都是人杰，不过好像那个小心眼儿的道主，不想要他们活。”

　　沈龙说着，看着手中的信息，蝴蝶女也看了一眼道：“还真的是呢，八巨头带着自己的人，重新进入灭龙世界，现在是天地劫，进入众生劫，他们要作为众生劫的应劫者，看他们身上的隐晦光芒，那是道主的法力加持！！！”

　　沈龙叹息一声，突然蝴蝶女一声惊呼：“那个，兴中的五个帝尊强者，两个帝尊初期，两个帝尊中期，一个帝尊后期，被道主一招打败了，毙命！！！”

　　沈龙再一次叹息一声，正要说什么，蝴蝶女又是一声惊呼：“灭龙道主的分身，好像在混沌中建立一座祭坛，好像又有大动作了。”

　　沈龙听了眉头一皱，准备叹息一声，不过想起什么，赶紧闭嘴，随即瞪着蝴蝶女，千万不要再一次惊呼了。

　　不过事与愿违，蝴蝶女再一次惊呼，沈龙的心，沉入低谷，不会还有什么坏消息吧？

　　沈龙瞪着蝴蝶女，蝴蝶女俏脸一红，随即将信息给了沈龙，沈龙一看，眼睛瞪了出来，蝴蝶女淡淡的说道：“师尊发过来的消息，说那个分身正在联系本尊，短时间内不能结束，不必担心了，不过另外两件道主法宝，正在脱困，时间紧迫，已经没有一炷香的时间了！！！”

　　……


第一百四十二章 生死轮回盘

　　不足一柱香的时间！！！

　　沈龙瞪着燃烧着的香，将最后一根还没有燃烧的拔出来，叹息一声：“这香虽然不同寻常，但是也多少时间了啊。”

　　“没有时间了，我们开始吧。”沈龙最终做出决定。

　　“东皇已经回来了，我们这样开始，会不会让他发现了？”蝴蝶女担忧的问道，神情变幻不定，沈龙眉头皱了一下，随即摇头。

　　“不知道，不过观龙镜已经融合，他们调动不了，所以现在我们应该没事，即便是发现了，我们大不了走便是，失去这次机会，即便是九龙子不能再来转世此地，但是其他地方还能够转世。”

　　“这个计划本来就是冒险，大不了一个失败，我们损失不了什么。”

　　沈龙说着，头上的圣旨浮现展开，沈龙身上的气息开始改变，他将自己其他的所有气息都掩盖了，然后仅仅流露出轮回道。

　　一条通天彻地的轮回道浮现，不过与其他正在渡劫的至尊来说，这并不突出，这条轮回道，也仅仅达到至尊巅峰罢了。

　　不过随着这条大道的气息浮现，顿时整个天地为之一静，阳间的九个地方，呈现九宫位置，各自散发出一条圣道相迎，各自纠缠，散发着一张网，将所有没有成就地仙道果的，都网罗其中，不管他们的势力，还是后台。

　　至于阴间的鬼魂，也都发现在虚空之中，形成一个巨大的网，他们觉得自己与之有某种联系，挣脱不了，不过他们也没有惶恐，而是从本心中散发出一种惊喜，抬头看着天空，脸上洋溢着笑容。

　　天地大能都出去了，剩下的都是一些看家护院的，都被兴杀了一批，至于八巨头，带着自己的人，开始对抗渡劫中的兴，现在基本上能够管得上沈龙的，都有事，想要管沈龙的，基本上都是实力不足。

　　沈龙钻了个空子，若非时间紧迫，他会等待八巨头他们都历劫众生劫之后，才准备开始，可是现在时间不多了。

　　“希望他们和兴大打出手，不要注意到我们的存在。”

　　蝴蝶女开始祈祷着，周身散发着蝴蝶大道，护卫沈龙周身，她也不能显化，因为外围有东皇之类的存在，他们肯定认识蝴蝶大道。

　　可是沈龙的轮回道虽然不怎么样，但是气势很足，一下子引动了阴阳两界，更何况他抢了东皇的道场，他显化出来，东皇道场就显现。

　　虽然经过改造，但是那个气息没有改变，一瞬间东皇就感觉到了，双眼通红的瞪着沈龙的方向，其他七巨头看着，东南喝道：“东皇，现在不是追究这个的时候，先开始历劫，既然那个轮回道也开始了，你就负责他。”

　　蝴蝶女感受到关注，心中一紧，可是突然就松了口气：“这样也好，既然发现了道场，那么他没有发现沈龙的气息，就说明隐藏的很好。”

　　东皇冷哼一声，随即口中爆喝，身后浮现无数的身影，一个个气势磅礴，这就是造化神灵，造化之主，法力有灵。

　　一个个身影朝拜东皇，随即分散，莫入那些渡劫之人的劫数中历劫，其他帝尊也坐在一起开始，大家都是帝尊，不必要亲身历劫，也顾不过来。

　　至于沈龙的轮回道，也是需要劫数的，想要建立轮回道，若是仅仅至尊道，需要历经开天辟地的劫数，需要开辟一个轮回道的世界，若是需要再进一步，就要与其他帝尊一样，经历天地劫、众生劫、还有心魔劫。

　　可是现在的沈龙，不是修道轮回道，而是仅仅建立轮回道。

　　沈龙将头顶的玄黄轮回盘升起，浮现在整个轮回道中，顿时阴阳、生死、造化、空间、时间、因果，等等都浮现，拱卫着中间的轮回。

　　生死轮回盘，沈龙需要建造轮回道，并不是以自己自身成就轮回道，而是将一切都寄托在生死轮回盘上，好像是器修，又像是一点斩三尸证道。

　　不过沈龙不愿意过多涉及于这天地的因果，所以将其与自己摘得干干净净，一切劫数，都算在天地生死轮回盘上。

　　阴阳两界开通，阳间九条黄泉，阴间九九八十一条通道，还有九条，统领整个龙回殿，殿主乃是九位先天神灵，她们的修为也达到圣尊巅峰，再进一步就是至尊修为。

　　“天地赦令，阴阳相隔，各有秩序，众生当遵守律令！！！”

　　一声大喝，天地阴阳轮转，气息突变，阳间鬼魂突然感受到阳间阳气大增，炙烤着他们，若是不去阴间，马上就要魂飞天外，顿时吓得魂飞魄散，赶紧心中动念，与天空那个网相连，传送到阴间。

　　而阴间的活人，感受到他们周遭的阴气大增，吸收对身体有害无益，修道步步艰难，脸色难看的回到阳间。

　　有的修道者不信邪，大吼一声，对着天空的轮回网攻击，不过越是接近，越是感觉到一种高深莫测，即便是以他圣尊巅峰的修为，突然感觉到自己若是再前进一步，将有大危难。

　　“哼，装神弄鬼，看我破去法网。”

　　他飞升天空，想要撕扯法网，突然感觉天旋地转，不由自主的，被那网络给吸收，黏在网上，随即天空天雷阵阵，对那个圣尊落下，深深的打落凡尘，降了一阶。

　　蝴蝶女嘲笑一声：“现在正在渡劫，况且还是对世界有不可或缺作用的轮回道，你也敢胡来，天道不把你劈死，已经够留情面的了。”

　　东皇看了一眼，默默的闭上眼睛，身后来了三个身影，来到沈龙的道场外面，也不阻止，仅仅是看着，等待沈龙的众生劫。

　　沈龙突然睁开眼睛，大喝一声，虚空一声龙吟，灭龙士和龙族修道者，都是具有龙吟神通的，所以也分不出来。

　　他声音震荡，虚空破碎，随即他的身后，无数条真龙对着虚空一阵撕裂，顿时出现一个世界，沈龙看着头顶的轮回盘，伸手一指，轮回盘连带整个大道，都进入其中。

　　“开——”

　　口吐真言，言出法随，这是要开辟轮回秘境，也就是轮回世界，随着沈龙的一声开，九十九位殿主也开始开辟轮回世界。

　　一个个轮回世界，顿时连在一起，沈龙的声音平淡，通过生死轮回盘传递：“轮回秘境，当有九十九层。”

　　此时大家已经达到圣尊巅峰，再通过沈龙的讲道，积累足够了，开辟世界已经不成问题了，顿时一个个轮回秘境建立。

　　阴间九九八十一个殿主，顿时连同龙回殿，形成一个个小千世界升起一个虚影，一层层的摞起来，一共九九八十一层，呈现一个塔状。

　　阳间也一样，九个世界摞起来，沈龙看到这样，再看看九个先天神灵也已经完成了，顿时九十九个轮回秘境联系在一起，沈龙开辟的最后一个轮回秘境，将之包裹起来。

　　顿时天地为之震动，众生心中祈念，天地轮回，已经完成大半，已经能够为众生转世，拥有无量功德加身。

　　沈龙大喝一声：“轮回，立——”

　　声音刚落，那虚空无量功德落下，观龙镜落下，照看整个九十九层塔，看到一个个龙回殿，都刻着巨龙，漆黑狰狞。

　　“哼，不管你功德如何，都难逃一死。”

　　东皇眼中血红，他知道那现在的龙回殿中，也就是现在的塔中，拥有一个天地造化的池子，那可是他的根基。

　　可是看到龙回殿的样子，那狰狞的恶龙，顿时让其他巨头眉头皱起来：“东皇，他毕竟乃是我们灭龙士，现在主要还是对付兴，若是道主怪罪起来，我们吃罪不起！！！”

　　“天地生死轮回盘，给我镇——”


第一百四十三章 兴安世界，血尤未冷

　　“你们要阻挡我吗？”东皇眼中血红，好像要择人而噬。

　　其他巨头都皱眉，“东皇，你现在太不冷静了，那个道场真的有那么好吗，难道还有成就道主的秘密？”

　　说着无心，听着有意，突然听到如此，他心中有鬼，只是将怨念投向沈龙的宝塔，现在整个道场，都进入塔中，整个天地间，好似多了一根柱子，穿透阴阳两界，顶天立地。

　　天地间所有的阴魂，都开始疯狂的进入通过法网进入塔中，随后进入九十九层地狱，想要在阴间，就留在阴间，想要转世，就通过轮回盘转世。

　　灭龙世界大劫，死伤惨重，随着轮回的建立，也算是应运而生。

　　随着功德的加入，沈龙分毫不取，直接打入轮回盘中，顿时生死轮回盘碾压虚空，在虚空形成法相，阴阳间轮回不休。

　　随着他的运转，整个灭龙世界的大道痕迹都刻录其上，特别是轮回大道，原先灭龙世界就已经有一个轮回道祖，不过最终陨落了，他留下的传承大道，开始与轮回盘相结合，与沈龙的轮回道相互补益。

　　随着声势浩大的宝塔出世，虽然没有成就帝尊，但是声势比那些正在渡劫的至尊巅峰还要强大，随着生死轮回盘的镇压，不断的充实，整个轮回道形成的地狱宝塔，也开始增长，不断的生长，好像要将天地同个窟窿。

　　不过就在突然间停滞了，好像突然遇到了桎梏，宝塔震荡，但是于事无补，沈龙看着舒了口气，他终于建立了轮回，也掌控了轮回，这样自己转世九龙子，就在自己的掌控之中了，不会泄露九龙子的气机。

　　若不然自己一个外来人，不可能毫无声息的转世九龙子，而且还要为他们寻找九个好的躯壳，太难了！！！

　　他将九龙子分开，给了九个先天神灵美女：“把他们利用你们的先天之气洗练，这里有造化之气，可以帮助你们。”

　　九大殿主点头，将九个明亮的珠子投上去，随即吐出一口先天元气，倒上沈龙给的瓶中造化之气，顿时九个珠子一阵震荡。

　　沈龙再一次拿出九个玉石，每一个玉石中，都封存着一个人类身躯，这是沈龙炼制的先天道体，也就是圣胎。

　　九大殿主将九龙子温养一番，然后投向生死轮回盘，在轮回盘上，玄黄转换，生死相生，等到再一次落下，正好落入沈龙的九个玉胎之中。

　　沈龙一阵紧张，突然感受到一阵生机，随即外面的玉片崩碎，一声啼叫，好似天地初开，第一声声音，沈龙心神畅快，忍不住哈哈大笑。

　　“头角峥嵘，各自不凡，不愧是老子的种。”九龙子哭了，沈龙笑了，沈龙笑了，九龙子愣住了，他们虽然刚刚出生，但是生来不凡，虽然没有开通智慧，但是能够感受到气质，更能够感受到沈龙身上的亲切。

　　沈龙看着九龙子，顿时哈哈大笑，随即看着蝴蝶女道：“现在我们基本上完成了计划，你带着九个孩子撤退，我还要做一点什么。”

　　蝴蝶女看了一眼那根香，还有一截，随即疑惑的问道：“还有什么事情吗？”

　　沈龙看了一眼那些渡劫之人，突然笑了道：“我想帮助他们一把，现在我们虽然建立了轮回道，不过自己保不住。”

　　“毕竟是我的成果，若是就此被人蹂躏，心中不甘。”

　　“而且我要留下来，看看能够证道轮回，为今后的晋升帝尊，做一些准备。”

　　蝴蝶女没有说什么，自己先撤了，在天机阁中，还有几处秘密之地，她开启传送阵，然后进入其中，沈龙顺手毁坏了传送阵，然后松了口气。

　　“还有半柱香，他们怎么会还不出现呢？”

　　随即不管了，他直接将自己所有的轮回道的理解，都投入生死轮回盘中，随即两种大道碰撞，那宝塔晃荡起来。

　　不过沈龙不理会这些，两种轮回都擦出火花，相互之间消融，成长，一段段经文从沈龙心头涌出，除了沈龙，除了九十九龙回殿的殿主，还有他们的属下，还有那些得到沈龙放出去轮回道传承的，还有那些修炼轮回道的，都散发出一阵阵道文，与天空的法网相连。

　　顿时整个地狱宝塔散发着无尽的光明，照亮十方世界。

　　那宝塔的塔顶，突然轰的一声，好像戳破了天空，继续上升，突然沈龙心中一阵心悸，随即睁开眼睛，看着天空风起云涌，雷霆阵阵。

　　沈龙脸色古怪：“还真让我弄出一个帝尊大道？”

　　“不过渡劫的可不是我，而是那个生死轮回盘，他没有意识，心魔劫不知道怎么渡？”

　　沈龙心中也是好奇，自己弄出这么一个怪胎，本来是一个替死的，帮助自己承担所有的在这个世界上的因果，现在沈龙倒是觉得，若是真的能够成功，也并非不是一条路。

　　整条帝尊轮回道，都刻录在生死轮回盘上，玄黄运转，生死轮回，抱阳负阴，生生不息！！！

　　“身有无量功德，气运在我，众生意志汇聚，众生在我，天劫不侵，水火不入。”

　　在沈龙推算开来，天地对生死轮回盘应该不会绝了，因为这轮回盘应运而生，身居大气运大功德，不可能劈坏，劫数肯定很小。

　　心魔劫肯定不会降临，那就肯定是众生劫了，不过整个九十九层地狱宝塔，其中蕴含的先天阵法就有三个，一时间也破不了。

　　现在唯一担心的就是时间的问题，还有一个世界今后的存在问题，所以什么想要救下那些渡劫之人，即便是仅仅只有十个渡劫成功，也要让他们活下来。

　　沈龙向生死轮回盘一抓，顿时凝聚了十枚符篆，“每一枚符篆，都附上无量功德，都足以将你们的业力洗练，唯一的目的，就是你们今后护持轮回道。”

　　心中说了一声，瞬间将十枚符篆放了出去，符篆送出去，完全自愿，他们若是愿意，捏碎符篆，若是不愿意，将符篆一扔，送给别人。

　　沈龙挑了自己认为的，最靠谱的十位，便放下心思了，随后看着这方天地，满目苍痍，叹息一声道：“众生苦，无人渡！！！”

　　观看者这方天地，目中流露出一种慈悲，看着苦海蝼蚁偷生，突然沈龙一愣，感受到一种磅礴的气息，随即整个天地都为之震荡，天地意象纷呈。

　　沈龙一愣，随即大笑道：“我就说嘛，他们一定会出现的。”

　　而那东皇等八巨头，怒目大吼，眼中带着不可思议还有一丝惊恐，瞪着那出现的一个通道，那通道之中，好似时空禁绝。

　　轰的一声，突然通道崩坏，天地同悲，众生心中也升起一丝哀伤。

　　观龙镜重新出现看着那通道，一片片画面重现，让众生看到其中的场景……

　　“不要照了。”冷冷的一句话，顿时观龙镜顿了一下，随即隐没虚空，那虚空通道中，一尊尊大能出现，他们看着天空渡劫之人，好似欣慰的说了一句：“不错，看来我兴安世界，血还未冷。”

　　“幸苦他们了，我们这些年却是什么都没有做！！！”

　　“留待有用之身，我们的存活，寄托了他们的愿望，我们要活的有价值，即便是要死，也要有价值！！！”

　　突然，一阵虚弱的声音传来：“诸位老兄弟，别了！！！”

　　突然一阵死寂，那虚弱的声音再一次传来：“诸位不用担心，我们的陨落，用自己的价值，那也无悔。”

　　“往诸位留下有用之身，兴我大千世界！！！”


第一百四十四章 轮回道建成

　　望着这一尊尊大能，最弱的都是帝尊后期，那个一句话就将观龙镜退走的，更是帝尊巅峰，沈龙的小心肝一颤一颤的。

　　“娘的，一百多尊帝尊，这就是当年那位老祖宗留下来的底蕴？”

　　那位老祖宗，那位超脱者，沈龙在那观龙镜晃过的一系列画面中，看到一瞬间，不过须臾就被忘了，而现在这一百来位帝尊，就是老祖宗从灭龙道主的封印中救出来的。

　　他眼神恍惚，想起眼中看到的一个个画面。

　　那位老祖宗丰神俊朗，面对道主，丝毫不弱气势，最后身形俱消，留下以生命为代价的神通，遗忘大道。

　　在消亡之际，他随后一挥，将那些没有救出来的道祖的后裔，都庇护起来，组成一个黑暗的组织，就叫做兴！！！

　　怀着缅怀，他淡淡的说道：“留待有用之身，兴我大千世界！！！”

　　这样的神通拖住了灭龙道主，而那些被救出来的道祖，拉着那些想要拼命的道祖们，不甘的嘶吼，想要推出兴安世界。

　　可是灭龙道主步步紧逼，若非老祖宗神通拖着，道主一只手就可以捏死他们，危急时刻，时间道祖和空间道祖对视一眼：

　　“以身为引，以道为祭，化作时空通道……”

　　两人无声无息的决定牺牲，那些道祖悲苦惨嚎，虽然大家在一个世界中，难免龌龊，但是危急时刻，以身献祭，为大家寻求一线生机。

　　一共九个台阶，玄妙不可测，最上一层，拥有一个通道，一百多位至尊道祖进入其中，虚空消失，灭龙道主大法玄妙，但是最终依旧没有发现他们的踪迹。

　　时空通道中，乃是一个特殊的时空，与现实平行，但是又不能与现实接触，类似于流放，即便是他们自己，也找不到回归的通道。

　　也就是在此时，观龙镜与整个世界融合，兴的气运产生极大的波动，才能够让这些道祖发生巨大的触动，找到时空通道的出口。

　　“那两声虚弱的声音，应该就是时空两位道祖了。”

　　沈龙呢喃自语，好像是听到了沈龙的声音，那个最先说话的，退走观龙镜的帝尊回头看了一眼，疑惑的道：“没想到，轮回那个家伙陨落了，再一次兴起了轮回道，不过看上去又有些诡异。”

　　虽然突然一阵激动：“对了轮回，你们是否还可以轮回？”

　　“不行了。”那虚弱的声音再一次传来，“太迟了，时间过的太久了，外界已经过去三四个时代了吧？”

　　“愿诸位，能够秉承我等执念，留待有用之身，兴我大千世界……”

　　那声音最终消散了，留下一群气息深沉的帝尊，他们悲伤，天地同悲，天空血红，血雨洒遍大地，众生悲苦，再一次跪拜。

　　东皇等八巨头带领着一群帝尊，几乎有一半儿的帝尊看到诸多大能，都见鬼的表情，东皇嘶吼：“他们，他们怎么能够回来？”

　　“我等，又怎么不能回来？”

　　一声冷笑，那第一位说话之人，瞪着东皇，嘿嘿笑了一声道：“原来是你们这几个废柴，哼，跳梁小丑。”

　　东皇几个，看着那些帝尊，尽然气短，不敢争执，气的脸色通红，沈龙面色古怪，暗笑：“真是一出，老虎不在家，猴子当大王的喜剧啊。”

　　他抬头看着天空，微微一笑道：“看来灭龙道主已经走了，观龙镜已经融合，若是灭龙道主继续干扰，就要受到我们兴安世界的诅咒。”

　　随即他看着东皇他们：“你们的好日子也到头了。”

　　他看着那些渡劫之人，回头喝了一声：“去十个人，为诸位后辈护法，剩下的诸位，随我杀敌，将这世间的灭龙士，灭杀一空。”

　　他口中一声大喝，身后有人应声，十个帝尊后期的修道者，直接冲出去，他们的身后浮现诸多神灵，也进入那些渡劫者中应劫，不过他们是护法。

　　随即看到十枚符篆，望着也正在渡劫的地狱宝塔，颔首言道：“助我后辈，我们记住了。”

　　沈龙感觉到，好像那位大能，看到自己了一般，他头顶可是带着遮天伞，随即通过轮回盘散发出自己的意志：“但求庇护我轮回道，守护我轮回秩序，功德无量！！！”

　　说完之后，他切断了与外界的气机，随即将自己掌控的诸多轮回神通都烙印在轮回盘上，还有那些无穷无尽的玄黄功德，都散发在整个地狱宝塔上，将其映衬的，宝光庄严，圣德无比。

　　无尽的雷霆打击在宝塔之上，丝毫不能干扰，无穷的地火风水肆虐，玄黄功德，万法不侵，万劫不入，天地劫已经不在话下，至于心魔劫没有，众生劫的历劫者，那些灭龙士，此时担惊受怕，都瞪着从时空通道中归来的大能。

　　做完这一切之后，沈龙看着还有半柱香的功夫，舒了口气，端坐在地狱宝塔顶峰，细观云起云落，观想诸多变幻，还有地火风水四大元素。

　　他心中波澜不起，虚室生明，种种明悟用上心头，虽然将一些都交给生死轮回盘来渡劫，但是他作为轮回盘的主人，感同身受，此时他的悟性，瞬间爆棚。

　　以轮回道为中心，他开始接触整个灭龙世界的各种大道，诸天元素之道，时间之道、空间之道、命运知道，当然，还有灭龙世界最为重要的灭龙之道。

　　还有诸多沈龙从来没有见过，或者没有领悟的大道，都开始涉猎领悟，还有自己已经知道的大道，开始加深理解。

　　这些大道，好像一条条小河小溪，缓缓的流淌，进入干涸的海洋。

　　等到那柱香终于燃尽了，沈龙醒过来，虽然依旧在渡劫，不过沈龙知道取舍，他不是兴，也不是灭龙士，两边的交情，一个是不坏，一个是不好。

　　他不想涉险，若是两边大能看自己不顺眼，随手一个大招，找谁哭去？

　　此时看了一眼外围，兴的老家伙们都出来了，守护自己的后辈渡劫，而那灭龙士的八巨头，则是一个个笑话，被人家打的没有还手之力。

　　八巨头带着自己的部属都撤退，撤出了灭龙世界，兴也追了出去，沈龙心中怀疑，这灭龙士占领灭龙世界如此多年，为何没有发展出自己的实力？

　　难道是整个天地对于灭龙士的排斥？不得而知。

　　他的身影消失，同时消失的，还有九个先天神灵，天地生死轮回盘，已经接管了轮回，轮回道已经重新成为天地间的一条天道。

　　或许，轮回盘会在未来的某一个时间，产生自己的灵智，或许就这样一直发展衍化下去，因为无情，所以才更加符合天道的无私。

　　至于剩下的殿主，可有可无，沈龙走了之后，轮回道将会给了轮回盘运转，若是他们犯错，轮回盘直接审判，铁面无私。

　　他这一次回来，来到灭龙世界的一出陆地，这里虽然不是先天阵法庇护，但是也是沈龙特别炼制了一张阵图，随着沈龙的到来，看了一眼周围，来到一个大型传送阵上，再一次传送。

　　之后沈龙消失，传送阵上留下一枚符篆，符篆散发巨大的光芒，一切肉眼可见的事务，都被光芒照耀，光芒过后，一切无影无踪，即便是周围的天道，都消失不见，形成一个真空，等到许久之后，才恢复过来。

　　而沈龙则来到一个小岛，小岛之上一座温泉，流淌着弥漫造化之气的泉水，他舒服的泡在其中，蝴蝶女见了，一脸喜色！！！


第一百四十五章 戏剧性的四方世界

　　抹去了一切消息，沈龙惬意的泡温泉。

　　至于那轮回道渡劫之事，他丝毫不管了，今后不管轮回道发展、衍化成什么样子，都不关沈龙的事情了，沈龙将自己彻底摘除。

　　同时看着那打来打去的兴和灭龙士，沈龙嘿嘿笑了一声道：“此役之后，灭龙士必然不能统一灭龙大世界了，只要灭龙道主不来，就不可能再一次成就以往的盛世。”

　　蝴蝶女看着败退的灭龙士，眼中带着幸灾乐祸道：“活该，这群畜生，罪孽深重，真是该死，不过我倒是希望，他们谁都不要赢，我们还要在这里发展呢。”

　　说着，她看了一眼那九个小孩子，此时看到沈龙的眼光，九个婴孩格格笑着，手舞足蹈，天真灿烂。

　　沈龙发自内心的笑了，淡然说道：“他们现在回归本我，未尝不是好事，跟着我，对他们的压制太大了。”

　　突然想起了什么，沈龙望着蝴蝶女问道：“刚才突然想起，灭龙士占领灭龙大世界的气运，整整三个时代，难道就没有发展一点底蕴，怎么会连兴都不如？”

　　蝴蝶女笑了，“昊天，你这个笨蛋，你也不看看，他们灭龙士内部本来不和谐，自己内耗，就耗死一部分，还有就是那八个巨头，也就是那八个贱人，他们为了谋取对于观龙镜的掌控权，对于自己灭龙士都开始打压。”

　　“他们杀死的灭龙士，绝对与杀龙族的数量不相上下，完全就是顺我者昌逆我者亡，所以自从斩龙剑和遁龙桩出世之后，才会立马出现半百的帝尊强者，这些都是不愿意被压制的存在，低调潜藏。”

　　沈龙皱眉，这些原因，虽然是一个问题，但是不能解释，三个时代中，完全没有灭龙士兴起，这种事情，本来就不可思议。

　　而蝴蝶女最终说出来答案：“还有最重要的一个问题，那就是那三件道主法宝。”

　　“道主法宝，那又怎么样？”

　　蝴蝶女翻了个白眼儿道：“你糊涂了，也不想想，现在的灭龙世界，能够供养三件道主法宝吗？”

　　“师尊说了，重宝是可以镇压气运，但是也要看所镇压的事务的气量，就拿你说，我师尊若是将自己的法宝给你，你敢拿着放入你们的洪荒宇宙吗？”

　　沈龙瞬间就明白了，若是一件道主法宝，放入洪荒宇宙，那可是祸不是福，镇压气运，就需要两者的气运交流，洪荒宇宙仅仅是第四级宇宙，若是两者结合，沈龙敢保证，洪荒宇宙的天地元气，会被彻底吸干。

　　这就是供养不起，而同理，灭龙世界虽然拥有三件道主法宝，可以防备其他强者攻坚，但是也造成了整个世界不能产生人杰，世界得不到发展，或者发展缓慢。

　　蝴蝶女看着沈龙明悟的表情，嘲讽的看着整个世界道：“这还是那个道主将两件法宝自我封印的结果，不过现在都解封了。”

　　沈龙抬头看着天空道：“现在说起来，观龙镜已经与天地融合，融为一体，已经算不得压力了，而且会使得世界再进一步。”

　　“不过现在还会有两件道主法宝，两件法宝同时出世，对于整个世界来说，是祸非福。”突然沈龙想到一个眼中的问题，他担忧的望着九龙子。

　　“这么说来，他们的前路也就变得艰辛了。”

　　蝴蝶女看着沈龙的眼神，突然问道：“昊天，我们也要生个孩子好不好？”

　　“啊？”沈龙一愣，随即蝴蝶女格格一笑，在沈龙鼻子上亲了一口，巧笑嫣然道：“傻子，什么都没有说。”

　　随即她看着九龙子道：“放心，他们拥有我们的护法，一直护持他们修炼到圣尊，恢复记忆，然后修炼到圣尊巅峰，或者至尊，有了自保之力，我们在离开。”

　　“或者，我们可以等他们修炼到圣尊，然后带领他们一起游历混沌。”

　　蝴蝶女说着，突然感觉到沈龙的粗气声，往下一看，顿时啐了一口，原来沈龙看到蝴蝶女偎依在怀里，正好脑袋钻进那胸怀，眼中顿时充血，粗气连连。

　　“坏蛋。”蝴蝶女脆生骂了一句，周围的九个先天神灵，刚刚晋升，就坐在旁边稳定境界，突然感受到温泉中的动静，顿时一个个睁开眼睛，好奇的看着那两条鱼儿，在泉水中嬉戏的场景。

　　也就是九个先天美女神灵，看着沈龙和蝴蝶女在一起做着那没羞没臊的事情的时候，突然一声惊雷，差点没将沈龙给吓得缩了。

　　抬头一看，沈龙脸色古怪，那刚才冲上去将八巨头都赶出世界的诸多大能帝尊，突然跑了回来，好像后面有狼群追来一般。

　　随着他们回归，那身后遁龙桩显出真面目，八根柱子，柱子上拉出无数铁链，锁着八个帝尊强者，沈龙看到，这不就是那刚刚出世的帝尊吗？

　　兴这一边，一下子折了八位帝尊强者，而灭龙士这一边，八巨头中的西王不见了，沈龙猜想不是死了就是重伤了。

　　沈龙黯然叹息一声道：“这道主法宝虽然供养不起，但是的确是好东西，即便是这么多的大能，最终还是退避。”

　　可是沈龙话音刚落，那个已经占据上风的灭龙士突然愣住了，而那些逃跑的兴中的早哈帝尊也愣住了，即便是沈龙，都张开嘴，无语之中……

　　只见那刚才还是大杀四方，镇压八位帝尊强者的遁龙桩，突然缩小，封印了自己身上的神光，突然一个坠落，落入灭龙世界的北方。

　　随后一声巨大的喝声从北方响起：“本尊龙陨，从今日起，占据灭龙世界北方，自今日起，广纳贤才，以遁龙桩镇压气运，立——”

　　话音刚落，观龙镜照下，以作响应，八巨头，不，现在应该叫做七巨头，他们狠狠的看着北方，大吼一声：“该死，你们这么自私，今日之后，早晚覆灭你们。”

　　可是突然一阵警兆，一阵惊心动魄，突然看到那兴的大能，也不追究那些被镇压的通道，而是看向他们：“兄弟们，给我杀——”

　　可怜七巨头，回到灭龙世界，还没来得及喝上一口热水，就被铺天盖地的神通招呼，一声惨嚎，顿时再一次向外逃跑。

　　“呃……”变故太快，沈龙都没有反应过来，回头看了蝴蝶女一眼，也没有那个兴致了，可是突然回头，却看到九双纯洁的眼神，顿时再一次无语。

　　他认真的对九位先天神灵教育到：“你们这样，不好！！！”

　　随即看到蝴蝶女格格笑着，沈龙苦笑一声道：“这群家伙的戏，还没有结束，我们还是要看完的，不知道最终的结果如何？”

　　果然，过了一段时间，好像灭龙世界已经平静下来了，又是一声惊雷，那兴的大能再一次回归了，这一次兴损失惨重，回来的之后三十三人，他们各个重伤。

　　而重伤他们的，乃是一把利刃——斩龙剑。

　　斩龙剑进入灭龙世界，也是疲软，落入西方，西方也是一声大吼：“自今日起，西方属于我龙殇，广纳英才，共建龙殇，龙殇，立——”

　　而跟着进来的七巨头，现在应该叫做四巨头，现在仅仅剩下东皇、南尊、北帝还有西北帝尊，他们紧张的看着兴的大能。

　　那些大能冷哼一声，随即看向东方，落入东皇吼道：“自今日起，东方属于我兴，凡事对灭龙士有仇隙这，都可来投。”

　　四巨头看着，舒了口气，随即眼中怒光连闪，最终吐了口气，带着残兵进入南方，默默的舔着伤口……


第一百四十六章 万劫谷，藏龙渊

　　灭龙世界东方，乃是那位超脱者老祖宗陨落的地方，对于兴具有天然的庇护作用，灭龙士在这里，会收到冥冥之中的压制。

　　即便是灭龙士的气运，都收到压制，所以一般而言，灭龙士对于东方都有忌讳，即便是大家都知道兴的大本营在东方，也不敢进来。

　　这也是兴能够长久不衰的原因，也是沈龙选择在东方的海洋中寻找一个小岛定居的原因。

　　至于西方北方，被两件道主法宝镇压，那个地方的修道者，今后要倒霉了，他们的储备资源，肯定不如其他两个地方。

　　南方虽然有八巨头，也是现在的四巨头镇压，不过他们大多数被镇压，还有一大批看到龙殇和龙陨的实力，弃了四巨头，加入人家。

　　总的来说，四巨头从原先的排位榜第一，刷到了最后一名。不过南方将会是灭龙士的培养基地，龙陨和龙殇，今后招人都会去寻找南方。

　　至于东方，拥有几十位帝尊坐镇大本营，光是人数来说，已经能够横扫灭龙士，牢牢的占据东方这片土地。

　　“没想到，事情以这样的形式结束了，就这样结束了！！！”沈龙感慨一声，有些好笑的看着此时的场面。

　　天下四分，情理之外，意料之中！！！

　　“这回这天下，是彻底的平静了，我们可以开始建立自己的势力了，他们可是都受了重伤，此时不做，更待何时？”

　　沈龙嘴角咧开，露出两排白牙，蝴蝶女却是瞪了他一眼道：“先发信回去，问问现在外面的情况，我们段时间内，可能还真是回不去。”

　　“哦，也对。”沈龙嘿嘿笑了，伸手在哪乳峰上捏了两下。

　　蝴蝶女娇叫一声，白了沈龙一眼，无限风情，旁边的九个先天神灵，眼睛一个劲儿的斜视着，眼中带着好奇和不解。

　　他们刚刚出生，对于天地自然，拥有天然的超人领悟力，但是对于人伦道德，还不是太明白，赤子之心，好似婴儿懵懂。

　　蝴蝶女挣脱了沈龙的怀抱，自己去报消息了，沈龙看着周围的九个美女，眼中带着一丝当年黄先生看到杨白劳女儿的神情，诡异的笑了一声，随即道：“你们过来，一起泡温泉，很舒服的……”

　　……

　　“昊天，有消息了。”蝴蝶女拿着玉册，交给沈龙，随即说道，“这一次那位灭龙道主可是损失不小。”

　　蝴蝶女一进来，看到沈龙周围九个女人，她们各自分工，在温泉里伺候沈龙，各个脸色通红，呼吸急促，瞪了沈龙一眼，随即自己也下水，将九个美女都赶开。

　　沈龙尴尬的笑了一声，随即对美女眨眨眼，拿着玉册在手，看了一眼，口中呢喃自语：“没有想象中的那么好，不过这一次最起码让灭龙道主损失一枚分身，值得了。”

　　蝴蝶女没好气的说道：“还没有想象中的那么好，你也不看看，一个道主分身的威力。”

　　沈龙笑了一声，当然知道威力，所以才盼着将所有的分身都干掉，叹息一声：“老龙真的老了，连这点事情都办不好，还说坚持三炷香……”

　　沈龙怨念身后，若是真的能够坚持三炷香，说不定沈龙的修为可以再进一步，因为轮回大道建成，他正式收获福利的时候。

　　“已经很不错了，现在龙伯可是沉睡，他只是一个分身在外行走，而且没有法力，能够困住两个道主法宝，已经很不错了。你还不知足？”

　　沈龙叹息一声道：“没想到混沌中还有这样的禁地，道主法宝，还有道主分身都困得住，真是匪夷所思。”

　　“那是当然，这第一个绝地，叫做万劫谷，当年我给你用过的万劫阴灵水，就是从那个绝地中取得，对于修复伤势，很有用的，价值比造化之气都要高。”

　　蝴蝶女脸上洋溢着光彩，对沈龙讲解着，沈龙问了一句：“这么说来，这万劫谷中，应该是一处宝地了，怎么能够困得住灭龙道主的分身？”

　　“笨蛋，都说了那是一处绝地。”蝴蝶女白了沈龙一眼，随即说道：“那里面乃是天然形成的，不过不为世界，却是一处由无数元素组成的劫数。”

　　“雷劫、火劫、水劫、心魔劫、土劫、木劫等等，凡事能够在外面找到的元素，那里面全都有，基本上都能够找得到，而且那劫数衍化，并不是一个单个，而是各种复合劫数，道主以下，进入其中，都有危险。”

　　“这一次遁龙桩进入其中，被弄得遍体鳞伤，短时间内是不可能使用了，这一次逃出来，遁龙桩中的道主分身，没有出手，仅仅是那些灭龙士，献祭了生命，闯出一条血路，回来的，仅仅之后龙陨罢了。”

　　沈龙叹息一声，这也是自己担心的，虽然法宝短时间内不能用，但是其中还是掩藏着道主分身，随时都是定时炸弹。

　　“那另外一个地方呢？那名字好像叫做藏龙之地，也叫做龙兴之地，不会是那条老龙弄出来的名堂吧？”沈龙随口问了一句，随即感觉还真的有那个可能。

　　蝴蝶女耸耸肩道：“还真让你说对了，不错，真的是龙伯弄出来的。”

　　“这个也是我听师尊他老人家说的，当年龙伯逃跑来到这里，已经严重伤残了，通天道主和灵命道主还有神木道主出手挽救，可是那个时候，追兵也追过来了，虽然他们三个都是超脱者道主，但是追来的道主句来了一百多位。”

　　“没办法，龙伯只有在那个地方死亡，不过那些个道主不相信龙伯死了，所以他们一直都寻找，认为那个地方，叫做藏龙之地。”

　　“也就是因为这样，所以他们留下灭龙道主常驻了一个时代，留下了这些灭龙士传承，残杀了一批批的龙族精英。”

　　沈龙听着，毫不在意，蝴蝶女再一次说道：“至于说龙兴之地，也不是不可，因为龙伯陨落，他的血液崩散各地，进入通天位面的各个世界中，形成龙族，所以也叫做龙兴之地，那个地方，对于其他种族来说，或许是禁地，可是对于龙族来说，却是祖地，圣地！！！”

　　沈龙听了扬眉问道：“那你怎么没有告诉我，这可是龙族的发源地，没事儿的时候，我可要过去拜拜。”

　　“龙伯都在你家里，你还要舍近求远？”

　　“不一样的。”沈龙摇摇头道，“老龙是老龙，地方是地方。”

　　不再多说，沈龙若有所思的道：“看起来这绝地，也并非就是死地，万劫谷中虽然危险，但是其中肯定机缘无限，有时间去看看。”

　　“至于龙兴之地，也一定要拜访的，那地方可是老龙假死的地方，不能不看看。”

　　蝴蝶女却是笑了一声道：“你动手已经完了，这一次龙伯利用当年的布置，算计了斩龙剑一把，现在那个地方，已经消失了。”

　　“实际上说是龙兴之地，那地方就是一片龙血笼罩，其中龙吟，惨嚎，怨气冲天，杀气冲霄，煞气弥散，说是藏龙之地，那是因为他们觉得龙伯还活着，那是个假象，可是我们一方也取了一个名字，叫做龙陨之地。”

　　说着蝴蝶女咯咯笑起来道：“当年通天道主还在那个地方立了个碑呢，神木道主献了鲜花，灵明道主更加夸张，他嚎啕大哭。”

　　沈龙哭笑不得，若是老龙知道了当年的事情，不知道什么表情。


第一百四十七章 龙道之外，重开一道

　　说着，突然蝴蝶女严肃起来，看着沈龙道：“不过说起来，我听师尊说过，当年龙伯的伤势，的确很重的。”

　　“他为了脱身，为了让那些家伙信服，自己斩了头颅，留在那个地方，然后将全身九成精血，都散发出去，化作龙族。”

　　“若不然，也不会现在过去了几个时代了，都还是虚弱不堪。”

　　蝴蝶女说着，跺跺脚道：“说不定，龙伯的那个头颅，就在我们脚下，当年三位道主大闹一场，想要将龙伯的头颅要回去，然后堆个坟头，不过那些家伙软硬不吃，最终被灭龙道主得了去，就镇压在这下面。”

　　沈龙沉默，随即问道：“作为基石，现在早就化了吧，若不然也不会拥有现在的第五级灭龙世界，沈龙终于知道这灭龙世界为何能够晋升如此快了。”

　　他毫不在意的摆摆手道：“化了就化了，旧的不去，新的不来，这件事情过后，我们干脆一起去狩猎，不，还是先努力赚钱，多造几艘诺亚方舟，然后招人，组一个舰队去狩猎，献祭混沌兽，相信老龙一定能够为自己重新铸造一个身躯，更好的身躯。”

　　说起这个，沈龙都开始怀疑，这第六级混沌兽到底有什么异能，让道主们争相得到，据沈龙所知，那些被镇压的第六级混沌兽，都在第六级世界中，若是按照灭龙道主将老龙的头颅镇压在世界中，来增加灭龙世界的长进，现在看来，其他世界镇压混沌兽，也是可以促进世界进步的。

　　想起这个，沈龙突然激动起来，随即他说给蝴蝶女听，蝴蝶女听了，眼神诡异而又恍惚的看着沈龙，幽幽的说道：“我还以为你已经知道了呢，原来你不知道啊。”

　　沈龙感觉，自己好像又要怎么了，心神不宁的问了一句：“我知道什么？”

　　“其实我们狩猎，每一次狩猎的混沌兽，其中一部分炼制了灯油，还有一些取材炼制了法宝，还有药液，最大的一部分，其实都是放入世界中炼化了。”

　　“很多低级世界，没有实力猎兽，都是从我们这里买的，你难道一点都不知道吗？”蝴蝶女说完，然后惊讶的问道。

　　沈龙听了，好歹没有一口逆血喷出去，大怒吼道：“你怎么不早说呀？”

　　他的身后，可是还有一个洪荒宇宙，而且他还是天道掌控，若是洪荒宇宙进步了，他可以借力的，若是洪荒宇宙快些晋升，比沈龙快一步进入第五级世界，沈龙进入帝尊，就会没有丝毫的压力。

　　超脱，并不是与洪荒宇宙再也没有关系，而是凌驾于其之上的存在。

　　蝴蝶女听了沈龙的大吼，委屈的说道：“你也没有问嘛，我还以为你知道的，这些都是常识，我还以为你早就知道了。”

　　“还有你不是也跟着我们狩猎了两次吗？难道就没有一个人对你说这些，我没有记得，难道刀枪剑戟也忘了？还有白师兄？”

　　沈龙听了，以手抚额，大概这些真的是常识，以至于大家觉得应该知道，不需要说了，或者他们认为蝴蝶女会说，所以没有必要多嘴。

　　再说沈龙两次狩猎，第一次进入，那是与那个晋升第六级的混沌兽拼命，谁知道最后怎么回事，反正九死一生，现在沈龙都拒绝记忆那段悲惨的岁月。

　　至于第二次，他完全就没有什么动作，尽是看了那刀枪剑戟的打仗了，看的欢实，的确没有想起相关事宜，若不是沈龙刚好想起这个问题，或许还要过去很多年，才会明悟，到时候不知道要闹出多大的笑话。

　　蝴蝶女突然好像是为自己找到了一个开脱的理由：“再说，你的那个洪荒宇宙，现在虽然是第四级宇宙，但是还差得远，自己积累的还没有消化，不能够炼化混沌兽的。”

　　“等到，洪荒宇宙中，三千大道成就至尊道，够上了第四级宇宙的标准，到时候我们再镇压、封印、炼化不迟。”

　　听到这个消息，沈龙心情总算是好些了，没有错过就好，看着这个脱线美女，沈龙叹息一声，紧紧的抱在怀里。

　　突然，天空一声洪雷，沈龙和蝴蝶女抬头，只见天空血云汇聚，天地同悲，沈龙沉声说道：“这个，可能是……有人陨落了。”

　　沈龙赶紧拿起那个玉册观看，嘴里说道：“这好像是你师尊给的吧，里面说，遁龙桩抓住的帝尊，没救了，至于斩龙剑以锋锐杀伐著称，一共杀了半百帝尊，兴组织大能全都重伤了。”

　　“重伤的，能够活下来的，不足半数，也就是说，能够留下来的，兴组织的成员，不会超过二十位，话说这些人，当年被老祖宗救了，刚刚出世就折了八成。”

　　蝴蝶女皱眉看着天空，随即说道：“也就是说，今后一段时间内，我们时不时的就要看到这天地同悲的场景了。”

　　“可以这么说，现在看起来，能够活动的，就剩下兴里面的刚刚渡过劫数的五个帝尊，还有南方的四个巨头了。”

　　“这样的环境下，乱是乱了一点，不过今后有利于这几个小崽子活动，若是真的铁板一块儿，才是难办了。”

　　蝴蝶女深以为然，随即问道：“那我们该与那个势力亲近一点？”

　　沈龙想了想，随即言道：“北方和西方，这两个地方绝对不能考虑，不说那龙殇和龙陨两位帝尊心性如何，仅仅是那两个道主分身，就是两个隐患，不能靠近。”

　　“至于东方，我们本来就是在东方，而且他们也是招收一切非灭龙士的强者，倒是与我们没有仇，不过他们与我们的算计不符。”

　　“就剩下南方了，九龙子长大了，就要作为灭龙士，进入南方，一步步加入四巨头阵营，掌控南方！！！”

　　“当然，暗中也可以与兴的高层合作，联合打击灭龙士，打击这些灭龙道主留下来的传承，看到这些家伙，我就觉得烦躁。”

　　蝴蝶女惊讶的看着沈龙问道：“你要他们学习灭龙道？”

　　“不错，我龙族大道，当然要兼容并蓄，海纳百川，不过我们也要取其精华，去其糟粕，相对于灭龙道，我研究了很久了，可以融入我龙之大道中。”

　　“哦？”蝴蝶女感兴趣的瞪着沈龙问道：“怎么融合？你不会是也要杀戮龙族，然后以龙族的血肉来修炼吧？”

　　说着，她担忧的看着沈龙，沈龙苦笑一声道：“你看我像那种样子吗？我本身修炼龙道，若是连自己都要残害龙族，那如何能够再进一步？”

　　“以我的说法，反正现在的龙族，还却说一个统一的规划，若是将来我统一龙族，那些为恶的龙族，必然要受到惩罚。”沈龙看着九个婴儿，他们看着沈龙望向他们，咧开嘴笑起来，手舞足蹈的，想要勾上沈龙的衣服。

　　“九龙子原先在洪荒宇宙，就是整顿龙族纪律的，斩杀无数的孽龙，为龙族延续和发展，奠定了基础，灭龙道他们修炼，不过必须要斩杀孽龙。”

　　“不过我不会直接传授，我会引导他们，然后传下佛门的大誓愿，让他们发下誓愿，以作戒律，最终为我龙之大道，开创一个大道，为我龙族，造下无量功德。”

　　蝴蝶女听了，眼中异彩连连，沈龙趁机抱着入怀，环着细腰一紧，对着那朱唇，吻了下去。蝴蝶女脸上红晕升起，双眼迷离，不断的回应者，双双倒入温泉之中，仿若两条鱼儿，在水中嬉戏……


第一百四十八章 昊天调教

　　火红色的太阳，从东海之际升起，光芒万丈，将海洋染成通红，波澜壮阔的海水，拍案激荡的声音，连成一片。

　　坐在小岛之上，结庐而居，沈龙身后做着九个小家伙，他们一个个粉嘟嘟的，但是都宝相庄严，做着早课。

　　一缕缕紫色的浩阳之气，从那初升的太阳中射过来，被几位吸收，然后缓缓炼化。

　　随着他们的成长，慢慢的开始恢复本性了，比如老大，无师自通，仿照大海波潮起伏，开始谱写音律，老二喜欢兵刃，即便是从岛上的石头中，也能敲出金属，然后自己琢磨着开始打造兵刃。

　　老五倒是安静，每天就是打坐练气，一幅老学究。不过比起老五，沈龙对老六可是忍无可忍，这家伙每天就是睡觉，趁人不注意，就不知道钻到那个犄角旮旯睡着了。

　　沈龙也终于体会到了，那些道德高尚的老夫子，为何需要戒尺了，这些家伙还小，需要树立正确的人身观和价值观，不能对他们客气，需要棍鞭里面出成绩，他也学了儒家老夫子那一套，旁边特别炼制了一根鞭子，时不时的，就再虚空抽一个空响。

　　自那日起，兴失去了一位帝尊，天地同悲，已经过去了数万年，而这数万年间，的确确的死了不少帝尊，足足三十二位！！！

　　而这数万年，九龙子的个子，依旧是小孩子模样，还没有成年，当然沈龙为了给他们打基础，一直压制着他们的势力，他们依旧没有成就地仙。

　　蝴蝶女早就带着九个女神上路了，说是要去打前站，将天机阁的情报网络布置完善，趁着这几方势力现在都是重伤，高层空虚，趁虚而入。

　　已经有了很大的基础的天机阁，开始动大手脚，迅速占领了地下势力，情报网络波及阴阳两界，这些都是给九龙子今后方便的财产，当然，这些都是慢慢的渗透，不会让他们知道，若是太容易得到，反而不好。

　　实际上沈龙仅仅只是使用很短的时间，让九龙子修炼，很大部分时间，都是学习其他方面的东西，比如学习道德文化知识，比如带兵打仗，还有诸多锻炼。

　　这一切都是在沈龙开辟的世界中进行的，他仅仅只差一步就可以成就造化，虚空造化一个幻境，或者介于虚幻和真实之间的环境，还是可以做到的。

　　他做了三千个，叫做三千世界，让他们在其中历练，当然为了不让他们迷失，沈龙的鞭子时不时教训一下，让他们记住疼，知道哪里是真实。

　　看着这几个小家伙，沈龙叹息一声，这带孩子是技术活，还不如杀人放火呢，突然感觉到一双双眼睛，沈龙瞪了他们一眼，吼道：“看什么看，没事干了？”

　　说着，虚空中一声鞭子响，九龙子缩了缩脑袋，委屈的看着沈龙，那老大哦了一声道：“老爹，好像都做完了撒。”

　　沈龙神情一滞，随即冷哼一声道：“做完了？那好，你们跟着老子修炼时日也不短了，心里自然有些蠢蠢欲动，今日就交给你们每人一个任务。”

　　“任务分散进行，每人挑选一个地方，然后进入南方地域，融入风土人情之中，获得十位美女的好感，谁先做到，我就给谁奖励，谁若排名最后，哼哼……”

　　随着沈龙哼哼一声，九龙子觉得屁股一紧，不过听着沈龙的任务，大叫一声道：“老爹，我们终于能够出去这个牢笼了吗？不对，是这个仙岛吗？”

　　“您老人家确定，我们不是进入三千世界中去历练？”

　　沈龙面皮一本，吼道：“皮紧了吧，老子很老吗？”

　　九龙子一个个脸皮不自然的抽动，苦着脸奉承起来，心里却是怒骂着，最终沈龙准备了九个随即传送阵，给了就没符篆，若是有事可回来。

　　等到九龙子刚走，沈龙就大笑三声，一身舒畅，终于可以清静了，他摆了个摊儿，开始钓鱼，自我犒赏一下。

　　可是一天之后，九龙子都回来了，刚好赶上沈龙烤鱼，沈龙看着九龙子吃鱼的吃相，顿时脸色难看。

　　掐指一算，这些小家伙们还真是八仙过海，各显神通。

　　老大搭台唱戏，那叫一个催人泪下，周围的大姑娘小媳妇们，都想将之抱在怀里，至于老二，他利用自己平时打造的兵刃，戳了自己一刀，然后倒在美女脚下装可怜，那粉嘟嘟的脸蛋儿，冒着冷汗，让人心疼。

　　至于老三……

　　反正看了之后，沈龙顿时无语，无奈的说道：“你们很好，你们出师了。”

　　九龙子一边吃着一边听着，突然一阵高兴，可是沈龙冷笑一声道：“这第二个任务，就是封印全身法力，每人给我做一年的乞丐，你们不是一直向往外面的世界吗？今天就让你们尝尝滋味儿。”

　　说着不由分说，听着九龙子的惨叫，已经去了南方，他们落地成为乞丐，身上法力全无，若是想要再生法力，需要重新修炼。

　　“天地万物，不分贵贱，你们好好体会……”

　　听着沈龙语重心长的话语，九龙子分明看到沈龙那满脸的笑意，顿时知道这是赤果果的报复，嘿嘿奸笑一声道：“就让你们尝尝滋味儿。”

　　“当穷人，当富人，被人称赞，被人打，被人骂，都要体悟一百年，反正你们的寿元很足的，等到成年了，长成小伙子了，再去渡劫。”

　　而九龙子入世的第一时间，拥有遍及网络的消息渠道的天机阁，就已经得到消息，蝴蝶女看着消息，笑了一声，随即言道：“将这九个小家伙的消息，提升一个等级，分开贮存，嗯，还是我亲自来做吧。”

　　……

　　远在莲花世界，沈龙的天宫之中，老龙气喘吁吁的坐在祭坛之上，嘴里念念自语：“真是亏了，将昊天的一百多条鸿蒙紫气的存货都用光了，都没有达到预计效果，幸亏那小子成功了，若不然还真的是赔了。”

　　“娘的，当年我不就是……有必要如此恨我嘛！！！”老龙狠狠的低吼一声，随即躺在祭坛上，他的身躯已经消了一大圈，时不时的，舀上一瓢造化之水，喝上一口。

　　当年沈龙行动的时候，就将这些年存下来的鸿蒙紫气都给了老龙，除了灭龙士给的那一百条，还有刀枪剑戟渡劫之时的见面礼。

　　若非这些东西，老龙也不敢保证，以他现在的身躯，能够困得住一个道主法宝分身。

　　“等到那小子回来……”嘿嘿笑了一声，一副幸灾乐祸的样子“看到这幅场景，会不会上吊，跳楼什么的……”

　　“鸿蒙紫气说起来很缺，但是都被人掌控着，说起来也要给这小子谋划一番，那几位道主，都搜刮了一遍了，也不好意思了。”

　　“至于剩下的，昊天基本上还差一半的鸿蒙紫气，若是能够将所有的龙族都收归一处，龙巢之中，哪一个没有一两条鸿蒙紫气，差不多就够了。”

　　“若是老子能够暴露，直接放出血脉之力，他们无敢不从，不过现在看来，需要昊天一个个的去收复了。”

　　“以他的实力，现在的龙族之中，虽然也有一些修炼时间长的，不过都只是至尊巅峰，增加底蕴，可是谁的底蕴能够比得过那个家伙？”

　　而作为通天位面最为强大的三个世界，通天大世界、灵明大世界，神木大世界中，此时同时散发出一阵波动，随即通灵之主猛然睁开眼睛，大喝一声：“通知下去，赶紧让昊天带着蝴蝶回归！！！”


第一百四十九章 灭龙道临灭龙族

　　接到消息，沈龙赶紧将蝴蝶女连带九个先天神灵都召回来，随后扔下一大把回城符，还有一些制作方法，留下修炼炼气功法。

　　蝴蝶女将自己的天机阁也留下来，不过没有一次性给他们，而是让他们做出功德，做出对灭龙世界有大功德之事，将功德化作积分，开启封印。

　　至于龙回殿，沈龙留下一枚令牌，那些家伙修炼轮回道，见到令牌或者理会，或者不理会，沈龙都说明了。

　　九龙子出生之际，沈龙已经将自己的一缕龙气落入他们身上，这征兆可以看作是灭龙士的特征，所以不必要担心，这龙气可以承受至尊大能一击之力，而回城符，可以让他们回到道场。

　　那个东皇道场，沈龙没有带走，动静太大了，还是留给九龙子吧，里面的造化之气，长长泡着，有利于修道感悟天机造化。

　　同时三千世界也留下来了，若是九龙子将沈龙留给他们的一缕龙气给用了，回来之后，在三千世界中历练三千年，还可以重新获得一条，这是对九龙子的安全保障。

　　虽然沈龙知道，让他们光棍一条出去，才能够历经锻炼，但是沈龙同样知道，这样做的确能够出现很多人杰，但是那些人杰背后的皑皑白骨，却也是显而易见的。

　　“娘的，这是我亲儿子！！！”

　　沈龙口中呢喃，对于安全，再小心也不为过，虽然急，但是不乱，将一切有条有理的吩咐完毕，同时将那把遮天伞留下来，最后沈龙带着蝴蝶女，悄无声息的走了。

　　此时灭龙世界的帝尊焦头烂额，或者重伤不治，或者正在疗伤，或者正在招收小弟，根本就没有功夫遍查诸天。

　　也因为这样，沈龙一行人，轻轻松松的出了灭龙世界，随后做着蝴蝶花眼穿梭混沌。

　　蝴蝶女兴致不高，疑惑的问道：“师尊亲自传话，好像还很急，不知道发生什么事情了？”

　　沈龙笑了道：“关心则乱，他可是道主，谁能给把他怎么样？你看老龙现在，一百多尊道主找上门来，不也什么事儿也没有吗？”

　　“况且现在我们已经离开灭龙世界，现在回信，问问到底有什么事情。”

　　蝴蝶女听了大喜，马上拿出信纸，发了回去，不久之后，通天大世界发过来消息，蝴蝶女一看，眉头再一次皱起来。

　　“师尊倒是没有说原因，不过口气很急切，让我们不要回去，立即去灵明大世界。”

　　说着，她将消息给沈龙看了，沈龙眉头皱起来，随后说道：“好像我们现在的位置，三个六级世界中，距离灵明大世界最近，这是什么意思，全速前进，难道是让我们去找东西？做任务？真是麻烦，这些高人，总是爱说一半留一半，若是有机会，我也要这样，以报今日之心中郁闷。”

　　娘的，这都成了修道者的潜规则了，高人一般都是这样的，好似天机不可泄露，实际上不知道想什么呢！！！

　　沈龙叹息一声，下定决心，今后也要一样做人。

　　不过道主说话了，还是需要重视的，蝴蝶女已经加快了速度，不过尽管很快，但是混沌广大，诺亚方舟在其中，好似一叶扁舟。

　　“距离不远，不过就算这样。也需要十年时间。”蝴蝶女沉静的说道，沈龙嗯了一声，坐在船头，以自己的大道法力，作为加持。

　　“速度明显快了，不过就这样也要五年时间，不要着急。”沈龙说了一句，可是心中也是有一点警兆，而且那种心血来潮，越来越盛。

　　实际上他心里急了，他感觉到这一次的危机，好像是针对自己的，他眉头紧皱，道主亲自来信，可见这个消息的确很坏了。

　　那危机的来源到底是哪里呢？

　　沈龙舒了口气，蝴蝶女却抓着他的手安慰道：“不着急，我不着急的。”

　　沈龙抚摸着那葇夷，不再说话，目视前方，几乎将所有的能够加快速度的大道都用上了，可是心中的警兆越来越盛，他的背后汗毛炸立，好像身后有洪水猛兽。

　　他跑了四年多，可是此时天地间，混沌中，都感觉到一种莫名的威压，他知道那就是警兆所在，蝴蝶女也感受到了危机，她呢喃自语道：“快了快了！！！”

　　突然天地间无数神光照耀，整个混沌都被镇压，一阵威压冲过来，蝴蝶花园都翻了个跟头，冥冥之中的一个声音：“龙族，该死！！！”

　　这句话说出，沈龙感觉到大难临头，不可能躲得过去，他额头冒汗，惊恐的大吼，目眦尽裂，陷入某种疯狂之中。

　　可是就在这时，突然，一道温和的光芒照过来，弥漫周遭：“灭龙，你现在越来越长进了。”

　　随着这一声大喝，沈龙感觉危机尽除，他感觉到心中浮现一盏明灯，照耀十方，温暖心田，沈龙看着明灯，心中就知道，这是灵明道主。

　　与此同时，突然在另一边，沈龙的心灵再一次投影一条通天长河，无始无终，耳际浮现轰然大喝：“灭龙，若再放肆，毁你分身法宝，灭你道统传承！！！”

　　沈龙这才恢复过来，看着心中浮现的两尊大能，他们并不是专门来到沈龙心中，而是无处不在，沈龙这才知道，自己的危机，乃是灭龙道主的分身作祟。

　　他心中不解，不是仅仅剩下两个分身了吗？而且都重伤沉睡了，这个分身到底是从哪里冒出来的？

　　再一次，一棵通天巨木出现在沈龙的心灵，他有意的对沈龙说了一句，沈龙心中顿时出现一幅幅画面，就在兴将八巨头赶走之前，观龙镜中出现的那个分身，带走了八巨头的所有收藏，在混沌之中建造了一个祭坛。

　　这个祭坛，就是现在使用的这个，用来接引远在无数位面相隔之地的灭龙道主，而灭龙道主一出现，就要实现灭绝龙族的野望。

　　这一次灭龙道主不是专门针对沈龙，而是针对整个通天位面的龙族，这是严重的挑衅行为，所以三位超脱者道主，都出现了，那些其他的道主，也是若隐若现。

　　灭龙道主受到一击，冷哼一声道：“你们尽然庇护龙族，你可知道，这样做的后果？”

　　那通天道主声音洪亮，大吼道：“混账，龙族现在，乃是我通天位面生灵，你灭龙士屠杀，我们不管，不过你想要将他们灭族，那就要承受本尊的怒火！！！”

　　神木道主冷笑一声道：“后果，我们也想看看，庇护这些龙族，有什么后果，难道你还要纠集一众道主前来兴师问罪？”

　　灵命道主也是冷笑道：“当年吾之好友在我面前身死，我无能为力，现在他的血脉后裔都保护不了，那还怎么混啊！！！”

　　听到这句，沈龙面色古怪，他终于相信了，这三个道主，的确可能为老龙立碑、送花圈还有哭坟，果然，能成大事者，都不是正常人……恩，一般人！！！

　　他的心中不禁浮现出那个谁谁谁喜欢裸奔，谁谁谁喜欢光腚，还有……

　　突然，脑子一阵轰鸣，好似被人捶了一下，随即耳边听到灵命道主的怒喝声：“小子，你这是什么态度，找死吗？”

　　沈龙一阵愕然，随即苦笑着道歉，他倒是忘了，既然能够在他的心灵中浮现，当然也就能够探知他所思所想，叹息一声。

　　感慨一句，道主的神通，就跟女人的性格，你莫测啊！！！

　　他安心的关注战场……


第一百五十章 道主对峙

　　灭龙道主看着十来股道主的气息，冷哼一声道：“本尊怀疑，这通天位面中，依旧存在那条龙的踪迹，当年他就是假死。”

　　“你们想想，若是本尊将这个消息传回去，你们知道后果的！！！”

　　“哼，仗势欺人，除了这个，你还会怎么样？”神木道主冷哼一声道，“我说，灭龙道，你丫的怎么就不长进呢？”

　　通天道主立刻发怒了，一条通天长河从混沌中产生，激荡而出，冲向那灭龙道主：“你这么说，就是我们当年骗你们了不成？”

　　“当年你们的人，可是到处找了一遍，可是什么也没有发现，你混蛋还在我们通天位面留了一个时代，祸害了我位面生灵一个时代，本尊都没有搭理。”

　　通天道主说着，声音越发激动了：“当年你灭了兴安世界的那位，你以为我们不知道？我们暗中忍了，即便是你抢占了那个世界，我们都没有说什么。”

　　“现在你尽然再一次找茬，难道老子是好惹的吗？惹火了老子，本尊拼着面皮不要了，将你的人都照过来，将我通天位面翻一遍，若是没有，老子也到你们那里翻一遍，老子这些年守着通天位面，正无聊着呢。”

　　灵明道主喝了一声：“通天，你怎么能够这么说呢？我们要讲道理，没有理由，我们怎么可能翻人家的位面呢？”

　　灵明道主提醒一句，神木道主赞同道：“不错不错，我们也有一个杂碎，在他们的位面中潜伏者，我们联合起来，去他们那里找找看吧。”

　　通天道主嗯了一声道：“恩，就是这个理由，呸呸呸，就是这个事件，影响很恶劣，一定要找到。”

　　随即他看着灭龙道主道：“喂，灭龙道，相比你不会推辞吧？”

　　灭龙道主听着三个商量着去自己的位面，而且一点都不忌讳，顿时脸上一怒，“通天，神木，灵明，你们三个混蛋。”

　　他气的身躯颤抖，随即冷静下来，阴森着脸笑道：“你们小心一点，当年的老龙，也是你们这么嚣张，最后的后果很明显。”

　　提起老龙，三位道主心中一怒，沈龙能够清晰的感觉到，他的心灵都不受自己控制了，周围混沌更是一阵翻滚。

　　“你这小人，当年若非你陷害，老龙能够陨落当场，这笔账，我们记着！！！”

　　“现在我通天位面不欢迎你，给老子滚。”

　　“若不然灭你分身，断你传承，抹去你在通天位面的一切痕迹，你信不信！！！”

　　灭龙道主看着三位道主虎视眈眈，眼中眸光凶横一现，随即隐没，淡淡的说道：“本尊说了，仅仅只是为了寻找那条老龙。”

　　“当年我们的协议之中，若是发现了老龙的踪迹，就可以过来找找的。难道你们现在想要违背当日定下的协议吗？”

　　提起协议，三位道主气息一弱，显然有他们忌惮的存在，随即神木道主冷笑一声道：“当年的协议，哼哼，当年我们式微，被强迫定下协议。”

　　“不过现在，这么长时间过去了，老龙已经陨落，即便是没有陨落，你们想要找，那也要有老龙存在的证据，你拿出自己的证据，我们不再阻挡，如若不然，老子现在就灭了你的分身。”

　　灭龙道冷笑道：“证明，这个不就在眼前吗，本尊感觉到自己的分身灭亡，在这通天位面，能够撼动我的分身的，除了你们这些道主，还有谁能够对付？”

　　灵明道主嘿嘿冷笑一声，眼睛不屑的看着灭龙道主道：“说起来，本尊都不稀罕说你，还道主呢，尽然说出这种话来。”

　　“通天门下的天一帝尊，本尊门下的松、柏、竹三位弟子，灵明门下的问天帝尊，哪一个不是能够轻松的就捏死你的分身？”

　　“即便是不是我们门下，其他的存在也可以捏死你的分身，你也不看看自己的修为，整天就知道上蹦下跳，怎么能够修炼到道主境界的，老子跟你站在一块都感觉到丢人！！！”

　　“你！！！”灭龙道主眼睛怒目，随即冷静下来道：“这么说来，你的意思是说，本尊的分身，或许是你们的门下，或者已经承认了，我的分身，是你们的位面的人灭了的？”

　　“老子说过吗？”神木道主惊讶的问了一句，随即恍然道：“哦，年纪大了，忘了说，你那个分身，我们这里的大能，都不稀罕杀，对了我想起来了，还有一种可能，能够灭了你的分身。”

　　灭龙道主眉头一皱，问了一句：“什么可能？”

　　“当然是你的分身走路绊倒了，掉悬崖摔死了，没事儿遛弯儿被狗咬了，不对，是咬人了，等等一系列的意外造成的。”

　　说着，煞有其事的对着其他两位道主问道：“你们说呢？”

　　通天道主和灵明道主严肃的想了想，随即点点头道：“不错，很有可能！！！”

　　灭龙道主嘴角一抽，眼中阴冷，随即长长出了口气道：“看起来，这三个时代，你们发展了几个道主，说话硬气了，既然你们不配合，那么本尊就当作是那条老龙苏醒了，上报一下，总有人会过来的。”

　　通天道主冷哼一声道：“灭龙道，你若敢胡来，本尊也不是不长腿儿的，大不了，本尊受损些道行，将你的传承灭了，既然你不守规矩，本尊也没必要要脸了，你的道场，本尊还是能够找到的。”

　　灭龙道主气息一冲，随即冷静，淡然道：“既然如此，大家各退一步，你们告诉本尊，本尊的分身，到底是怎么回事？”

　　通天道主冷哼一声道：“这还真不能怪我们，你那分身太蠢了，尽然钻进陷阱里面去了，这个是通天位面的万劫谷，这个是藏龙渊。”

　　“也是因为你的道统，跟你一样，既嚣张还霸道，最重要的是没实力，当然最主要的还是没脑子，所以本人算计了，带着道主法宝，逛了一圈两个绝地。”

　　灭龙道主一口血差一点吐出来，被人算计了，他可是一直算计别人的，近日被人算计了，他恨不得将那些草包给杀了。

　　随即他狠狠地吼道：“算计本尊，到底是谁在亵渎本尊的威严？”

　　“喂，会不会说话呀，再让你看看这些画面。”虚空浮现了灭龙世界的场景，“当年你杀了兴安世界的那一位，那可是有机会成就超脱者道主的存在，可是深深被你灭杀了。”

　　“可是人家有后人，看着场景，就是那个兴的组织建立的，他们将你的道主法宝诱拐出去，然后在里面渡劫，虽然没有成功，但是也让你的分身少了一个，两个道主法宝重伤，在本尊看来，这是一个巨大的胜利。”

　　灭龙道主冷笑一声，身后就要对着灭龙世界拍下，通天道主大吼一声，一条通天长河从虚空落下，直接将灭龙世界给围住。

　　灭龙道主眼中冰冷，看着长河言道：“灭了兴，本尊今后可以既往不咎。”

　　“该知道的，你也知道了，现在这灭龙世界中，都是本尊的子民，想要伤害他们，就要问问我！！！”

　　“你的子民？”灭龙道主不屑的笑了一声，随即问道：“现在通天位面，不过是一个闲散的位面罢了，相互之间都没有整合联系，如何称作子民？”

　　通天道主寒声说道：“这是本尊的事情，当年若非你算计，兴安世界已经成就第六级世界，我们通天位面也成立了。”

　　“今日你前来，真的是想要跟我打一场吗？”


第一百五十一章 一个时代内，龙族无帝尊

　　听着这些秘辛，沈龙看到四位道主的对峙，心中大概有了一个概念，灭龙道主身后，大概有一个很强的势力，而通天道主他们很忌惮。

　　还有一个，现在的通天位面好像还不是完整的位面，所以才会被不屑。

　　灭龙道主看着通天长河，淡淡的说了一句：“灭杀兴，本尊给你一千鸿蒙紫气。”

　　“本尊的子民，本尊要守护，通天位面虽然不完整，但是一直很好的发展，而且我们已经快要成立了……”

　　灭龙道主看着，面色露出笑容：“那好，既然如此，本尊将属于本尊的东西拿走，这个不过分吧？”

　　“什么东西，斩龙剑和遁龙桩，扔到臭水沟里都没人要，拿走便是，不过观龙镜，已经与灭龙世界合一，不能给你。”

　　“那是本尊的法宝，本尊拿走有何不可？”

　　神木道主冷笑一声道：“你的法宝？你叫一声，它能答应吗？”

　　“一千鸿蒙紫气，我将观龙镜带走，怎么样？”

　　“一万，少一条都不行，既然融合了，那就是属于我们通天位面的东西，想要拿走，哪有那么容易？”

　　“最多给你一千五，通天，你要知足，已经不少了，足够你培养一个弟子。”

　　“嘿嘿，你这是想要离间我们兄弟吗，我通天培养一个弟子，神木和灵明怎么办？废话少说，最起码也要给八千。”

　　“我们三个培养弟子需要四千五，这是该给的，当年你残害人家老祖宗的时候，我们看着没有动手，纵容了你，现在心中都是难安，这笔鸿蒙紫气，算是让我们安心。”通天道主开始计算起来，“剩下的三千五，怎么着也要给兴安世界一点补偿吧，还有当年陨落的道祖，需要慰问，杂七杂八的，算起来好像都不够的样子。”

　　“算了算了，你又不是神材那家伙，我们跟灭龙道已经很熟了，让他一点嘛，大家都是熟人……”

　　沈龙听着这三个活宝，这就是你妹的道主？！

　　“三千，只有这么多了，若是你们不给，我也有自己的办法弄到手？”

　　“想要偷吗？这个符合你的性格，不过我们难道就没有办法吗？大不了我们自己拿到手炼化一番，虽然那差了一点，但是也勉强足够使用了，这价值最起码五千，卖个六千不成问题吧。”

　　他的嘴一扯一扯的都快要歪了，灭龙道主更是身躯颤抖，大吼一声：“你们这三个混蛋，道主中的无耻败类，只有四千，爱要不要！！！”

　　正在商量的三位道主突然一停，齐声说了一句：“好，成交！！！”

　　呃……

　　灭龙道感觉自己被骗了，沈龙顿时眼中的崇拜之情，犹如滔滔江水，连绵不绝，我辈楷模啊，恩，也侧面论证了三个某某大于等于一个什么的定理。

　　沈龙这个脑子啊，还没有明白怎么了，四千鸿蒙紫气就到手了，娘的来钱真快，还是走高端路线赚钱呢！！！

　　灭龙道主迅速给了四千鸿蒙紫气，随即沈龙看到灭龙道主身后对着下方一扯，那灭龙世界一声哀鸣，随即观龙镜到了他手中。

　　灭龙道主看着，微微一笑，随即心头一动，那下方西方的斩龙剑升空，想要接替成为命运之宝，镇压气运。

　　可是突然三位道主在沈龙耳边喝道：“昊天，快些联系轮回道那件法宝，镇压整个灭龙世界，不要让这家伙的鬼计得逞。”

　　沈龙愣了一下，随即恍然，随即苦笑道：“三位老大，现在我倒是想要联系，但是你们的压力下，我根本没有动弹的余地啊。”

　　“笨蛋，凝练一个符篆，交给我们，剩下的事情就不要管了。”

　　沈龙哦了一声，拿出一枚符篆道：“这个符篆，就可以代表我的身份，平常身边总是带着几张，诸位看看这个有用吗？”

　　沈龙一脱手，迅速被通天长河吸走，留下一句：“这是一个好习惯，省时间！！！”

　　在内心空间之中，他们交流也是一瞬间，随即那条长河中，突然落下一枚符篆，落入生死轮回盘中，迅速的，轮回盘升空，好似议论圆月，高悬天空。

　　灭龙道主一脸狞笑，可是突然看到那升空的轮回之道法宝，愣了一下，随即眼睛一眯，斩龙剑破空而去，突然一条长河冲刷，一个浪花将宝剑打入河流中，镇压起来。

　　“灭龙道，你现在想要将斩龙剑也带走吗？这件法宝，好像也是你的，若是你想带走，便宜点，也就五百鸿蒙紫气的样子，当然，价钱好说！！！”

　　本来灭龙道主还想继续控制灭龙世界，可是看到此时，冷哼一声，寒声说道：“多谢，不必了，这两件法宝，还是留下，当作为我的传承者镇压气运吧。”

　　通天道主也是一声冷哼，将斩龙剑落下去，随即对着灭龙道主喝道：“现在事情也清楚了，你该走了吧？”

　　灭龙道主这一次来，虽然吃亏了，但是也不是没有收获，那观龙镜在灭龙世界中温养，最终拿回去，可以当作自己的观龙镜本体的一个强力的分身。

　　不过临走，看着这通天位面的龙族，冷笑一声，最后喝道：“最后一件事情，本尊再给你一千鸿蒙紫气，你们给我压制龙族，不要让他们成就帝尊。”

　　沈龙心中一冷，随即通天道主冷笑一声道：“你认为这个可能吗？龙族现在属于我通天位面的子民。”

　　“不要给我说这些，最起码这个时代内，本尊不喜欢看到龙族出现帝尊，若是出现了，那本尊会带着好友过来转转，看那条老龙是否还活着！！！”

　　“一个时代？不能出现帝尊？”通天道主想了想道：“这个倒是可以考虑，不过你能够保证，今后不来烦我们？”

　　“那你要怎样，才肯相信？”

　　“发誓，以自己的本源发誓，若是违背，此心蒙尘！！！”

　　灭龙道主看着通天道主，眼神幽幽的，最后点点头道：“可以，本尊不是无的放矢，我们经过预言，若是龙族在四个时代中出现帝尊，那老龙肯定活着，本来那龙死了一个时代，本尊镇压一个时代，你们庇护一个时代，本尊的属下经过这一个时代，这是最后一个时代了，本来万无一失，不过观龙镜意外的融合了，所以就需要诸位了。”

　　“我可以发誓，但是若是通天位面发现帝尊龙族，那就是你们的责任了，到时候别怪我们翻脸！！！”

　　沈龙刚才看到三位道主瞬间用四千鸿蒙紫气，把灭龙世界给卖了，还没有什么感觉，但是瞬间听到龙族的命运，他心中一阵不舒坦。

　　瞬间的冰冷，随即就是无力之感，神木道主来到沈龙心灵之中，嘿嘿笑了一声道：“你小子，心性还是不足，他们的预言，怎么可信？”

　　“他们说只要出现帝尊，就证明老龙还活着，我们不出现就是了，但是我们可以出现超级至尊强者，你就是一个变数，我们培养你，你将会成为至尊之中的帝尊，不过没有渡过帝尊之劫，依旧是至尊！！！”

　　沈龙听到，糊涂了，不过感觉好像不吃亏的样子。

　　“也就是说，实际上他们语言之中，超级至尊和帝尊，是一个级别，但是我们的协议中，没有说明，你到时候，可以成就超级至尊，也是另一种帝尊。”

　　“而超级至尊，也就是在巅峰至尊的基础上进行的，没有一个时代，你是完不成的，小子，任重而道远，憋上一个时代，不鸣则已，一鸣惊人！！！”

　　沈龙本来还很激动，可是听着听着，好像有哪里不对劲儿，不过想不通就不想了，在他看来，自己的资质，成就超级至尊，哪里需要一个时代。

　　不过既然应承了，自己也就认了，他可是感觉到了，那灭龙道主的杀意，那种不甘和无力，让他至今犹存，胆寒心惊。

　　灭龙道主和通天道主一起发誓，随即再一次给了一千鸿蒙紫气，通天道主将一千鸿蒙紫气中拿出五百条，瞬间打碎，消散于混沌之中，随即喝道：“通天位面龙族听着，一个时代内，不能晋升帝尊，五百鸿蒙紫气，算作补偿。”

　　“一个时代之后，本尊亲自庇护尔等！！！”

　　说完，收走剩余的五百鸿蒙紫气，在沈龙的心灵空间中，给了沈龙，随即说道：“你是龙族的希望，也给老龙看好，不管最终你是否能够成为我们期望的存在，这五百鸿蒙紫气，都是你的。”

　　随后他将刚刚收到的四千鸿蒙紫气拿在手中，分出三千三位道主平分了，剩余的一千，给了灭龙世界，亲自炼制一番，融合进入生死轮回盘中。

　　看着三人熟练的动作，沈龙无语，“这三个货，肯定不是第一次干这种事情，多熟练的分赃进行时啊！！！”

　　那灭龙道主看着三位，嘴角一抽，随即计上心头，微微一笑：“最后一件事情，要给诸位说一下。”


第一百五十二章 灵明大世界

　　光明、纯净、明澈。

　　这是对于灵明世界的第一感觉，沈龙立时被眼前的景观吸引，天空没有星辰，不过好像都是太阳，但是沈龙能够看到，那是一朵朵火焰。

　　“听师尊说，灵明道主原先好像是一盏灯得道的，属于灵宝得道，这灵明世界，还有两位道主，分别是灵镜道主，还有一位灵柩道主。”

　　沈龙正在感受那纯净的火光，明澈的世界，突然听之一愣，回头问道：“你是说，三位道主都是灵宝得道？”

　　“当然了，灵镜道主原先就是一面镜子，灵柩道主原先就是一个棺材，这是我师尊说的，不过你千万不要说出去，若不然……”

　　突然天空乌云密布，随即晴天霹雳，直接砸在沈龙和蝴蝶女脚下，吓了两人一跳。

　　沈龙面色古怪，咳了一声，道：“他们好像已经知道了。”

　　“完了完了，他们肯定生气了，我怎么把这个给忘了，这是灵明大世界，这回惨了，碰到人家脚跟前了，昊天，你说我该怎么办？”

　　沈龙赶紧安慰道：“没事的，两位道主都是大人物，怎么可能在乎我们的话，再说，若是全天下的众生都骂他们，他们也顾不过来不是？”

　　“昊天，你不知道的，这两位道主虽然看上去和蔼，但是肚子里的鬼心肠很多的，而且很小气的……”

　　蝴蝶女突然说着，沈龙觉得不对，马上将她的嘴给捂上，随即大喝一声：“蝴蝶，快些住嘴，若不然真的麻烦了！！！”

　　蝴蝶女眼中不解，随即想起什么，脸色一变，随后担忧，沈龙放下她，她马上拍着胸前的波涛汹涌担忧的叫道：“这下惨了惨了，都怪师尊，这些都是当年师尊给我说的，当年我第一次与两位道主见面，师尊就是给我这么说的，这下惨了。”

　　沈龙咳了一声，随即拉着她的手道：“没事没事，两位道主大人物，不会计较的，再说……”沈龙故意大嗓门叫道：“再说，这些都是你师尊说的，不管你的事，即便是道主怪罪，也怪不到你们头上不是？”

　　蝴蝶女看着沈龙的眼色，恍然大悟，连忙对着天空更拜了拜道：“两位师叔，冤有头债有主，你们要怪就怪我师尊，不管我的事的。”

　　须臾之间，小两口就华丽的将蝴蝶女的师尊给卖了，配合很默契！！！

　　人在家中做，祸从天上来。

　　通灵之主找谁惹谁了？他当年不过是给蝴蝶女说了句心中的感言，就被自己的徒儿给卖了，顿时被惦记上了，他坐在道场之中，心潮起伏，总觉得有什么不好的事情发生，随即他推演一番，尽然没有结果。

　　顿时吓了个半死，直接除了到场，进入通明之主道场中暂住，而蝴蝶女和沈龙，确实不知这样的罪过，开始游览灵明世界。

　　至于那灭龙道主，两方谈妥了条件，当然就离开了，不过离开之前，他提出一个提议，沈龙的等级低，不知道那个提议，不过通天道主等其他两位道主，突然沉默了，沈龙感觉到有什么大事。

　　本着事不关己高高挂起的心态，他也没有过问，目送着灭龙道主离开，他松了口气。

　　“一个时代，不能晋升帝尊，那又如何？”沈龙冷笑一声，直接让蝴蝶花园将九个先天神灵送回去，而那个地方，距离灵明世界最近，所以沈龙决定，在灵明世界游历一番。

　　至于那五百鸿蒙紫气，他没有留下，直接都融入天宫世界，天宫世界正在打基础，在至尊时期，融合三千条鸿蒙紫气最佳。

　　“融合鸿蒙紫气越早越好。”这是通天道主最后走的时候，给沈龙说的，沈龙瞬间都想要向几位道主伸手，先借上一千或八百的鸿蒙紫气，不过想想还是算了，自己动手，丰衣足食！！！

　　“实际上，除了这一千鸿蒙紫气，沈龙很多地方还需要鸿蒙紫气，因为他需要发展龙族，需要发展自己的大道，所以在各个世界中传播自己的龙之大道。”

　　“而想要自己的传承，在那些个世界中立足，就需要镇压气运，每一个能够将自己的大道发展一成的，沈龙都会赐下一条鸿蒙紫气，让他们炼制天庭龙宫之类的镇压气运。”

　　此时沈龙拥有的这样的世界，仅仅九个，这还包括洪荒宇宙，看起来非常缓慢，但是今后沈龙一个时代都不能渡劫晋升帝尊，所以他拥有漫长的岁月。

　　为此沈龙还特意的联系了一次那个金胖子，看看他能够弄到多少，可是还是原来的话，现在的能力还不足以弄到那么多的鸿蒙紫气，一两条倒是可以。

　　沈龙翻了个白眼，没有理会！！！

　　“昊天，我们自己逛逛，还是直接去拜访诸位师兄师姐？”蝴蝶女问了一句沈龙，随即说道：“几位道主我们还是算了吧，他们倒是宅在道场里，但是跟师尊一个样，都不喜欢出来，还是不打扰了。”

　　沈龙点点头，道：“我们还是转转吧，对了，先介绍一下那些道主的门下，免得冲撞了。”

　　“灵明道主的门下，一个师兄叫做问天，与天一师兄一样，都是半步道主，很厉害的，可是我没有看到过他出手，还有一个世界，叫做智慧天女，天女姐姐人很好，很温柔，不像我们通天世界那些女人，一个个都喜欢调戏人家。”

　　沈龙笑了一声道：“那智慧天女实力如何？”

　　“不知道，应该比我强吧，不过我也没有看到她出手，只知道天女姐姐很博学的，她整理了一个图书馆，有些东西即便是道主都没有。”

　　沈龙了然，不愧是博学智慧之名，沈龙记在心里，随即蝴蝶女再一次说道：“至于灵镜道主门下，也是两人，一个是观人师兄，另一个是观心师姐。”

　　“他们两个应该是帝尊中期，我不喜欢他们，他们总是看着我，好像什么都被看出来了，一点点隐私，都被看出来了。”

　　沈龙嗯了一声，作为灵镜道主的弟子，善于观察本属正常，不过沈龙心中也警惕了，他不想与这两位见面，他没有那么虐心。

　　“至于第三位灵柩道主门下，一位葬天师兄，另一位乃是澹台师姐，她在灵明世界，可是圣女，圣洁高贵。”

　　说着，蝴蝶女眼中都冒着小星星，沈龙初始听着剩女，顿时脸色古怪，随即想到自己想错了，苦笑一声。

　　“怎么了，昊天？”

　　“没事，就是看到你也被那圣女给迷住了，想要看看那圣洁的身影。”沈龙随口说了一句，蝴蝶女高兴的叫道：“当然要看，葬天师兄每天板着一张脸，与灵柩道主很像，可是师姐却是不一样。”

　　沈龙点点头问道：“你以前来过这里吗？我们随意逛逛，这样新鲜，等逛够了，再去一一拜访，既然来了，不去拜访，总是无礼。”

　　蝴蝶女点点头，随即拉着沈龙，指着天空的灯火说道：“你知道吗？我们通天位面中，许多世界的灯啊，镜子啊，还有灵柩，都是仿照三位道主的本体炼制的。”

　　沈龙想了想，道主已经开始融于位面了，虽然他们不出世，但是无时无刻，无处不在，就像洪荒宇宙的通天河，还有燃灯的本体冥灯，八宝宫灯，还有那些平常的，随处可见的东西，谁能给保证，与道主没有关系？

　　他们的影响，无声无息的，进入万千世界……


第一百五十三章 方尖碑林

　　既然来了，沈龙也就没有打算回去，修道之人都相信一个机缘，九龙子在灭龙世界，该教的沈龙都教了，该学的，九龙子也都学了。

　　沈龙给他们建造了一个龙巢，可以镇压气运，安身立命，三千世界，可以历练轮回，增长见识，一缕龙气可以抵挡至尊巅峰一击。

　　那阴极生阳的造化池，可以促进他们领悟修炼，而且沈龙亲自为他们锻造的身躯，媲美先天神灵的身躯。

　　从起点上来说，他们已经高处别人一大截了，沈龙为了他们，在这照看的万年时间，让他们做了许多功德，虽然不至于拥有无量功德，但是气运不会差。

　　还有龙回殿的帮助，还有天机阁的帮助……

　　沈龙做的，已经足够了，今后的一切，都要看他们自己了，成龙变蛇，都不管了。

　　本来沈龙想要一直庇护他们，一直到修成圣位，可是自从不得不离开灭龙世界，沈龙安全之后，也想通了。

　　既然已经出来了，为何还要回去，他对九龙子没有信心？当然不是，而是心中那不可割舍的担忧，那种无所谓的担忧。

　　既然来到灵明大世界，沈龙当然需要游历一番，当年去通天大世界，沈龙也没有放过，他想要走遍这个世界的每一个角落。

　　为了静心，也为了领悟！！！

　　每一个第六级世界，都是世界的一种巅峰构造，世界承载者众生，而第六级世界，能够承载道主这种主宰，当然不需评论。

　　修道者师法自然，当然是学习世界的发展，而沈龙现在正好是至尊巅峰，但是他需要建立一个巅峰大千世界，现在根本就还早，所以每一次来到一个世界，沈龙都想要走走看看，领悟一番世界的构造。

　　然后将领悟的东西，都用在自己的天宫世界中，合理的安排世界构造，协调诸多大道之间的关系，融合成一个完整的世界。

　　一路走走停停，沈龙和蝴蝶女随意行走，隐没于众生之中，他们做过农夫，参加过起义，领兵打仗，劫富济贫，探索神秘等等。

　　灵明世界的框架，与通天世界差不多，都是一家族和宗派掌控世界，像以帝皇之道掌控，一点都没有发现，这种管理结构，已经非常发达了，沈龙的帝皇结构，与之比起来，各有优势，不过现在看来，还是人家比较好。

　　不过沈龙还是留下自己的传承，并不是想要颠覆这种结构，若是颠覆了，还不知道发生怎么样的灾难，只是想将自己的思想融入进去，多一种选择。

　　毕竟人家可是第六级世界，自己的思想在一级二级三级世界中传播起来，还说得过去，即便是四级世界，都非常艰难了，跟别说第五级，第六级世界了。

　　这一路走来，都数亿年时间了，沈龙和蝴蝶女停下脚步，并不是不想走了，而是前面发现了道友，蝴蝶女脸色古怪的看着沈龙道：“昊天，我忘了，前面就是观心师姐的道场了。”

　　沈龙心中一惊，随即低声喝道：“你不是要告诉我，前面这位就是你的师姐吧？就是那个能够看得清人心的那个师姐？”

　　沈龙还伴有万一的侥幸，被蝴蝶女歉意的点头给打碎了。

　　“你就是昊天吧？你很害怕见到我吗？”沈龙回头看去，那女人眼眸贼亮，只能用这个词了，因为沈龙感觉到，被他看到，好像对沈龙全身上下都感兴趣的样子，恨不得马上切片研究。

　　而且，沈龙感觉全身上下，对那个女人，没有秘密，他干笑一声道：“哪里，不过是有点受惊了，没想到师姐亲自来迎。”

　　沈龙暗中传音蝴蝶女问道：“蝴蝶，帝尊不都是在混沌中吗，她怎么把道场放在世界中，难道是专门等我们的？”

　　“不是啦，师姐有点特殊，她也是在众生中历练，她最喜欢的，就是观人心，也是修道的一种啦。”

　　“我可不是来迎接你，你们来了灵明大世界这么长时间，都没有来拜访我们，我们可都是早早的准备好待客，现在我们终于都不耐烦了，本姑奶奶正好想要出门，你们却来了，到底是什么意思？嗯？小蝴蝶？”

　　沈龙暗道，知人知面不知心，而人家专门是观心的，由此可见厉害程度，蝴蝶女听到问话，干笑一声，赶紧跑过去赔不是。

　　“师姐，我跟昊天其实早就想要找你们了，不过没有找到礼物，这不，这些年一直都寻找，现在找到了……”

　　沈龙眉头那个紧皱啊，这是什么烂理由，不仅烂得掉渣，而且一听就知道不是实话。

　　那观心师姐哦了一声随即问道：“礼物呢？”

　　呃……

　　蝴蝶女翻白眼，沈龙灵机一定，马上承上一个盒子，暗中过了十二层包装，递过来道：“早就听说师姐一眼看透众生，就知道瞒不过师姐，我们费劲心思，十二层包装，都瞒不过师姐的眼睛，这些奇物价值虽然不高，但是胜在很玄妙。”

　　那师姐也不可以，现场就拆了包装，一层层的将十二个盒子拆开，拆的她眉头都皱起来，蝴蝶女面色古怪，瞪了沈龙一眼。

　　最终观心看到十二颗龙眼大小晶莹剔透的物体，灯光照下，点点星光。

　　“恩，很漂亮的东西，我很喜欢。”

　　沈龙听说过蝴蝶女讲过这观心，就是喜欢这些亮晶晶的东西，他都怀疑若是带着他来到自己洪荒宇宙的龙宫，会不会现场被洗劫一遍。

　　同行是冤家啊！！！

　　不过他送出这个，还真的不是什么珍珠玛瑙，光是外表光鲜，索性那女人拿起一颗，突然眉头一簇，随即眼神恍惚，一瞬间，眼中好像过了沧海桑田。

　　她长长舒了口气，深深的看了沈龙一眼，最后说道：“这个，你们有心了，我很喜欢，对了这个是在哪儿找到的？”

　　这奇物，可是沈龙从长城中发现的，那个众神系统，无数世界虚实结合，还有各种思想诡异碰撞，产生的特殊奇物。沈龙当然不能告诉他。

　　不过随即，那女人说道：“若是还有，我全要，一条鸿蒙紫气，换取这么一盒。”

　　沈龙瞬间就愣了，随即大喜，这种奇物虽然产量不多，但是胜在可再生，本来想着这就换一下，不过随即冷静。

　　“师姐，这个有没有不知道，不过我倒是能够给你问问，我认识一个财道商人，他有门路的。”

　　“好吧，你操心。”拿到自己心爱的东西，这女人也不好意思为难了。

　　随即瞪了蝴蝶女一眼道：“我这一关，你算是过了，不过其他人的怒火，我就不敢保证了。”

　　蝴蝶女听了大喜，对沈龙比划了一个手势，沈龙眨眨眼睛，心中却是腹诽，一共三个师姐三个师兄，好像只有眼前这个师姐难说话。

　　幸亏礼物合她心意，若不然后果不堪设想！！！

　　“走吧，带你们去找其他几位，这次若不是师尊给我们指点你们的方位，还真的找不到，你们玩的也太过了吧？”

　　“道主找我？有什么事情吗？”

　　“有事，没事找你们干嘛？”观心翻了个白眼儿道，“我们要去方尖碑林，师尊让我们带上你们，涨涨见识。”

　　“方尖碑林？”沈龙愕然，蝴蝶女迷迷糊糊，好像也是不知道。

　　“你们不知道很正常，这方尖碑林，算是我们的一个秘辛，不是帝尊，都不知道，即便是有些帝尊，也是不知道的。”

　　“实际上那里就是一个坟墓群，一群最差也是帝尊的修道者的坟墓！！！”

　　“我们去干什么？”

　　“扫墓！！！”


第一百五十四章 完善的位面世界

　　对于灵明大世界，沈龙已经游览了无数个念头了，基本上已经踏遍了千山万水，也感受到了无数的沧海苍天，势力变迁。

　　有时候，他与蝴蝶女融入其中，有时候他们作为旁观者。

　　而等到被观心帝尊截住，才停止下来，随即大家一起见到了在灵明大世界的诸位师兄师姐。

　　沧桑的问天帝尊，灵慧的智慧天女，笑眯眯的观人帝尊，能够看透人心的观心帝尊，还有冷漠的葬天帝尊，圣洁的澹台神女。

　　大家见礼，当然都知道沈龙的底细，好奇的看了神了一眼，沈龙来到灵明大世界，算是拜访，当然要送上见面礼。

　　问天扫了沈龙一眼，沈龙突然感觉，观心的眼睛，相对于这一位，那是小巫见大巫，这才是能够看透人心的存在，不愧为半步道主，与天一帝尊一样，让沈龙感受到一种无力。

　　“不错！！！”

　　虽然沈龙底蕴深厚，即便是半步道主，当年也没有沈龙如此压制，但是在半步道主眼中，沈龙仅仅也只是不错。

　　不过能够得到这么一个认可，其他几位师兄弟都惊讶的看了沈龙一眼。

　　蝴蝶女也是惊喜，随即问道：“问天师兄，观心师姐说了，我们去扫墓，给谁扫墓啊，谁死了？不对，呸呸呸，师兄，到底是怎么回事？”

　　问天回头看了蝴蝶女一眼，看到蝴蝶女吐着小舌头，笑了一声道：“小蝴蝶倒是一点都没有改变，真是令人惊讶。”

　　说着，他调笑的看了一眼沈龙，蝴蝶女发现，顿时跺跺脚，问天帝尊笑了一声，随即马上严肃起来：“此时说起来，也之后帝尊能够知道，其他人基本上都隐瞒着。”

　　“我们去的地方，叫做方尖碑林，实际上就是一个墓葬群，葬送在那里的，都是我通天位面中的帝尊大能。”

　　蝴蝶女惊呼一声道：“什么？我们通天位面陨落的帝尊？他们陨落了都葬在那里吗？”

　　“不是我们通天位面所有陨落的帝尊，而是一部分，对我们通天位面来说，他们是英雄，为我们通天位面而战，才有机会埋葬在那里。”

　　沈龙身躯一震：“为我们通天位面而战！！！”

　　问天帝尊点点头，然后看着沈龙问道：“既然你知道，在我们通天位面之外，还有其他的世界和生灵，不会认为大家生活在一起，会相安无事吧？”

　　“当然不会，自家兄弟在一起，都还要打架，更何况其他人，不过说起来，现在我通天位面的敌人，都有哪些？”

　　沈龙摇摇头，随即问道，“当年灭龙道主入侵，我亲耳听到，他说我们通天位面依旧不完善，不知道与这个有没有关系？”

　　“不错。”惊讶的看了沈龙一眼，若有所思，随即问天帝尊答道，“每一个位面，最少都得有一个第六级世界，如此才能够镇压一个位面。”

　　“不过想要位面完善，却是需要最少四个位面，现在我们通天位面拥有通天大世界、灵明大世界还有神木大世界，三个世界镇压位面，已经渐渐的完善起来了，通天位面已经镇压了兽巢，与外界划分了势力。”

　　“可是缺少最后一个大世界，还不算晚，昊天，你看现在的通天位面，还有哪些地方不完善，不合理？”

　　其他师兄弟都听着，随即看着沈龙，沈龙想了想，眉头皱起来，蝴蝶女也歪这头想着，眼珠子转着想着事情。

　　突然，沈龙眼中神光一闪，抬头看着问天帝尊道：“最大的不合理，那就是虽然叫做一个位面，但是各个世界之间的联系，远远没有那么紧密。”

　　“就像我洪荒宇宙，已经第四级宇宙，都不知道天外有人，还有我去过的灭龙世界，对灭龙世界也有些了解，他的发展很快，但是也是等到第三级之后，才渐渐的与外界接触，这个很不合理！！！”

　　问天帝尊笑了一声道：“虽不中，也不远了。”

　　“若是我通天位面诞生第四个大世界，那么将会发生翻天覆地的变化，各个世界之间的联系，更加紧密，不过最重要的，是让位面众生，有路可走！！！”

　　说完，问天帝尊不说话了，带着大家一起，走向混沌虚空，沈龙若有所思，亦步亦趋的跟着，眼中若有所思。

　　突然，沈龙走在虚空一个趔趄，迎面一张笑眯眯的脸庞，这脸庞透露着亲和善意，不过沈龙的第一映像却是——骗子！！！

　　“呃……”那人的笑容一滞，苦笑着默默鼻子道：“昊天老弟，老哥我真的像个骗子吗？不会吧，我这笑容都练了无数年了，从来无往而不利的。”

　　沈龙听了那人的话一愣，这是什么话，旁边的诸位师兄弟也是哈哈笑起来，观心帝尊格格笑着，在观人帝尊肩膀上拍了一下道：“师兄，我早就说了，你的笑容不怎么样，你还不信。”

　　沈龙却是愕然，随即苦笑，他已经至尊巅峰了，没想到不经意间一惊，却让观人帝尊看出自己心中所想，随即心中恍然，观心帝尊乃是观人帝尊的师妹，两人都是灵镜道主的弟子，善于观人观心观世界，能够被看到也属正常。

　　不过这个也太妖孽了，幸亏刚才自己没有再往坏处想，兔爷之类的……

　　沈龙也是苦笑一声道：“观人师兄厉害，小弟不过心中念头闪过，就被看出来了。”

　　观人帝尊看到沈龙承认，跳了起来道：“昊天，你也认为我的笑容不堪入目吗？你再看看，再看看这笑容，不是应该风靡整个位面的吗？”

　　说着，那家伙搞怪似的，露出两排洁白的牙齿，越来越不自然的咧开嘴，露出笑容，他倒是没笑，却把沈龙给逗笑了。

　　沈龙摆摆手道：“观人师兄，实际上，不是你的笑容有问题，而是小弟以前见过一个贱人，他的笑容，咳，怎么说呢，与你的笑容很像！！！”

　　昊天不解释，还没有什么，可是这一解释，让周围全都愣了一下，随即扑哧一声笑了，随即众人哈哈大笑，观人的脸确是黑了。

　　“难道我的笑容很贱，很贱吗？”

　　观人帝尊咬牙切齿的吼道，沈龙苦笑，一句话没说明白，赶紧对蝴蝶女示意，蝴蝶女先是点头，然后摇头道。

　　“师兄，不是那样的，昊天见到的那个人，我也见过，你们的笑容本来就很像的，昊天刚才不是说了嘛，不是笑容的问题。”

　　“那是我的问题了？”

　　“不是，是因为那个人是一个财道大能，跟沈龙做过生意，昊天给我说了，那家伙每一次发出那种笑容，都感受到毛骨悚然。”

　　“为什么？”观人帝尊本来抓着沈龙的衣领大吼，随即放了，惊讶的问道，那些师兄师姐也等着蝴蝶女，眼中好奇惊讶。

　　“因为昊天说了，每一次那种笑容，沈龙都要破产……”

　　大家回头看着沈龙，沈龙苦着脸耸耸肩，说了一句：“没办法，那个家伙死要钱，放高利贷，我现在都不想见到他！！！”

　　“不过你们知道的，那些家伙的门路很广的，有时候还真的离不开他，必要的时候打交道，那种笑容，至今难忘。”

　　“所以，不是笑容本身的问题，而是我条件反射罢了！！！”

　　观人帝尊放开沈龙，算是认可了这个解释，随即咬牙切齿的吼道：“别让我看到那个家伙，尽然与我多年来培养的笑容一样。”

　　“下次见面，一定要胖揍一顿。”

　　……


第一百五十五章 大帝坟场

　　远在无量世界之外的一处神界，一身金缕的胖子，正在与另一位嚎啕大吼的圣人说话。

　　“混蛋，金胖子，你尽然骗本尊，同一个世界，你卖给东方的就被我们便宜一成，当年还吼得什么赔本买卖？”

　　“宙斯主神，你误会我了，这种事情是不会发生的，谁不知道我金不换乃是急公好义，哦，对了最近生意不景气，上一次你贷款的事情，咳，还需要考虑考虑。”

　　“你，你威胁我？”

　　“怎么会呢？主神误会了，大家和气生财嘛……”

　　金胖子正在扯皮，突然感受到背后一阵阴冷，他顿时打了一个激灵，口中呢喃自语道：“到底是谁，念叨我了，难道上一笔买卖亏了那家伙一点被发现了，不对，上一次我做账非常精细的，难道是上上一回，恩，应该不可能吧？”

　　……

　　金胖子不知道沈龙这里，把他给卖了，今后一顿竹笋炒肉是免不了的，不过沈龙说起财道大能，顿时引发了共鸣。

　　即便是问天帝尊，也是一副不堪回首的样子，葬天帝尊那张面无表情的容颜，都变得稍微有点扭曲了，观心干脆大骂起来：“财道没有一个好东西，特别是神木世界的那几个家伙，不要翻到老娘手里，哼哼！！！”

　　正在大家联合诅咒财道大能的时候，突然大家都感受到什么，齐齐的看向问天帝尊，他干巴巴的说了一句：“我们到了！！！”

　　这一次走来，没有做诺亚方舟，不是没有，而是为了尊敬，那些深埋的帝尊墓碑上，能够看到昔日的荣光，依稀能够感受到那种大帝的意志。

　　远远的，就看到那一座座山峰一般的墓碑，伫立在混沌之中，那纷乱的混沌元气，也显得死气沉沉。

　　问天帝尊带着七位进入墓园，巨大的石门，门上雕刻着无数异兽，他们已经通灵，守护者大门，进入其中，好似进入十万大山，临近一座坟墓，沈龙细细观看。

　　这是一个十万丈的石碑，碑面上刻着一幅肖像，一尊巨人，背后拖着一颗太阳，仰天长吼，碑上写着墓志铭，沈龙看了一番，这是名叫昊阳帝尊的人，最后落款处写着“友沧海帝尊立”的字样。

　　葬天帝尊来到这里，突然好像变了一个人一般，“这个墓园，乃是我师尊成道之前炼制的，他成就帝尊之后，炼制完成。”

　　“最外围的帝尊，基本上都是初期的，墓碑也是十万丈到百万丈，中央的是中期，高度百万丈到五百万丈，至于最中心的，五百万丈到千万丈，乃是帝尊后期的墓碑。”

　　“还有最中央的，超过帝尊后期的，以千万丈到九千万丈之间，至于亿万丈属于道主的，不过现在还没有罢了，但是最中央却是一师尊的本体分身来镇压的。”

　　看着葬天帝尊一反常态的介绍起来，沈龙想了想道：“本来我想，我等修道者，若是真的陨落了，那也一了百了，若是真的想要让人记住，遍布宣扬一番也就好了，想要留下传承，也不需要修建如此坟场。”

　　“不过看道主如此兴师动众，应该有特殊的含义吧？”

　　葬天帝尊听了，点点头，然后严肃的说道：“不错，这个坟场，乃是给战死的那些帝尊一线生机，或许，在此地沉睡的那些帝尊，还能够重生也说不定。”

　　“一线生机，重生？”沈龙身躯一震。

　　问天帝尊突然回答道：“不错，在这里埋葬的帝尊，他们生前用过的东西，宫殿，还有一切沾染他们身上气息的东西，都收集起来，埋葬在墓碑之下，然后用以温养。”

　　“漫长的时间过后，他们的一缕气息，或许会凝魂，然后重新进入通天位面的任意一个世界中，若是能够重新修炼到圣尊修为，就可以恢复记忆。”

　　“不过这个需要一个漫长的时间，一个时代，或者几个时代不止，而且成功率也不能够保障，但是的确是一线生机。”

　　“再说，即便是没有成功，在这里经过漫长的温养，这些帝尊的传承，也会被流传下去，不至于灭绝。”

　　沈龙听着，的确是很强大的坟场，或许灵柩道主，就是因为这一项功绩，镇压一个时代，成就道主尊位的。

　　“问天军团长来了，拜见军团长！！！”

　　突然，一声惊呼，随即那修道者向问天帝尊行礼，问天帝尊点点头，回了一礼道：“你也来了，沧海。”

　　那帝尊苦笑着，看着整个坟场道：“是啊，坟场开启，我也过来看看过去的老战友，为他们扫扫墓，说说话，也看看他们的后人。”

　　显然沧海帝尊兴致不高，沈龙突然想起，刚才那个昊日帝尊的墓碑，好像就是这位沧海帝尊立下的，他仔细一看，这位帝尊的背后，沧海桑田，轮回变迁。

　　沧海帝尊看着问天帝尊身后的诸位，行李拜道：“诸位也来了。”

　　“拜见沧海帝尊。”诸位道主门下，对于沧海帝尊很尊敬，毕竟这些都是战场上下来的，他们是对整个通天位面有功劳的。

　　“不敢，诸位去忙，我还想与朋友们说说话。”

　　问天摇头，带着沈龙一行人继续前进，一直往里走，一路上各种帝尊不绝，在他们身上，沈龙看到了弥漫的杀气。

　　不过对于问天帝尊，他们都很尊敬，行礼问候，口中叫军团长，沈龙疑惑，观人帝尊在沈龙耳边说道：“军团长一职，在战场中可以带领十万帝尊，在于外面位面的战斗中，一个军团作为一个作战单位。”

　　“一般军团长，都是半步道主带领的，师兄就是一位军团长。”

　　沈龙点点头，随即问道：“刚才我听到，他们好像说，看看那些战友的后人，过得好不好，在这里能够看到？”

　　葬天帝尊再一次跑过来，沈龙脸色古怪，这丫的整个一搞推销的左派，身可以看到他眼中对于自己师尊灵柩道主的尊敬和崇拜。

　　沈龙敢保证，若是自己说一句那位的坏话，一定会被葬天帝尊给埋葬的！！！

　　“这个也是我师尊完善了坟场的，在每一个道主的墓碑上，都可以看到他们的传承也血脉的动静，当然若是没有的，那就另当别论了。”

　　“这里的每一座墓碑，都是有朋友的，若是他们的朋友为其扫墓，看到他们的后人受到欺压或者杀害，导致灭族绝种，他们就会处理。

　　其实扫墓的目的，就是这个，其他的，不过是捎带罢了。”

　　“当然，若是没有朋友，或者朋友也死绝了，若是他们的传承出现危机，墓碑都会感应到的，还有之后师尊完善了一番，将这里的墓碑与那些传承相连，若是他们的传承之人有何冤屈，可以根据这种感应上告的。”

　　“这样即便是没有朋友，也会被墓碑感应到的，这就是军团长扫墓的由来，他们每一尊军团长，都有义务，对这些传承的冤情重视，并且进行亲自审判。”

　　沈龙听了暗自点头，这里有非常完善的方案，扫除了帝尊的一切后顾之忧，葬天帝尊看着沈龙的表情，随即微微一笑道：“当然，这些都是最起码的，这些人都是我通天位面的豪杰，当然要为他们考虑到。”

　　“当然，我们这样做的前提是，那些传承之人没有为恶，若是取死知道，大家也不会管的，这样的人，给了庇护，那就真的无法无天了。还不如死了，一了百了，而且不给这些英雄丢人！！！”


第一百五十六章 祭祀和杀戮

　　“其实，每一个留下来的墓碑，基本上我们都会负责，在他们的世界中，留下传承，延续他们的大道，道不毁，命不灭！！！”

　　问天帝尊回头说了一句，沈龙发现他的心思也很沉重，这每一座耸立的石碑，都是当年并肩作战的同袍。

　　突然一声震天的嘶吼响彻天地，问天帝尊眉头一皱，快走几步，沈龙一行人跟上，“杀了他们，杀了他们，该死的东西。”

　　那人显出真身，一尊巨大的人猿，仰天长嚎，周围的气机危险，几尊帝尊冲上去抱住那头人猿，都压制不住，问天帝尊看着，轻轻的问道：“大猿，怎么了？”

　　周围几位帝尊压制，都压制不住的大猿帝尊，却平静下来，几位帝尊连忙行礼：“拜见军团长，大猿刚才失控了，还忘见谅！！！”

　　问天帝尊回礼，随即看着大猿帝尊，他血红的眼睛看着问天帝尊，随即恢复过来，恭敬的行礼道：“拜见军团长，大行帝尊的后人，被人灭族了！！！”

　　问天帝尊听了，身躯一震，周围杀气一闪即逝，随即他慢步走到一尊千万丈石碑跟前，轻轻的抚摸着石碑，沈龙看到上面的墓志铭：“大行帝尊，生于通天纪年第三时代初期，中期得道，域外厮杀立功不断，斩杀……得大队长军衔……好友，大猿帝尊立！！！”

　　沈龙沉默，他看向问天帝尊，问天抚摸着石碑，轻声说道：“查出那些凶手了吗？对了，难道他的后人就没有上访吗？”

　　大猿帝尊摇摇头道：“没有，都怪本尊，很长时间都没有去看看他们了。”

　　轻轻的，在石碑上大行帝尊的名字上划过，问天帝尊说道：“当年那一次，大行帝尊最后为我挡了一记，所以我受伤比那边的军团长轻，所以我们整个军团才胜了那一仗。”

　　“说起来，我们都欠着大行帝尊一条命……”

　　问天帝尊手中，拿出一卷书，随着那块墓碑罩下，瞬间一缕缕丝线从墓碑中冒出，进入书中，他展开一看，随即从中抓出一个画面，在虚空凝成一个珠子，交给大猿帝尊道：“这个线索给你，你亲自去查查，若是自家取死之道，无话可说，若是受人欺凌，将仇人都抹去。”

　　“对了，还是将那些圣尊以上的，都封印了修为，送去敢死队中，不要忘了将大行帝尊的传承留下来，你亲自照看一番。”

　　大猿帝尊看了一眼珠子，眼中惊喜的叫道：“多谢军团长，我这就去。”

　　问天帝尊再一次叫住他道：“等会儿吧，现在不忙，我们一起，为这些战友们，祭祀一番，一个时代，一共才一百次机会。”

　　祭祀？沈龙再一次疑惑了，观人帝尊解释起来：“这个对大家都有好处的，我在至尊的时候，都没有这样的机缘，好好感悟。”

　　葬天帝尊也说道：“传承大道，是为了让帝尊的命长存，至于祭祀，就是让他们的更快的凝聚气息，毕竟整个坟场也是需要能量的。”

　　“每一次祭祀，都需要一位军团长级别的大能来主持，这一次正好是我们师兄问天帝尊，你这次是赶上了。”

　　沈龙听糊涂了，赶着上坟，若是自己老坟，还有情可原，可是这些与自己毫无关系，怎么就赶上了？

　　“你别不信，这个扫墓，是一次大机缘，特别是你这样的，超级至尊级别的存在，需要底蕴深厚，你还需要增加底蕴。”

　　沈龙无奈的点点头，观心帝尊格格笑着道：“现在说了就没意思了，待会儿，你自信听着、看着，感受一番，就知道其中的奥妙了。”

　　沈龙无奈，与蝴蝶女对视一眼，也看到蝴蝶眼中的迷茫，随即跟上问天帝尊，一路走来，陆陆续续的帝尊强者，沈龙没有看到百万，也看到十万。

　　他心中迷茫了，那狩猎的帝尊，一对也就几百个到头了，现在窸窸窣窣的就是十万多，黑压压一片，这才是一路走来看到的，其他没看到的，还不知道多少呢。

　　终于，大家都来到最中央，问天帝尊看了一眼身边过去的十二座九千万丈的石碑，顿了一下，随即走上去，而其他的帝尊，都是对那石碑拜了拜，随即跟上。

　　最中央之地，听葬天帝尊说过，乃是一灵柩道主的本体灵柩为本，炼制出来的分身来镇压的，终于，来到一个高台祭坛。

　　毫无疑问的五十四层祭坛，相比于沈龙和蝴蝶女为老龙炼制的祭坛，与之相比就是次品，这才想起当年老龙见到祭坛，应该是积口德了。

　　问天帝尊来到祭坛之下，对着最上方拜了拜，随即踏步而上，来到最上层，沈龙他们也跟上，可是沈龙感觉，越是往上，压力越大，沈龙额头皱了一下。

　　蝴蝶女毕竟曾经是帝尊，轻松许多，来到三十六层，沈龙实在是坚持不下去了，坐了下来，而问天帝尊没有回头，葬天帝尊回头说道：“你们就在这里，我们还要上去，记得好好感悟，不要浪费了机缘，说不定这一次，就是你晋升帝尊之前的最后一来来这里了。”

　　看着葬天帝尊严肃的表情，沈龙点点头，蝴蝶女倒是还可以再上一步，不过她放弃了，与沈龙在一起等着。

　　不过沈龙坐下来，倒是看到无数帝尊从自己身边经过，他们看到沈龙和蝴蝶女，也不说什么，表情肃穆，一个个威严不凡。

　　沈龙抬头，这些来人，最弱的也都是帝尊，最差的，也在自己头顶的一层祭坛，按照修为的高低，他们纷落在各自的承受范围内。

　　他看到了沧海帝尊，也看到了大猿帝尊，他们都从各自朋友的墓碑来到这里，举行巨大的祭祀活动，沧海帝尊就在四十层，而大猿帝尊则在四十六层，至于再往上，就稀稀拉拉的，没多少人了。

　　问天帝尊一直往上，智慧天女一直跟着，澹台神女在四十七层，葬天帝尊和观心帝尊都在四十八层，观人帝尊则在第五十层。

　　沈龙心中暗暗惊讶一番，没想到这观人帝尊一幅笑眯眯的架势，修为也很高强的嘛。

　　智慧天女终于在第五十二层的时候，停下了脚步，与她一起在这一层次的，一同三百多人他们这些，都是帝尊巅峰，沈龙想智慧天女或许与冥凤帝尊的修为差不多。或许冥凤更强一些，不过智慧天女更神秘，说不准。

　　这种直观的层次感，让沈龙感觉到了，自己与帝尊之间的差距，还有帝尊之间的实力差距，那些平常的帝尊和巅峰帝尊的区别。

　　第五十三层的帝尊，更加稀少了，每一尊，都是强悍的令人发颤，他们早就到了，不过看到问天帝尊，都屈身行礼。

　　问天帝尊也停下脚步回礼，随即对着最后一层踏步而上，沈龙感觉到，问天帝尊身躯一颤，随即一步踏上，立于最顶端。

　　“大概也只有巅峰帝尊之上，半步道主，才有这样的实力，能够踏上最高一层吧？不过看来半步道主上去也是非常艰难的。”

　　问天帝尊来到最上一层，两手与头顶结印，随即到眉心，一直往下，而身躯躬身，行了一个复杂的大礼，而下面的帝尊，也是一样的行礼，沈龙和蝴蝶女不明白其中的寒意，蝴蝶女看着沈龙，沈龙咳了一声，小声道：“我们以自己的方式以示尊敬即可。”

　　行礼完毕，沈龙感觉祭坛震了一下，随即脚下祭坛散发着氤氲光芒，沈龙不懂，往上看去，顿时一惊，在从第三十六层开始，那虚空之中，浮现许多池子，空空如也，不过血红刺眼。

　　“血池？”沈龙的脑海，瞬间想起了血池，这种东西，在洪荒宇宙沈龙也看到过，在冥河的血海中看见的，不过现在这血池，时不时有点多了。

　　“祭祀开始，上祭品！！！”

　　问天帝尊的声音不大，但是谁都听得清清楚楚，随着上祭品，沈龙看到那些帝尊脸上都带着狞笑，有的干脆咆哮一声。

　　大家从自己的空间之中，带着一只只混沌兽，这些帝尊，一个个都是百战精英，抓着混沌兽，好似捏着小鸡一般。

　　每一尊混沌兽，都是第五级层次，随着抓出混沌兽，他们不理会那些混沌兽惊恐的惨嚎，带着狰狞的笑容，将混沌兽的脖颈砍下来，然后那血液从脖子中喷出，灌注血池，每一尊帝尊跟前，都带着一个血池。

　　沈龙看着毛骨悚然，这些杀神，都是从哪儿带来的这些混沌兽？他记得自己随着白芒帝尊，一次出去，整个队伍一次才能够抓住多少第五级的存在，遇到十几头那是烧高香了，可是现在，看起来，每一尊帝尊，都不止一头五级混沌兽啊。

　　这是杀戮的盛宴，狂吼着，惨叫着，大笑着，那些混沌兽的精气，都流入血池，然后将尸体抛开，再一次杀戮，那些被杀的混沌兽尸体，慢慢的被祭坛吞噬，在祭坛上留下一个死亡形态的符篆……


第一百五十七章 机缘降临

　　看到上面一片杀戮，蝴蝶女都是一脸的惨白，而随即沈龙看到脚下的祭坛，突然间形成一个个血红的漩涡。

　　他元神一扫，好似看到一个个空间断层，通向那无尽的无量世界，除了这些帝尊，还有其他的人，同一时间献祭。

　　他脚下的，还有更下层次的漩涡，大概就是那些传承后人献祭出来的了，至于再往上有没有漩涡，或者有没有一些赶不过来的修道者帝尊献祭，就不得而知了。

　　他抱着蝴蝶女，看着这血色的天地，久久不语，问天帝尊手中，也拿着混沌兽献祭，不过他手中的混沌兽，都是巅峰五级的样子。

　　终于，等到那混沌兽的嘶吼惨叫声都渐渐平息了，问天帝尊才拿出一把鸿蒙紫气，对着那中心的，最上一层的血池，实际上是一口棺材抛下。

　　与沈龙印象之中之中的棺椁差不多，那个大概就是灵柩道主的本体分身了，他将鸿蒙紫气落下，一共三千条。

　　随后再一次拜下，这是另一套手法，拜完之后，问天帝尊喝道：“一拜，诸天道主守护之恩。”随着他的拜下，虚空之上，出现十五尊身影，虽然各自的气息不同，但是相同的浩大、威仪、堂皇、庄严！！！

　　其中的三尊尤为特别，那应该就是通天道主、灵明道主和神木道主了。

　　随着这一拜，拜出十五个老大来，沈龙和蝴蝶女赶紧跟着拜，那上方的道主，各自发出一个气息，落入祭坛之中，瞬间在整个坟场上空弥漫，庇护整个坟场不受破坏，此地与兽门差不多，都是全部道主庇护。

　　沈龙此时心中默默想到：“此地，当为整个通天位面镇压气运重宝，无怪乎灵柩道主能够成就道主之位。”

　　随着这一拜完结，诸位道主都消失了，随即再一次，问天帝尊又是一套手法拜下：“二拜，灵柩道主活命之恩，生机一线。”

　　这第二拜，祭坛上再一次升起一尊大能，沈龙虽然没有见过，但是心中突然浮现一个好像本该如此的认知：这就是灵柩道主。

　　道主修持，无可思量，虽然不显于世，但是好似无处不在，无所不能，他们的存在，直达心灵深处。

　　沈龙看到，那灵柩道主微微颔首，随即整个身影沉入那最上一层的棺材之中，随即棺木盖上，无数血色血池也渐渐隐没，沉入祭坛不见。

　　沈龙眉头一皱，这是道主舍身饲道，为众生谋求一线生机，这一尊分身，最后将会永远舍弃。

　　随着祭坛上，好像一切都静下来了，问天帝尊再一次拜下，再一次换了一种手印，对着虚空喝道：“三拜，诸位道友逆转生死！！！”

　　第三拜，突然，虚空一阵，整座坟场都震荡起来，祭坛的光芒弥散，整个坟场都升腾起一种玄妙的气息，随即那一个个墓碑，都震动起来，一声声好似从坟冢之中发出的怒吼，又像是从过去传过来的倾诉。

　　三拜完毕，问天帝尊回过身来，诸多帝尊也回身，看着苍茫的坟场，默默不语，随即坐下，看着那些墓碑，沈龙心中有一种感觉，之后，才是自己的机缘所在。

　　果然，三拜之后，扫墓完毕了，那从祭坛之中穿出来的血色氤氲之气，激荡虚空，而那墓碑中突然升起一尊尊身影。

　　有的身影真实，有的身影虚幻，一尊尊强悍的存在，坐在虚空之中镇压虚空宇宙，虽然仅仅只是一缕缕气息，但也是帝尊的气息。

　　他们仰天长嚎，好像终于从暗无天日的黑暗中，见到了光明，他们吞吐血气，身体渐渐凝视，再一次虚幻，虚实之间来回转换。

　　沈龙终于知道，所谓的机缘，到底是什么了，这里无数的帝尊强者，他们所修的帝尊之道，都是造化大道，每一条都比沈龙的理解来的深厚。

　　当然现在他们陨落了，仅仅只是散发出来的气息，还有一些道蕴弥散，可是仅仅如此，也让沈龙进步迅速，即便是帝尊，看到这些大道，都要细心参悟。

　　沈龙此刻后悔了，当时没有经自己的天宫世界一起带来，可是现在没办法，他拿出自己的圣旨，摊开放在膝上，对着虚空中无数的帝尊进行刻画。

　　他要画出每一尊帝尊的身影，从某种情况来看，每一条个身影的体现，就是一条大道。

　　他知道时间紧迫，当然也不知道到底能够给他多少时间，所以非常激动，蝴蝶女也在一旁帮忙，两人双修，命格相融，当然也能够使用圣旨。

　　突然，沈龙耳边一个声音传来：“记住，你们只有十万年的时间，这种场景，也是这些献出祭品的道友的一种福利。”

　　沈龙听出声音的来源，乃是这一次主持祭祀的问天帝尊，顿时对上面拜了一拜，随即再一次沉浸其中。

　　圣尊修炼圣位道果，至尊修炼世界成就，帝尊修炼造化神器，从至尊开始，就是将自己的世界，化作造化神器。

　　而至尊的世界，蕴含三千大道，等到帝尊时期，将会是一步步的领会三千大道，打造造化神器，世界就像一个被封印的神器，需要一步步的解开封印，细心雕琢，成就造化神器，而帝尊等到将所有的三千大道都领会，才能够进入帝尊后期。

　　而作为帝尊，他们的修炼，将会横向发展，领会的大道越来越杂，这样才能够充分的理解自己所打造的世界的大道。

　　也就是说，每一尊帝尊，都是非常广博的存在，他们领会无数大道，并将之融会贯通，他们主修一道，剩下的都是作为理解运用。

　　而此时看着这些帝尊，沈龙知道这一次来的收获了，并不是这些帝尊的大道，他们的大道在这里体现不出来，若是大道存在，他们早就复活了。

　　这里仅仅都是气息罢了，而沈龙也需要这种情况，因为每一尊道主，都能够很好的将自己所领悟的大道都处理好。

　　他看着每一尊帝尊的气息，都感觉到这是一个整体，一条主修大道为根基，无数大道凝结而成的一体。

　　而他，就需要这样的机缘，因为他所领悟的大道无数，但是一直以来都是不能融合，各种大道碰撞，各种法则也不能融合。

　　这里的每一尊帝尊，都是一个融合体，沈龙需要将之记录下来，回去之后好好参悟，瞬间，沈龙的圣旨之上，就记录出来一尊帝尊。

　　不过听到只有十万年之后，沈龙心中一喜，本来想着从修为最高开始，可是现在想想，还是从百万丈墓碑的帝尊开始吧。

　　因为帝尊初期，虽然也是修习多种大道，但是刚刚起步，即便是纪律下来，也没有什么价值，他开始从帝尊中期开始记载。

　　可是突然，沈龙的脸色一变，他刚才记录的那一尊身影，好像已经消失了。

　　蝴蝶女也是一声惊呼，沈龙咳了一声道：“不要出声，打扰到别人，我们能够跟来，已经很给面子了。”

　　“那我们该怎么办？”蝴蝶女苦着脸问道。

　　“我们也不是没有办法，不过艰难一点罢了。”沈龙嘿嘿笑了一声，随即他伸手在手指上一划，瞬间一股血流出，拿出一个玉盘接住。

　　留了半盘子，他伸手蘸了血，在圣旨上再一次画出一尊帝尊的图像，等了很久，都没有再一次出现消失的情况，沈龙笑了！！！

　　“蝴蝶，你在旁边给我护法，记住，这帝尊中期只给我一万年时间，后期帝尊三万年，巅峰帝尊三万年，至于半步道主三万年，时间到了，记得提醒我。”

　　蝴蝶女嗯了一声点点头，沈龙想了想，看着蝴蝶女，随即说道：“你的运气一向很好的，还有一个事情，需要麻烦你了。”

　　“你说吧，昊天！！！”蝴蝶女突然很高兴，眼睛都笑了。

　　“你看着无数帝尊，肯定不能每一个都画出来，需要筛选，所以就要看你的了，你根据自己的感觉，给我指出来，然后我来刻画。”

　　“嗯。”蝴蝶女再一次点点头。

　　沈龙笑了一声，随即开始，蘸着血液画图，一幅幅图画，栩栩如生，落入圣旨之中，他将画好的卷起来，随即开始展开另一头。

　　虽然这些帝尊仅仅只是气息，但是沈龙感觉到，自己的圣旨，好像变得厚重了，经过一次洗礼一般，熠熠生辉。

　　不过这些他不管，他再一次开始书写，蝴蝶女开始指点。

　　一边放血一边画图，沈龙感觉到那些虚幻的身影，需要的血液就少，那些真实的气息，就需要很多，同一个境界，大约多出两倍不止。

　　至于越往后，需要的血液越多，他的帝尊中期从最外围往里面寻找，明显的感受到失血量急剧增加。

　　蝴蝶女看着担忧，想要用自己的血，被沈龙喝止了，他从袖子中拿出自己临时炼制的丹药吞服起来，这些丹药都是从洪荒宇宙出来之后，在混沌之中鼓捣出来的，可以补充精血。


第一百五十八章 神魔图

　　一尊尊神魔，屹立于坟场上空，有的平静吞吐，有的仰天长嚎，有的伤心欲绝，有的微笑以对……

　　沈龙相信蝴蝶女的眼光，确切的说，是相信她的运气。

　　一万年后，即便是沈龙一直吞服丹药，但是他手中的丹药，毕竟不如那些混沌产生的奇物价值高，他依旧是感受到虚弱。

　　不过沈龙已经记载了一百多万的神魔，当然都是神魔中期的存在。

　　再过了三万年，沈龙的圣旨中，多了九十万帝尊后期的神魔身影，他额头看到汗珠，微微喘息，苦笑着看了蝴蝶女一眼道：“你手中，还有没有万劫阴灵水？”

　　蝴蝶女脸色为难的说道：“有是有，不过现在已经不多了，我师尊说你做事鲁莽，所以常备在身上，等到紧要关头再用。”

　　沈龙哭笑不得的叫道：“现在还不到紧要关头吗？难道真的要我像上次那样，真个沉睡才救我？”

　　“当然不是，可是现在我们已经记载了这么多了，我们休息一会儿，你看看上面那些人，他们都开始喝酒聊天了，人家也是参悟嘛。”

　　沈龙抬头，太认真了，四万年都没有抬头，一个抬头，看到上面一众帝尊，还真的如蝴蝶女说的一般，一起一桌一桌的摆起酒席了。

　　犹豫沈龙和蝴蝶女的身份特殊，坐在三十六层以下，所以特别的鹤立鸡群，一抬头都看到大家善意的微笑，许多还举杯致意。

　　沈龙一下子吓了一跳，顿时对蝴蝶女叫道：“这，这什么情况？”

　　蝴蝶女微微苦笑道：“我们坐在这里太显眼了，而且你这样沉溺其中，一坐就是四万年，大家都看着呢。”

　　沈龙顿时无语，这些家伙不是闲的蛋疼吗？可是回头想想，人家都是帝尊，看到这些帝尊道蕴，虽然也是参悟，但是轻松许多，相比于自己当然悠闲，或许人家吃喝打牌，捎带还领悟了许多道蕴呢？

　　无语的耸耸肩，顿时对上面拱拱手，随即对蝴蝶女说道：“现在虽然可以休息一番，但是这种机会可是不多，我宁愿现在受重伤，也不想失去这次机会。”

　　听着沈龙的态度坚决，蝴蝶女无奈，将手中的万劫阴灵水水拿出来道：“就这么多了，回去的时候，还要问师尊多要一些才行。”

　　沈龙拿着瓶子，看到其中一共九滴，他取出来服下一滴，感觉整个身躯都充满了力量，万劫阴灵水即便是沉睡的重伤都能够段时间内复原，的确是很了不起的奇物。

　　不过他摇摇头道：“不用麻烦了，去了又要跟那个吝啬的家伙吵吵，我早就对那个万劫谷很感兴趣了，等没事了，我们去探探险。”

　　“师尊说那里很危险的。”蝴蝶女果断的摇摇头，没有原先的惊喜，而是惊呼一声道：“即便是灭龙道主，都受了重伤，更何况是我们？”

　　沈龙嗤笑一声，扬了扬手中的瓶子道：“若是危险，那这个是什么？哪儿来的？”

　　蝴蝶女嘟着小嘴道：“这是师尊赏赐的。”

　　“难道只有道主能够拿到？其他人就拿不到？”沈龙扬眉问了一句，“难道这种东西，在外面根本就没有流传吗？”

　　“也不是，也有修道者机缘巧合之下，得到一点，不过很危险的，九死一生。”

　　沈龙笑了一声，摆摆手道：“劫数越重，好处越多，先不说这个，我们现在该继续记载了，这种机会可是不多，记录了顶尖的帝尊巅峰，我们只有三万年时间。”

　　随后三万年，沈龙依旧是不顾外界嘈杂，静静的记录眼前的神魔，帝尊巅峰的存在，更加难以刻画，沈龙的速度也更加缓慢了，三万年完了，沈龙仅仅完成三十万的神魔图。

　　因为考虑到万劫阴灵水的原因，所以沈龙准备这榨干自己的所有精血，等到三万年之后，沈龙终于累的虚脱了……

　　蝴蝶女担忧的看着沈龙，“昊天，你怎么样了？不是说了让你赶紧服下万劫阴灵水吗？”

　　沈龙摇摇头，随即微微颔首，再一次服用了一滴，稍微恢复一番，他的精血，还有心力都大大的消耗，他现在只有三万年时间了。

　　不过最后三万年，他需要记载的，是九尊半步道主的存在，与帝尊，即便是巅峰帝尊都不同，半步道主的存在，都是已经领悟了三千大道，还领悟了地火风水，已经最为接近道主的存在。

　　所以沈龙一看到九尊半步道主，就感觉到一阵眩晕，所以专门为这九尊大能，留下三万年的时间。

　　此时他不想马上就领悟刻画，而是修养身体，还有心神。

　　“这小子是谁啊，还真是不错，听说是问天军团长亲自带来的，难道是他的私生子？”

　　“混蛋，嘴里有没有个把门的，问天军团长做事光明磊落，那肯定是他的子嗣，说不定就是嫡传，以后见了客气一点。”

　　“你怎么知道的？看起来不怎么像啊！！！”

　　“谁说的，你看那鼻子，那眼睛，那毛发……”

　　不要小看一个帝尊的八卦心态，修炼越高，心理越是不正常，从沈龙见过的几位道主就可以知道一二，而这些帝尊传播八卦，随便一个传音，大家就都知道了。

　　而高高在上的问天帝尊，高处不胜寒，他静静地等待那些神魔吐纳，一手拿着书卷，好似书生一般，静静的读书，丝毫没有注意到，那些八卦的传言。

　　而在下面的几位师兄弟，就哭笑不得了，即便是圣洁的澹台神女，也哭笑不得，智慧天女皱起了眉头，葬天帝尊一脸气愤的辟谣，但是他越说越糟糕。

　　观人帝尊一脸笑眯眯的看着众人的心态，再往上看了一眼问天帝尊，往下看了一眼沈龙，幸灾乐祸。

　　至于观心帝尊，比他那个师兄更加不堪，她好像看到这个话题不够火，顿时加了把火，添盐加醋的，对周围的帝尊散播谣言，唯恐天下不乱。

　　顿时大家看着沈龙和问天帝尊，都非常暧昧起来，即便是问天帝尊放下书卷，随意扫视一眼下方，也被看作是，暗中注视儿子的动作。

　　顿时无数的真相被发掘，大家觉得，距离真实越来越近，却不知道一个观心帝尊，将他们全都带到沟里去了。

　　沈龙此时丝毫不在意他们的动作，其实也是听不到，专注的观察着那九尊半步道主，他明显感受到了威压。

　　他用手指，蘸着血液，刻画了一笔，可是在下笔的瞬间，他感受到无比的憋屈和难受，随着一笔落下，却是败笔。

　　他眉头一皱，再一次观看，重新落笔，可是又是失败。

　　他不死心，这一次，他放下心神，认真的注视领会，眼神中不住的推演计算，终于，他信心百倍的开始落笔。

　　终于笔落惊鬼神，瞬间他的圣旨一颤，鬼哭狼嚎，好似沉受不住那种压力，颤了一下，终于，那一笔消失了。

　　虽然这一笔很成功，但是不能保持，依旧是失败了。

　　沈龙眉头紧皱，不明白到底哪里出问题了，静静地沉思，突然他心头浮现一个声音：“半步道主，乃是一只脚踏入主宰门槛了。”

　　他灵机一动，看了一眼问天帝尊，再一次看向那几尊半步道主。

　　的确，随着半步之类的出现，代表着这一层次的修道者，乃是承上启下的过渡阶段，拥有上下两种特性，特别是已经有了主宰的某种力量。


第一百五十九章 我以我血绘神魔

　　作为道主，沈龙不知道他们的修持是什么，但是肯定高于帝尊，就像沈龙是至尊，但是对于帝尊的修持，也是模棱两可。

　　不过沈龙知道，道主修命格，都有命盘，所以沈龙觉得，道主修命。

　　而半步道主应该也是向那个方向发展，主宰大道，将会是越来越凝练，沈龙突然觉得，自己好像领会到了什么。

　　半步道主的势力强悍，他们即便是一缕气息，也是震天撼地，沈龙领悟了一笔，足以震荡自己的圣旨，可见其力量强悍。

　　他终于找到症结所在了，静静的看着一尊半步主宰，静静的看着，好似陷入沉寂。

　　十万年的时间，即便是那些帝尊八卦，也该累了，继续坐在一起扯皮，或者论道，大家在一起的机会不多，而且又是如此美好的修炼宝地。

　　渐渐的，大家不再谈论沈龙了，而蝴蝶女坐在沈龙旁边，一直静静的看着沈龙，那专注的眼神，明亮的眸光，闪烁间好似星辰。

　　渐渐的五千年过去了，沈龙丝毫没有动笔的意思，蝴蝶女也静静的等待。

　　沈龙看着神魔，蝴蝶女看着沈龙！！！

　　突然，沈龙眸中神光一亮，随即张口鲜血吐出，好似一条长河倒挂，落入圣旨，他大喝一声，好似闷雷：“给我凝——”

　　那好似小河一般的鲜血，落入圣旨，然后再一声令下，瞬间凝成一个神魔虚影，半步道主，而圣旨也静静的，没有丝毫的意动。

　　他看着成功了，嘴角一咧，眼神虽然晦暗，但是非常坚定，张口又是一颗万劫阴灵水吞入腹中，对着担忧的蝴蝶女嘿嘿一笑道：“没事的。”

　　刚才那一笔，沈龙的圣旨好似承载不住，但是现在整个神魔进入，却是安安静静，这就是沈龙照出来的问题所在。

　　因为半步道主乃是一个整体，而沈龙因为作画半步道主比较艰难，所以就开始一笔笔的画，所以造成了不够协调，力量泄露。

　　也就是这样，所以圣旨承受不住，随着沈龙一口逆血吐出，直接将沈龙记载的所有都一次烙印，也就不可能出现这种问题了。

　　随着这一尊神魔的确立，顿时那神魔图突然一阵移动，那些低层次的神魔，开始往外围意动，将这个半步道主的画面，都围在中间。

　　沈龙看了一眼，随即再一次盯住那些半步道主，已经五千年过去了，若是仅仅这个速度，沈龙只能跟完成六尊半步道主。

　　而沈龙的目标，乃是将九尊半步主宰都搬回家，回去之后慢慢领会。

　　所以第二尊，沈龙三千年之后就烙印下来，第三尊也是用了三千年，之后再一次吞了一颗万劫阴灵水。

　　随着越来越熟练，他的进度也是越来越快，等到第七尊都装进圣旨之后，他还有一万年的时间，不过他的万劫阴灵水，已经用光了，倒过瓶子一看，空空如也。

　　叹息一声，看着最后两尊，他的精气眼中缺失，他的心神也损耗过度。

　　而看台之上的帝尊，看着沈龙的决心和毅力，都感慨一声，更是佩服问天帝尊有了这么好的一个“儿子”。

　　问天帝尊也看了一眼，随即继续看自己的书，沈龙看着最后两尊半步道主，就好像卖火柴的小女孩看着烧鸡和火腿。

　　看得着，摸不着啊！！！

　　蝴蝶女在一旁劝说：“昊天，要不，我们算了吧？”

　　“不行，每一尊半步道主的气息，对我领悟都非常重要，不仅是对于各种大道的协调，还是对于后面的地火风水领悟……”

　　“那你，用我的血吧！！！”蝴蝶女突然说道。

　　沈龙的头摇的更加坚定了：“若是用你的血，我宁愿不去做了。”

　　“那你要怎么样嘛？”蝴蝶女皱着琼鼻问道。

　　沈龙想了想，翻了半天自己的空间，随即叹息一声，自己补血的那些补药，也都用光了，即便是没来得及炼制的材料，能吞的都吞了。

　　抬头看了一眼蝴蝶女，她也是摇摇头，沈龙早先已经问过了。

　　沈龙眼中闪过一丝无奈，再一次看向那剩下的两尊半步道主，抓住蝴蝶女的手，两人静静的依偎，好似放弃了一般。

　　上面的帝尊，都若有若无的关注，即便是问天帝尊，也是扫了一眼，可是随着时间的过去，沈龙没有动作，蝴蝶女也没有动作，三千年，五千年，八千年，终于，大家都觉得，沈龙放弃了。

　　毕竟沈龙的身体，已经达到极限了，这一万年的持续失血，那可是精血，存在修道者的身体精气，不提精气，沈龙的心力也敢不上了。

　　沈龙对于失败何时成功，放弃还是坚持，没有什么表露，即便是蝴蝶女，也不知道沈龙的想法，不过她能够感受到沈龙的坚定，心中那股坚定的信念不息。

　　终于，九千年过去了，九千九百年过去了，虚空之中的神魔，都开始渐渐的退走，从外围开始，那些沈龙都是一声巨吼，朝着祭坛方向一拜，随即隐没坟头。

　　从最外围的帝尊初期，一直到帝尊后期，从十万丈墓碑，一直到千万丈墓碑。

　　终于，仅仅只是剩下九尊神魔，他们仰天巨吼，好似对于这么快就要进入墓碑进行不满的宣泄，不过也阻挡不了那种命运。

　　他们向祭坛方向一拜，那些祭坛上的修道者，也早都站起来，对于这些自己昔日的战友进行慰问，还有缅怀。

　　终于，九个半步道主消失了，现场静悄悄的，虚空弥漫着忧伤，帝尊情感，感染空间，天空阴云密布，随即毛毛细雨，细雨好似倾诉着怀念和纠结。

　　就在这雨声中，突然一声雷霆，滚滚而来：“给我凝——”

　　大家正在伤感缅怀，突然一声将众人惊醒，顿时对那声音的来源，怨念丛生，可是看到场景，顿时大家都惊呆了。

　　之间沈龙面如仓纸，白的让人害怕，再加上那种笑容，让人感受到诡异的恐怖气氛。

　　而那圣旨之上，沈龙将所有能够汇聚的精血都如出来，然后凝聚了最后两尊半步道主，一次性两尊，当两尊完成，沈龙哈哈大笑，终于将之收回，落入眉心。

　　现在仅仅只是画面，等到沈龙安全领悟炼化，将之化作自己的东西，不过这又是一个漫长的过程，但是对于自己领悟，这无疑又是一条捷径。

　　而这是，所有人都将视线偷过来，看到沈龙躺在蝴蝶女怀里，也知道了沈龙的魄力，尽然在油尽灯枯之时，暗自积蓄实力，等到最后一刻，将最后两幅神魔画出来了。

　　即便是问天帝尊，也都觉得沈龙就要放弃了，蝴蝶女惊呼一声叫道：“昊天，昊天你怎么样了？”

　　沈龙微微一笑，已经说不出话了，摇摇头自己没事，随即喘息一声，“我要休息一下，真是太累了！！！”

　　观人帝尊和观心帝尊先到了，随即藏龙帝尊和澹台神女，他们看了一眼沈龙，随即放心道：“没事的，不过是虚弱罢了。”

　　智慧天女也来了，他看了沈龙一眼，声音温和的问道：“昊天，能否让我看看你的那个卷轴？”

　　沈龙翻了个白眼儿，这女人真是智慧之人？怎么不看看现在的情况呢？

　　随后周围围满了帝尊，不过几位道主弟子拱拱手，将一群人轰走，最后问天帝尊来了，他看着沈龙道：“也许师妹有办法，你现在虽然虚弱，但是会吃会很长一段时间。”

　　说着看了一眼智慧天女，沈龙随着那眼神看过去，分明看到那狡黠的眼神，顿时无语，这女人，妥妥的乘火打劫！！！


第一百六十章 回归之途

　　灵巧的之间，一道道神光缭绕，更显的纯净和圣洁，看的人眼花缭乱，最终，在那纤纤素手的结印之下，一颗圆润金黄的珠子在虚空形成。

　　“他吸收了九滴万劫阴灵水，太多了，这一滴元阳液，正好修复。”

　　那金黄的珠子从沈龙的眉心没入，沈龙长长出了口气，感受到身体温暖，一丝丝精气回归，苦笑一声，将自己的圣旨给了智慧天女。

　　智慧天女好像得到了玩具的小女孩，那眼睛都笑弯了，拿着圣旨句研究起来，好歹也是巅峰帝尊，还有没有一点矜持？

　　此时已经离开了那个坟场，大家没有刚刚来临的时候那样走路，而是坐在诺亚飞舟之上，而且是问天帝尊的诺亚方舟。

　　本来沈龙还想见识一下半步道主的座驾，可是随即就惊了，因为好歹一个半步道主，尽然如此简单的飞舟，若是除开那些威能，外表看上去，就是一个独木舟。

　　内部也是发扬艰苦朴素的特征，沈龙觉得躺在那船板上，都硌得慌，随即果断的躺在蝴蝶女的怀里，这才舒服一些了。

　　观人帝尊及时跑过来道：“怎么样？时不时很失望，当年我跟你的表情是一样的。”

　　他嘿嘿笑着，有点幸灾乐祸，沈龙倒是没有掩藏自己的惊讶，点点头道：“是有点失望，还是蝴蝶的蝴蝶花园，往花丛中一趟，舒服惬意。”

　　他张开手臂，好似怀抱未来，可是随即，苦着脸道：“你们怎么就不提醒下，好歹蝴蝶的蝴蝶花园也不慢，大家还能够坐的舒服一点。”

　　观人帝尊笑着摇摇头，严肃的说道：“昊天老弟，这可是你提出来的，能够坐上半步道主的座驾，可是荣幸呢，我们怎么忍心劝你？”

　　沈龙当时神情一滞，随即讪讪笑着，随即观人帝尊指着这独木舟说道：“你还别说这独木舟，虽然造型简陋，但是在我们通天位面的诺亚飞舟之中，同境界实力排名，这个最起码都是前五。”

　　“这个也充分的体现了师兄的智慧，大巧不工，很强悍的，而且外形还可以藏拙。”

　　观人帝尊正在说着，突然问天帝尊睁开眼睛看了一眼沈龙道：“观人说的不错，这艘飞舟，因为他不论是攻击力，还是防御力，都是非常强悍的，放弃了所有的华丽，追求绝对的力量，所以在战场上无往而不利，救了我很多次。”

　　问天帝尊抚摸着飞舟的纹理，淡淡的解释道：“这是我的理解，当然不是讽刺别人的设计理念，大家听听就好。”

　　沈龙沉默，此时突然那古灵精怪而又充满智慧的双眸看过来，沈龙心中一突，自从他拿出圣旨，就已经注定了，要被这女人算你。

　　本来看上去还文文静静的女人，怎么就趁火打劫呢？

　　“恩，这个法宝还不错，很有潜力。”

　　她微笑着，将圣旨抛过来，沈龙接过来看了一眼，听着智慧天女说道：“这就是你的帝王之道吗？果然很特别的一条大道。”

　　“不过除非你的大道能够引领你的洪荒世界成就第六级世界，否则以你的理念成就道主，我不看好，因为现在从通天大世界开始，三座六级大世界，还有三十五座第五级世界，基本上的管理理念，都是一家族和宗族门派的形式，虽然你的管理方式更加严谨，但是慢了一步。”

　　沈龙若有所思，随即笑道：“这个我早就想到了，所以现在我已经致力于，将我的大道往其他的世界传播，是否成功不说，现在留下一个道种，我坚信，总有一天，能够生根发芽的。”

　　智慧天女听了，突然眼睛一亮道：“我去看看你的世界好不好？”

　　沈龙突然感觉，整个脊椎冒着冷气，随即感受到周围同情的目光，苦笑起来：“这个，这个……咳，智慧师姐，这个我不打算回去，还要去其他地方逛逛，对逛逛！！！”

　　“哦，这样啊，那以后我特意去拜访你吧？”

　　“不敢不敢。”沈龙摸着额头，随即打定主意，一定要搬家，一定要搬家，若是到了自己的地盘，她又看上别的东西，那可怎么办啊？

　　观人帝尊突然用同情的声音在沈龙耳边说道：“昊天老弟啊，兄弟精神上支持你，一般师姐这个表情，我们知道她对什么感兴趣，基本上不会拒绝的。”

　　“哦？为什么？”

　　“因为，若是不给，她不会胡搅蛮缠的，而且微笑着走了，那笑容，很温暖……”

　　“那不是很好吗？”

　　“好，是很好，可是那笑容，那个时候的智慧天女，被我们称为邪恶之女，因为她之后会用尽办法，或是算计，或者威胁，反正是正的邪的，只要能够得到她想要的东西，她不择手段！！！”

　　沈龙突然感受到，刚才以治疗自己为代价从而换取圣旨一观，这个应该是很正派的一种手断了，他突然感受到一阵凛然，随即就有了马上逃走的想法。

　　不过随即，他就忍住了，因为这一次跟着问天帝尊回归，他原想在这个世界闭关，然后跟着在智慧天女的道场看书的，因为有传言智慧天女的收藏，即便是道主都不一定能够超得过。

　　他对于整个宇宙的了解，完全就是小白，他需要充电，需要了解，不然每一次都要看着那蝴蝶女无辜的，还有幸灾乐祸的眼神。

　　他觉得蝴蝶女肯定是故意的，每一次都要在自己面前卖弄一番，当然，这样他也乐的如此，因为身边总有一本活字典。

　　但是他知道身边的蝴蝶女，也不是什么都知道的，若是两人都不知道，那就惨了，或许一条知识，就是一条命啊。

　　他不能以无知作为骄傲，当然若是能够将智慧天女带在身边，那或许沈龙不会如此紧迫的想要这样做了。

　　再说，他需要一个安定的世界来闭关，将那些神魔图消化，还有在智慧天女身边，他觉得自己能够找到灵感，如此好的先天条件，多少人求不来，即便是受些捉弄，他也忍了，大家都是自己人嘛……

　　虽然有些心虚，但是沈龙最终还是坚持下来了，那观人帝尊突然看到沈龙的表情，瞬间一愣，随即叹息一声道：“看来你真的决定了，别怪老哥没有提醒你。”

　　沈龙听了也是一愣，随即苦笑：“师兄，你的水准，小弟佩服，不过以后能不能不这样，小弟感觉，在你面前，好像是赤裸的。”

　　“且，说的那么恶心。”观人帝尊不屑的说道，“你的那点儿心思，都写在脸上了，还需要看？”

　　他拍拍屁股走了，沈龙愕然，蝴蝶女格格笑着，沈龙转了一个身子，将头埋在蝴蝶女的汹涌澎湃之间，被人鄙视了，淹死我算了。

　　大家坐在一起大笑，问天帝尊说起来比大家的辈分大了半辈，所以没有参合其中，而是坐在船头闭目养神，突然他已经睁开，眸光闪烁。

　　“怎么了，师兄？”智慧天女疑惑的问道。

　　“大猿帝尊回来了，他被人打伤了，本尊去看看，你们自己回去吧。”说着问天帝尊站起来，沈龙他们马上下来，随即问天帝尊收了独木舟，然后踏步而前，三两步就消失在眼前。

　　留下一群人面面相觑，最终坐在蝴蝶女的蝴蝶花园之上，在通天位面中，道主一般不出手，而半步道主无往而不利。

　　即便是外界道主来临，也会惊动通天位面的道主，所以到时不担心问天帝尊。


第一百六十一章 杂和专，整合神通

　　作为每个时代，仅仅之后十次的祭祀主持，问天帝尊当然要对他们负责。

　　对于沈龙，他顶住压力，终于还是去了智慧天女的道场，宽广的道场，天上云彩乃是文字写就的，地上的每一朵花，都是一本书，或者一个传承。

　　台阶就是一摞摞的数倍摆成的，宫殿也是将书本替代了砖头，沈龙进入其中，怎么一个震撼来形容，智慧天女带着沈龙和蝴蝶女进来，瞬间一群蝴蝶一般的小精灵来迎。

　　一个个小小的，手中拿着小魔法棒，身上带着一种文慧，若是一个个都变大，就是一个个知书达理的大家闺秀。

　　“这些都是智慧天女的造化生灵？”沈龙惊奇的看着这些小家伙，第一次见到这些小东西，平常他也不是没有机会，不过心中觉得，看了别人的，自己会收到干扰。

　　不过现在也不在乎了，反正现在自己距离成就帝尊还有很长的距离，因为他一个时代内，是与帝尊无缘了，除非他能够做出承诺的三位道主都镇压，将那个灭龙道主灭杀，不过这个也之后想想。

　　“那是当然，你看看这些小家伙，可是我的好帮手呢？”智慧天女对着那些小家伙点点，随即笑道：“你们这些小家伙，都记住这两位知道吗？他们可是我的客人，今后需要住在这里一段时间。”

　　那些小家伙听了之后，一个个乖巧的点点头，粉嘟嘟的小脸蛋儿，沈龙就像上去捏一捏，他笑着对小家伙们拱拱手道：“那就多谢了。”

　　不过随即他就看到，那些小家伙中，有一个顿时眼睛一亮，拿出一本小册子，记录起来，沈龙疑惑，顿时问道：“师姐，她这是干什么？”

　　“哦，这个啊，她是这里的书记官，你们进入这里之后，一言一行都会被记录下来的，不用担心，这只是正常情况。”

　　沈龙顿时无语，这严重干扰自己的隐私好不好，苦笑一声道：“能不能不要这样，太……”

　　“不行，这是规矩，来到我这里，都要记录的。”

　　沈龙想想自己来到此地的目的，随即点头忍了，随即警告道：“小家伙，我进入卧室，你应该不会也记录吧，若是记录，我就把你抓起来关在笼子里。”

　　小家伙一脸怕怕的表情，随即不屑的冷哼一声，飞到智慧天女的肩膀上，然后再本子上再一次记录起来，沈龙无奈，涨见识了，他终于明白了，为何智慧天女邀请那几位的时候，他们都是脸色苍白的拒绝了。

　　他突然心有戚戚，这里面的藏书，不会都是这种废话吧？

　　智慧天女随即说道：“给他们两位开通权限，恩，就给个一级权限吧。”

　　沈龙疑惑的问道：“一级权限，那是什么？”

　　“基本上就是最高权限了，对你现在的修为来说，再多的，你了解起来比较费劲，比如其他的位面，还有道主什么的。”

　　“你现在连通天位面有哪些五级世界都不知道，了解那些都不重要的。”

　　沈龙突然想起什么，随即问道：“那师姐你知道七十二魔神柱吗？他们是哪个道主投影下来的？”

　　“七十二魔神柱？”智慧天女突然眼睛一亮问道：“你知道他们？他们可是所罗门的道主，虽然不知道是那一位，但是肯定是他们的。”

　　她看了沈龙一眼道：“那所罗门也是一个大世界，与我们的通天位面相邻，不过应该比我们的通天位面厉害一点点。”

　　“怎么？你见到过他们？”

　　蝴蝶女顿时将当年在神界的事情告诉，智慧天女眼睛亮晶晶的，就想要去看看，沈龙顿时无语道：“当年我看惩罚了他们，而且他们也都不再祸害神界了，所以放了他们一手。”

　　“不过今后想要重新修炼回来，段时间内是不可能的。”

　　智慧天女顿时失望，将沈龙安排一番，丧气的说道：“也是，幸亏你们将他们给放了，那些所罗门，虽然行事有原则，但是你们把事情做绝了，肯定会招来祸患的。”

　　之后很长一段时间，沈龙和蝴蝶女都在看书，蝴蝶女也感觉到自己的认识不足，而且与沈龙在一起，也不觉得烦躁。

　　沈龙就系统的看一遍，从微末开始，通天位面的修道系统，重点是从至尊开始，后面的修炼系统，帝尊的修持，还有半步道主的修持，还有神秘的道主的修持。

　　还有修道历程之中所能够用到的各种奇物，各种险地绝迹，还有冒险经历，有些事杂记，有些事史记，沈龙都看看。

　　期间智慧天女非常高兴的跑过来，她手中捧着三本书，笑道：“这是师兄给我搜集过来的经书，好像是其他位面的东西，那个世界的一位帝尊，投靠了外位面的道主，打伤了大猿帝尊。”

　　“后来呢？”沈龙问道。

　　“当然是师兄赢了，即便是那个道主分身降临，也被打散了，师兄将那个世界的帝尊打残了封印在我们灵明大世界，十万年后就会彻底消除。”

　　“至于他的那些门人，师兄都派出那个世界的其他势力，进行清扫，至于圣尊以上的，都被封印，派往敢死队，那地方有死无生。”

　　沈龙凛然，问天帝尊果然够狠，看着像个读书人，但是做事绝对不含糊，手掌十万帝尊的强者，军团长！！！

　　之后沈龙就是静静的看书，等到他的身体都养好了，原先失血的精气神都补充了之后，他开始领悟那个神魔图。

　　从帝尊开始，修道者修炼驳杂，但是又比较专一，他们能够从杂和专之间，走出一条平衡线，把所有的杂，都凝练成自己的帝道。

　　沈龙现在学的比较杂，最重要的是，他不会用，所以想要学学人家怎么统合各种大道的冲突，这就是领悟神魔图的目的。

　　当然在他看了这些书之后，他心中也有了一个目的，他的神通很多，而且很杂，最具代表的三种，一个是以他自己的法宝为神通，比如混沌钟、混沌鼎、九鼎这些；一个是以他龙身的一系列领悟作为神通，就像龙游、宇游，还有兴云布雨之类的；第三种就是沈龙的九字秘。

　　九字秘还算是比较系统的神通，沈龙用了很大的功夫去领悟，这一类神通，可以说是沈龙从一个个大道中领悟出来的。

　　比如行字秘，那就代表了空间、时间、因果之类的大道。

　　现在他要做的，就是将这些神通都给忘了，既然要整合，就要将神通也统合起来，化作一个大道，这不仅是沈龙的想法，而是所有的作为帝尊的存在，都是这样做的，他们最后都有自己的成名神通。

　　贵在精而不在多，而且最为适合的，才是最好的！！！

　　摊开神魔图，他不贪，因为每一尊神魔，成就帝尊，都是有可取之处的，沈龙感觉，自己能够领悟其中的三分之一，就可以将现在的大道统合起来。

　　他先领悟那些周围的弱小的帝尊，全都是帝尊中期，他算定一个，然后陷入入定，蝴蝶女在旁边看着一本书，顺便为其护法。

　　而在另一边，天宫世界之中，老龙百无聊赖，看着手中的信息，口中呢喃道：“这回昊天可算是凑足了两千条鸿蒙紫气，但是还是不够，得想个办法，本来都算计好了，没想到这个该死的灭龙。”

　　“算了，这个先放下，给昊天一点好处，恩，给他好处，该死的灭龙。”


第一百六十二章 老龙的尘封思想

　　“老龙，我回来了。”

　　“回来就回来了，嚎什么嚎？我老人家正在做事呢？”

　　“哦，打扰您了？恩，不对，老家伙，让本尊看看，你是不是又在祸害老子的材料了？混蛋，老混蛋，这些东西，很珍贵的！！！”

　　“这些可是先天灵材啊，天杀的老家伙，你祸害我到什么时候啊？”

　　“且。”老龙不屑的看了刚刚回归的沈龙，随即冷哼一声道：“我龙族虽然好色，但是也没见过贪财的啊，这洪荒龙族简直就是变异品种，本尊一世英名，怎么会有你这么一支血脉后裔的存在？”

　　此时老龙不是念叨一遍了，对于洪荒宇宙的龙族，一个个都是守财奴的样子，深恶痛绝，恶狠狠的吼道：“穷疯了吧？”

　　“而且我老人家这可是穷尽所能，为你着想，你小子尽然不会领情。”老龙吹胡子瞪眼，沈龙也看到，老龙正在建造一个非常庞大的阵法，阵法之玄妙，犹在刀枪剑戟他们的道场守护禁制之上。

　　“算着你小子也该回来了，快过来帮忙，本来想要叫醒那几个丫头，可是她们都没有苏醒，只有等你回来，完成最主要的部分了。”

　　蝴蝶女在沈龙身后，露出小脑袋叫道：“龙伯，到底是什么事情啊，看着好像很厉害的样子，不过看不懂，好像，好像有点……”

　　老龙嘿嘿笑着问道：“什么？”

　　沈龙怎么看，都觉得不怀好意，他也仔细看了一眼，随即感觉与自己好像有些联系，不过随即可笑，这本来就是老龙给自己准备的，虽然不知道有什么作用就是了。

　　可是沈龙依旧觉得，这个好像有点眼熟，好像在哪儿见过似的。

　　可是那老龙猥琐的脸，已经凑过来，对着一张阵图指着言道：“这个是专门为你准备的，有了这些年那个金胖子送来的好处，买了这些材料，也都用光了，不过对你来说，一切都是值得的。”

　　“用你的精气神，将这张阵图绘制出来，放入中枢，然后一切都不用你操心了。”

　　沈龙莫名其妙，可是已经耗费了如此多的材料，也只能答应了，再一次划破手指，精气神汇聚，在一张混沌兽皮上绘制起来。

　　沈龙发现，自从坟场回来，沈龙对于消耗精气，已经有了心理障碍，蝴蝶女在一旁偷笑，沈龙瞪了一眼道：“还笑，回去收拾你。”

　　“昊天，跟在智慧师姐那里，这算是好的了，最起码……”

　　她眨眨眼睛，沈龙无奈的苦笑，往事不堪回首啊！！！

　　他在智慧天女之处，总算是如愿以偿的得到很多知识，但是也被糟蹋惨了，吃喝拉撒全都有书记官记载，沈龙不堪其苦，好歹将自己所要了解的，都涉猎了一番，随即他闭关一段时间，是在住不下去了。

　　在智慧天女热情的再三挽留之下，泪撒三千里奔走。他走的时候，好似看到了其他几位幸灾乐祸的眼神。

　　与之相比，这失血的确是小，他有了画神魔图的经验，这种阵图已经变得小意思了，不过看着这张阵图，依旧是玄妙。

　　“恩，这里面包含了空间、时间、因果、律令等等一系列的大道。不过这最重要的中枢，好像是命运大道，这老东西到底要做什么？”

　　他神色怪异的对老家伙问道：“老东西，你这不是想要画圈圈诅咒我吧？”

　　“笨蛋，一看就是没有文化。”老龙鄙视一番，随即说道：“当年我不是给了你一本秘籍吗？那可是我毕生的修道精华凝练而成的宝物，你到底是翻看了还是没有啊？”

　　沈龙疑惑，随即将一本书拿出来，老龙顿时气愤的叫道：“你这败家子，没想到将老人家的经书随意放置，致使宝物蒙尘，小混蛋，老子跟你没完。”

　　“呃……这里面不都是一些泡妞之类的经典战例嘛，我都看过一些，非常好的。”沈龙赶紧对盛怒之下的老龙的经书进行一个肯定的评价。

　　老龙顿时大怒道：“你光看前面了，后面，后面还有很多，其中就有一个设想，你在看看，当年本尊就有一个想法，不过没有付诸实践，但是现在，终于完成了，正好那你来练练手。”

　　“那我练手，拜托老家伙，你这是那本尊做实验？”他暴跳一声，随即依旧翻开经文，看看后面，这老家伙到底有什么变态的想法。

　　沈龙翻着书，突然愣住了，随即目瞪口呆，最后脖子梗着，一节节的抬起来，“这个，这个想法，老龙，我不得不说，你的猥琐，已经足够证道主宰了。”

　　老龙不以为耻反以为荣，头一抬，瞬间化作一个风流倜傥的公子哥，扇子摇着，嘿嘿笑着道：“那是当然，这一次便宜你小子了，本尊都没有尝试过。”

　　“你就不怕，我犯了众怒？”

　　“你知我知，都不说出去，若是你这里成功了，我肯定大赚，嘿嘿。”

　　“娘的，你这老家伙，出门不要说我认识你。”

　　“给一句老实话，你这是愿不愿意。”老龙冷哼一声，嘿嘿笑着，随即将沈龙绘制好的阵图在沈龙面前扬了扬道，“虚伪的，都不要说，只要一句话。”

　　沈龙看着，冷笑一声，寒声说道：“不要把所有的龙族都想成你这种德行，告诉你，本尊不吃你那一套。”

　　蝴蝶女在一旁看着，觉得老龙应该又要诱拐昊天，不过昊天应该很有原则的拒绝了，脑补一番，顿时对昊天越发喜欢了。

　　不是她不信任老龙，她对于老龙可是很尊敬的，可是她也是主宰门下，知道那些主宰什么的德行，都是一些个吃人不吐骨头的，微笑着给人送葬的家伙。

　　可是突然，她看到沈龙说完这哈之后，一把抢过阵图，随即义正言辞的喝道：“不过浪费了这么多的材料，姑且一试。”

　　他正气凛然的喝道：“不管前路多么坎坷，我都要披荆斩棘，走出一条道来。”

　　随即还狠狠地瞪着老龙道：“记住，这是为了验证你的阵法还有想法，算是你欠我一个人情，本尊今日就发扬尊老爱幼了。”

　　老龙嘿嘿笑着，眼中无尽的鄙视，沈龙二话不说，直接将那张阵图跑过去，扔进阵法枢纽，瞬间整个阵法运转起来，一丝若有若无的感受，从沈龙心间弥漫。

　　而看着两条龙在一起说话，蝴蝶女听着越来越糊涂了，干脆拿起沈龙手中的老龙留下的经文，翻开看起来。

　　一页一页的翻着，突然她脸色一红，偷偷的看了一眼正在扯皮的两条龙，随即偷偷在再往下看，心中不仅埋怨道：“龙伯真是为老不尊，这样的东西，都能够写出来，还有这些图画，真是羞死人了！！！”

　　即便是与沈龙之间，有了床笫关系，看着那些内容，也是受不了，胡乱涉猎一番，终于看到最终一页，瞬间呆住了。

　　随即她通过那个设想，再看看面前这个阵图，顿时脸色通红，随即满脸煞气，沈龙和老龙都感觉到了，也回头一看。

　　“蝴蝶？”沈龙叫了一声，看到蝴蝶女看过来，随即干笑一声，随即一脸正气的叫道：“都是那个老家伙，为老不尊，当年我看不过，没收了他的经文，其实我没有看多少的，那思想不正，所以就深埋我的空间之中，若非今日提起，我绝对不会再看一眼的。”

　　沈龙为了可信度，拿出五个手指头发四，不过蝴蝶女不理会，冷哼一声，然后叫道：“果然，师尊说的对，龙族没有一个好东西。”


第一百六十三章 两头龙论道

　　看着蝴蝶女奔走，沈龙无奈的耸耸肩，暗叹一声大意了，随即就追出去。

　　老龙嘿嘿笑着，声音中带着幸灾乐祸，继续开始完善那座阵法，沈龙已经完成了枢纽，剩下的就是调试还有完善了。

　　整个阵法很大，大到可以笼罩整个通天位面的世界。

　　功能倒是不多，很单一，就是为了选女人，老龙不愧是阅女无数，才能够有这种天才的想法，沈龙看到这个阵图的瞬间，都感慨了一声：“若是当年的九鼎娘娘，有这种泡女神器，还需要找，直接扫描一番，全都有了。”

　　这是一个划时代的泡妞神器，就有开天辟地一般的意义。

　　现在还没有完成，倒是还不知道效果，不过沈龙很期待，倒不是为了找女人，而是真的对这个很期待。

　　蝴蝶女倒是好哄，不过那本书却被没收了，这个小色女。

　　随后蝴蝶女想念师尊了，离开道场去了通灵道主那里，至于沈龙则是回来，对老龙讲解了这一次出去的经历还有感受。

　　从他进入灭龙世界，再到遇到各种势力，然后发展天机阁和龙回殿，然后给老龙发信息，让他配合做了一系列算计，都详详细细的说了出来。

　　还有沈龙也没有忘记，灭龙道主的到来，三位最强悍的道主联合狙击。

　　老龙听了叹息一声道：“通天位面还是弱了一些，若是能够成就真正的位面，也就有了自保的实力，到时候即便是我出现，他们也不敢进来。”

　　“哦？”沈龙眼睛一阵惊讶问道，“难道真正的位面，能够镇压道主？真的有那么强悍？”

　　“当然强悍。”老龙感慨一声道，“若是真正的位面，当年我逃入通天位面，即便是百位道主威胁，也不顶用。”

　　他看了一眼沈龙道：“现在通天位面拥有三十五座第五级世界，不过我都了解了，现在的第五级世界，都还太年轻，有些个想要晋升，或许已经没有潜力了，除非有什么巨大的机缘，否则没有希望。”

　　沈龙也知道第五级晋升第六级世界比较艰难，不过他不知道程度，老龙随即说道：“通天位面看不出来，但是在外界，可是有明显的数据可以考证，正常的成就第六级世界，需要有千万座第五级世界作为基数。”

　　“也就是说，现在短时间内让通天位面成就真正的位面，还有很长的路，现在才刚刚起步，确切的说，现在的通天位面，只有通天大世界一座，乃是正常成就第六级世界的。”

　　沈龙疑惑的问道：“若是这样，让通天道主从外界再找几个道主，将现在的第五级世界改造一番，成就第六级世界不久好了。”

　　老龙翻了个白眼儿道：“若是能成，早就这样做了。”

　　“第一，外界的道主，信不信得过，这是最重要的问题，这个道主加入，那么也就是说，通天位面将会有四分之一的权限，若是叛变，后果不堪设想。”

　　“第二，即便是能够信得过，那么也需要具有潜力的世界，你以为当年灵明和神木两位都是随便找了两个世界，你以为为什么灭龙道主在灭龙世界炼化失败之后，再也没有找其他的世界，就是因为潜力不足。”

　　“现在存在的三十五座第五级世界，我都看了，没有一座适合的，当然若是你的洪荒宇宙晋升第五级，倒是很有潜力。”

　　“还有第三，就像是找到有潜力的世界，也需要本土势力的答应啊，就像灭龙世界，人家不答应，即便是道主，也是无可奈何。”

　　“我问你，若是有道主看中了你的洪荒宇宙，你倒是答应，还是不答应？”

　　沈龙想了想，随即苦笑道：“我当然不想让外人染指，不过若是可以坐下来商量，或许我会答应吧，毕竟若是真的洪荒宇宙晋升，那就省事多了。”

　　老龙冷哼一声叫道：“你不说假话会死啊。”说着，他又是叹息道：“不过不管怎么样，你这一趟都很成功了，剩下的就是那九龙子的造化了，说不定，真的能够为你的龙道，重开一道，若是成功，也是龙族之福。”

　　“就是一点。”说着，老龙严肃的看着沈龙道，“倒是委屈你了，一个时代啊，多么漫长的一个时代，你一直需要压制修为了。”

　　沈龙倒是不在意，轻松的摆摆手道：“这倒是没有什么，反正现在我要做的事情还有很多，需要很多时间，说不定到时候时间到了，我还没有准备好呢。”

　　说着，沈龙掰开手指道：“你看最重要的，我最起码需要领悟三千条至尊道，若是时间富裕，十万条也可以，反正我的世界可以承载，还有地火风水的凝练，最起码需要初级凝练，这个也是非常难弄的。”

　　“既然不让我晋升，那我就横向发展，现在通天位面，龙族群龙无首，正好提升实力，打遍龙族无敌手，收服龙族。”

　　“灭龙士也是一个隐患。”沈龙眼中的幽光一闪一闪的，随即说道：“若是九龙子的计划顺利，最终成就一番事业，我们在外围包抄，或许可以将剩下的四巨头一个个的灭掉，然后帮助他们上位。”

　　“至于斩龙剑和遁龙桩，我们也要准备一番，老龙，现在我们的材料用光了，还得多赚一些，然后下次再算计一番。”

　　“或许最后九龙子拉起一帮子势力，可以最终掌控整个灭龙世界，也是未可知的。”

　　老龙嘿嘿笑着，摇摇头道：“你想的还真是多，不过你不在意就好，一个时代，真的是很长的，很长很长……”

　　沈龙依旧不在意，随即问道：“说起时代，我知道通天位面的时代，都是以通天大世界为基准的，那么说起来这个时代达到什么程度了？”

　　老龙微微一笑道：“或许过了一半儿了，现在快要到达高潮了，你一般不喜欢接触那些势力，所以还没有了解。”

　　“这样啊？”沈龙若有所思的说了一声，随即点点头，最起码这算是一个好消息，“哦，对了，说起时代，好像听说那个坟场，就是一个时代，仅仅开启十次。”

　　沈龙心想，坟场开启十次一个时代，也就是说，打听一下坟场开启的次数，就可以准确的知道，过去多长时间了。

　　不过他问了老龙，而且说了坟场的事情之后，老龙尽然不知道，不过依旧赞赏道：“那灵明世界还真是不错，灵柩道主。”

　　随即他眼睛一瞪，问道：“你刚才说什么，你画了很多帝尊的气息身影，拿出来我看看！！！”

　　沈龙莫名其妙，随即拿出来，这些年他领悟了很多，展开一看，九尊半步道主坐镇中央，而一圈圈的围绕着一群魔神。

　　不过越往外围，势力越是弱一些，不过一眨眼看过去，外围的一圈，看上去与圣旨更加和谐，这些都是沈龙已经领悟炼化了的。

　　老龙看着，不住的点点头：“不错，不错，没想到你还有这样的机遇，也是你的这件证道法宝比较特殊，不仅是你身上的鳞甲炼制，而且融合了很多混沌之宝，先天至宝，才能够承载得住。”

　　“有了这个，我就不用担心了。”

　　“担心什么？”

　　“当然是我炼制的那个阵图了，阵法太大了，又不能移动，所以想要凝练一番，可是又找不到合适的载体，正好可以炼入其中。”

　　沈龙顿时无语……


第一百六十四章 成熟的第二批先天法宝胚胎

　　对于修道者来说，越道最后，不管是神通还是法宝，都不在乎多，而在于精。

　　当然，法宝可以护道，倒是可以多一些，不过却也是因为多种原因，不能增加，一个是财力，一个是精气。

　　比如一尊道主，即便是他富有，若是弄上十几件道主法宝，那也要破产，就像灭龙道主，拥有三件，已经算是富人了。

　　沈龙现在已经认识到这一点了，他的圣旨，熔炼了自己所有的法宝，最终成就至尊级别的法宝，不过现在沈龙，没有财力炼制第二件法宝了。

　　不过他也没有奢求许多，他现在就是要专门打造自己的唯一法宝，反正其中包含了许多法宝的性能，算是全能的证道法宝。

　　所以不管是哪一种大道，哪一种法则，哪一种阵法，只要烙印在圣旨之上，沈龙都会欢迎，他需要自己的法宝，一纸令下，万法臣服。

　　沈龙跟着老龙，留下来将整个阵法祭炼一遍，这个阵法的效果太大了，将会覆盖整个通天位面，沈龙在其中也学到很多东西。

　　毕竟这是老龙绞尽脑汁弄出来的东西，虽然有点猥琐，但是需要用批判的眼光，另一种角度看待问题，那就没有问题了。

　　首先，这的确是一幅比较完美的阵图，当最后一步完成的时候，沈龙表情严肃，看着那十二万九千六百张卷轴飞走，他觉得自己的心也跟着飞走了。

　　每一张卷轴，其实都是一幅画卷，当然其中都是空白的，这每一张画卷之中，都蕴含了沈龙的命运，好似是沈龙的法宝，与沈龙息息相关。

　　不过这些画卷并不是实实在在的，而是整个阵法的具现化，介乎虚实之间，看着这些卷轴飞走，在混沌之中，或许都打不起一个浪花。

　　老龙比撇撇嘴，看着那飞走的画卷道：“数量少了一些，之后十二万多，你的材料少了，若是，再多一些的话，唉，反正都是头一糟，算是实验吧。”

　　沈龙嘿嘿笑了一声道：“已经足够了，也就是一玩。”随即看着偌大的阵法好似失去能量一般，若隐若现，问道：“现在这个烂摊子，怎么办？”

　　“当然是炼制一番，将整个阵法都凝练到你的圣旨之中。”老龙翻个白眼儿道，“不过这个你自己进行的话，需要一点时间，若是由我动手的话，就需要一点材料，毕竟老人家现在没有法力，需要另外布置阵法，来以外力凝练。”

　　沈龙都财务过敏，迅速的问道：“一点材料，你那你点都快把老子压死了，还是我来吧。”

　　“别怪我没告诉你，若是你亲自动手，不是我小看你，没有个三五个亿的岁月，那是别想，你倒是聪明，知道我的一点儿不少。”

　　“呃……那‘一点’材料大概是多少？”沈龙小心的问了一句。

　　“不多，也就是十来根鸿蒙紫气罢了。”

　　沈龙脸色瞬间紫黑，咆哮一声道：“老龙，你这个混蛋！！！”

　　那老龙一脸痞子相，不屑的说道：“这还是保守估计，若是……”

　　“好吧，我给你十根，需要多少时间？”沈龙随手给了老龙十根，现在沈龙全身上下，没有几根了，老龙拿到鸿蒙紫气，嘿嘿笑了一声，他自然有办法从金胖子手中拿到东西，沈龙也不管。

　　即便是贪墨，沈龙也会睁一只眼闭一只眼，毕竟老龙对自己没有坏心思，至于暴露？道主级别的，即便是死了，那也不是一个刚刚进入至尊的金胖子可以识破的存在。

　　唉声太息一声，最后沈龙不得不寻找办法赚钱，老龙突然叫道：“对了，昊天，你的圣旨虽然现在还行，但是依旧需要加固，还是去狩猎吧。”

　　“混沌兽身上的材料，最是适合炼器，至于那些血肉精华，还可以给我献祭，至于其他的部分，可以卖掉。”

　　沈龙思考一番点点头，这的确是现阶段最好的办法了，想起这些年他来到混沌之中，狩猎的次数不过两次，第一次遇到巅峰五级混沌兽，第二次遇到刀枪剑戟的突破。

　　不过想起刀枪剑戟，现在还没有稳固修为，想要拉上他们一起上阵，怕是要错过了。

　　他回头对老龙说道：“不仅是这样，我今后很长一段时间，都需要在兽巢中历练了，毕竟我现在开始领悟自己的特有神通了。”

　　老龙听了一愣，随即点头道：“你的情况比较特殊，若是晋升，也会超过帝尊初期中期，或许直接达到帝尊后期巅峰，现在考虑也不错，不过你现在有思绪了吗？”

　　“有一点了，不过需要在实战之中运用，开启灵感。”

　　老龙哈哈一笑道：“这么说来，好处多多，更是不得不去了，多少一些，给老子献祭，奶奶的，呆在那个暗无天日的地方，都淡出个鸟了。”

　　沈龙看到老龙眼中的兴奋，心中微微有些过意不去，一直没有给他带来混沌兽的献祭，老龙一直没说，自己却记在心中。

　　突然，沈龙感觉到一阵晃动，老龙也是惊诧，随即恍然，笑了一声道：“你当男培养的三千个先天灵宝胚胎，现在成熟了。”

　　沈龙嗯了一声，脸上洋溢着笑容，这是第二批先天灵宝胚胎，第一批基本上都还了因果还有还债了，现在这才是为自己炼制的。

　　一般帝尊之后，都有这种能力，先天胚胎不管是炼器，还是买卖，价值都很高的。

　　至于沈龙的第二批，虽然现在光景有点拮据，但是不打算卖出去，因为沈龙需要这第二批，他一步跨出，袖子一挥，将三千件法宝胚胎都收了，随即回归天宫世界。

　　老龙等待沈龙，随即问道：“你要这些，是打算镇压天宫世界的大道吧？”

　　沈龙点点头，没有隐瞒：“天宫世界，随着我的修为增加，各种大道必然会越来越强悍，越来越丰富，而其中的三千大道，不一定能够压制得住。”

　　“这些大道，都是以我领悟的大道为基础的，所以就存在一种随机性，我也不知道下一刻，我会领悟什么大道。”

　　沈龙苦笑一声，老龙点头道：“这种情况，一般底蕴深厚的，基本上都会炼制法宝，镇压大道，你也不例外，这些年我已经看出来了，你的天宫世界进度太快了，岌岌可危，炼制一些法宝，镇压也好。”

　　“不过还是那句话，这天宫世界的三千大道，你心中清楚，只要三千大道绝对优势，是可以压制，并且推动世界运转的。”

　　沈龙严肃的回道：“我需要据对的掌控，这世界乃是我作为至尊大能的根基，不能有半点损失，这些年我不敢带着天宫世界乱走，就是害怕世界不稳。”

　　老龙一愣，随即若有所思的问道：“这是你得道，我不插手，不过我还是好奇，你需要什么法宝，这些胚胎你要炼制什么样的法宝？”

　　“宫殿。”

　　“宫殿？”

　　“不错，就是宫殿，整个天宫世界，就是一个巨大的宫殿，不过这不过是一个笼统，细心雕琢了几遍，不过依旧不满意。”

　　说着，沈龙望着大好山河说道：“我要让每一条大道，都化作一座宫殿，从而建造一个真真正正的宫殿群，名副其实的天宫世界。”

　　老龙似乎被震了一下，随即点头道：“很不错的想法，当然消耗有点大，宫殿可以镇压气运，也可以镇压大道，不过这个消耗，乃是普通法宝的十倍以上。”


第一百六十五章 后宫不是那么好建的

　　沈龙斜视着老龙，随即轻笑一声道：“你也太小看我了，我虽然没有多少资源，但是对于自己的修炼，绝对不会小气的。”

　　“我虽然贪财，担不是守财奴！！！”

　　这修炼，当然要称心如意，虽然劫难重重，但是也要让人甘之如饴，若非如此，还求个屁啊，不纯粹的自虐吗？

　　老龙听了，心中老怀欣慰，眼睛都眯起来了，心道：“不愧是我的后裔。”

　　“不过老家伙，你看看现在我们的日子过的，紧巴巴的，能不能把你手中贪墨的，匀出一点出来，救救急啊？”

　　本来还老怀欣慰的老龙，看着沈龙舔着脸过来，顿时大怒吼道：“混蛋小子，那可是我好不容易截留下来……咳，那什么，本尊现在穷的只剩下智慧了，怎么可能还有什么，昊天啊，你要脚踏实地……”

　　看着沈龙似笑非笑的眼神，他顿时火了：“即便是老子有一点，那也是老子的棺材本，你小子不会收受到棺材里掏钱吧？”

　　沈龙不屑的冷笑一声，随即道：“还说你们龙族好色不贪财，看看某龙现在的样子，啧啧，这是让人刮目相看啊。”

　　老龙脸不红耳不赤，心道：“你就是说出一把狗屎，也与我没关系，贪财就贪财。”

　　顿时一幅死猪不怕开水烫的架势，沈龙无奈了，冷哼一声随即将怀中的三千法宝胚胎拿出来，环绕着周身。

　　突然一指，一个先天法宝胚胎飞出来，沈龙叹息一声道：“老家伙，你这个败家子儿，若非我手中也有一点东西，都要被你这老家伙掏空了，即便是炼制一个宫殿，都要伸手要饭去了。”

　　他抱怨一句，随即头顶亮出圣旨，一道道玄妙的符篆从中冒出，另一边沈龙一指，一对大山一般的材料。

　　老龙看着那符篆，眼中闪过一丝丝亮光，随即口中呢喃道：“这小子真不错，去了一趟灭龙世界，尽然将轮回道修炼到如此境地。”

　　随着圣旨出世，整个天宫世界都产生意象，顿时天地间一声声的轮回之音，一个个轮回法轮，一座座阴森的宫殿，一条条生死之间的通道……

　　那材料好似大山，被沈龙一直，突然自燃，随即变成小河，流入那个先天法宝胚胎之中，渐渐的，胚胎加入了轮回大道，加入无尽的材料，渐渐成形。

　　一尊乌黑的宫殿，好似森严，又好似温和，大道气运弥漫，组成祥云朵朵，浩然气息冲天，犹如顶天巨柱。

　　终于，整个宫殿炼制好了，沈龙向某个方向一抛，顿时落入天宫世界扎根。

　　沈龙看着，在后土的宫殿之中，轮回殿与平心娘娘的宫殿渐渐融合，顿时一条至尊大道冲天而起，已经演化到至尊道的极致，镇压整个世界。

　　沈龙突然感觉，心中好似都轻松一片，微微一笑，真的有效果了。

　　老龙看着沈龙的动作，点点头道：“你领悟了轮回道，今后平心那丫头，就少奋斗一段时间，给你小子一个忠告，这后宫中十一位沉睡，你小子可不要亏待她们，既然帮了一位，剩下的几位，也都特意的领悟一番。”

　　“若不然等她们醒过来，发现自己的大道修为，尽然在后宫之中垫底，本尊猜她们一定不会快乐的，你信不信。”

　　沈龙脸色瞬间就黑了，随即冷汗直冒，顿时恭恭敬敬的对老龙行礼，老龙的头四十五度仰望，得意至极！！！

　　一老一少两位在耍宝，没有发现蝴蝶女已经进来了，她看到外面的阵法已经发动了，跺跺脚，随即冲了进去。

　　蝴蝶女倒是没哟兴师问罪，对于配偶或者是道侣的问题，并不是所有的世界与洪荒宇宙都是一样的，有的可以一个女人有多个男人，当然这个也不多见，但是大家也见怪不怪。

　　而实力强悍的男人，拥有一座后宫，那也常事，当然也有一心一意的，坚贞不屈的存在，但是这种也是不多。

　　对于诺大的通天大世界，开放性的容纳各个世界前来的大世界，什么情况都有。

　　俗话说的，林子大了，啥鸟都有！！！

　　见得多了，也就见怪不怪了，而作为通天大世界的，还是道主弟子的蝴蝶女，当然也就心存免疫了，只不过是稍稍发个脾气，然后找个借口去看望自己师尊。

　　这一次回来，也是因为沈龙动静很大，让她感觉到天宫世界的变化，所以才赶过来。

　　进来之后看到整个天地都震动，随即抬眼一看，看到一座宫殿，以宫殿为核心，一条通天巨柱支撑天地，镇压天地。

　　柱子上烙印这各种玄妙的符篆，一看就是轮回道的，她眼中精光一闪，随即来到沈龙身边，抬手一点，也拿走一个胚胎。

　　瞪了沈龙一眼道：“这么重要的事情，怎么不叫上我？”

　　沈龙苦笑，解释一句：“刚刚成熟，这不是实验一下吗？刚好前段时间我已经将轮回道衍化到至尊极致。”

　　蝴蝶女也不追究，大叫了一声：“我也来。”

　　她一下子也抛出一个大山一般的材料，这些年沈龙用了她许多东西，已经把小白脸做到底了，他打出一道火焰，熔炼材料。

　　蝴蝶女将自己的蝴蝶大道融入胚胎，随即有将材料融入，一瞬间又是一番意象纷呈，各种花朵摇曳，花香四溢，蝴蝶翩翩起舞，整个天地都变幻了。

　　好似梦幻一般的世界，一种轻松、祥和的仙境，到处都充斥着自由的气息。

　　终于，蝴蝶的宫殿完成，她也是一抛，与自己的宫殿融合，瞬间天地间再一次重天而起的巨柱，而沈龙也感受到，那种天地的稳定。

　　蝴蝶女当年乃是帝尊，现在虽然跟随者沈龙，修为降落成为至尊，但是依旧是巅峰境界，所以也是一条至尊道的极致存在。

　　其实本来沈龙的世界中，是没有存在什么蝴蝶大道的，不过蝴蝶女与沈龙双修，命格合一，当然随着命格的变化，世界的格局也发生变化。

　　再完成了两条大道之后，沈龙看着整个世界格局稍稳，老龙看着也非常满意，随即提醒道：“你现在既然已经知道自己的三千天道，那么就需要有针对性领悟那些大道，减轻世界的负担。”

　　沈龙深有同感，随即言道：“空间大道和时间大道很难领悟，不过我倒是拥有杨眉大仙的空间大道，与玉儿的空间大道融合，最起码也是一座至尊道，不过这个需要她自己来完成，不过时间大道……”

　　他想起了九天玄女，他沉睡之前，单独对于时间大道的领悟，并不怎么样，大概也就是至尊初期的程度，不过是沈龙最后成就至尊巅峰超脱，所以带动着能够使用至尊巅峰的力量罢了。

　　看着沈龙愁眉，老龙嘎嘎大笑：“你小子好福气，嘿嘿，现在知道人多力量大了吧？虽然你自己领悟很快，但是能够强的过她们吗？”

　　“每一个后宫的妃子，领悟一条大道，你都赚到了，不过并不是每一个都领悟一条那么简单。”老龙嘿嘿一笑，看着沈龙不解的眼神，对蝴蝶女问道：“小蝴蝶，你出了蝴蝶大道，还有没有领悟其他大道？”

　　“没有。”

　　“呃……”本来还想现身说教，可是没想到遇到如此一个异类，老龙只好干巴巴的说了一句：“你这小姑娘，是个特殊情况。”

　　看着老龙憋得难受，沈龙还是问了一句：“您老到底是想说什么？”

　　“哼，后宫不是那么好建的。”


第一百六十六章 美女不是那么好泡的

　　“后宫，不是那么好建立的。”

　　老龙意味深长的说了一句，沈龙疑惑，瞪着老龙莫名其妙，翻了个白眼儿问道：“老家伙，你这不是无病呻吟嘛，也是，以你现在的体格，肯定没有泡妞的实力，更别说是建立后宫了。”

　　老龙被沈龙鄙视，顿时眼睛怒瞪，毛发冲冠，一副要与沈龙同归于尽的架势，蝴蝶女苦着脸赶紧拉住，没好气的叫道：“你们两个流氓，在我面前就说这些，再说我就告诉师尊，说你们欺负我。”

　　本来剑拔弩张的两条龙，顿时被蝴蝶女祭出的杀招打败了，随即相互瞪了一眼。

　　“小子，老子诅咒你搞不定自己的女人，最好被压制的死死的，嘿嘿。”

　　“老家伙，老子……本尊诅咒你，命犯桃花。”

　　“嘿嘿，小子，你却不知，桃花劫那可是享受，你还嫩着呢。”

　　“哈哈，老家伙，被自己的女人管着，那叫幸福，你不懂的。”

　　瞬间两个贱人，不是，是贱龙开始打口水仗，不过这句话让蝴蝶女听着很舒心，脸上怒容消失，随即眼睛弯弯，好似月牙镶嵌。

　　“喂喂喂，老家伙，刚才你说的，到底是什么意思？”

　　虽然嘴上厉害一番，但是沈龙觉得老龙的话中有什么深意，随即又是问了一句，不过随即想起老龙的脾气，苦笑一声。

　　果然，老龙也鄙视的看了沈龙一眼，随即冷哼一声，脑袋别过去，好似小孩一般，生气了。

　　“你小子今天惹到老子了，气不顺，很郁闷，所以不想说了。”

　　沈龙苦笑，眼神看了看蝴蝶女，蝴蝶女会意，赶紧上前说好话，一番软磨硬泡，才将老龙搞定，老龙冷哼一声道：“你小子还太嫩！！！”

　　他这句话说的没头没脑，好像是说刚才沈龙顶撞，可是沈龙感觉，老龙那眼神，不是那个意思，他若有所思，不过也听着老龙的说法。

　　“实际上，你现在不必要担心天宫世界中的大道问题，小蝴蝶当年作为帝尊，却没有修炼其他大道，的确是一个异数。”

　　“不过其他人却是不一定，即便是一位至尊，也会修炼好几种大道，可想而知。”

　　“你现在后宫的三宫六院七十二妃还没有聚集，若是多来两位帝尊，不需要修为多么高深，只需要帝尊初期，或许你的天宫世界就承载不住。”

　　“他们领悟的大道程度，你现在还不是对手，所以即便是你今后一段时间，喜欢一尊帝尊，而那位帝尊也瞎了眼，你也没有办法，与之结合！！！”

　　“当然，若是至尊的美女，你或许能够收下，不过她们同样拥有至尊世界，同样拥有三千大道，两个世界融合也是非常麻烦的。”

　　“不过，这样的融合，可以让你的天宫世界大道丰富起来，相对于那些重合的大道，还有可能再进一步。”

　　沈龙听着，却是苦笑起来，老龙指向九宫说道：“若是收了至尊，虽然麻烦，但是若是他们的主修大道不是她们九个的，而辅助修炼的大道，又拥有这几位修炼的大道，倒是可以给她们增加道行底蕴。”

　　总算是有一个好处，麻烦什么的，可以忽略，沈龙心中安慰自己，随即老龙说道：“最简单的方法，那就是找一些圣尊的，她们修为低，但是好泡。”

　　老龙给了沈龙一个大家都懂的眼神，随即说道：“不过她们的大道修为很弱，就需要依附于你，你的压力就会变得很大。”

　　“而且若是她们的命格与你相合，但是所修炼的大道却不是你的三千大道，必然需要变迁，而一条仅仅圣道的大道，你想想怎么可能镇压其他。”

　　“这样势必会造成，三千天道的弱势，而这样对于你的天宫世界，存在必然的隐患。”

　　老龙一溜烟说了许多，沈龙也听着，认真的听着，不过他的脸色越来越难看，最后深吸一口气，叹息一声。

　　老龙嘿嘿笑着，幸灾乐祸的说道：“总之一句话，美女也不是那么好泡的。”

　　“哦，对了，还有一点，不要一位现在找到几个与你命格相合的，就觉得很好找，现在本尊告诉你，那个阵图，就是为了给你解决这个事情的。”

　　老龙指着那个寻找女人的阵法，随即说道：“不要一位十二万九千六百有多少，可以覆盖一个通天位面什么的，其实这都是虚的。”

　　“你能够在自己的洪荒宇宙，找到九个，这已经是极限了，而在别的世界，那些弱小的世界，或许一个都不会有，那些强悍的世界，或许会有，但是或许人家看不上你，或许你根本打不过人家，再或许……”

　　“够了！！！”沈龙的脸，乌黑乌黑的，低声咆哮一声。

　　“嘿嘿。”老龙得意的笑着，不说话了，蝴蝶女却是一阵气愤，随即拉着沈龙的手，温柔的放在自己怀里：“昊天你放心，我还可以利用通灵阁的力量，一定能够找到适合的人选。”

　　老龙顿时气息一窒，随即大呼世道变了，沈龙脸色变好，红光满面，老龙冷哼一声：“小子，你迟早要遭天谴的。”

　　“老家伙，我记下了，不过现在我当你是嫉妒，嘿嘿。”

　　“小子，忘了说一声，你好像除了三宫六院七十二妃，还有三千佳丽只说，是也不是？”

　　沈龙则是气息不畅，蝴蝶女听着，心中也是不大高兴，因为那个三千佳丽，她想想就觉得恐怖，掰开手指算了算，若是沈龙每天陪一个女人玩，她虽然排在前面，但是也要隔上三千个日子。

　　沈龙敏感的感觉到蝴蝶女的心思，赶紧转移话题问道：“蝴蝶，不是说了我们需要狩猎吗？怎么现在还不见白老哥的安排？”

　　问这话，沈龙威胁的看了老龙一眼，老龙嘿嘿笑着，不过关系到自己的献祭，所以果断的不说话了，蝴蝶女听得沈龙问话，也不再想，而是神情一变，随即将一张请柬给了沈龙。

　　“这是什么？”

　　“狩猎的请柬啊，你应该见过。”

　　沈龙心中七上八下的，转移了话题，沈龙终于放心，然后看了一眼那个东西，嘴角一笑，总算是过关了。

　　“昊天。”蝴蝶女也不再追究，她一直都是如此的放任，有时还有点支持，这让沈龙受宠若惊，心中也是惭愧。

　　“啊，怎么了？”沈龙抬眼看去，扬扬手中的请柬道：“我们一定要去，当然，你要是不想去看那个打打杀杀，就在道场等着我，一万年我就回来，然后一起游玩。”

　　“我还是跟你一起去吧，你一个人，我心中不放心，若是不在你身边，总觉得少了什么。”蝴蝶女的声音越来越低，沈龙嘴角微笑，将她抱在怀里，让那柔软的身躯，靠在沈龙身上，感受那种祥和的气息。

　　“没有什么的，不知道我的本事，上一次在半步六级混沌兽手中都逃脱了，现在更加可以了。”

　　“不过你跟着也好，大家一起去玩玩，但是今后很长一段时间，我都要在混沌兽巢中历练，所以你若是呆着烦了，可以自己留下来。”

　　蝴蝶女嗯了一声，沈龙心中徒然一动，随即突然醒悟过来，瞪了老龙一眼，随即将蝴蝶女抱起来，两人冲进蝴蝶宫中。

　　留下老龙在一旁愣住了，眼睛一眨一眨的，随即嘟囔一句：“小屁孩儿，老头子我会偷看吗？那是批判的眼光好不好？”


第一百六十七章 第三次进入兽巢

　　黑暗的寂寞、血色的杀戮，巨兽的嚎啕。

　　在这里，不为帝尊，始终感受着一种威压，那深处散发出来的气息，震慑苍穹。

　　在这里，好似进入野兽的口中，观看者那锋锐的牙齿，还有那磨砂的舌头。

　　在这里，又让人，心潮起伏，澎湃不止，胸怀万丈，生生不息。

　　许多人埋葬在这里，成为永远的遗迹，即便是名字，或许都不会有人记得，有的人却出来了，杀气盈野，财气滔天。

　　这里是财富的天堂，进入其中，是狩猎者，也是猎物。

　　同样的，跟着白道人一对，同样的离开了队伍，独自狩猎，不一样的是，沈龙这一次与蝴蝶女一起，谁也没有带着。

　　蝴蝶花园中，蝴蝶女将之缩小到三十丈范围，踩在脚下，与沈龙独自行走，踏着混沌，寻找混沌兽，沈龙也想学着刀枪剑戟，那样的历练，他觉得，很有效果。

　　当然，他不会寻找那些五级混沌兽，去挑战自己的极限，他只是磨砺自己的神通罢了，他心中已经有了一个构思，不过不太成熟罢了。

　　五级混沌兽，沈龙见了就躲，他寻找的，都是需要四级混沌兽，需要练练手，而不是生死搏杀，五级混沌兽当然能够抓捕，但是没有了刀枪剑戟，有点麻烦，浪费时间和经历，而且沈龙现在实乃单干，离开了白道人，若是有危险，难以脱身。

　　蝎虎，在混沌兽巢中，乃是常见的一种混沌兽，从一级到五级，非常常见，当然那实力也是可观，它拥有蝎子的尾巴，还有老虎的身子，锋锐的爪子，尖锐的牙齿，锐利的眼睛，矫健的身手，还有敏捷的反应速度。

　　不过就是这一头混沌兽，被沈龙盯上了，而那头混沌兽，正在仰天长嚎，抒发自己的心情，突然感受到一阵危机，赶紧私下里观看。

　　随即眼神瞪着沈龙，沈龙也不在意，他本来就没有躲藏，踏步而来，对身后说了一句：“蝴蝶，你就在外围给我压阵。”

　　他盯着蝎虎，嘿嘿笑着道：“来吧，我们来练练手，若是真的能够让本尊进步，就饶你小命一条，怎么样？”

　　蝎虎咆哮，自五级以后，它们才能够拥有灵智，现在不过是野兽一般，不通灵，仅仅知道进食，沈龙的存在，就是食物。

　　蝎虎一声怒吼，冲了上来，利爪撕天，混沌都开了裂纹，沈龙退了一步，身躯一阵，双手摆开架势，好似流水一般，躲开蝎虎的一扑，随即又是一推，将蝎虎推走。

　　以蝎虎强悍的力量扑过来，若是被扑中了，一定是重伤，或许那家伙还有后招，虎口咬下，他的身躯肯定会受到损害。

　　可是沈龙躲开攻击，再一次助推，让他向前冲击的力量增大，顿时轰得一声巨响，那力量炸开混沌，蝎虎顿时狼狈的惨嚎。

　　蝴蝶女看着沈龙怪异的动作，眼睛一亮，随即疑惑了：“这个，好像叫做太极吧？不过似是而非，难道这就是构想？”

　　她猜想，不过没有告知打扰沈龙，沈龙让蝎虎狼狈，顿时嘴角一笑：“这是水之大道，在诸多天道之中，除了轮回和蝴蝶，乃是最强的存在，马上就要晋升至尊极致了。”

　　他踏步而上，突然一手切下，将那个狼狈的蝎虎尾巴，一刀斩下，依旧是慢腾腾的，可是那手掌锋锐异常，那声音好似切肉，一刀剁下，没有丝毫的窒碍。

　　蝎虎身上最为重要的部件，就是这条尾巴，此时被截下来，顿时一声惨嚎，沈龙退后一步，将蝎虎尾巴收好，送入老龙的宫殿之中。

　　这一次过来，宫殿就呆在沈龙身上，化作一枚龙形玉佩。

　　他所猎获的猎物，也不需要封印什么的，直接都肢解了，那些血肉精华都献祭，那些有用的材料留下来，该卖的卖，该留的留。

　　蝎虎咆哮，再一次冲过来，歇斯底里的冲杀，眼看就要冲到眼前，沈龙再一次后退一步，将它的冲劲缓冲一番，随即嘴角微微一笑，单脚一提，踢中蝎虎的尾巴，瞬间看到那正在咆哮的蝎虎，一声惨嚎。

　　撇撇嘴，沈龙叹息一声道：“这种程度的家伙，真是没脑子，不过虽然缓慢，但是安全，先用这些家伙练着，过段时间去找五级混沌兽的晦气。”

　　他的本意，自己的神通，将会是以太极为蓝本，将所有的大道都融合进去，可是现在他还是纠正不过来，所以只能以最基础的招式来对敌。

　　既然来到这里是为了神通，以前的神通虽然有价值，但是沈龙都选择性的不想去用，因为他觉得，这样会干扰自己的进度。

　　他冲上去，虽然自己一招能够杀了，但是依旧与之纠缠，将自己的拳头，手掌，单脚，双踢，拦腰横断之类的都用了一遍，找找感觉。

　　如此三番五次，那蝎虎好似找虐，一次次的被打倒，一次次的冲起来，终于，它知道害怕了，遍体鳞伤，眼神中带着恐惧，看了沈龙一眼，向远处奔去。

　　沈龙瞬间一脚踢出，混沌兽的头颅破碎，然后沈龙一抓，整个身躯拜拖着，进入龙形玉佩，他嘿嘿笑了一声道：“早就跟你说了，你若是让我的神通有所进展，就留你一条活路，可惜，你的运气不怎样。”

　　蝎虎身死，蝴蝶女正要上前，突然在周围发现了一群混沌兽，基本上都是三级以下的，也有一些四级，一共七头。

　　这些都是沈龙虐杀混沌兽发出的惨叫之声，随即闻声而来的，蝴蝶女正要提醒，沈龙回头，露出洁白的牙齿道：“不用担心，我早就知道会这样，若不然那头也不会死的那么惨了。”

　　“寻找那些混沌兽，多麻烦啊，还不如让他们自己找上门来，方便行事。”

　　蝴蝶女瞪了沈龙一眼道：“这一次可是七头，还有一群三级混沌兽，你行不行啊，若不然我给你拖住几头，等你解决了再说？”

　　沈龙摇头道：“不用，我现在不想用五级混沌兽练习，但是同时应对几头四级的存在，还是有把握的，七头而已。”

　　“你现在根本就不用以前的神通，现在的招数太单调了，很危险的。”

　　沈龙微微一笑，摆摆手道：“不用怕，把他们都放进来，来多少，我就杀多少。”

　　没好气的瞪了沈龙一眼，随即眼珠子一转问道：“若是五级混沌兽被找来了，你该怎么办？”

　　“废话，当然是跑了，现在我不能用神通，而且五级混沌兽身边都是成群结队的，我们现在可是应付不来。”

　　说这话，那群混沌兽已经跑过来了，沈龙交代，蝴蝶女也没有帮助，只是将自己隐身起来，气息全都不见了，只留下沈龙气息外放。

　　而蝴蝶女紧张的看着沈龙，进入蝴蝶花园之中，伺机准备救援。

　　可是沈龙身上气势冲天，也向一群混沌兽冲过去，没有丝毫的神通，好似也是野兽，扑过去一巴掌拍飞一头三级混沌兽，让其与旁边一头撞在一起，随即将它伸手的混沌兽抓住，另一只手斩下，头颅落地。

　　将整个尸体扔下，龙形玉佩自然放出光芒，将之收起来，随即沈龙又是一声咆哮，哈哈大笑着，冲向四级混沌兽，一路上被撞飞的混沌兽，基本上都残了，被龙形玉佩收起来，收获颇丰。

　　老龙坐在自己的祭坛之上，将所有的收进来的混沌兽，都放在最上面一层放血，然后扒皮抽筋，留下材料。

　　“虽然只够塞牙缝，但是蚊子小也是肉嘛，昊天呐，什么时候才能够杀五级混沌兽，具有这样的水平，老子就幸福了……”


第一百六十八章 收获

　　血气弥漫，煞气盈野，一声声兽吼，夹杂着惊恐和哀嚎。

　　沈龙两手太极摊开，对着虚空摆开架势，混元仿若太极，阴阳互抱，一群混沌兽，三四级皆有，一同三四百头向着沈龙冲过来。

　　沈龙一手柔和，身躯侧退一步，将迎面而来的混沌兽的冲击力卸下来，随即另一只手散发着金色光芒，一掌切下。

　　铿锵一声，好似切入金属，随即听到一声惨嚎，沈龙丝毫不管，沈龙带着一条血河，那混沌兽被血河冲走，莫入腰间玉佩。

　　他嘴角含笑，行走在混沌之中，左手好似操着一条河流，右手拿着一把宝剑。

　　蝴蝶女在一旁看着，眼中带着敬仰、濡慕，她亲眼看着，沈龙从最基础开始，一直吧那些最基础的招式，演绎成现在的神通雏形。

　　原本那与野兽无异的斗兽，厮杀，还让她担忧了很久，但是过了一段时间，她就觉得不一样了，慢慢的他的行动很有章法了。

　　“一手柔，一首钢，倒是演绎出了水的柔，还有金的利。”住在玉佩之中的老龙，此时幸福死了，他身边都是干巴巴的干尸，那血肉精华，都被祭坛吸收了。

　　不过即便是对于干尸，他也不会放过，将皮剥下来，可以制作卷轴和记载文字，这兽皮是记载卷轴的最主要的材料，至于文字，每一尊大能，写出来的文字，都带有特有的能量。

　　即便是沈龙，他拥有至尊巅峰势力，对于帝尊的身影，都描绘不出，可见玄妙，所以对于这些文字，若是想要记载，就需要载体。

　　而兽皮是最好的载体，第一个是来源可再生，第二个是兽皮质量绝对过关，当然这兽巢能够进来，基本上都是至尊或者至尊以上的存在，这兽皮也是在高层流传，所以相对来说，价值还是很高的。

　　至于那混沌兽的兽骨，若是没有炼器价值，一般是不会留下来的，老龙在另一边，留下两座大山，第一座就是那些分割出来的兽皮，另一座大山，就是那些兽骨、兽牙、兽爪或者兽角和眼睛等等东西。

　　虽然沈龙没有杀那些五级混沌兽，但是却清理了一块区域的三四级混沌兽，他所过之处，血气冲高。而正好把握尺度，所以只能引来三四级混沌兽，五级混沌兽，沈龙刻意躲避，他们也没有兴趣过来。

　　终于，随着最后一声哀嚎，那一尊四级混沌兽恐惧的想要逃跑，但是最重失败了，沈龙伸手将之扔进血河，然后一起收起来。

　　他长长舒了口气，随即嘴角露出一丝微笑，那血河一瞬间收了，随即看向蝴蝶女问道：“现在过去多久了？”

　　蝴蝶女看到沈龙询问，脸上露出喜色，跑了过来：“差不多九千年了，师兄已经发出召集令了，我们也过去吧？”

　　沈龙心中也有数，无奈的苦笑一声道：“过的还真快，不过这一次，也不是没有收获。”

　　他看着两张手，轻笑了一声道：“一刚一柔，总算是有点眉目了，我的五行大道算是考前的天道，而水之大道在通天大世界，火之大道在灵明大世界领悟，基本上都只是插一脚就可以进入至尊极致。”

　　“至于金之大道原先还在水火之上，从这五行入手比较轻松。”沈龙说着，随即眼中带着期盼道：“或许应该去水家或者火家去看看，应该能够有所收获。”

　　蝴蝶女笑道：“那还不简单，这一次出去，我们就去看看不就好了？想来他们不会不欢迎的，要不然再叫上白师兄一起去拜访？”

　　“不用了，还是我们自己去吧。”沈龙摇摇头道，随即看着蝴蝶女，拉着她的手道，“走吧，我们回去。”

　　这一次狩猎的收获，已经很大了，蝴蝶女放开蝴蝶花园，前往白道人之处，见到那个拥有尖锐撞角的白芒号，沈龙微微一笑。

　　那柔和的光芒，好似照入沈龙的身躯，让数千年来一直杀戮之中的心，安静下来，他静静的做着，看着那白色光芒，白光之中，衍化无尽的繁华色彩。

　　微微一笑，他感觉，自己对于杀戮的理解，好像变得更加深沉了，突然，白芒号之上，飞来一尊身影，沈龙眼睛一亮，站起来迎接。

　　“见过白师兄。”

　　“见外了，昊天老弟，看你身上杀气颇重，难道这些年一直修炼杀戮之道？”

　　白道人依然一身白袍，身上谦和，君子作风，沈龙见到的白道人，表里如一，即便是对待凡人，也没有倨傲之色。

　　站在他旁边，如沐春风，觉得此人可以相信，可以托付！！！

　　“不错。”沈龙没有隐瞒，当然自己那个神通的熔炼，没有说出来，虽然不是什么秘密，但是自己说出来，就有一点炫耀的意思了。

　　“一直抓住三四级的混沌兽杀戮练手，这一次杀得多了一点，不知道白老哥这一次收获怎么样？”沈龙说着，看着四周，然后笑道：“看来我们是最迟的，大家好像都回来了，看来这一次倒是没有什么损伤，而且收获不错。”

　　白道人嘿嘿笑了，拱手笑道：“不错，收获还可以，三四级的不说，光是五级混沌兽，老哥我就抓了三十头，价值颇丰，嘿嘿……”

　　沈龙眼睛也亮了一下，随即苦笑起来：“还真是收获颇丰，一尊五级混沌兽，可以抵得上一万四级混沌兽的价值了，而一尊四级混沌兽，可是一件上品先天灵宝啊。”

　　先天灵宝，可以说是混沌之中的通用货币，当然这也是下层的通用货币，因为大罗准圣就开始接触使用先天灵宝了。

　　从圣尊到至尊，都可以使用先天灵宝，这些东西都不会褪色，但是到了帝尊和道主，使用的法宝，基本上都是自己炼制的，证道之宝，或者护道之宝。

　　当然，即便是如此，那些正道之宝，护道之宝也是利用这些先天灵宝，将先天灵宝炼化之后，凝练而成的。

　　还有一些特殊的先天灵宝，就像帝尊道主的道场，装饰用的，基本上都会用到，而且数量不会少，因为先天不染尘埃，这样就决定了先天灵宝的地位。

　　因为先天灵宝的地位，所以一般都以他们作为衡量价值的工具，至于有没有那么多的先天灵宝，那就是另外一回事了。

　　每一个世界的开辟，都会产生一大批先天灵宝，但是相对于庞大的修道者来说，每人分到的，都不会太多，但是对于整个物产丰富的通天位面来说，用它衡量一下价值，还是可以的。

　　当然在先天灵宝之上，还鸿蒙紫气，这个修道者趋之若鹜的东西，但是这东西更加稀少，对这个的价值，也是高低起伏，所以一般不会用出来。

　　但是对于高层，就像道主，半步道主，还有高层帝尊来说，他们还是喜欢用鸿蒙紫气来做交易，就像灭龙道主一下子拿出几千条鸿蒙紫气，而通天道主他们，一点都不感觉怪异一般。

　　听着沈龙的惊叫，白道人嘿嘿笑道：“运气好，嘿嘿，不知道昊天老弟，这一次与蝴蝶妹子有没有什么收获？”

　　“呃……”沈龙无语，随即想了想，自己这边好像还真是一个活捉的都没有，可是他杀戮的混沌兽，数量的确是惊人。

　　他拉着白道人坐下，随即脸色怪异的对这地面一挥手，顿时红的两声，两座大山压下，沈龙嘿嘿笑着，对白道人说道：“老哥，你看看这个价值几何？”

　　“这……这就是你的收获？”


第一百六十九章 清点和建议

　　声音颤抖，手指颤抖的指着那两座大山，眼珠子都快要落地了。

　　“不错，这就是我的收获，多了一点。”

　　沈龙无奈的点点头，不就是数量多了一点吗，干嘛这样的表情，一二级基本上都被吸收了，其他也没有什么材料，这地面上的都是三四级的。

　　白道人眼睛怪异的看着沈龙道：“这是多了一点？”

　　“这些三级四级的混沌兽，加起来差不多一百多万的吧？”白道人幽幽的说道，“算起来，这些混沌兽加起来的价值，差不多就已经大于我那三十几头五级混沌兽了。”

　　沈龙嘴角一咧道：“真的？”

　　“假的。”白道人冷哼一声道：“若是活生生的混沌兽，当然价值那么多，但是你都给杀了，现在价值急剧下降。”

　　他走过去亲自翻开一番，最终表情严肃的回身问道：“你专门学过取材这一类的东西？”

　　“怎么？”沈龙疑惑，一头雾水。

　　“这些材料，无论是分类，还是兽皮的分割，都是恰到好处，真是一个高手啊。”白芒眼看着沈龙，眼中放光，“昊天，不如你到我的小店帮忙，获利可以给你一成，怎么样？”

　　沈龙莫名其妙，拿着那些材料翻了一下，随即回头问道：“怎么，这些材料分类有什么不对吗，这样很好啊。”

　　“不是不对，是太好了，你知道吗，这些东西分割恰到好处，特别是这些兽皮，简直毫无破绽，你要知道，这种眼光和技术的价值，无可估量。”

　　沈龙哦了一声，不动声色的问道：“有这么夸张？”

　　“就是这么夸张，你可知道，为何那些狩猎之人，都会将收获交给我，即便是我收取一定的费用，他们也是不会在乎？”

　　白道人激情澎湃的说道：“那是因为，我拥有这种眼光，同样是一张兽皮，其他人只能跟将兽皮分成八块，而我却能够分成九块或者十块，并且价值丝毫不变。”

　　“你想想，这样的一块兽皮多两块看不出来，但是如果一批兽皮，动辄几万，几百万的兽皮，若是每一张都损失两块，那么要损耗多少材料？”

　　沈龙这个时候，才感觉到动容，也清醒的认识到那句话：家有一老，如有一宝！！！

　　虽然有些时候，他能够给自己带来困扰，时常让自己生气，但是他的价值是无可估量的，就是这么小小的事情，让沈龙获利良多。

　　不过对于白道人，沈龙当然不能给他说什么老龙，而是苦笑道：“师兄，小弟这也是胡来，当不得真，再说小弟现在修炼时间都不够，哪有时间做那个？”

　　说着她指着那些兽皮说道：“这些东西，都是兽皮，已经切割好了，价值麻烦老哥估算一下，折成价，看看能够收获多少。”

　　白道人表情严肃，他听到沈龙的诉苦，也知道沈龙的状况，所以不再勉强，不过看到沈龙需要出手，他一幅公事公办的架势，一个个的开始翻开验货。

　　良久之后，蝴蝶女都催促了三次，白道人才无奈的回头道：“这些东西切割完好，给你八万上品先天灵宝，你看怎么样？”

　　沈龙点头道：“全凭师兄做主就好。”

　　说着，他一挥手，将那另一座山晃动一下，随即山中东西被沈龙收走一半，随即沈龙说道：“这些东西可以炼器，可以炼药，也是交给师兄处理，折个价吧。”

　　白道人再一次上前观看，最后嘴角微微一笑道：“老弟可是给了我一份儿大礼啊，这些东西，有三级有四级，加起来给你五万怎么样？”

　　沈龙心中的价位与之也差不多，笑了一声道：“对老哥我还是放心的，这样，一事不劳二主，这些先天灵宝，在我手中也不会长久，买一些东西吧，也交给师兄处理。”

　　十三万，这是一个什么概念，当年自己穷的，在死胖子面前借贷，那才需要两三万就足够了，可是这仅仅只是自己一万年的成果。

　　白芒神色古怪的说道：“怎么，老弟是想要鸿蒙紫气，那东西虽然能够买到，一条鸿蒙紫气，价格基本上市面上是一百上品先天灵宝，但是有价无市，而且仅仅是从鸿蒙紫气兑换先天灵宝，逆向兑换，一般都做不成生意的。”

　　沈龙无奈，也知道这个不好办，随即摆摆手道：“也有这方面的心思吧，不过你看着办，能够收集几条就是几条，底线在二百先天灵宝。”

　　白道人点点头，沈龙想着，或许这方面胖子会更加合适，沈龙今后肯定会发展底层世界，传播自己的大道，而金胖子接触的世界，肯定很多，也容易接触到鸿蒙紫气。

　　对于每一个世界来说，鸿蒙紫气都是或多或少的有几条，或许金胖子能够捡漏也说不定，当然为了防止金胖子私吞，需要以交给他世界代理为代价，卖给沈龙鸿蒙紫气。

　　白道人听了之后，点点头道：“这样可以，反正我这里也断断续续有些客源买卖鸿蒙紫气，当然你知道老哥我也是需要这东西的，所以每十亿年，我可以给你弄一条，不过价格就要放在最高位。”

　　说着他手一划，然后道：“这其中的三万，就直接划做专项收购鸿蒙紫气，一千五百亿年之后，我可以给你一百五十条鸿蒙紫气。”

　　操蛋的时间，听起来真长啊，不过沈龙看着他严肃的表情，知道这一位也是大出血了，自己这一手，或许已经断了他一百五十条的来源。

　　他也明白了，这鸿蒙紫气，让别人收取，的确是不好的办法，随即他想起了自己开启一个势力的想法，这个心思，已经萌生。

　　沈龙看着白道人的动作，也不好意思再在这方面麻烦人家，所以笑着道：“老哥颇费了，实在是不好意思，剩下的十万，就留下来，给我收集炼器材料吧。”

　　“没事，今后照顾我生意就好，什么？炼器材料？”白道人愣了一下，随即问道，“难道老弟你又要炼制先天胚胎，还是算了吧，这样对你的本源很消耗的。”

　　沈龙摇摇头道：“老哥不用担心，不是炼制胚胎，这一批胚胎刚刚成熟，现在都还没有用完，段时间内没有这个打算。”

　　“那你是为了干什么？”

　　“炼制宫殿，大量的炼制宫殿。”沈龙坚定的说道，“需要的材料，一定要高于圣级，其中五成需要至尊级，若是拥有帝尊级别的，也可以留下来，若是财力足够的话。”

　　白道人愣了一下，随即也没有问，不过还是提了一个建议到：“昊天，你讲这些东西都给花了，那就什么也没有了，短时间内，老哥还是给你个建议。”

　　“哦？”沈龙疑惑的问道：“老哥有何指教？”

　　“你现在还是攒一点财物比较好，现在可以寻找神木世界的，给你设计一个座驾，你这个时代，不可能成就帝尊了，可是并不代表你的实力不能增加，若是能够打造一艘第五级诺亚方舟，而且是最顶级的那种，到时候也是一个巨大的助力。”

　　“不要怕驾驭不了，或许现在的你驾驭不了，但是你的发展很快，或许之后就不一定了，你有底蕴，深厚的底蕴，一切都不是问题。”

　　沈龙若有所思，考虑到这种情况的可行性，诺亚方舟的价值很大，以至于很多帝尊倾家破产都买不起，可是作用也很大，就像白芒的诺亚方舟，一次狩猎就是很大的收获，或许几次十几次就可以捞回本了。

　　分配收获的时候，诺亚方舟之主，可以分配一半儿以上的收获，而其他的修道者，才从剩下的历练分配，这就是差距。


第一百七十章 金胖子来袭

　　对于这个提议，沈龙也考虑过，但是现在沈龙觉得，还不到时候，当然最主要的是现在沈龙的财力很差劲。

　　等到沈龙回到莲花世界，蝴蝶女再一次去了通灵之主那里，没有与沈龙一起。

　　沈龙回去问道老龙，老龙一直跟着沈龙，当然知道白道人的建议，他也点头同意道：“这个事情，我倒是忽略了，不过最终诺亚方舟还是不急，在这里，通天位面，你基本上是安全的，没有人能够灭了你。”

　　“哦？”沈龙惊讶的看着老龙问道：“这么肯定？”

　　老龙严肃的点点头，郑重的说道：“你记着，在通天位面，这是你的地盘，在这里，帝尊对你动手，你可以逃跑，而且道主庇护，若是其他世界的道主降临，第一时间就会触发通天位面的禁制，会被他们发现，第一时间能够保住你。”

　　“至于半步道主降临，虽然有些麻烦，但是有我在你怕什么？”老龙嘿嘿笑着，“老骨头了，虽然一直沉睡，但是老子想要保你，你就死不了。”

　　沈龙无语，随即看着老龙问道：“这么说来，你的意思是不让我现在定制诺亚方舟？是这个意思吧？”

　　老龙却是点点头：“通天位面虽然是一个没有完善的位面，但是几位道主可都是货真价实的道主，这诺亚方舟，可是神木大世界的神工道主亲自建造的，与其他位面，即便是大型位面的同级别工具没有什么差别。”

　　沈龙静静的听着，老龙解释道：“不过现在诺亚方舟造价很高，但是也更加结实，当然还是有一个缺点，却是不能弥补的。”

　　沈龙哦了一声，“愿闻其详？”

　　“那些大型的位面，他们的座驾，基本上都是自己亲自打造的，因为这样对他们的大道更加契合，当然，主要的东西，还是要卖家来做。”

　　“而且他们一步步的升级，跟着自己的修为壮大，最终成为长久伴随的护道法宝，灭龙道主的遁龙桩，就是这样的护道法宝。”

　　沈龙脸色为难的问道：“那个也算是坐驾？”

　　“怎么不算？那个东西的速度很快的，当然还有防御、束缚还有封印之类的功能，你应该能够感觉到的。”

　　沈龙点点头，随即问道：“那你现在是要我干什么？”

　　老龙沉默，随即淡然说道：“也就是说，你现在先缓缓，将你的所有天道都领会，到时候你将自己所领悟的大道构成阵图，融入诺亚方舟之中，让那个与你更加契合。”

　　“虽然诺亚方舟的威力与其他位面世界差不多，但是造价太昂贵，我建议你，一次性完成，等到你至尊巅峰之境，再也不能提升，你讲诺亚方舟打造一番，等到帝尊之境，再想办法，将之提升。”

　　老龙严肃的说道：“你要记住，诺亚方舟，每一个人，只能拥有一艘，若是弄得好了，今后就是一件不亚于证道法宝的护道之宝。”

　　沈龙想了想点点头，听老龙的话，他虽然猥琐，但是玩弄过的女人，比自己见识过的都多，这一点毋庸置疑。

　　想通了之后，沈龙准备去其他地方逛逛，在之前他就决定了，需要去水家、火家看看，拜访一下，看看能否将自己的这两条大道练到至尊巅峰极致境界。

　　可是突然，一张金光灿灿的拜帖飞进来，沈龙愣了一下，随即接过来，看了一眼顿时哭笑不得，他迎出门去，突然看到一尊混元的身体，在外面等着，笑容可掬，体态丰满，金光灿灿……

　　“金胖子，你来干什么？”

　　见了金胖子，沈龙从心里感到无奈，这家伙死要钱的，想到这里，他来了一句：“别给我说，要投资什么的，我现在没钱。”

　　金胖子见了沈龙第一句话就是这，顿时一愣，脸色古怪，沈龙还以为自己说中了，顿时大吼道：“你这死胖子，不会真是要钱吧，老子告诉你，本尊现在的仓库比脸都干净，要钱的话，回头，慢走，不送。”

　　“昊天帝尊，你这就误会我了。”金胖子嘿嘿笑着，凑上来道，“今日贫道可是送来了一桩好买卖，大家一起发财。”

　　说着，他就要挤着沈龙往里走，边走边拉着沈龙，热情的说道：“知道帝尊现在缺少鸿蒙紫气，这里有十条，乃是贫道刚刚收集到的，你先拿着。”

　　沈龙手一颤，有心想要收，但是理智告诉他，这家伙不会拿出十条鸿蒙紫气白送，肯定是有一本万利的东西，若不然补救赔了吗？

　　他讽刺的说了一句，将金胖子凑过的盒子退走道：“金胖子，你口中说出贫道这四个字，简直就是打我的脸啊。”

　　金胖子嘿嘿一笑道：“不会，不会，帝尊现在不过是没有余钱，但是随便那个地方，都是大把的财富，只不过现在没有发现罢了。”

　　“所以你就把握当成王老五，凯子？”沈龙冷笑。

　　“怎么会？”金胖子面不改色，一幅虽千万人吾往矣的气势，“帝尊你这就误会我了，本尊虽然是财道至尊，但是又自己的底线，与他们不一样的。”

　　“天下乌鸦不都是黑的吗？”

　　“不对，不是还有金乌吗？”

　　“呃……”沈龙彻底无语了，看着那金胖子渴望的目光，沈龙都感受道一阵凛然，最终败北，无奈的说道：“金胖子，你说吧，不过答不答应，老子不会看在这个上面的。”

　　说着，沈龙几乎是以迅雷不及掩耳之势，将那十条鸿蒙紫气给吞没了，金胖子遗憾的目送鸿蒙紫气被沈龙收走，脸上笑脸依旧。

　　“说吧，你到底有什么事情？”

　　引着金胖子进入道场，沈龙无奈的说道，心中想着，或许金胖子真的给自己带来好处，这些年金胖子无时无刻不给沈龙赚钱，不过因为这家伙太滑了，沈龙总是吃亏。

　　金胖子说起正事，马上就是一阵严肃，随即问道：“昊天帝尊，听说帝尊现在已经跟随白芒帝尊开始在兽巢狩猎？”

　　“不错，那又如何？”

　　金胖子听到沈龙的回答，笑容可掬的问道：“这样，你把你狩猎所得的东西，都给我，我给你卖出去，只收取一成的书续费，怎么样？”

　　沈龙哭笑不得，摇摇头道：“不怎么样，你可知道，白芒老哥可是一分钱不收？”

　　金胖子顿时被噎住了，随即努力的争取道：“把那些东西卖给我，我给的价钱高他们一成，怎么样？”

　　沈龙顿时一愣，刚才还要自己一成，现在居然多给一成，顿时脸色难看，咬牙切齿的吼道：“滚，老子差一点，一不小心，就着了道儿了。”

　　金胖子嘿嘿笑着道：“买卖，不都是这样的嘛，我漫天要价，你坐地还钱，天经地义啊。”

　　沈龙冷哼一声，随即想到，白芒不可能亏待自己，不算沈龙与他的交情，白芒自己的人品，还有一个蝴蝶女在那里撑着呢，怎么可能亏待自己？

　　沈龙觉得，白芒给自己的价钱，已经是最高价格了，赚一点是肯定的，但是不可能还有一成以上的盈余。

　　他疑惑的问道：“胖子，虽然你修炼的是财道，但是我想白芒老哥也是有这方面的人才的，你凭什么能够多别人一成收购，而且还能够赚钱呢？”

　　金胖子嘿嘿笑着，搓着肥胖儿双手，鼻子眼睛都快要聚在一起了。

　　“嘿嘿，这个就是我的门路了”

　　沈龙无奈的看着，这家伙得意至极，脸色非常难看，冷哼一声道：“告诉我，我决定考虑考虑。”


第一百七十一章 稳定的鸿蒙紫气来源

　　本来还得意的金胖子，好似被塞上鸡蛋的喉咙，憋屈至极。

　　“昊天道友，不带这样的，这可是秘密。”

　　“那又怎样？大不了我不说出去，大家都是自己人了，还在乎这个？”

　　金胖子脸上的横肉抽动颤抖，眼中金光一闪一闪的，最终还是妥协了，嘿嘿笑着道：“不错，我们是自己人，即便是知道了，也没有关系的，那么本尊也就不瞒着了，告诉你算了，大家一起发财嘛。”

　　看着金胖子大度的样子，但是沈龙能够感觉到他的肠子正在打结，他的心脏也在纠结，最终告诉自己他的发财秘密。

　　“实际上，我们虽然赚钱，但是也是费力了，你知道，那白芒帝尊的混沌兽材料，都卖给谁了？”

　　金胖子问了一句，先没有给答案，沈龙摇摇头，心中却是想着这金胖子的背景，他一直以来都是怀疑，这金胖子身后拥有很大的靠山，或者他来洪荒宇宙之前，就已经拥有某一种成就。

　　金胖子看到沈龙摇头，随即嘴角露出微笑道：“你可知道，白芒他们都卖给了高层修道者，而下层的修道者，能够获得的，寥寥无几。”

　　沈龙神情一动，随即问道：“你是说，你要打开那个门路？”

　　随即摇摇头道：“也不对啊，若是这样，通天位面也有其他的家族，他们也是能够跟着狩猎的，他们难道就是傻子？”

　　金胖子摇摇头道：“他们不傻，但是即便是十万年一次的狩猎，即便是每一次狩猎，都有无数的队伍进去，但是依旧是供不应求的状态。”

　　沈龙疑惑，随即金胖子说了一句：“你难道不知道，诺亚方舟的稀少？”

　　这样一说，沈龙明白了，诺亚方舟稀少，就已经制约了狩猎的队伍，而没有狩猎的队伍，在兽巢之中，基本上就是待宰的羔羊。

　　金胖子继续说道：“这些东西，基本上供不应求，即便是在高层也是一样，但是如果放在下一层的修道者中，还能够再高一些。”

　　金胖子神色得意的说道：“我现在已经开始经营几条商道，只要你点头，我们就可以一起赚钱，我可以再让利一成，你给我货。”

　　沈龙沉思，白芒肯定不会看上那些底层的修道者，因为下层对于货物的购买能力也是不足，所以没有这方面的心思，但是金胖子现在的修为，不能接触到高层，只能走底层路线，现在也就是开杂货铺的。

　　不过金胖子这样，只要打通了商道，就可以开始买卖其他的东西，还可以收购本土的奇物，倒是一举多得。

　　这样的事情，也是利己利人，沈龙倒是没有反对，而且看着金胖子送上来的十条鸿蒙紫气，也同意了。

　　他点点头，随即道：“这个事情，原则上我是同意的，而且这段时间我已经决定了，一直狩猎，也算是历练。”

　　金胖子脸都笑成屁股了，马上拿出一页契约，交给沈龙，沈龙看了一眼，没有问题，签上真名，合同成立。

　　他对于金胖子的购买能力，绝对有信心，当年在洪荒宇宙，都能够瞬间拿出三四万先天灵宝，现在肯定不成问题了。

　　突然想起沈龙，对金胖子问道：“胖子，刚才看到你拿出鸿蒙紫气，难道现在手头已经拥有鸿蒙紫气了？”

　　金胖子正在高兴的吃着沈龙准备的灵果，他的信念就是能够吃多少是多少，这东西都不要钱，而且不是自己的。

　　可是突然听到沈龙的叫声，顿时噎住了，憋得脸色通红，沈龙都惊了一下，看到金胖子咳了半天，随即摆摆手，随即道：“没事没事，没事了，咳，那本尊就先走了。”

　　沈龙被金胖子的状况吓了一跳，也拱拱手道：“慢走，不送，不，不对，金胖子，你给老子站住！！！”

　　正要出门的金胖子，听到沈龙的喝声，肥胖的身躯灵巧的一跳，就想要出去，不想被沈龙给抓住了，那本来兴奋的眸子，突然一苦，随即转过脸来，又是招牌式的笑容。

　　“帝尊，还有什么事情吗？”

　　“哼，金胖子，你给老子打马虎眼。”沈龙冷哼一声，随即问道：“刚才问你呢，你身边到底是有没有鸿蒙紫气。”

　　金胖子脸色一苦，就开始倒苦水，沈龙一直看着，看着金胖子表演，终于，被沈龙的沉默打败了，金胖子苦笑着说道：“昊天，你也知道，鸿蒙紫气太珍贵了，不是有财力就可以买到的，我也要为我自己准备不是？”

　　沈龙沉默了，久久不语，金胖子也是表情严肃，看着沈龙，两人都不在说话，最后，沈龙突然神情一定，金胖子突然身躯一震，等待着结果。

　　沈龙叹息一声道：“这是事情，是我欠考虑了，可以理解。”

　　金胖子神情一松，随即拜拜沈龙道：“本尊惭愧，那鸿蒙紫气，还是太重要了，本尊也是无可奈何，无可奈何呀。”

　　随即沈龙说道：“金胖子，除了洪荒宇宙还有神界之外，还有几个世界，都是我掌控的存在，不知道你有没有兴趣。”

　　金胖子徒然一听，脸色一变，随即想起什么，脸色也难看起来，苦笑着对沈龙问道：“昊天，你可不地道，说吧，你要什么？”

　　沈龙面无表情的说道：“你知道我的大道，那是龙之大道，那是帝王大道，对于疆域的掌控，那是独一无二的。”

　　“我说的控制，都是最起码控制了十分之一的气运，虽然并没有神界那么强，但是也是不错的势力了，你能够付出多大的代价？”

　　金胖子想了想道：“我能够利用那个人情吗？”

　　沈龙惊讶的看着金胖子，随即点点头道：“可以，当年我欠你人情，现在还你，理所当然，当然，若是你要用这个人情来换取我现在掌控的所有世界，我都是答应的。”

　　金胖子摇摇头道：“我还没有那么傻，你现在控制的世界，虽然有几个，但是应该不多，若不然你也不会仅仅给我一个神界让我开发。”

　　他顿了一下，随即说道：“我要你的今后所有的世界的控制，我可以给你九成分红，我仅仅占据一成。”

　　沈龙似笑非笑的看着金胖子道：“你觉得，我能够答应吗？”

　　金胖子摇摇头，表情严肃，随即懊恼的叫道：“真是的，当时怎么这么嘴快呢，现在不好谈判了。那你说，你要什么？”

　　沈龙胸有成竹，马上说道：“一句话，这些世界给你经营可以，我还可以给你分红四成，但是你每一次进驻一个世界，都需要交给我十条鸿蒙紫气，当然，这鸿蒙紫气，我也不会亏待你，我使用市场价来买，怎么样？”

　　金胖子的头摇的跟拨浪鼓一般：“不行不行，十条鸿蒙紫气，你以为那是先天元气呢，太贵了，一个世界我都不知道能否赚出来，一句话，一条鸿蒙紫气，我们依旧是二八分成，怎么样？”

　　“不行，最起码都要八条鸿蒙紫气，四六分成。”

　　“两条鸿蒙紫气，三七分成，昊天，这个价钱已经很不错了。”

　　……

　　“成交！！！”

　　经过你拉我车，终于将另一份契约定下来，沈龙终于松了口气，这算是给金胖子嘴边送了一块儿肉，但是也绑定了金胖子，最起码他的鸿蒙紫气，可以稳定的收入了，他不管金胖子最终在哪里拿到鸿蒙紫气，但是他最终一定要收获的。

　　沈龙以每一个三级世界，五条鸿蒙紫气的代价，再加上五五分成，最终将契约签订了。

　　最起码今后沈龙每一次给金胖子一个世界，他就会交给沈龙五条鸿蒙紫气！！！


第一百七十二章 江东水家

　　江东八千万方世界，进入其中，就是进入一个水的世界，星光点点，乃是岛屿星罗棋布，来来往往的船只，悠然荡走。

　　沈龙独自踩着水上，悠然前行，观看者这一方水景，小岛、激流、漩涡和游鱼，组成了一个奇妙的水上世界。

　　踏上这里，沈龙就感受到心境的平和，不由自主的开始游览，这通天大世界，沈龙也游玩过一遍，但也不是哪里都去过，当年跟着蝴蝶女，也不过是随便玩玩罢了。

　　“这么大的江东水域，不知道水家到底在哪里？”

　　沈龙呢喃自语，这一次他一个人来，没有带着老龙，没有带蝴蝶女，独自前行，当年救了江东之主的女儿，得到一张请帖，现在正好用上。

　　不过来到这里，沈龙才发觉，自己好像不知道去水家的路线，苦笑一声，只能走走，看到有人问问，反正这一片水域都是水家掌控的。

　　反正不急，等到下一次狩猎，还需要八九万年的时间，而且现在心情正好，金胖子走了，但是留给沈龙一条财路。

　　每一个世界，就会获得五条鸿蒙紫气，虽然现在沈龙掌控的世界，依旧是九个，而且还有几个是三级以下的世界，但是已经很不错了。

　　正在沉思，突然身后感受到一股庞然大物，澎湃的击水之声，浩浩荡荡而来，回头一看，一艘巨大的帆船乘风破浪而来。

　　帆船之上，有着独特的印记，那是一个“水”字，虽然沈龙没有见过这样的字，但是其中蕴含了无尽的水之大道，奥妙非常。

　　他笑了一声道：“原来是一艘诺亚方舟，而且上面写着水家，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”

　　他脚下一踏，产生一圈圈波纹，随即踏空而上，迎上那个帆船，整个诺亚飞舟与沈龙前世见过的帆船没有什么区别，不过这艘帆船借助的是风之大道的力量前行。

　　“站住，阁下何人，为何冲撞我水家船只前行？”

　　沈龙顿了一下，随即笑了：“好像你们冲撞了我吧？我的道路可是在你们的碾压之下。”

　　“放肆，我水家走的水路，都是这一条航道，怎么可能冲撞了你，而且这是水家范围，哪里由你放肆。快快退走，否则本尊不客气。”

　　沈龙眉头一皱，面前这一位，不过圣尊初期，他冷哼一声道：“修为不高，脾气不小，你们江东水家家主，都不会如此说话，你个小喽啰，尽然扯虎皮。”

　　“你……，你你你。”那人脸顿时臊得通红，指着沈龙颤抖着手指。

　　沈龙眉头一皱：“小子，别指着我，本尊不习惯，一个小小的三级诺亚方舟，就敢在水中横行，还真是水家的威风啊。”

　　也是沈龙修为提高了，对于面前这个蝼蚁一般的存在，尽然在自己面前恬噪，若非这里是水家的地盘，沈龙都向将这只苍蝇拍死。

　　“哼，我水家的威风，也不是阁下能够评论的。”那位圣尊初期的家伙，好似感受到沈龙的威势，顿时气弱，不过嘴硬，依旧说了一句。

　　“发生什么事情了。”

　　突然，一声温和的声音传来，沈龙看去，一位白衣年轻人，走了出来，他步行飘渺，周身缭绕着云气，漫步出来。

　　不愧是水上生活的，男的俊俏，女的柔美，他身后跟着两个美女，亦步亦趋，好像是丫鬟，沈龙落在水面上，看着那俊俏的令女人嫉妒的男子。

　　“拜见公子。”

　　“恩，发生什么事了？”

　　那位圣尊初期的，见到男子，马上卑躬屈膝的拜下，男子摆摆手，轻声再一次问了一句，圣尊好似找到靠山一般，指着沈龙道：“就是这个暴徒，试图拦下我们的船只，而且对我水家出言不逊。”

　　沈龙摇摇头，随即摇头笑道：“看来不管是哪里，都不缺少这种货色。”

　　他似笑非笑的看着那男子，看他到底想要怎么办，那男子看了沈龙，突然笑了起来，对沈龙拱拱手道：“拜见前辈，想来有什么误会，还望赎罪。”

　　那位本来还很嚣张的家伙，顿时好似被掐住脖子，说不出话来，脸色通红的指着沈龙，颤抖着手指，沈龙厌恶的看了他一眼，随即淡淡的说了一句：“都说过了，本尊不喜欢有人指着我，既然不听话，那就不要用了。”

　　话音刚落，突然可擦一声，随即一声惨嚎，那位圣尊的手指头断了，切口光滑，毫无瑕疵，而站在圣尊身旁的男子，突然身躯一震，随即赶紧拱手拜倒：“前辈息怒，冒犯之处，还请赎罪。”

　　沈龙冷哼一声，踏上船来，扫视一圈，一共也就一百来人，其中大多数都是水手，修为大罗金仙修为，至于其他护卫，修为高一些，都是准圣，还有四位圣尊，除了被斩了手指的是初期，其他有两位是中期，就是那青年男子身后的两位女人，至于还有一位，隐藏在船中。

　　而他面前这个公子，修为也不错，按照这个年纪，应该说是很好了，准圣修为，他看了这位公子一眼，随即问道：“你是水家的人？”

　　那公子被沈龙一眼瞪了，顿时全身僵硬，随即硬着头皮回答：“不错，小子乃是江东水家第三脉分支水林，拜见前辈。”

　　沈龙嗯了一声，随即问道：“既然你是水家之人，那也就不废话了，告诉我江东水家的主家在哪儿？”

　　那水林公子突然一愣，随即苦笑着看着沈龙问道：“不知前辈名讳？我第三脉就在前方，还请移步家中，定当款待。”

　　沈龙也是愣了一下，随即想起什么，看了他一眼道：“你倒是小心，不过问个路，干嘛那么担心，即便是你不说，我也有办法知道的。”

　　沈龙轻描淡写一句，顿时气氛凝滞，那公子身后的两位女子，脸上上前，瞪着沈龙，表情严肃，时刻准备攻击。

　　沈龙笑了一声，虽然声音很轻，但是瞬间打破了凝滞的气氛，随即掏出自己的请柬交给那公子道：“你太小心了，不过我看好你。”

　　“这个请柬，好多年以前的事情了，好像是水家的管家给的，你看看是不是真的。”

　　那公子拿到请柬，一声惊呼：“这请柬，本家的印记。”

　　随即脸色严肃，将请柬放在虚空托起，随即一瞬间结印，他的法印与请柬上的印记发生关系，沈龙知道这是在印证。

　　差不多半个时辰，那公子才停止，看着沈龙，没有了敌意，而是拜了一拜道：“前辈勿怪，冒犯了。”

　　他恭恭敬敬的将请柬送给沈龙，随即说道：“小子已经传召本家，不久之后，就会有本家船只来迎接，还请在小船上坐坐。”

　　沈龙嗯了一声，随即看他一眼道：“你小子还不错，对了，刚才你怎么知道我就是你的前辈，不会是落魄的路人？”

　　那公子水林，听了之后一阵汗颜，随即小心的问道：“前辈是想要听真话，还是假话？”

　　沈龙冷哼一声道：“哦，还有真话和假话？算了，听真话吧。”

　　那公子瞬间脸色暗淡，本来寻个机会拍马屁，可是沈龙当年在天庭，听这种马屁都快要吐了，当然不会再听，顿时让公子很泄气。

　　“真话就是，前辈脚步踏在水面上，周围鱼群都瞬间变得温顺了，小子一看就知道前辈不简单。”

　　“恩，这倒是真的，你小子眼光不错。”

　　“还有……”

　　“还有？还有什么？”

　　“前辈很嚣张，很有前辈风范！！！”

　　……


第一百七十三章 女儿？祖宗！

　　沈龙听了公子水林的评价，顿时一愣，随即愕然，苦笑道：“你小子眼光不错。”

　　随即看到那旁边一位圣尊，已经断了一根手指，战战兢兢的在旁边站着，他知道那张请柬是水家本家之后，就已经害怕了。

　　沈龙看着他对公子水林道：“不过你看人的眼光，还真的是不怎么样，这种人，修为达到如此地步，已经算是极限了。”

　　沈龙毫不避讳，直接说出，顿时让那位圣尊脸色扭曲，可是看到沈龙，眼中带着恐惧，沈龙轻笑一声道：“你大概刚刚晋升圣尊不久，志得意满，肆无忌惮，可是这天地间，还是有许多存在，可以碾压你。”

　　随即看着公子林言道：“见面即是有缘，也不多说了，给你一句话，心有多大，世界就有多大，修为就有多高。”

　　说完，他站起来，遥望远方，顿时看到那水面之下，一艘巨大的航船迎来，沈龙脚下的与之相比，就好似小舟。

　　浩浩荡荡的飞舟滚滚而来，那船头的水字旗幡猎猎作响，旗幡之下的老者老远就躬身行礼，“拜见昊天大帝。”

　　沈龙认得这人，依旧是圣尊巅峰，叫做海老，点点头道：“有劳海老了，本尊前来拜访，却是不认得路，真是惭愧。”

　　“不敢，哪里的话，是我们考虑不周。”海老赶紧摇头，随即看了沈龙一眼道：“蝴蝶帝尊难道没有来吗？”

　　沈龙微笑着回答：“她有事，找她师尊去了。”

　　海老脸色一变，他这个修为，当然知道的很少，但是他可是水家的第一管家，知道许多内幕的，而且他还是亲眼看到沈龙和蝴蝶女一起，当然知道沈龙口中的师尊是谁，顿时不言，对沈龙再拜一番。

　　沈龙摆摆手，随即道：“没事我们就走吧。”

　　他踏天一步，直接上了海老的那条船，将请柬扔给了海老，海老恭恭敬敬的接住，随即看了一眼那个公子水林。

　　公子水林赶紧拜道：“拜见海总管。”

　　海老点头道：“你是第三脉的家主的小儿子吧？你很不错。”

　　海老虽然是总管，但是他是水家的本家总管，地位上要高处很多，他说出一句话，顿时让水林欣喜若狂，随即海总管看着那个被吓傻了的圣尊，寒声说道：“孽畜，留在水家，丢人现眼，从今往后，封印修为百亿年，流放流沙河，以示惩戒，还不快去本家领罚？”

　　那位脸色苍白，随即躬身道：“是，海总管。”

　　对于这些，沈龙冷眼旁观，这些都是人家的家务事，等到一切妥当，海老带着沈龙远去，在四级诺亚方舟之上，沈龙感慨一声：“接待都是利用诺亚方舟，你们水家的底蕴，还真是让人羡慕。”

　　“昊天大帝说笑了，家大业大，消耗也大，这些都是面子工程。”

　　海老倒是说的爽快，随即他小声的说了一句：“其实也怪当年小人没有说清楚，水家的请帖，基本上都是蕴含特殊的手印，在江东八千万方之内，只要印证激活，本家就可以感应到，所以……”

　　沈龙神情一滞，随即苦笑道：“这次还真是闹了个大乌龙，这一次可是本尊来到通天位面之后，拜访的第二次。还真是不懂。”

　　“哦？”海老感兴趣的问道：“不知道昊天大帝第一次拜访的人，到底是何人？”

　　“通灵道主！！！”

　　“呃……”海老苦笑，随即拱拱手道：“这是我江东水家的荣幸。”

　　ЖЖЖ

　　随着越来越近，沈龙感受到那水家本家的所在，随即看到那水家门口大门，两边伫立着两尊神兽，虽然石头雕刻，但是沈龙感觉，最少拥有至尊的威势，若是硬闯，就会马上触犯禁制。

　　在两尊张开大口的神兽中间，一共九个大门，中间最大，两边各自四个门户，从高到低，依次递减，此时九个大门全都开启，这片水域之主，黑帝亲自迎接。

　　沈龙拱拱手，迎空道：“黑帝前辈，打扰了。”

　　“哪里话，贵客盈门，有失远迎，本来海老送了请柬，还以为昊天兄弟现在已经忘了我水家了呢？”

　　“不敢，太忙了，一时间顾不上，你知道我的身份，多有不便。”

　　沈龙拱拱手，这话算是交心，黑帝脸上流露出笑容，等到船只靠岸，他快走几步，马上迎上，拉着沈龙的手道：“理解，理解，大家同生死共患难，老弟的为人，我还不知道吗？”

　　沈龙感觉，这黑帝对自己很亲切，发自内心的，不知道是他的本来气质，还是真心的，不过沈龙感觉到如此，当然不会给人家冷脸。

　　“昊天大哥，真的是你。”突然一声惊叫，可是听起来又像是两个声音，沈龙回头一看，真是当年被自己救了的大娇和小娇，这一对双胞胎，一模一样，即便是动作，都差不多，好像是一个人。

　　“原来是你们呢，现在都圣尊巅峰了，差不多就要突破了吧？”

　　沈龙笑着回了一句，毕竟就是因为她们，才能够结交水家，沈龙当然对她们没有想法，他来这里，就是想要提升一下水之大道的水平而已。

　　看到沈龙语气中不由自主散发出来的呃抗拒，两个女子都是玲珑剔透，一时间有些失落，水家黑帝脸色一板道：“你们怎么来了，快快退去。”

　　“哦。”大娇小娇哦了一声，退走，沈龙能够看得出，黑帝看着二女，眼中带着一抹复杂，还有一丝叹息。

　　宾主分坐，黑帝问起沈龙的来意，沈龙毫不避讳，反正水家就是水之大道的主修，沈龙也是可以去通天道主的本家看看，不过一个是寻不到，第二个是不想要与这些道主接触，因为，这样会引起那灭龙士的注意。

　　现在沈龙已经暴露，所以自己的一举一动，都要小心，虽然灭龙士没有通灵阁的消息灵通，但是指不定那一次被碰上了。

　　黑帝听到沈龙的来意，先是一愣，随即脸上大喜道：“真是天意，本尊还想，当下正有一桩难题，没有办法解决，没想到昊天老弟你倒是来的及时。”

　　沈龙哦了一声，愿闻其详，黑帝感慨一声，突然有些伤感，对沈龙说道：“其实，也是与大娇小娇有关，刚才老弟看到了，有什么感想。”

　　沈龙皱眉，随即若有所思的问道：“她们是双胞胎，但是举止太相同了，好似一人。”

　　黑帝点点头，随即说道：“其实，她们可不是我的女儿，而是我的祖宗，江东水域的老祖宗，唉！！！”

　　沈龙突然听着，心中一惊，随即脸色古怪的看着黑帝，黑帝无奈苦笑道：“他们真的是我江东八千万方水域的老祖宗，虽然当然没有八千万方，不过她们乃是此地的开拓者。”

　　“不过后来因为一件变故，她被人斩杀了，那人的招式很诡异，即便是老祖宗轮回，也是没有办法修复，所以变成了现在的两个人，也就是双胞胎。”

　　沈龙面色更加古怪了，他难以置信，随即想起自己的事情，问道：“这个与我的事情有何关系？”

　　黑帝看着沈龙，诡异的笑了一声道：“这一次轮回，老祖宗回归，好像能够重新恢复，所以才能够被本尊生出来。”

　　“而老祖宗想要恢复修为，就需要一个契机……”

　　看到沈龙警惕，黑帝笑道，“放心，当年老祖宗可是帝尊巅峰的人物，虽然遭受暗算，但是将自己的造化神器给藏起来了，仅仅是神魂轮回修复。”

　　……


第一百七十四章 江东水家的人情

　　沈龙感觉不可思议，这种事情都能够发生，一个人受伤，可以化作双胞胎。

　　“为什么要选择我？”

　　沈龙问了一句，看着黑帝，他感觉这个事情不同凡响，即便是黑帝知道自己的背景，但是这才是真正的两人第一次接触，总不能如此信任沈龙吧？

　　黑帝苦笑着说道：“因为你的实力，因为你是怪胎。”

　　沈龙眉头皱起，黑帝解释道：“因为我们江东水家经过商议推演，决定让大娇小娇两个，在晋升至尊之时，融合造化神器，因为只有这样，才能够更好的发展。”

　　“但是那造化神器经过几个时代的衍化，已经不再是当年的那个造化神器了，所以里面很凶险，若是仅仅让大娇小娇进入，还没有到达传承之地，就有可能身死道消。所以这些年我们一直压制她们的修为，以至于她们现在没有修炼进度，整天胡闹。”

　　沈龙听了，才想起这两个被邪道抓起来的情景，随即微微颔首，但是心中还是有疑惑：“虽然我不知道造化神器，但是既然有危险，你们江东水家高手众多，护送两个女孩子的实力，还是有的吧？”

　　黑帝点点头，随即叹息道：“不错，我们有这个实力，但是那毕竟是造化神器，已经限定了，若是没有大娇小娇，谁也进不去，而大娇小娇进入，才能够打开通道，但是也仅能允许最高至尊修为进入，而且人数还有限定。”

　　“哦，限定人数，这是当年你那个祖宗留下的规矩，这不是给自己带套嘛。”

　　黑帝干笑一声道：“老祖宗的心思，我们不能猜测，本尊正在发愁，这一次进入那个地方，仅仅只能带领十位人手，也就是说除了你，还有九位。”

　　沈龙好笑的说道：“喂喂喂，黑帝大人，我可没有说想要掺和你们家的事情，我不过是想要来看看，能够领悟一下水之大道。”

　　黑帝哈哈大笑，摇摇头道：“不冲突，不冲突，你可知道，我家老祖宗的身份？”

　　“什么身份，不就是你的女儿吗？哦，还是你的祖宗。”

　　黑帝突然脸色不自然，随即摆摆手苦笑道：“虽然是我的女儿，可是她在进入江东之前，就是通天道主的女儿，每一次她们叫我父亲，我都胆战心惊的。”

　　沈龙哦了一声，随即同情的看着他，怪不得他看着那大娇小娇的眼神，都是复杂莫名的样子，感情是这样啊，不仅是祖宗，而且还是通天道主的女儿，这不是跟人家道主过不去吗？

　　黑帝苦恼的向天拱拱手说道：“虽然知道道主肯定不会在意，但是我心中还是胆颤心惊，不能自已。”

　　沈龙没好气的叫道：“既然你告诉我她们的身份一个比一个厉害，还让我去？”

　　黑帝嘿嘿一笑道：“你与她们有恩，当然好办事，而且你可知道，这位祖宗当年，修炼的可是纯粹的水之大道，正好是你需要的。”

　　“当年她可是水之大道集大成者，帝尊修为巅峰，比现在我都还要强大，仅仅差一步就是半步道主修为。”

　　沈龙听了，眼睛一眯，感觉这种事情匪夷所思，随即问道：“既然这样，那她们进入其中，接受了传承，怎么着也会一步踏入帝尊吧？”

　　毕竟那是造化神器，融合了造化神器，基本上就是妥妥的帝尊了，可是黑帝摇摇头道：“不是，当年的造化神器，也被劈碎了，虽然都重新整合了造化神器的残片，但是肯定不完整，若不然也不会发生这样的巨变。”

　　沈龙想想也是，若是造化神器完好，那么那位“老祖宗”早就在造化神器中修复伤势了，哪里用得着转世重生？

　　而且现在造化神器中，对大娇小娇都有危险，可见造化神器经过很长时间的衍化，已经不再是以前的那个东西了。

　　沈龙沉默，这种事情，也算是一次机缘，若是陪伴着两位女人接受她们前世的传承，或许可以在里面感受道水之大道的气息，这是一方面，另一方面还可以得到江东水家的结交，或许还能够得到通天道主的好感。

　　突然沈龙想起沈龙，随即看着江东黑帝问道：“既然这是通天道主的女儿，为何他不来相救，这也说不通吧？”

　　呃……

　　黑帝眉头紧皱，摇摇头道：“这个我们也说不通，当年我们江东水家也去过本家求助，但是得到的回复是等待机缘，而且老祖宗当年离家出走，好像是置气，即便是身死转世，也没有要我们求助，所以我们也就不了了之了。”

　　又是一桩“豪门大小姐离家出走案”！！！

　　沈龙腹诽不已，黑帝继续说道：“本来还在挑选人选，但是道友一来，本尊就知道这是第天意啊，这一次兄弟一定要帮帮老哥，算是我水家欠你人情。”

　　水家的人情，与黑帝的人情，这可不一样，沈龙突然听了，眉头皱起来，随口问道：“很危险吗？”

　　黑帝摇摇头道：“不知道，因为没有进去过，但是每隔一段时间，从哪个地方，就会逃出来一个或者几个生灵，这些都是当年老祖宗的造化生灵，实力基本上都是至尊或者高一点，所以若是仅仅大娇小娇进入，十死无生。”

　　沈龙问道：“我若进去，该怎么做？”

　　黑帝脸上洋溢着笑容，知道沈龙这算是答应了，他随即严肃的说道：“这种帝尊造化神器之中，凶险各不相同，实在难以评判。”

　　“以前我们发掘的各种传承，也时常有各个时代帝尊的陨落之地，他们的造化神器破碎，造化生灵也还存活，但是整体实力下降一个等级。”

　　沈龙眉头一挑道：“也就是说，这个造化神器之中，最高也就是至尊，在高也高不过至尊了？那等大娇小娇至尊修为了再进去岂不是更好？”

　　黑帝摇摇头道：“只有这个时候接受传承，她们才能够走的更远，这是我们推演的结果。”

　　“放心，老祖宗修炼的是水之大道，即便是她的造化生灵，也是很温柔的，不会有太大的为难，不过就是数量多一些，毕竟你们只有十个人，小心一点。”

　　沈龙脸色古怪，心中哀叹道：“大哥，修炼水之大道的，可不都是温柔的，那也是有汹涌澎湃的，水深火热啊！！！”

　　“兄弟，一句话，你到底是帮不帮。”

　　黑帝突然来了一句，沈龙考虑一下，随即道：“好办，去去又何妨？”

　　“好，兄弟，哥哥没有看错你，来人呢，上酒菜，今日要好好宴请昊天老弟，不醉不休，不醉不休！！！”

　　沈龙当即就懵了，合着若是不答应，连顿吃的都没有？

　　席间，黑帝坐在主席，身后跟着大娇小娇，沈龙坐在侧首，旁边两个宫装美女，为他斟酒，那大娇小娇，时不时的看一眼沈龙，沈龙也看着这两位，虽然知道这两位乃是一人，但是仍然不可思议。

　　而且还是道主的女儿？开什么玩笑！！！

　　他对两位笑了笑，两位美女顿时脸红，那羞涩的姿态，都是一模一样，让人陶醉。

　　黑帝帝尊巅峰，当然看到了，顿时对沈龙挤眉弄眼，这虽然是女儿，说不定接受了传承，就知道自己的前世，还不知道是女儿还是祖宗呢？

　　若真是女儿，嫁给沈龙也就愿意，不过若是祖宗，自己自作主张，把她们给嫁了，死都没有地方埋。

　　看那纠结的脸上肌肉，威胁的眼神，沈龙嘿嘿一笑，举杯示意。


第一百七十五章 进入造化神器空间

　　宾主尽欢，最终黑帝带领着沈龙，还有大娇小娇，还有九个水家的至尊，悄悄的出了水家，深入江东深水，一直深入。

　　期间大娇小娇对沈龙确是神女有情，让黑帝吹胡子瞪眼，不过没有办法，平常太惯着了，此时喝了几声，差点就哭了，他也是无可奈何。

　　不过随着一直深入，大娇小娇倒是安静下来了，她们好像也感受到了什么，对于下方有了感应，终于来到目的地，沈龙看到水底的场景。

　　“这是一个水眼？破碎的水眼！！！”沈龙淡然说道，随即眼神一眯道，“不过也是一处很特别的东西，有意思。”

　　黑帝点点头道：“你也看出来了吧，这水眼中的水，非同一般，每一滴，都可以化作一条江河一座湖海，不仅如此，这水眼之中，每隔一段时间，就会冲出一些水属性的奇物，蕴含水之大道。”

　　沈龙看着，伸手突然一捞，顿时水淹之中，一块石头飞出，沈龙抓在手中，盈盈的水光产生一圈圈水纹，元神一扫，顿时好似看到一条河流流淌而过，沈龙点点头道：“不错，这里是一出好地方。”

　　这些东西对他来说没有用，但是对于圣尊，或者圣尊一下的修为，肯定有用，特别是修炼水之大道，或者与之相近的大道。

　　当然，这仅仅只是外围入口，若是进入其中，那蕴含的资源，肯定丰富，黑帝点点头道：“每一个帝尊的遗藏，都是无比丰富的，每一次发掘，都会早就一批修道者，所以在大陆之上，对于遗藏的机缘，即便是很危险，也会撞一撞天缘。”

　　他指了指四周，“这四周，一共建立了四座城池，都是有帝尊坐镇，专门为了守护这个水眼，也有水家嫡系血脉，在这里历练。”

　　“历练？”沈龙疑惑，随即点点头，“这里的水很冷，很重，倒是一处好地方，现在也到了地点了，告诉我，该干什么？”

　　“带着大娇小娇，冲进去，保护她们就可以了，若是能够成功，我水家欠你人情。”

　　黑帝说的很平静，沈龙沉默，随即笑了一声道：“若是失败，一个就是我死，我即便是不死，也没脸再见你水家之人了。”

　　说着，他突然拉着大娇小娇的手，一跃而入，随即留下一声：“若是你给的情报不对，那就另当别论了，祝我好运。”

　　看着沈龙进入，而另外九个至尊傻了，黑帝冷哼一声，吼道：“还不快去跟上。”

　　那就个心中将沈龙骂了个遍，赶紧跳进去，黑帝脸色乌黑，吼道：“臭小子，刚才忘了说，进入其中，若是不拉着手，会直接被传送到不同的地方的。”

　　……

　　“该死的，黑帝果然骗了老子，那九个家伙，根本句没有跟来，还有这造化神器之中，真是一点儿生灵？”

　　沈龙进入其中，看着广博的世界，顿时无语，这是一个水的世界，波光粼粼，平静的就像是死水，可是他感觉到其中的危险。

　　大娇小娇看着沈龙的样子，都笑了，沈龙没好气的问道：

　　“怎么走？”

　　两位美女同事说道：“每一个帝尊的造化神器，基本上都是随机传送的，至于怎么走，我们也不知道，父亲仅仅只是让那个我们在这个地方历练。”

　　“你们不知道？”沈龙傻眼了。

　　大娇小娇摇摇头道：“是啊，父亲就让我们来这里历练，见见世面，还说这里有奇遇什么的，我们就来了……”

　　看着沈龙的脸色不好，大娇小娇解释一番，声音变得小了起来，沈龙苦笑，越发觉得棘手了，他对两位说道：“那就没有办法了，凭你们的直觉，我们该往哪儿走？”

　　“这边。”两人同时指向一个方向，沈龙愣了一下，随即问道：“为什么这个方向？”

　　两位摇摇头道：“不知道，反正这个方向好像有些不一样，我们感觉，好像有什么东西的召唤，我们去那一边怎么样？”

　　“好吧，反正我们又找不到方向，随便选择一个走走看。”

　　三人行走在水面上，不出百里，突然沈龙脸色一变，一拳轰出，虚空之中一声惨叫，随即一个蓝色的身影浮现，看了沈龙一眼，最终消失。

　　“聚而化灵，散而化水，端地是好手段。”

　　随着一声惨叫，好似叫醒了周围的宁静，霎那间那死水沸腾起来，周围一个个水泡升起，随即一抔抔水化作一个身影，踩在书面上，阻挡沈龙的步伐。

　　顿时一拳十来个纯粹的由水组成的人影，将沈龙她们三个包围起来，大娇一声惊呼：“这个，这个不就是水元素人吗。”

　　“这个就是造化生灵吧？”沈龙表情严肃，因为他感觉到，这个水的世界中，这种存在还有很多。

　　两位小姐点点头，“我们家族历练，就是斩杀从这里逃出去的水元素人，每年都有几个的，不过他们的势力都是圣尊或者圣尊以下。”

　　沈龙眉头皱起来，看着周围的水元素人道：“可是这些都是至尊修为，最起码的至尊初期。”

　　“父亲说过，帝尊的造化神器，在帝尊陨落之后，造化神器崩溃，其中的造化生灵将会随着死亡，当然也有出现意外，有些造化神器没有彻底毁坏，也就是说那主人还有希望复活，其中的造化生灵将会剩余一些。”

　　“当然残余的造化生灵，将会降落一个阶位的修为，也就是说，造化生灵最高可以是帝尊巅峰修为，等到主人陨落，将会变成至尊巅峰，也就是现在的状况。”

　　“而这残破的造化生灵中想要出来，其修为将会再一次降落一个阶位，也就是圣尊，最高圣尊巅峰，我们家族的青年，就在杀这些圣尊。”

　　沈龙看着这些造化生灵，随即问道：“这些造化生灵，杀了有好处吧？”

　　两个小姐点点头道：“不错，因为那个帝尊的陨落，所以造化生灵死去之后，不能回归，所以只能跟消散于天地之间，而造化生灵身死，杀他们的人，可以掠夺一部分精气神，还有一部分水之大道。”

　　听到这个，沈龙眼睛突然锃亮锃亮的，终于他知道黑帝让自己来的原因了，他一声长啸，声震千里，直接冲上去。

　　他脚步跨出，脚下好似缩小，成比例的缩小，一步就来到一尊水元素人面前，一拳轰出，打碎了元素巨人，顿时那家伙化作水流，融入脚下。

　　沈龙眉头皱了一下：“没死，很诡异的东西。”

　　他回头看着两个小妞道：“虽然打不死，不过战力的确不怎么样，现在我们该怎么办？一直按照你们的感觉走？”

　　大娇小娇沉思，随即两人点点头道：“那个方向，有我们需要的东西，你送我们过去吧。”

　　两个美女用那祈求的眼神，让沈龙哭笑不得，明显的是做作，不过沈龙也不点破，点头答应，随即一下子冲上去，将那几个包围自己的水元素人给打爆。

　　“我们需要先找到那几个至尊，有了他们我们的力量就会变大很多。”

　　沈龙扬眉道：“我倒是想要找到，但是现在在这个地方，怎么找？”

　　大娇拿出一个星盘，上面星光点点，其中十二个点亮，三个在一起，剩下的其他都在不同的地方，顿时显露出他们的方位。

　　“距离还不近，不过这样也好，正好大致能够看出，这个地方的大致大小和分布。”

　　看着这些图标，沈龙若有所思的说道……


第一百七十六章 打开通道，至尊的陨落

　　“这是怎么回事？”

　　沈龙皱着眉头，看着眼前的空间壁障，难以逾越，他可以感受到，这个空间之后，肯定有还有世界，但是过不去。

　　沈龙拳头上散发着巨大的力量轰击，顿时轰隆隆的声响，虚空一道道裂纹，但是就是打不破，沈龙沉思起来。

　　“刚才已经走了一圈，这好像一个封闭的世界，根本就出不去，你们要去的方向，也被阻隔了，现在怎么办？”

　　沈龙皱眉看着大娇小娇，两个小妞也是皱眉沉思，突然她们眉头一紧，惨叫一声，沈龙大惊，赶紧过去，将她们扶起来，问道：“怎么了？”

　　两个女人额头冒汗，好像忍受着艰难的苦痛，沈龙扶着，她们顺势侧躺在沈龙怀里，沈龙感觉两个柔弱的身躯，顿时抱紧。

　　“昊天大哥，我们的识海，好像多了一些东西。”

　　“好像，这里是造化神器的残片空间，想要过去，就要将这个残片打碎炼化，只有这样，才能开启通道。”

　　沈龙眉头皱起，拿起一颗丹药，这是治疗识海元神之类的丹药，也是沈龙鼓捣出来的，与补充精气神一样，但是仅仅可以针对圣尊。

　　喂下丹药，看她们脸色好转，沈龙眉头皱起，低声说道：“这样说来，应该算是这个空间给你们的提示，也好，就让我们炼化了这个空间。”

　　大娇小娇疑惑的抬头，闻着沈龙身上的气息，感觉很安定，俏脸一红，随即问道：“昊天大哥，我们要怎么炼化？”

　　沈龙看了一眼周围道：“当然是要考杀戮，刚才为了赶时间，没有杀了那些水元素人，而那些元素人都是与整个空间联系的，杀了元素人，然后炼化，不等于炼化了整个空间？”

　　沈龙能够想到的办法，也就这一个，他冷哼一声，随即脚下慢慢没入水中，随即整个大腿都没入水中，依旧在下降。

　　他抱着两个美女，也都是修炼水之大道，当然没有不适应，也随着沈龙进入，但是两位都疑惑的看着沈龙问道：“昊天大哥，现在我们要干什么？”

　　“当然是要找到那群水元素人了。”

　　沈龙慢慢的整个身躯都莫入其中，随即看着整个水下世界，慢慢的散发出自己的元神，感受其中的不同之处，突然他怒眼一睁，发现些许不同。

　　随即身后一条沈龙，遮天蔽日，一声龙吟，冲天而起，顿时吓坏了怀中的两位美女。

　　“这，这是巨头，好可怕的大家伙。”

　　冷静下来，她们才道：“这还是我们第一次如此近距离的观看巨头，很威武的样子。”她们来之前，黑帝给她们通过气，知道沈龙是龙族。

　　可是随即她们又是一声惊呼：“昊天大哥，这，这个是造化生灵？你不是至尊修为嘛，怎么会拥有造化生灵？”

　　“而且还是修炼水之大道，好像巨龙如水如此漂亮，还有自然的就像本该就是如此。”

　　她们看着巨龙，眼中带着火花，亮晶晶的，沈龙微微一笑道：“这个不是造化生灵，而是我仿照帝尊的特殊性，专门领悟的法术神通，法界神灵，比平常的神通，多了一些灵性，但是相对于造化生灵却是不如。”

　　“至于水之大道，因为我修炼的大道比较繁杂，而且在我的世界，我们龙族本来就是万水之主，号令天下水系。”

　　“原来如此。”她们看着沈龙，眼中尽是崇拜，“听说修道者都是帝尊时期才慢慢的扩充其他大道的修炼，可是现在昊天大哥就开始了。”

　　沈龙苦笑道：“没有办法啊，形势所逼。”

　　沈龙与她们说着，也见见的熟悉了，随即他开启法界，再一次放出一条神龙，向相反的方向飞走，随即就是第三条，第四条，一共飞走八条。

　　这已经算是沈龙最大的能力了，八条巨龙，都拥有至尊巅峰的实力，沈龙感慨一声：“若是水之大道能够修炼到至尊极限，倒是可以炼出九条。”

　　“不过这个也足够了。”沈龙带着大娇小娇向前走，因为这些水元素人虽然都是至尊，但是太弱了，都是至尊初期，现在的沈龙本尊可是能够镇杀帝尊初期的任务，当然能够随意打杀水元素人。

　　但是沈龙没有必要动手，派出几条巨龙也更加省事了。

　　突然沈龙听到一声龙吟，随即一条巨龙返回，他口中衔着一团水，来到沈龙身边，沈龙点点头，对着那团水一点，顿时一声惨嚎，沈龙的指尖流露出火焰，将水炼化，瞬间那水团变成人性，面容狰狞惨嚎，令大娇小娇脸色惨白。

　　“昊天大哥，我好难受，我们放了她吧？”

　　沈龙毫不在意，摆摆手道：“若不让他们死，我们就出不去，不要忘了，我们是来干什么的，现在他们已经没有智慧了，杀之无妨。”

　　二女脸色不断变换，最后深深的叹息一声，不再劝说，沈龙看着那团水人，不断的炼化，那惨叫的声音越来越小，最终消失，留下一团水，水中浮现水光，散发着柔和的气息，不断的有符篆闪烁。

　　沈龙伸手一拍，顿时化作一缕缕水气，纯洁无暇，沈龙吸了一口，瞬间吸走一般，随即感悟一番，身上也慢慢浮现各色水光。

　　“不错的收获，你们也来一点？”

　　二女依旧没有从刚才的情绪中走出来，都摇头拒绝，沈龙笑了一声，随即将之全部吸收，“每一尊至尊，也不过能够增加一点。”

　　沈龙回头对两个女人问道：“你们可知道，这个世界中，一共还有多少元素人？”

　　“三千。”

　　“三千？”

　　“不错，这些人死了之后，经过一段时间，是可以复活的，这是父亲告诉我们的，而我们也从刚才的识海中的认知中知道这一点。”

　　沈龙沉思，随即笑了一声：“三千，也不少了。”

　　“走吧，我们一起过去，即便是你们不吸收，杀了给我吸收吧。”

　　两位美女神情一滞，在沈龙怀里瑟瑟发抖，显然她们都不吸收那团大道成果，怎么可能杀他们。

　　两位美女本来就是这个造化神器的主人，她们或许有这个觉悟，或许没有，但是对于这元素人，心中总有一丝不忍，不管是冥冥之中的那一丝牵绊，还是慈悲为怀，反正沈龙说这话，无异于没心没肺。

　　看着她们生气的样子，沈龙哈哈大笑，随即抱着她们冲天而去。

　　升上水面，沈龙让大娇小娇坐下在旁边，随后不断的有水元素人被抓来炼化，大娇小娇看着不忍，不过没有办法。

　　不断的有被抓来，不断的被炼化，沈龙一个个数着，差不多五百之数，突然感受到整个空间都在颤抖，沈龙眼睛一亮道：“好像有变化了。”

　　大娇小娇也是高兴起来，可是突然她们一声惊呼，沈龙看过去：“怎么了？”

　　她们目瞪口呆，看着手中的星盘，眼中尽是水花：“他们，有一个，不见了，不见了，那就是陨落了，怎么可能？”

　　沈龙眉头皱了一下，看了过去：“这个地方离我们最远，好像在中心地带，先不说这些，我们还是把大家都汇聚起来吧，一个至尊修炼也是不易。”

　　他是从洪荒宇宙出来的，经历了洪荒宇宙的变迁，他知道一尊圣人的艰难，更何况是一个至尊，在洪荒宇宙，一个至尊那就是巅峰人物。

　　虽然在通天大世界，至尊的数量不多，但是也不少，砸上几块石头，总能够砸中一个，但是在自己眼前消失一位，还是感受到难言的情绪诞生。


第一百七十七章 造化神器中央残片

　　或者，可以说是尊敬生命，心怀慈悲。

　　或许，可以说是兔死狐悲。

　　在这个修道者的世界中，大家不管是敌人还是朋友，都是道友，都是一类人，对生命的追求，对大道的执着，对未来的向往。

　　沈龙带着大娇小娇来到这个造化神器残片的边缘，那外面的壁障，已经消除了，看着沈龙元神一扫，也能够看到接壤的其他碎片。

　　“拿出星盘，看看我们该往哪个方向走。”

　　沈龙淡然的问道，大娇小娇拿出星盘，上面本来十二个星点，现在剩下十一个了，她们指向中央道：“我们感应到，那个召唤我们的存在，就在那里。”

　　沈龙摇摇头道：“先不去那里了，刚刚死了一个，证明那里很危险，现在周边，与那几位道友会和，大家一起进去。”

　　“走这一边吧。”沈龙指向西南方向。

　　“为什么？”她们疑惑，指向离自己最近的一条通道问道：“这个方向最近的，节省时间。”

　　沈龙无奈的摇摇头道：“仔细看看，那个方位，已经有两位道友开始汇合了，她们在一起，危险肯定会小很多，我们现在去看看那些跳单的。”

　　说着，不由分说，直接拉着两个女人，向西方方向冲过去，而沈龙刚走，只见那个被沈龙炼化的空间，悠然不见了。

　　同一时间，在中央地带，突然一声哗啦啦的声响，随即一条河流的水生成，化作一尊水巨人，吞吐间云生雾散，滔滔不绝。

　　他眼中神光绽放，望向四周，口中沉闷的吼声响起：“到底是谁？是谁唤醒了我？”

　　他的声音响起，随即周围的水元素人突然感受到一阵威压，都赶紧跑过去跪拜，虽然没有灵智，但是他们依然知道跪拜。

　　“嗯？新鲜的血迹，到底是怎么回事？”他伸手一挥，那在中央大陆的血迹，都汇聚起来，化作晶莹剔透精血，张口一吞，损失舒爽的呻吟一声。

　　而随着这一尊苏醒，突然又是一声哗啦啦的流水声，随即又是一尊巨人，这个巨人还没有形成，则又是一尊，出现在最初的那尊眼前。

　　三尊巨人对视一眼，随即看向远方道：“吼，有人入侵了。”

　　“我们出不去，只能跟等待。”

　　……

　　与此同时，沈龙进入了第三块大陆，身后也跟着一个重伤的至尊，大娇小娇对沈龙越发崇拜了，若非沈龙的选择，可能需要再一次陨落一尊。

　　“再看星盘。”沈龙淡然说了一句，他总觉得，心中好像出现一种警兆，虽然一路所过，所向睥睨，但是好像都是至尊初期，联想起那个至尊巅峰的修道者在中央身死，顿时心中充满阴霾。

　　他下意识的，不想进入其中，他想着，看到大娇小娇将星盘给了沈龙，沈龙看着，想在情况倒是很好，除了身死的那一位，现在沈龙这边有四位，刚才有两位的，已经变成了三位，这就证明他们也炼化了一个碎片。

　　剩余的四位至尊，也已经两人一组，找到了双方，他现在站的地方，就是其中的一块大陆，松了口气道：“现在看来，这片大陆还有两个同伴，你们照看这位道友，我去料理一番。”

　　他身后八条巨龙，都是以水之大道组成的，现在八条巨龙越发神骏了，一声咆哮，在水中八方开始游荡。

　　而那位受伤的至尊，则是一脸的敬畏，看着沈龙，若非沈龙及时赶到，他现在可能已经身死，与那位同伴一起了吧。

　　“两位小公主，不用了，我可以的。”至尊沉思着，大娇小娇过来扶着他，这位至尊在水家的地位虽然不低，但是与小公主比起来还是有差距的，一时间不适应。

　　“没关系的。”大娇小娇心中愧疚：“若不是为了我们，你们也没有必要涉险，而且还连累的那一位身死。”

　　“小公主不必在意，我们为水家身死，乃是荣耀。”

　　沈龙听了嘴角一抽，顿时无语，这水家不愧是几个时代屹立不倒的大族，娘的，至尊都被洗脑了，娘的，俺们那噶哒，至尊可是祖宗啊。

　　不久之后，沈龙的巨龙回归，沈龙再一次开始了炼化，每一次炼化，沈龙对于水之大道，都有更深层次的感悟，沈龙也是乐此不疲。

　　沈龙的水之大道感悟，也随着增加，本来已经至尊后期的感悟，一步步增加，沈龙感觉，仅仅临门一脚，就可以踏入殿堂。

　　一直炼化着，差不多一百多水元素人，突然沈龙眉头一皱，随即轰的一声，虚空再一次变动，沈龙睁开眼睛道：“通道打通了，我们去找找他们。”

　　声音刚落，突然两道流光飞来，见到大娇小娇一喜，惊呼一声：“两位公主没事就好，拜见两位小公主，拜见昊天大帝。”

　　沈龙点点头道：“两位道友无事就好。”

　　在进入之前，他们九个可是被黑帝严令，必须要听从沈龙吩咐，对于家主，他们是无限信任，虽然也看不出沈龙有什么特点。

　　突然，大娇小娇又是一声惊呼，沈龙回头看去，之间星盘之上，那刚才聚集的三个点，突然消失不见，再一次出现，已经去了中央。

　　沈龙眉头一皱，哼了一声道：“胡闹，太急了。”

　　他看着三位至尊，两位精神壮硕，一位受了点伤，总的来说，他们几个的修为层次都是差不多，不过身死的那位倒霉，传送到中央了。

　　“三位道友，你们带着小公主，向这个方向，那里还有两位道友，那个地方的危险很小，你们先与他们两位汇合，我去中央。”

　　“我们也要去。”大娇小娇同时叫道。

　　“听话。”沈龙喝了一声，随即言道：“中央肯定很危险，刚刚进入，就折了一位道友，现在他们虽然是三位，可是也不知道什么情况，你们进入，我会分心的。”

　　说完，他对三位至尊道：“摆脱三位了，好好照顾你们小公主，若不然出去，你们那个黑帝，肯定是要找我算账了。”

　　大家会心一笑，沈龙看着他们进入最后一个通道，随即消失，也踏入去往中央的通道，刚刚进入，就感觉到一阵狂暴的水元素。

　　他身后的八条巨龙，突然一声咆哮，顿时镇压虚空，待到看清楚，不由得苦笑，此时他面前，一副惨烈的景象。

　　三位至尊被打的血肉模糊，凄惨不已，而他们面前，除了打他们的水元素之外，还有四尊水巨人，人家还没有动手。

　　沈龙的出现，令四尊水巨人警惕，分出几个水元素人冲过来，沈龙身后的巨龙咆哮，一条巨龙围绕在沈龙周围，另外四条，已经飞到三位至尊跟前帮忙。

　　“好家伙，这四尊都是半步帝尊的存在，哈有这些水元素人，怎么都是至尊后期，或者巅峰的存在，娘的，还有这数量，差不多三百多。”

　　不由得同情的看了一眼这三位，太急了，总算是吃到苦果了。

　　“入侵者，滚——”

　　那四位水巨人，显然好像感受到沈龙的气息，有些忌惮，而沈龙则是扬眉问道：“你们能够交流？”

　　“打扰我沉睡，死——”

　　呃……

　　这一声不是那四位水巨人说出来的，而是那四位水巨人身后，突然出现的那团水中出现的，沈龙看着那团渐渐形成的水巨人，眼中亮晶晶的，这可是纯粹的水之大道结晶啊。

　　不过看着这个最新形成的水巨人，沈龙却是若有所思，这水巨人出现的数量和时机，好像有点巧合？


第一百七十八章 蝴蝶，梦幻世界

　　新生成的那个水巨人，脾气暴躁，突然想沈龙攻击，巨大的拳头，向沈龙砸下，沈龙眼睛一眯，也冲上去一拳。

　　沈龙的拳头上，弥漫着火焰，他的火之大道与水之大道一样，都是至尊后期的样子，进入这个造化神器空间，沈龙除了水之大道，还从来没有使用过其他的大道，更别说与水之大道不容的火焰了。

　　瞬间的碰撞，轰的一声炸响，水火的碰撞，让中间形成一个黑洞，随即又是沈龙的肉身与那水巨人的碰撞，又是轰的一声，沈龙身躯一震，退了一步。

　　而那水巨人，一条胳膊消失，他怒吼连连，晃了晃身躯，胳膊重新生成，再一次冲过来，沈龙一声长啸，身边的四条巨龙也飞走，协助那三位至尊道友，随即整个身躯冒着火焰，法天象地，变成巨人，也冲了上去。

　　虚空不断的发出洪雷，水光和火焰齐飞，闷雷和黑洞崩散，好似雨水落下，一点一点，旁边的四位水巨人，都齐齐看着沈龙和水巨人战斗的方向。

　　沈龙判断出，这几位乃是有意识的，而其他的水元素人，基本上都没有思想，只有战斗意识和守护意识，凡是进入这里的外人，都是他们的消灭目标。

　　沈龙身躯颤抖，这个水巨人，势力差不多半步帝尊，而且这里乃是人家的主场，沈龙一举一动都被压制了，可是没有办法，只有火焰大道，对于水之大道才具有很大的伤害，他闷喝一声，背后突然升起议论金光，随即散发着炽热的光和热。

　　随即尖锐的叫声想起，一轮太阳高升，就在沈龙头顶，而太阳之中，住着几只金乌，尖锐的嘶鸣，阳光普照。

　　炽热的火焰燃烧，水巨人一声惨嚎，被沈龙一拳打飞，他喘息一声，身躯也轻微的颤抖，水巨人虽然仅仅是水组成的，但是蕴含巨力，沈龙打在他身上软绵绵的，而他反震回来，却是要命。

　　“一起，杀——”那退回来的水巨人，恶狠狠的看着沈龙，随即对着其他水巨人吼道，“我们的领地，不容侵犯！！！”

　　“如此修为，尽然没有灵智，不合理，这与混沌兽何异？”

　　沈龙摇摇头想了想：“难道是这里的造化神器出现问题，所以压制了这些灵智，还是其他原因，原本造化生灵，肯定是拥有灵智的。”

　　突然，就在沈龙沉思的时候，突然整个空间摇晃起来，沈龙赶紧落下，八条巨龙一阵咆哮，将三位至尊都护在身后，沈龙收了巨龙，带着三位至尊与五位水巨人对峙。

　　“三位道友，没事吧，伤势怎么样？”

　　“多谢昊天大帝营救，我们无碍，还能够战斗，不知道小公主怎么样了？”

　　三位至尊对沈龙也是从眼中透着尊敬，沈龙的实力，可是有目共睹的，那水巨人，他们任意一个都别想与之对抗。

　　沈龙看到他们虽然受伤，但是也不重，随即点点头道：“他们与剩下的几位道友，正在赶过来，整个造化神器碎片，一共七片，这是最中央的一块，他们那块应该也炼化了。”

　　果然，话音刚落，沈龙感觉到边缘地带，大娇小娇在五位至尊的保护之下，走了出来，而随着他们走出来，整个空间好似轻微一颤。

　　随即那五位水巨人的身后，突然一声哗啦啦的流水声，随即那水流化作一尊水巨人，个头与其他五位差不多，眼中水光逼人，环视一周。

　　“外来人，都要死。”

　　沈龙无语，这群巨人，怎么都一个德行，不是说水是温柔的吗？

　　“昊天大哥。”大娇小娇叫了一声，赶了过来，那些没有神志水元素人咆哮者过来，被沈龙一指火焰给烧了，让她们顺利过来。

　　“拜见昊天大帝。”五位至尊拜见沈龙，沈龙点点头。

　　“拜见两位小公主。”沈龙身后的三位至尊也躬身对大娇小娇行礼。

　　“你们没事吧。”两位公主担心的问了一句，随即又想起那位身死的至尊，一阵悲伤，感染了其他八位至尊。

　　“好了现在不是时候，回去再说。”沈龙果断的打断，表情严肃的看着四周道：“这里拥有六位水巨人，我倒是可以拖住，但是想要杀了，不可能。”

　　“大娇小娇，你们感受一下，整个空间是不是最后一个空间，我的猜测也不知道对不对，这里应该就是你们的机缘了。”

　　沈龙看着最终出现的那个水巨人，正好六个，而沈龙他们炼化的残片，也是六个，这个就证明，这六个水巨人，应该就是造化神器的残片，自行生成灵智而成的。

　　一位至尊说话了，他对沈龙说道：“昊天陛下，若是您能够牵制六尊水巨人，剩下的那些水元素人，我们来对付。”

　　而大娇小娇，则是冥想空间，寻找有用的信息，随着元神散发，突然虚空震荡，六尊水巨人，突然咆哮起来，吼声天摇地动。

　　大娇小娇突然惨叫一声，六尊水巨人突然感应到她们，眼中尽是杀意，向大娇小娇冲过来，沈龙表情严肃，将两个女人落在身后，随即身后冲出八条巨龙守护左右，对那些至尊吼了一声：“你们对付水元素人，彻底灭杀炼化！！！”

　　说着她大吼一声，向六个巨人冲去，八位至尊有些伤势，但是情势不容乐观，也是大吼一声，他们面对的虽然不是水巨人，修为低了很多，但是也不是易与之辈，他们数量众多，修为与他们不相上下。

　　大娇小娇一声惊呼，强忍着脑海的痛苦叫道：“昊天大哥，那六个巨人，乃是整个造化神器的残片所化灵性，现在已经反噬了，他们想要杀了我们。”

　　沈龙回头看了她们一眼道：“你们已经知道自己的身份了吧？”

　　“恩，我们应该就是这个空间的主人，不过不知道具体的身份，昊天大哥，你知道吗？”她们疑惑的看着沈龙。

　　沈龙摇头道：“既然不知道，总有知道的时候，现在什么都不要想，既然是反噬主人，那么现在该怎么办？”

　　“我们脚下的这一片，总不会再一次生成灵智了吧，若是这样，我们还不如退走。”

　　大娇小娇摇摇头：“不会了，我们脚下这一块儿，应该就是我的前世最后留下的传承之地，不过想要传承完整，需要一个条件。”

　　“什么条件？”沈龙心中顿时生出一种不好的预感。

　　“那就是将这六个水巨人杀了，多谢造化神器残片，这样才能够引出传承祭坛，登天传承！！！”

　　沈龙心中一沉，靠了一声，口中呢喃：“亏了亏了，老子水之大道就快成了，干嘛趟这趟浑水？这么一说，那些元素人的大道，现在吸收不了多少，杀了水巨人，那残片还得给两个小妞传承，亏不亏啊我。”

　　“黑帝这混蛋，杀熟！！！”

　　徒然，他身上的气息一变，周身异象显化，一只只蝴蝶缭绕，手中渐渐汇聚，浮现一柄金色的长剑，手指轻弹，铿锵作响。

　　看着冲过来的水巨人，他大吼一声：“蝴蝶，梦幻世界——”

　　以他为中心，周围的蝴蝶飞舞，不断的散发，终于组成一个结界，正好六尊水巨人冲了进来，冲进结界之中。

　　沈龙手持金剑，没有余力再顾其他，看着八条巨龙围绕的大娇小娇道：“你们继续感受空间，看看还有什么信息。”

　　随即看向其他人道：“继续杀，炼化，不惜一切代价！！！”


第一百七十九章 蝴蝶宫、轮回殿，临

　　大娇小娇按照沈龙的吩咐，开始对虚空进行感应，悠然进入一个神秘的空间，她们发现在她们面前，出现一个绝美的女人。

　　一身水光长袍，却包不住那凹凸的曲线，柔和的线条，让即便是女人中的美女的她们，都感到惭愧。

　　一双眼睛，眸光莹莹，带着一种妩媚，又有一种睥睨。

　　看到大娇小娇，她皱眉言道：“你们来了，怎么还是两个？两个也行，走吧。”

　　“前辈，我们要干什么？”

　　“前辈？”那女人神情不悦，随即喝道，“你们难道感觉不到我们之间的联系吗？你们就是我，我就是你们，我们是一体的存在。”

　　“可是我们要干什么？”大娇小娇看着这个女人，心中总有一丝自卑，还有一点恐惧，她们当然感受到了，可是不敢相信。

　　“感受到了就好了，跟我走，接受我的传承，你们是我的生命的延续，是我也不是我，反正我已经陨落了，你们看着办吧。”

　　说着，她在前面走，两个女人对视一眼，跟着身后，感觉到大娇小娇跟着，前面的女人说道：“我是你们的前世，叫做天娇，父亲叫我无双。”

　　……

　　随着大娇小娇进入入定，感应到天娇无双的召唤，那些水元素人开始疯狂的进攻，围绕着两位大小姐的进攻。

　　那八条巨龙护卫者，其他的八位至尊，也围绕在外围，拼死护卫，此时还有一百多至尊后期的水元素人，对他们来说，压力颇大。

　　巨龙乃是沈龙的水之大道所化，一边保护大娇小娇，一边贪婪的望着那些元素人，咆哮声中龙爪探出，瞬间将一尊水元素人抓住吞噬。

　　虽则吞噬的越多，八条巨龙越发神骏威严，而那八尊至尊，只能够重创，没有时间炼化，八条巨龙时不时的，将自己炼化的水之大道供给他们一点。

　　八位至尊，八条巨龙相互之间配合默契，不断的有水元素人身陨，整个造化神器空间之中，一共蕴含三千水元素人，他们一共十二人，除了死去的一个，还有从来都没有吸收的大娇小娇以外，全都吸收炼化。

　　而随着炼化，他们八位的修为，明显增高，当然占据大头的，还是沈龙，沈龙的水之大道，已经达到至尊巅峰，进入极致之境，仅仅一步之遥。

　　不过这一步，好似一个桎梏，根本就踏不破，所以沈龙指挥巨龙，让其将炼化的水之大道符篆，也分给其他至尊。

　　一个是大家认识一场，既然同道，就是有缘，随个缘；第二个就是反正不能进步了，何不送给他们，送个人情，而且还能够加强抵挡的力量。

　　不过即便是这样，八位至尊的伤势，也是越来越重，苦不堪言。

　　而同时在蝴蝶虚幻世界中，沈龙利用蝴蝶大道，于千丈之内形成广阔的空间，空间森罗万象，暂时困住了六位水巨人。

　　随着困住，大娇小娇才能够召唤到天娇无双，而六尊水巨人突然感觉到一种警兆，想要逃出去，顿时一阵阵咆哮。

　　沈龙嘴角一笑：“虽然不能吸收炼化，但是杀了你们，却能够给水家趁机捞一点好处，现在修为仅仅是至尊，等到帝尊，还是需要鸿蒙紫气的。”

　　他手中的金剑剑尖颤抖，虚空之中一阵剑鸣，一剑刺出，好似穿透虚空阻隔，瞬间来到一尊水巨人身前，蹭的一声，好似入肉，随即听到好像谁泼出去水的声音，随即那个水巨人消散于天地之间。

　　沈龙离开原地，对着第二个已经将拳头打到自己头上的巨人划出一剑，这一招从下往上，在巨人的右腰下方，一直划向左肩，将整个身躯一分为二。

　　“第二个了。”沈龙嘴角露出一丝微笑，随即脚步踏出，顿时出现在第三尊水巨人的身后，一剑劈出，顿时一道剑光从头到脚落下，分成左右两半。

　　剩余的三尊水巨人，看着这瞬间的变故，顿时大吼大叫，他们冲上来，一起进退，组成一个简单的阵法，好似三才。

　　沈龙看着这种攻势，刚才瞬间，那算是偷袭，实际上若是他挨上这些家伙一击，也是需要付出代价，所以他退了一步，剑法如网，对着三位整体罩下。

　　那锋锐的剑光，罩下来在那水组成的水巨人身上，好似一片片鳞片，虽然没有造成沈龙伤害，但是都噗噗的声音不绝于耳。

　　“关键是你们太笨了。”沈龙看着三个剩余的水巨人，喘息一声道：“若是你们拥有灵智，还需要多费一些手脚。”

　　这些家伙与混沌兽一眼，沈龙现在的修为，能够对付一个帝尊初期，那是需要拼命的，能够稳稳的镇压至尊，那是需要数量上限制的，蚂蚁多了还咬死象呢。

　　沈龙正要与之再一次纠缠，突然感受到什么，脸色一变：“混蛋，这个空间还是水之大道形成的，其他大道都要受到压制。”

　　突然，他感觉到蝴蝶大道受到压制，而且结界已经不在稳固了，沈龙叹息一声，手中的金剑突然抛出，手中结印，突然金剑一瞬间冲出，刷的一声将一尊巨人给顶住。

　　沈龙看到金剑顶住一尊水巨人，再一次看向其他水巨人，大吼一声：“蝴蝶宫，临——”

　　瞬间那座鲜花蝴蝶组成的宫殿，在虚空大道的交织之下形成，沈龙召唤来蝴蝶宫，乃是与自己命格相连的蝴蝶女求助，让她降下蝴蝶大道。

　　而随着这座宫殿的形成，顿时将金剑镇压的那尊水巨人给吞噬了，而蝴蝶虚幻结界，也消失不见，沈龙喘息一声，看着对面两尊水巨人，收回金剑。

　　环视一周，八尊至尊已经受伤惨重，若是再重一点，那就是沉睡的结果，而在这里沉睡，无异于送死，沈龙低喝一声道：“诸位道友，再坚持一下。”

　　随着他的声音，那八条巨龙突然一声咆哮，钻入那仅剩的十来个水元素巨人，八至尊已经没有战斗力了，巨龙咆哮一声，与那水元素人纠缠起来。

　　水巨人剩下两个，还有一座宫殿，正在碾压炼化，沈龙右手手持金剑，冲了上去，对着一尊水巨人斩下，那水巨人咆哮一声，随即伸手抓住宝剑，手背斩了，但是也阻止了沈龙的剑速。

　　另一尊水巨人冲上来，一拳打在沈龙的后心，沈龙一个趔趄，身躯颤抖，即便是利用大道炼体，也堪堪承受住。

　　水巨人打了沈龙，不过没有趁胜追击，而是跑向大娇小娇，想要毁灭她们，沈龙眼睛一眯，随即脚下一闪，来到巨人身后，一剑斩下，斩碎了巨人的头颅，拖着他。

　　这一次虽然斩了头颅，但是没有杀了水巨人，此时他的金剑，已经没有了刚才瞬杀三个水巨人的锋锐，那时候三剑，可以说是倾尽全力，将三尊水巨人的意志、思想全都斩杀，而这一剑，不过仅仅作用于肉体，旨在拖住水巨人罢了。

　　重伤是肯定的，但是沈龙知道，那家伙肯定没死，沈龙还想补上一剑，但是旁边一尊水巨人，拳头伸过来。

　　沈龙哀叹一声，一直空出来的左手，不断的结印，等到拖了许久，突然沈龙大喝一声：“轮回殿，临——”

　　虚空大道再一次交织起来，沈龙总算是松了口气，顿时虚空一座轮回殿形成，虽然后土没有苏醒，形成的轮回殿可能威力没有想想中的那么好，但是也足以困住一尊水巨人了，因为轮回殿可代表着至尊道极致。

　　他将轮回殿抛出，落在刚才被沈龙斩了一剑的水巨人头上，顿时一道轮回之光落下，将之困住，炼化吸收……


第一百八十章 天帝三剑

　　轮回殿和蝴蝶宫被沈龙召唤出来，两座宫殿都是沈龙领悟了的至尊极致大道，对付两尊至尊级别的造化生灵，绰绰有余。

　　而沈龙终于舒了口气，仅仅剩下一个了，虽然沈龙此时也是心疲力竭，但是与最后一尊对峙，还有可以的。

　　他手中金剑挺立，一缕缕锋芒崭露，化作闪闪的剑芒。

　　而最后一尊水巨人，看到沈龙，眼中水光闪烁，忌惮不已，他想要进攻沈龙，但是心中又是恐惧，不敢上前。

　　“说你们有灵智，你们太笨，说你们没有灵智，你们现在又知道恐惧了，还不如那些没脑子的混沌兽，直接冲杀一番呢。”

　　沈龙调笑一声，那水巨人好似听懂了，怒吼一声，咆哮而来，可是突然，整个空间再一次波动，沈龙心有所感，八条巨龙都被收回，他自己亲自站在大娇小娇的身后。

　　那八尊至尊，此时也是舒了口气道：“陛下，现在水元素人已经全部被消灭了，我们现在该怎么办？”

　　沈龙没有回头，也知道现在的情况，那水巨人更加急躁了，冲上来想要毁掉她们，沈龙剑光一闪，在水巨人身上留下一道伤口，让其退走一步。

　　“你们现在的伤势太重了，赶紧离开。”本来沈龙还想怎么安置他们，而随着水元素人的全部歼灭，整个空间露出一个通道，沈龙感觉通向外面，“你们离开，在这里拖后腿，而且若是你们在这里沉睡，那就太危险了！！！”

　　八位至尊表情严肃，对视一眼，也是果决之人，都踏入那通道消失，而随着他们消失，整个空间肃静了，那水巨人感受到通道，再看看沈龙，突然一跃而出，也想要逃出去，可是沈龙金剑一横，在他胸前留下一道剑伤。

　　沈龙一剑一剑的削，就是杀不死，他恶狠狠的吼道：“若不是需要留三分力，老子一剑就可以送你走。”

　　他眼睛看了一眼轮回殿和蝴蝶宫，此时那两座宫殿也是没有动静，突然，沈龙脸上神色一喜，那蝴蝶宫突然消散，虚空什么都没有留下，随即听到那仅剩的一头水巨人大吼一声，声音中透着悲怆。

　　他突然不再攻击沈龙，沈龙疑惑的看着，那家伙冲向轮回殿，轰击这轮回殿，沈龙也不在意，径直站在大娇小娇身前，守护她们。

　　突然，又是一声惨嚎，轮回殿也消失了，那仅剩的一个水巨人，仰天长嚎，沈龙嘴角微微一笑，“终于，剩下你一个了，即便是我重伤不起，也没有什么危险了。”

　　他手持金剑，冲向水巨人，可是那家伙根本不理会，一直嚎叫，就在沈龙的一剑刺出，刺入那家伙的眉心的时候，突然沈龙心神警兆。

　　沈龙的眼睛瞳孔一所，他看到在这一尊水巨人的周围，突然散发出一阵阵的流水声，好似流入水巨人身体之中，随即看到那水巨人的双臂臂肘，双腿膝盖、身躯中枢、头颅眉心，各自出现一个金光闪闪的光点。

　　随着这个光点，散发着无尽的威能，沈龙的一剑，根本就刺不进去，被无形的墙壁给挡住了，散发着一圈圈水纹。

　　突然，水巨人的脸变得狰狞，他长嚎一声，突然引爆了身躯，沈龙被这自爆掀飞，身躯首创，不过他脑海突然清醒，言出法随，口中喝出一个字：“御——”

　　这个守护不是给自己，而是给自己身后的两个女人，他的身躯在超脱之时已经淬炼过了，算是大道之躯，而这两个女人若是被波及，那就真的陨落了，得到传承，也完了，得重新转世重生。

　　那手中的金剑，突然柔软，化作一个金光罩，落在二女头顶，沈龙却被掀飞，落在金光之外，二女的旁边。

　　“妈的，没有灵智，也知道鱼死网破？”沈龙自己都感觉到不可思议，骂了一声，随即脸色再变，望着虚空道，“娘的，这是没完没了了，阴魂索命呢？”

　　“娘的，自爆了都没有死，真是够长命的。”

　　天空中突然形成一层层云，云层越来越低，越压越厚，徒然阴云密布，随即毛毛细雨，沈龙身在其中，感受到哪细雨的缠绵。

　　随即雨越下越大，雨点滴在脸上，好似刀刃割下，沈龙眉头一皱，一直望着天空，感受着这天地，他感受到不知不觉，已经进入了这个世界。

　　水巨人以身化世界，雨水化作江河，潺潺的流水声，让人心中轻松惬意，随即暴雨汇聚，洪水滔天，激荡而下，沈龙全身乏力，只能随波逐流。

　　“娘的，世界越来越圆满了，之后是什么，是大海吗？”

　　随着沈龙的声音刚落，那河水汇聚而成的江河，积而成湖，汇而成海。

　　在这天地之中，沈龙感受到渺小和无力，不知道是否是因为心力耗费过大，产生的错觉，他苦笑一声，到底是当年帝尊巅峰的造化神器，而水巨人又是那些造化神器的残片产生的灵智，他太小看了。

　　回想起来，他才想起，那些水巨人死的都太容易了，最后那尊水巨人，那六个金光闪闪的点点，肯定就是那六个造化神器碎片了。

　　也只有六个碎片合一，才能够产生如此大的威力，若非如此，一尊水巨人，沈龙可以轻易的镇压。

　　“大意了刚才就应该找找，没有看到那神器残片，水想到那残片会那么小，根本就没有先露出来，大意了！！！”

　　这是一个水的世界，水化云化雾，云飞升而降雨，雨落而成江河，如此循环，遵循天地之理，形成一个完整的世界。

　　而整个的力量，好像都加身在沈龙身上，浩瀚的力量落下，沈龙身躯散发着一层光芒抵挡，细细看去，那是一条条游龙，在沈龙体外游走，好似一个繁杂的阵图，这就是沈龙肉身的力量。

　　大口喘息，沈龙看向旁边那金光罩下，也是一条条裂纹，触目惊心，随时都有可能破碎，“娘的，亏了，得敢在破碎之前，先碎了这个世界，等到出去，一定要狠狠的捞一笔，若不然亏死了我。”

　　“若是再有一个后宫圆满，老子都能够灭了你们这群王八蛋。”

　　他的身后，突然形成一条晶莹剔透的巨龙，完全由水组成的巨龙，“既然这是一个水的世界，那么本尊就用水之大道来破解。”

　　“再怎么嚣张，那也仅仅是残片，即便是造化神器，也是残片！！！”

　　他伸手，那身后的巨龙突然缩小，化作水光盈盈的宝剑，望着这把宝剑，沈龙淡然说道：“听闻那天娇无双拥有一把帝尊本命法宝，叫做分水剑，这一剑也叫做分水剑，先借个运。”

　　他手持宝剑，虽然力量不多，但是气势逼人，瞬间，他大吼一声，斩出一剑：“天帝一剑，逆天分水——”

　　一剑斩出，突然天空中出现一条裂缝，他再一次斩出一剑：“天帝二剑，斩道——”

　　对于斩道，沈龙深有领会，当年他为了修为再进一步，将所有领悟的大道，都斩去纳入法宝之中，开辟了自己的第一批本命法宝。

　　而这一剑落下，那天空的各种水，都好似失去了生机，没落下来，随即听到虚空一声惨叫，沈龙看准时机，望着那惨叫的方向，再一次斩出一剑。

　　“天帝三剑，灭命——”

　　一剑既出，命绝人亡，从此不再复生！！！

　　做完这一切之后，他耳边听见一声脆响，低头一看，这把分水剑，碎了。

　　再一次听到脆响，回头一看，那金光罩碎了。

　　一声闷哼，复又抬头，那虚空的水巨人，彻底的消散了，流片金光落下，一闪一闪的，好似星星，莫入大娇小娇体内。

　　最后，沈龙嘴角露出一缕笑意，倒地不起……


第一百八十一章 无双宫

　　水之大道也没有达到预期的目的，还弄得重伤，亏了！

　　娘的，终于完成了，该死的黑帝，等老子出去，一定要……

　　就在沈龙发狠，要狠狠的宰一笔的时候，突然那正在静坐的大娇小娇，同时睁开眼睛，随即沈龙感觉自己的眼睛花了。

　　“怎么变成一个了。”沈龙呢喃自语，想要靠近一点看个究竟。

　　可是突然，沈龙感觉，一个浪花，将沈龙卷起来，随即看到一个英气的女子，他抱着自己，感受着那股柔和和温暖，沈龙彻底失去了知觉。

　　迷迷糊糊中，沈龙感觉，全身都温暖舒适，怀里抱着柔软的身躯，随意一捏，顿时耳边听到娇柔的魅音，他完全靠着本能，翻身而入……

　　而外界，也是一番天翻地覆，沈龙不知道，这个水组成的残破的造化神器之外，江东八千万方世界之主，黑帝突然睁开眼睛，随即身体化作云光遁走，来到那个水眼，看到八尊至尊。

　　“怎么样了？”黑帝担忧的问道，手中打出八条玄光，进入他们体内。

　　八至尊也即将沉睡，看到黑帝，赶忙见礼，黑帝担心自己的不知道是女儿还是祖宗的大娇小娇，顿时摆摆手让他们说。

　　八至尊顿时将里面的事情说了一遍，黑帝眉头皱起来，他在水家乃是家主，而江东水家也是兴起几个时代了，对于造化神器形成的空间，也是探索过，知道里面若有危险，那就是造化生灵。

　　所以他知道沈龙的实力，觉得请沈龙进入，万无一失，但是可惜，他估计错了，没想到那些残片，也修成了灵，有了灵智，知道反噬。

　　“你们先回去吧。”黑帝皱眉说了一句，随即看到八个人叹息一声道：“放心吧，另一位至尊虽然身死，但是只要由我水家的资源，总有一天会恢复的，水家不会忘记你们的功劳。”

　　八至尊连称不敢，相互搀扶着走了，心中却是对黑帝感激，而黑帝送走了他们，再看向水眼，焦急的等着。

　　突然，整个江东水系都发生意象，一道道玄妙的气息散发，顿时水中澎湃起来，深水潮流散发，天空聚云成雨，江东水系修炼水之大道的很多，基本上占据八成，平时雨水不缺，隔三差五的就是下雨，可是如此大范围的降水，可是不多见。

　　八千万方世界同时降水，如此意象，即便是周围的大能，都感觉到压抑，而黑帝眉头一直皱着，看着水眼，好想要看透一般。

　　突然一震，黑帝感觉脚下晃悠起来，他退了一步，随即看到一道光影从水底升起，随即那水眼消失不见，而须臾之间，黑帝抬头看到头顶一道光影消失。

　　黑帝脸色大变，随即踏步上前，想要抓住，可是慢了一步，等他一步跨出，那光影已经飞入青冥，化作一点星光。

　　星光一闪，通天大世界有人有感，看着天空，叹息一声。

　　“小黑，不必去了。”

　　正在追逐的黑帝，突然一个趔趄，差点栽倒，可是突然表情严肃，对虚空恭敬行礼，口中称道：“是，老祖宗。”

　　“她走了，江东水域就交给你了，没事到通天水域走走吧。”

　　黑帝一听，顿时大喜，对虚空拜了三拜，随即感觉听不到声音了，才落下云头，回去。

　　而随着这点星光飞走，一直循着冥冥之中的联系，莫入天外混沌，在沈龙的天宫世界之外，蝴蝶女早就感觉到了，在门口等候。

　　用双手绞着衣角，咬牙切齿的，可是看到那星光过来，又是担心起来，赶紧禁制打开，随即让星光落入天宫世界。

　　“龙伯，昊天到底怎么了，我怎么联系不到他，他好像受伤了。”

　　老龙嘿嘿笑着，挂在蝴蝶女的腰间叫道：“小蝴蝶，你不是要揍那家伙一顿吗？”

　　“人家哪有？”蝴蝶女扭捏起来，随即跺跺脚，“你倒是说啊，你要不说，下一次我见到通欲道主，说你骂她泼妇。”

　　“小丫头，要讲良心啊，老子……我什么时候说过这话？”老龙听到那通欲之主顿时急眼了，“好好好，现在我老人家也不知道那家伙怎么了，不过据我猜测，应该没什么大事，或许还挺滋润的。嘿嘿……”

　　听着那奸诈的笑声，蝴蝶女稍稍放心，但是心中总是觉得哪里不对，老龙却突然问道：“小蝴蝶，老人家知道你是好姑娘，单纯可爱，这种威胁的话，不可能说出来的，告诉我，这话是谁教你的。”

　　蝴蝶女冷哼一声，可是突然眼中闪过一丝狡黠：“昊天说了，这话绝对不能告诉你的。”

　　“呃……”老龙牙齿咬的脆响：“哦，我知道了。”

　　那声音，好似嚼着骨头，让蝴蝶女都感觉渗得慌，心中有些惭愧，可是突然一瞬间就消失无踪了，“哼，谁让你带回来女人的。”

　　天真可爱，性格跳脱，并不代表就不知道吃醋，而沈龙他要受伤了，这是情理之中，意料之中的事情。

　　可是即便如此，也没有这么快的，简直就是现世报啊，正在舒爽的沈龙，突然好似做噩梦一般苏醒，随即感受到怀里的柔软，一个激灵。

　　鼻尖的馨香，好似罂粟一般，让人不能自拔，指尖的柔滑，就像绸缎，他清醒了，依旧下意识的在哪光滑的肌肤上抚着。

　　突然感受到一个凌厉的目光，他睁开眼睛，与那一双明亮睥睨的眼神对视，陌生而又熟悉的感觉，强势的女人，这是沈龙的第一感觉。

　　“你叫昊天？”那声音清冷，但是悦耳动听。

　　“恩。”沈龙下意识的点点头，两人赤裸相对，随口问了一句：“你叫什么？”

　　“天娇无双。”她的眼光渐渐柔和，随即皱眉道：“我不喜欢你，但是大娇小娇喜欢你，你娶我吧。”

　　沈龙顿时被雷得不轻，不过看着两人的状态，随即点头，没有丝毫拒绝的理由，不过他随即眉头皱起，看着这女人问道：“你现在到底是什么状态？”

　　“大娇小娇人呢？”

　　“她们就是我，我就是她们，她们平时行为举止，即便是身体力行，都是一模一样，所以她们合体了，接受了我的传承。”

　　“今后我们将会是一人，不过现在还有冲突，我现在需要闭关。”

　　沈龙再一次点点头，那天娇无双道：“我生前修炼水之大道，除此之外，还有其他大道，现在我仅仅只能够承受水之大道，所以其他的，都需要你帮忙承担。若不然就要废弃，重新开始。”

　　“放心吧，这里是我的世界，你看到了，我的世界很大的。”沈龙微笑着说道，眼睛也亮了一下。

　　本来还想要狠狠的宰那黑帝一笔，但是现在把人家女儿都搂到家里了，黑帝不来找自己，就要烧高香了，惊天逆转啊！！！

　　“那你出去吧。”

　　“呃……好吧。”沈龙无奈，赶紧穿上衣服，除了造化神器空间，随即感受到身后天翻地覆的变化，无声无息的，那个地方变成海洋，海洋之上，坐落一座宫殿，宫殿上写着：“无双宫。”

　　随着无双宫的建立，瞬间，天地间一条巨大的柱子撑天立地，这是一条至尊极致的水之大道……

　　随着水之大道的建立，沈龙突然感受到一股冲击，随即脸色大变，怪叫一声，马上飞到天宫世界的祭坛上，三十六层的祭坛，镇压整个世界。

　　“好家伙，太多了，看来我都要舍弃一些大道了。”


第一百八十二章 宙光殿，万界宫

　　“嘿嘿，小子，你真的不错，尽然将通天的女儿都给搞了。”

　　“老家伙，说的那么难听，积点口德吧你。”

　　沈龙没好气的白了老龙一眼，随即看着无双宫，之后嘴角微微一笑道：“这还是陨落的帝尊，都差一点承受不住，真是强悍啊。”

　　“不过除了水之大道达到极限，还有其他的大道都还不错，可惜还有几条至尊道镇不住，还是散了。”

　　他踏出一步，来到九天玄女的宫殿外，“没想到她对时光知道，拥有如此深的研究，正好补充了我的不足。”

　　他瞬间拿出一座小山一般的材料，这些都是老龙帮忙收下的，这些年金胖子收集起来的材料，还有一些是白道人送过来的。

　　混沌火焰燃烧，瞬间将材料熔炼，随即虚空一道道符篆形成，通天彻地的巨柱在虚空形成，其中拥有不断流失的河流，拥有刹那盛开的鲜花，还有箭矢和天梭，各种异象呈现，还伴随着阵阵天音。

　　一座巨大宫殿形成，这宫殿看上去不真实，好似近在眼前，又像是摸不着，就像是崭新的，又像古老的建筑。

　　“宙光殿，成，立——”

　　沈龙大喝一声，瞬间将宙光殿落下，随即与九天玄女的宫殿融合，虚空再一次生一座宫殿，屹立于天地之间。

　　老龙看着，眼中带着欣慰，不过嘴上不饶人：“好运的小子，下一次一定撑死你。”

　　“不劳您老挂机。”沈龙嘿嘿笑着，感悟着整个世界的充实感，随即再一次跑到玉儿闭关的宫殿，叹息一声：“玉儿啊，等到你领悟了空间之道，看来还得一段时间了。”

　　他的身后再一次抛出一座大山的材料，抱怨一句：“这修炼宫殿，就是耗费材料，两座宫殿，无双宫还是天娇自己的造化神器改造的，没有让本尊破费，若不然现在已经穷光蛋了，剩下的材料，刚刚够一座宫殿的材料。”

　　一边抱怨，一变熔炼，那些材料中，全部都是先天灵材，也就是沈龙这种修为，可以熔炼，若是圣人境界，想要熔炼不知道需要多少年，炼制一件法宝，更是缓慢。

　　随着拿出先天法宝胚胎，整个世界的符篆再一次汇聚，这一道空间大道，也是无双当年领悟的大道中剩下的，随着她的陨落，当年的大道，除了水之大道，都消磨的差不多了，不过即便是那样，沈龙都差一点承受不住。

　　随着不断的炼制，宫殿周围浮现各种异象，有空间裂缝，有空间刀刃，还有虚空风暴，还有各种空间属性的生灵，各种大小空间，还有空间形成的世界，缭绕着宫殿飞行。

　　渐渐的，以宫殿为核心，通天彻地的巨柱耸立，沈龙嘴角含笑，大喝一声：“万界宫，成，立——”

　　话音刚落，在玉儿的宫殿外，一座宫殿落入，与之相融合，看着时远时近的宫殿，沈龙呢喃自语：“玉儿才是圣尊境界，这种是不是有点拔苗助长了？”

　　老龙翻了个白眼儿道：“或许其他人会，可是她不会，一个是她的资质好，第二个这就是双修的好处了，不过想要赶上，那就需要时间，修炼空间之道的，都是思想跳脱，追求自由的，若是她出来，知道自己闭关这么久，肯定会与你拼命的。”

　　沈龙顿时神情一滞，苦笑起来，想起那个灵动的女孩，自从沈龙拥有她之后，就不情愿的闭关，此时这样，无异于扼杀那个古灵精怪的女孩，那个敢冲上去偷袭东皇的女孩儿。

　　“她出来，肯定会杀了我的。”

　　“那倒不至于。”老龙懒洋洋的说道。

　　“是吗？”沈龙神情一喜，随即问道。

　　“不过你这是变相的软禁了某人的徒弟，你还是想想先怎么样安抚那一位吧。”老龙嘿嘿笑着，神色带着幸灾乐祸。

　　呃……不会吧？

　　怀着忐忑的心情，沈龙扫视一圈，那属于天宫世界的三千天道的，天娇无双领悟的，都被沈龙领悟了，剩下的那些，都化作道基，补充整个天宫世界。

　　任重而道远，现在才刚刚建成五座宫殿，沈龙算了一算，即便是每一次都像上一次狩猎一般的收获，最后也不过是一次能够打造三座宫殿罢了。

　　“这些收获，你小子还真是好运气。”老龙再一次说了一遍，随即笑起来：“不过老子喜欢，这一次是通天的女儿，下一次一定要去拐带灵明的，还有神木的徒弟，女儿什么的，一个都不要放过。”

　　“你知道气运这东西，虽然虚无缥缈，但是有迹可循的，若是你拐带了他们家的女儿，肯定能够沾染一点道主家的气运，这些虚的不说，那实际的，那些道主肯定要为女儿徒弟着想，你不就跟着沾光吗？”

　　沈龙点点头，老龙嘿嘿笑着，心道总算是开窍了，沈龙突然说道：“合着，老家伙你这是要我做小白脸儿？”

　　老龙无语的无视沈龙的神情，随即不屑的说了一句：“你小子，不就是那么回事儿嘛，你做小白脸又不是一回了，还真别说，你小子还真的是具有这种潜质，老子我看好你，一定要多多拐带几个，发扬我龙族的优良传统。”

　　沈龙无语的泪奔，拉着蝴蝶女离开道场，大吼一声：“您老人家看门，我们出去转一圈，下一次狩猎再回来。”

　　沈龙跑着，踏入混沌，脚下自然的飞出一道水流，他愣了一下，随即沉下心思，感悟一番，蝴蝶女被拉着手，也是一脸呆滞。

　　“昊天，你这个，应该算是领悟了一点水元素？”

　　沈龙下意识的点点头，随即不确定的说道：“大概好像也许，是吧！！！”

　　而看着沈龙抛出去的老龙，也是突然眯起眼睛，随即随口冷哼一声道：“这种程度，距离凝练水元素远着呢。”

　　沈龙脸上却是带着笑意，随即哈哈大笑，搂着蝴蝶女，在混沌中翻滚，激荡起一朵朵水花，蝴蝶女脸上也是洋溢着喜色。

　　距离狩猎的时间也不多了，所以沈龙与蝴蝶女就在附近转悠，沈龙给蝴蝶女讲解他在造化神奇空间之中的遭遇，随口问了一句：“你去过那些地方吗？”

　　蝴蝶女摇摇头道：“没有，师尊不让我去。”

　　哦了一声，沈龙点点头道：“的确是很危险，不过你的运气一向很好，应该不会有危险的。”

　　蝴蝶女脸上嘿嘿傻笑，随即说道：“不过我听说过，那些探索帝尊造化神器残片空间的，应该没有你那么危险。因为一般那些残片不会化灵的。”

　　“不过说起来，那些帝尊的造化神器残片，基本上都是帝尊陨落之后的传承，进入其中，必须要帝尊以下才可以。”

　　“有的对于修为的要求更低，需要圣尊，或者圣尊以下的修为，不过每一个这种存在，都是财富和机遇的象征，每一次出世，都会引发抢夺，血流成河。”

　　沈龙点点头，他都有抢夺的心思，更何况是别人，“这种空间倒是适合你。”突然蝴蝶女说道：“你的战斗力，在至尊之中，基本上无敌了，在那个地方，那些造化生灵根本就不是你的对手。”

　　沈龙笑了一声，蝴蝶女随即告诫道：“不过我听师尊说，最危险的还是人，即便是实力强大，也会被人暗算，所以若是今后遇到了，需要小心。”

　　“还有一点，也是我听说的，那就是好像帝尊初期的造化神器残片，比中期后期的，更加具有探索价值。”

　　“哦，这是为何？”

　　“因为，初期帝尊正在孕育生灵胚胎，这个时候的生灵胚胎还没有成就生灵，若是将之得到，可以衍化一尊非常有潜力的分身，或者为那些没有栖身炉鼎的低阶修道者使用……”


第一百八十三章 一刀帝尊

　　拉着蝴蝶女的手，静静地走着，两人说一些无关紧要的话题，蝴蝶女的青涩渐渐的褪去，拥有了少妇的样子。

　　拉着她的手，沈龙的心神平静，小巧的脚丫子踩着轻快的步伐。

　　突然沈龙看向混沌外的一个方向，口中呢喃自语：“好霸道的人，好凌厉的刀。”

　　蝴蝶女惊讶的问道：“怎么了？”

　　还没有回答，蝴蝶女也感受到了，瞬间一股磅礴的气势冲霄而起，沈龙赶紧将蝴蝶女拉在身后，神情严肃。

　　随即那平静的混沌，突然一分为二，好似开天辟地，可是被劈开之后，清浊不分，依旧是混沌，不过是从中间被切开了。

　　那锋锐的已经，那霸道的身影，突然从切口撞了进来，瞬间就弥漫整个混沌，令混沌元气翻滚，好似朝宗一般，迎接这一位的到来。

　　沈龙感受到锋锐的刀意，他丝毫不怀疑，这一刀斩下，自己就直接陨落，而且那尊身影的一个眼神，都能够令自己重伤。

　　不过他依旧挡在蝴蝶女身前，抵挡那种压力，脚下的混沌元气，都崩塌塌陷，沈龙闷哼一声，屹立不倒，身上也散发出气势，与之对抗。

　　一声龙吟，沈龙背后的神龙，瞪着那尊身影，那霸道的身影也停顿一下，看了一眼沈龙，差异的眼神一闪而逝，不过消失不见。

　　等到那尊驾走了，沈龙才舒了口气，蝴蝶女从沈龙身后走出来，面色古怪，“昊天，你知道那家伙是谁吗？”

　　“不知道。”沈龙摇摇头，随即道：“不过我知道，他肯定是一尊很可怕的刀客，非常强悍霸道的刀客。”

　　“当然霸道。”蝴蝶女翻了个白眼儿道，“那可是我们通天位面，唯一一个能够以巅峰帝尊的战斗力，担任军团长的人物。”

　　“什么？军团长？”沈龙差异的惊呼，他可是刚刚去了坟场，可是知道只有半步道主才有能力去担任的，那可是担着十万帝尊的生死存亡，不是开玩笑的。

　　“你确定没有说错？”

　　蝴蝶女严肃的点点头道：“我也仅仅见过他一面，上一次去了坟场，我才让师尊给我讲了那些军团长的事情，才知道他也是一位军团长。”

　　“他不仅是军团长，而且即便是半步道主，对他也非常客气，因为他带领的军团，在战场的军功中，总是名列前茅的。”

　　“而且你知道，他的战斗方式，那是非常强悍的，你知道他的帝尊尊号叫什么吗？”

　　“什么？”沈龙也奇怪，这种传奇人物，即便是不是道主，也是非常厉害的。

　　“一刀帝尊，也就是说，他出刀就是一刀，一刀出，天地寂灭，不管是哪一种强横的存在，他都是一刀，一刀致命。”

　　沈龙默然，刀法，枪法，剑法等等，等到帝尊时期，大家都要选择一种，作为整合自己领悟的万千大道的外在体现。

　　沈龙也在摸索，他选择了太极，沈龙不知道别人的，但是这一位一刀帝尊，的确是选择了刀法，而且走出了自己的路数。

　　一时间沈龙也忘了那位帝尊，而是想着自己的道路，蝴蝶女看着那个方向，突然说道：“一刀帝尊按说现在应该在战场，可是奇怪了，他怎么回来了？”

　　而沈龙没有听到，突然也看着那被一刀帝尊糟蹋过的路径，神色坚定：“我也要变强了，刚刚取得一点成绩，好像变得松懈了。”

　　他拉着蝴蝶女的肩膀问道：“距离下一次狩猎，还有多长时间？”

　　蝴蝶女莫名其妙的回道：“差不多快到了，你探索了一次那个无双宫，造化神器空间的时间与外界大概有些差距。”

　　沈龙嗯了一声，随即道：“我们回去吧，带上老龙，我们一起去看看。”

　　……

　　受到一刀帝尊的刺激，沈龙再一次来临兽巢，期间一直跟随白道人一起狩猎的江东水家，却是没有出现，让沈龙松了口气。

　　踏入兽巢，沈龙身上气势汹汹，再一次独自出去，蝴蝶女看着沈龙的样子，本来担忧，不过老龙的劝说中，放心下来。

　　不过蝴蝶也没有闲着，她也开始历练自己的技艺，她选择的是剑，蝴蝶剑带着一种梦幻，似梦似幻，虚实不明，别有韵味儿。

　　两人在兽巢中历经杀伐，上一次沈龙利用简单的太极，一手阴柔，一手刚锐，乃是不断的柔和水之大道和金之大道。

　　这一次他的手中，发生了变化，一手风，一手雷，脚下迅捷又带着飘逸，游走于混沌兽中间，这一次除了四级混沌兽，还有五级混沌兽初期，都是猎杀目标。

　　老龙在身后收尸，配合默契，两人出手，即便是蝴蝶女不如沈龙杀得多，但是也非常可观，等到一万年结束，沈龙记得金胖子的协议，所以没有全部都给了白道人，仅仅给了四分之一。

　　但是这四分之一，也差不多与上一次差不多，这一次沈龙狠下心，一直杀戮，没有停止，即便是那纯洁的蝴蝶女，现在身上也是煞气弥漫，让沈龙感觉到愧疚。

　　“下一次，你不要来了，这里真的不适合你。”

　　蝴蝶女蒲扇一般的睫毛一眨一眨的，眼看就要哭了，丝毫看不出，她就是那个杀魔，沈龙苦笑道：“不是不想让你去，而是你这样样子出去，让你师尊看到，不杀了我？”

　　老龙在玉佩中，肚子都笑的疼了，看着沈龙吃瘪，乃是一大乐趣，虽然沈龙当小白脸，很有潜质，但是小白脸不是那么好当的，就像骗了人家女儿，虽然能够得到庇护，但是也要伺候好了，人家女儿受了委屈，不拿你小子问罪？

　　这一次的材料，若是卖出，倒是能够弄出八个宫殿的材料，这是沈龙特意的开始诛杀五级混沌兽的结果。

　　这一次出来，他做出一个很重要的决定，本来他想要空暇时间，自己处理的，可是现在沈龙比较急，想要增加战斗力。

　　“蝴蝶，这一次不管怎么说，都要在天宫好好静心，这一次杀戮的时间太长了，我怕你受不了，需要保持心境。”

　　蝴蝶女不情愿的答应了，沈龙带着她回去，金胖子笑眯眯的在门口等着，一见到沈龙，就热情的跟兄弟似的，让沈龙受不了。

　　“昊天陛下，兄弟我可是等了你好些时候了，这一次带来的多少？”

　　“不多。”金胖子一听，脸色一苦，随即沈龙轻笑一声道：“也不少，回去让你看看。”

　　来到天宫世界，沈龙拿出收获，顿时金胖子两眼发亮，抓着那些兽皮，就好像是抓着美女的酥胸，爱不释手，贪婪的都快要掉哈喇子了。

　　沈龙无语的看着这家伙，咳了一声道：“金胖子，你这副德行，有没有一点至尊的尊严了，都扔到水沟里了？”

　　“嘿嘿，一时忘怀。”金胖子尴尬的笑着，老龙却在暗中说道：“这胖子还真是不错，见钱眼开，财道资本雄厚，若非有大气运，就是有大背景。”

　　沈龙听了，若有所思，随即问道：“胖子，今天除了这个，还有一个事情，需要你帮忙，首先先问一下，你现在的商道，能够控制多少世界？”

　　金胖子徒然听到，面色一紧，紧盯着沈龙，沈龙摇头笑道：“你怕我算计你的基业，也太小心了吧。”

　　“咳，商业机密，无可奉告。”

　　“毛哥商业机密，金胖子，你小子找揍时不时？”

　　“嗯，那个陛下，需要提醒一下，我们当年进入洪荒宇宙，嘿嘿，好像你还没有出生呢，这么说来，我应该比你大一点点。”


第一百八十四章 天视地听，起源终结

　　深深地看了金胖子一眼，沈龙暗自骂了一句，这该死的胖子。

　　他伸手拿出一颗透明的珠子，扔给金胖子道：“你先看看这个，我想要你的商道上，加上这个，应该不费劲吧？”

　　金胖子拿到珠子，元神一扫，随即眼珠子都差一点瞪出来，随即惊讶的看着沈龙问道：“昊天陛下，你的意思是，想要卖了这个？”

　　沈龙眉头皱了一下，随即点点头，这珠子里面，是自己开创的真经，也算是自己的一部分传承，或者说是一个道果种子。

　　本来他想要随意散播出去，让那些低层次的世界随意发现，各凭机缘，可是随即，沈龙就感觉这个不好，他的经文，若是这样挥霍，也太不值钱了。

　　所以他给了金胖子，虽然不喜欢卖这个词，但是的确是想要有偿付出，话说，西方取经，还需要一个布施什么的。

　　随意的点点头，看着金胖子道：“卖给你的那些主顾，记住，只能跟给那些个低层次的世界，一二三四级都可以，当然四级世界需要商榷，挑拣比较低级的，恩，现在对你说这些好像有点太早了，因为你应该没有发展到第四级世界。”

　　金胖子眼珠子亮晶晶的，若有所思，随即看着沈龙道：“昊天，你这是要开辟疆域？你们修炼帝王之道的，疆域可是最看重的东西，比那些信仰成道的信仰之地都要重视。”

　　“不算开辟疆域，只能说是传播大道，我要我的大道更快的传播，若是我能够影响到的世界，对于你商道的发展，也是有帮助的，你不会不帮忙吧？”

　　金胖子一听，随即摇头道：“既然是这种小忙，当然帮的，不过……”

　　金胖子那表情，沈龙一看就知道要拉什么屎，当即冷哼一声道：“这种事情不过是稍微有点麻烦罢了，即便是没有你，我也顶多向几位朋友要一张混沌地图，自己走一遭罢了。”

　　金胖子嘿嘿笑着，随即搓着手道：“陛下这就误会我了，刚才不过是想，既然是买卖，那么贫道当然需要抽成，这样，三七分成怎么样？”

　　“二八，你二我八，不二价，至于定价高低，你看着办，对于不一样的世界，定出不一样的价码，高低我不在乎，但是可不要把我的经书给贱卖了。”

　　金胖子嘿嘿笑着，眼中闪烁着光芒，不知道想着什么样的办法，不过沈龙也不在意，这些东西需要专业人士，他虽然生活在那个年代，也是经历了物欲横流，但是他真的不擅长，也仅仅是见过猪跑，还真的没吃过猪肉。

　　沈龙相信，即便是沈龙在那个地星乃是最杰出的商道人才，在金胖子面前，也是不够看的，所以放心的给金胖子做。

　　金胖子不再还价，沈龙将材料给了金胖子，随即言道：“这个事情急也不急，你看着办，至于这些材料，短时间内我是不会去干别的事情，所以每十万年你来一次，直接结算，都化作可以建造宫殿的各种材料。”

　　“记住，最起码都是先天材料，至于等级，至尊以下的都能够收取，至于帝尊，或者更加高级的，也可以留下来，我们可以慢慢结算。”

　　金胖子那嘴都咧到耳根了，这材料换取材料，中间又能够倒腾一笔。

　　……

　　等送走了金胖子，沈龙叫来了蝴蝶女，此时的蝴蝶女，依旧是杀气腾腾，沈龙都不敢让她出门，若是被通灵之主看到了，人家恁地可爱的一个妹纸，就被你折腾成这样，还不得把沈龙给切片保存啊？

　　“昊天，那个讨厌的金胖子走了吗？”

　　蝴蝶女心直口快，若是金胖子在此，怕是要纠结了，沈龙伸开双臂，将她抱了个满怀，随即让她坐在自己膝盖上，嗅着她秀发间的芳香。

　　“走了，那个死要钱的，最好离他远一点。”

　　“嗯嗯，我师尊都说了，财道每一个好东西，神木世界的神材道主，好像坑过师尊一回，被师尊记住了，所以对所有的财道修士都深有怨念。”

　　沈龙深有同感，叹息一声道：“那群家伙，怎么就没有被抢？”

　　“不过这一次，他的确是帮了我一个忙。”沈龙说着，将金胖子帮忙卖出传承的事情说了一下，蝴蝶女听了点点头，随即眼珠子看着沈龙道：“昊天，若是你想要将信息送出去，我可以帮你啊。”

　　“哦？你怎么帮？”沈龙差异的问道。

　　“我们不是有通灵阁可以用吗？”蝴蝶女说道：“我们可以利用通灵阁，通灵阁在整个通天位面的消息，那是最灵通的，也就是说在这个通天位面，通灵阁的眼线也是最多的，而且我们有最完善的世界图章，对于整个混沌的了解，乃是最全面的。”

　　“你知道的，我们混沌中的那些航线，基本上都是我们通灵阁卖出去的，若说对于混沌世界的了解，我们是最全面的。”

　　沈龙听着，眉头也皱起来，随即苦笑道：“我不能用你师尊的势力，接触太多，我得不到锻炼，若非如此，那几位道主直接给我鸿蒙紫气，然后直接带我领悟大道法则，岂不是更加省事？”

　　“关键是我需要一颗心，一颗道心，一颗永远都不会蒙尘，璀璨到可以照耀整个位面的心，而这个即便是道主也帮不到忙，需要历练的。”

　　蝴蝶女哦了一声，随即沉思片刻，看着蝴蝶女，认真的观察着，眼中带着恍惚，还有一丝丝电芒，又是若有所思。

　　“怎么了？”蝴蝶女莫名其妙。

　　沈龙突然问道：“蝴蝶，你对于整个通灵阁的运转模式了解吗？”

　　蝴蝶女眉头也一挑，随即眉宇间有些兴奋的道：“那是当然，我可是师尊的徒弟，而且是唯一的徒弟，能不了解吗？”

　　沈龙大喜道：“那好，从今日起，你就掌管我们天宫的信息系统，开始培养我们自己的通灵阁，恩，我们就叫做天视地听，怎么样？”

　　蝴蝶女大喜，高兴的在沈龙脸上亲了几口，小香舌更是舔了舔，沈龙看着心痒难耐，不过随即，蝴蝶女又是面色一苦道：“昊天，若是我们自己开始，那需要好多财宝的，你也知道，在灭龙世界的天机阁，我们建立是何等的艰辛。”

　　沈龙也是沉默片刻，随即面色一肃道：“不管是多磨困难，都要做，这件事情很难我知道，但是对我们的用处也是很大的。”

　　“这样吧，金胖子弄过来的东西，都向你这方面倾斜，现在反正用到的也不多，即便是宫殿的建造，也需要慢慢的物色。”

　　“还有就是我们的信息系统，先从神界开始吧，你亲自去一趟，洪荒宇宙的事情，就不需要了，我乃是天道，什么事情都瞒不过我。”

　　“至于神界之后，你需要到其他的几个，我们已经控制的世界中，开始撒出网，建立天视地听，先将我们控制的区域掌控了。”

　　说是控制，实际上那几个世界，不过是将沈龙的大道发扬光大而已，而沈龙仅仅是吸收那世界中的气运，即便是对于那个世界的帝王掌权者，都不认识。

　　但是沈龙一个是给了他们传承，第二个是给了鸿蒙紫气镇压，所以沈龙对于那几个世界的影响还是很大的。

　　最根本的一点就是，那些帝王的气运所成的法相，乃是巨龙！！！

　　蝴蝶女喜滋滋的走了，沈龙看着其背影，笑了起来，总算是将这女孩儿支走了，若不然真的要迎接通灵之主的怒火了。

　　不过沈龙高兴的太早了一些，几天过后，他收到了蝴蝶女的来信，信中简明扼要的说了：“昊天，我亲自去师尊的道场，说了我们的计划，师尊很高兴，也很支持我，给我派了几个通灵阁的师兄弟帮忙。”

　　“今后你一个人去狩猎，小心一点，嗯，人家会想你的。”

　　看到信息的瞬间，沈龙觉得，头顶天雷阵阵，地涌岩浆，该来的，还是来了……

　　其实沈龙没有发现，蝴蝶女走时那狡黠的眼神，若是发现了，说不定就不会如此苦恼了，而老龙则是在玉佩中捂着嘴偷笑。

　　……

　　而与沈龙的担忧不同，蝴蝶女这一次却是点着轻快的步伐走了，他来的第一时间没有去东方，而是来到西方，西方的宙斯等神祗，也刚刚苏醒，不过想要恢复那个修为，还需要一些时间。

　　蝴蝶女直接找上拉克西丝的姐姐和妹妹，嘴上轻声道：“一起的三姐妹，也就只有拉克西丝的命格，与昊天的相合，若是没有意外，是不可能的了，不过昊天的后宫需要三千佳丽，她们两个倒是能够胜任，先去看看她们。”

　　实际上神界的东西方，也都是在沈龙的掌控之中，原因无他，因为沈龙娶了拉克西丝，等于掌控了一半的西方，而东方本来就是沈龙征伐的。

　　所以这一次来到神界，实际上让蝴蝶女支开为主，也是要蝴蝶女练练手，蝴蝶女也知道沈龙的算计，所以临走之前，留下那个信息。

　　嘴角微微一笑：“不知道他有没有看到人家给的那个纸条。”

　　而作为起始和终结神王，克罗索和阿特洛波斯，此时相对而坐，无聊的阿特洛波斯看着下面的世界，叹息一声道：“真是无聊，又是一个邪恶的存在出逃，又要引出一个量劫，这都第几回了？”

　　克罗索微微一笑道：“昊天帝尊说了，劫数就是变化，有了变化，才有发展，你看看现在虽然不是我们当年神族执掌天下，但是发展更快了，当年即便是宙斯作为神王，也没有进步的修为，我们却是做到了。”

　　阿特洛波斯神色微微一苦，随即抱怨道：“那个家伙，把二姐给抱走了，也不回来看看，二姐也真是的，到现在也不回来。”

　　“可惜我们现在不能离开，东方的那群家伙虽然与我们关系很好，但是也不得不防，他们的战斗力，可是很强悍的。”

　　“没有了我们的镇压，说不定就会反了天了。”

　　克罗索微微一笑，有一种母仪天下的气势，看着整个天地道：“现在神界，也只有我们的修为最高，镇压东西方，他们还都给一点面子。”

　　阿特洛波斯听了，嘴角微微上挑，随即看着下面的世界道：“那么这一次，我们需要怎么做？需不需要干涉，这一次好像比上一次强悍不少。”

　　克罗索伸手一挥，虚空出现七十二个青花瓷，若隐若现，随即其他的大道一一浮现，起始和终结大道最终出现，镇压整个场面。

　　“当年七十二魔神柱被封印，昊天帝尊让给我们神界炼化，增加了七十二条圣道，将当年的邪道，改成魔道，变成天道之一。”

　　“既然已经组成我们神界的一部分，当然是需要包容，我们不偏不倚，看世界的发展就好，只要世界不塌，我们就不出手。”

　　阿特洛波斯点点头，隐隐的两人身上都带有一种飘渺的气息，这种气息也仅仅在鸿钧这种人物身上看到过。

　　隐在暗处的蝴蝶女，此时突然看到起始和终结神王，突然愣住了，仔细看看，揉揉眼睛，嘴里嘟囔着：“不可能啊，不可能吧？”

　　“难道是上一次看错了，不行，需要昊天亲自过来看过才知道。”

　　“谁？”突然一声厉喝，在蝴蝶女耳边传来，蝴蝶女无奈的走出黑暗：“没想到一个没注意，被发现了。”

　　而阿特洛波斯和克罗索，此时更是惊骇莫名，居然走进她们的道场，都没有发现，这是何等的惊世骇俗。

　　可是看到蝴蝶女之后，两人松了口气，随即相互看了一眼，都看到，姐妹们眼中的喜色，“蝴蝶帝尊，你来了……”

　　蝴蝶女丝毫没有架子，来到跟前与两个美女见礼，眼睛时不时的瞪着，观看克罗索和阿特洛波斯的眉宇之间，一阵呆滞。

　　而克罗索和阿特洛波斯而是频频看着蝴蝶女的身后，双方都是刹那的呆滞，随即又同时问道：“你们姐妹（蝴蝶姐姐）在看什么？”

　　蝴蝶女巧笑着，将心中的疑惑埋在心底，随即道：“我是很长时间没见，见到两位妹妹，越发漂亮了，若是被我家昊天看到了，肯定要惊呆了。”

　　而克罗索和阿特洛波斯，都微微脸红，低首垂眉，随即阿特洛波斯问道：“蝴蝶姐姐，我二姐她也来了吗？”

　　蝴蝶女笑着摇头道：“这一次我来这里是有些事情，她依旧在闭关，想来出关，应该是一尊至尊了，你们不用担心。”

　　“那昊天帝尊呢，他也没有来吗？”阿特洛波斯声音中带着遗憾，虽然羞涩，但是依旧带着神界，或者说，带着她们神族的对爱情的追求方式。

　　“他也有事，不能来，怎么，难道我来了你们不高兴吗？”

　　“哪有？正好姐姐来了，我们神界正好有大劫，你来看一场好戏……”

　　蝴蝶女眼中闪烁着诡异的光芒，这一次的收获，的确是很大，不过不是别的，而是这两个女人，她们的命格，好像发生着变化……

　　……

　　差不多同一时间，在通天位面，天一帝尊的道场。

　　天一帝尊的道场，乃是一座水上小岛，此时坐在岛上，除了天一帝尊，还有一位帝尊，就是沈龙在混沌中看到过的一刀帝尊。

　　“一刀，战场的情况怎么样？”

　　“还能如何，还不是一个样？”一刀帝尊丝毫没有见到半步道主的拘束和尊敬，而是大大咧咧的坐在对面，冷哼一声道：“那群该死的，打又不敢打，还整天骚扰，哪天老子火了，杀他个七进七出。”

　　天一帝尊摇摇头道：“若是那样，可就真的要联合起来了，我们通天位面周围的四个位面，虽然都不是很强，但是联合起来，也足够我们喝一壶的了。”

　　一刀帝尊眉头一皱道：“哼，四个位面加起来，都不如我通天位面，真是想不懂，诸位道主怎么想的，直接将之灭了，岂不是更好？”

　　天一帝尊眉头皱了一下，随即苦笑道：“你嘴上注意一点，诸位道主当然有自己的想法，我想若是我们通天位面拥有了完善的体系，周围的四个位面，应该会自动投降吧，到时候兵不血刃，岂不是更好？”

　　一刀帝尊冷哼一声，摇摇头道：“哪有那么容易？你又不是不了解，想要一尊道主，一个时代就可以了，可是想要一座第六级世界，那是需要多少座五级世界的底蕴。”

　　“六级世界，那可是培养道主的摇篮啊。”一刀帝尊眉头皱了一下，随即看着天一帝尊道：“你若是早一点晋升道主，虽然少一位军团长，但是也让我们更有底气了。”

　　天一帝尊摇头道：“哪有那么简单，还早着呢，我现在凝练了四枚印玺，但是最主要的第五枚，还需要时间。”

　　“真慢！！！”

　　呃……

　　天一帝尊苦笑着骂道：“是你想的太简单了好不好，若不然你现在依旧是帝尊巅峰，有本事你也来一个半步道主，我们的前线，也会轻松不少。”


第一百八十五章 自斩一刀

　　“此次寻我，到底何时？”

　　一刀帝尊完全没有对半步道主的尊敬，同为军团长，同辈论交，天一帝尊也不在意，轻笑一声，举起酒杯喝了一口，随即道：“既然战场不紧，让你回来休息一段时间。”

　　“什么？”一刀帝尊大怒而立，随即冷静下来问道：“发生何事了？”

　　天一帝尊沉默，随即拿出一张玉册，交给一刀，随即说道：“这是师尊给我的，你看看。”

　　一刀帝尊拿着玉册看了一眼，随即表情严肃，神情冷凝，久久不语，最后冷哼一声道：“欺人太甚，这是欺我通天位面无人吗？”

　　随即回头看着天一帝尊道：“你怎么说？”

　　“还能怎么说，这是战书，既然下了，我们就要应下，若不然还以为我通天位面真的太弱了，这也是让你来的目的。”

　　一刀帝尊眉头一挑道：“你这是想要我去？你难道不去吗？”

　　天一帝尊摇头道：“我现在那是半步道主，去不得那个地方，那地方只有半步道主之下才能进入，正好想起让你带队。”

　　一刀帝尊嘿嘿笑着，眼中带着嗜血的光芒，舔着嘴唇道：“若是让我碰到他们，一定将他们活刮，以泄心头之恨。”

　　天一帝尊将另一张玉册给了一刀帝尊，随即道：“这里还有一张，是诸位道主令我交给你的，是在你同意之后，交给你。”

　　天一帝尊拿到，看了一眼，向虚空拜了拜，随即打开看着，口中言道：“这是委任状，信中言道我可以自己挑选队友，这个倒是不错，我可不想要那些自命不凡，但是没有实力的笨蛋，那种人物若是给我指挥，我首先给他一刀。”

　　天一帝尊苦笑：“就是知道你的性格，所以几位道主才会如此迁就于你，当然，他们也相信你的眼光，反正时间还常，你慢慢挑选，不着急。”

　　天一帝尊嗯了一声道：“是不短的时间，不过也不长，我需要挑选帝尊百位，至尊千位，这个可不是好找的，对了，让他们给我权限，通灵阁的权限，通灵道主的通灵阁，那里的消息很灵通的，不用白不用。”

　　天一帝尊苦笑道：“你小子早晚要被几位道主镇压，留点儿口德，幸亏我们的几位道主脾气很好，如不然，你小子早就去了暗无天日的葬虚界了。”

　　一刀帝尊哼哼一声，不再多言，天一帝尊再一次给了一张玉册道：“这里就是通灵阁的权限，早就知道你有这一手。”

　　一刀帝尊嘿嘿咧着嘴笑道：“原来早就考虑好了，既然如此，天一，你常年在通天位面，有没有你看好的后辈，给我说说，刚刚进来的时候，我就发现一个不错的苗子，至尊巅峰，底蕴很深的。”

　　天一帝尊一听，心中一动道：“你说的不是这一位吧？”

　　说着，天一帝尊将沈龙的画面给了一刀，一刀一看，顿时惊讶道：“想不到天一你真的知道，看来你还真有这方面的天赋，我就不行了。”

　　“好了，不用拍马屁，这家伙叫做昊天。”天一帝尊没好气的说道：“哼，典型的花心之人，你可知道，现在通灵之主，通明之主，通冥之主，的三位徒儿，都被他拐带走了，变成他的女人。”

　　“就在不久之前，这小家伙将我师尊通天之主的女儿，天娇无双也该拿下来，师尊这些天都没有说话，想来是默认了。”

　　一刀帝尊本来听到三位道主的弟子被拐走了，顿时心中乐开花了，嘿嘿笑着，幸灾乐祸，可是听到最后一句，顿时一怒，站起身来。

　　“什么？天娇恢复了？”随即吼道，“怎么可能，天娇那么骄傲的女人，怎么可能委身于那样弱小的存在，这绝对不可能。”

　　天一帝尊嘿嘿笑着，眼中带着一丝邪恶，他可是知道，当年一刀帝尊追求过天娇，最后天娇在战场上身陨，才早就了一刀。

　　当年一刀也不过小卒，随着天娇身陨，他寄情于道、于刀，杀伐果断，杀得其他位面的修道者闻风丧胆，即便是对面的半步道主，也不干轻易招惹这家伙。

　　而面前的一刀帝尊，突然站起来，杀气磅礴，可是随即杀机尽掩，叹息一声道：“此时的我，已非当年的我，此时的她，或许也不是当年她了。”

　　不过毕竟是当年的那件事，造就了现在的我，我想要见她一面，以了心中的羁绊，他看着天一帝尊，狠狠的瞪了他一眼。

　　天一帝尊毫不在意，随即也笑道：“我就知道，你能够想得通的，这些年你将情感给予大刀，而且沉入越深，你的刀越锋锐，但是这样不好。”

　　“当你不可自拔之时，你将会失去晋升更高一层的机会，见一面也好，了却你心中的羁绊，从此你心中无碍，这一次任务完成，顺利晋升半步道主。”

　　一刀帝尊嗯了一声，随即与天一帝尊一起，离开了道场，他们的到来，让沈龙受宠若惊，见到过天一，不过看向一刀，让他莫名其妙。

　　天一帝尊说明来意，沈龙面色古怪，这还没怎么的，就来了情敌，而且还是自己敬畏的存在，当年他仅仅一眼，让自己不能动弹。

　　“昊天放心，我带着他，仅仅看一眼就好，见一面说说话，毕竟大家都是熟人，当年一刀可是一直追随天娇的。”

　　一刀听到，眉头一紧，当年他亲眼看着，天娇无双被分尸，他的脑海中，充满了那个时候的映像，每一次回想，都觉得脑袋充满了杀意。

　　沈龙再一次看到了那股杀机，不过随即就不在意了，他腰间挂着老龙，身边还有天一帝尊，随时都可以出手。

　　而且对于情敌，沈龙当然不能懦弱，他笑了一声，摆开宴席准备宴请，口中说道：“刚刚我们双修，所以她一直在稳定境界，不能打扰，一刀帝尊你来的真不是时候，若是早来一点，或者迟来一点，都能够赶上的。”

　　天一帝尊面色古怪，一刀帝尊面色沉凝，随即一刀帝尊深吸一口气道：“昊天是吧，算起来我们算是第二次见面了。”

　　沈龙当即笑道：“难道帝尊能够看得上我这种小人物，真是见笑了。”

　　“你是小人物？”一刀帝尊顿时面色古怪道，“听闻你可是拐带了四位道主的女弟子，现在想来通欲道主，通兵道主和通幽道主现在，都在想办法防着你了。”

　　说了这一句，沈龙苦笑着摸摸鼻子，一刀帝尊顿时哼了一声道：“你小子这方面的确很行，但是别给老子玩小心眼，这一次来，主要是看一眼她，看完就走。”

　　沈龙也是苦笑，随即看向天一帝尊道：“帝尊，真是闭关了，你也知道她刚刚苏醒，不便打扰的。”

　　天一帝尊看着沈龙那苦笑，看懂了这小子是想要自己带来的麻烦，自己解决，也是摇头轻笑一声道：“一刀，既然如此，我们走吧。”

　　“慢。”一刀帝尊冷哼一声，随即看着沈龙道：“好，你小子有种，她在哪儿闭关，我去看看她住的地方就好，远远看一眼。”

　　沈龙心中暗骂，这家伙难道仅仅会耍刀吗？那是我的女人好不好，让老子带着你看老子女人，而且还是情敌？

　　天一帝尊也凑上来，对沈龙小心说了一下一刀帝尊的情况，沈龙想了想道：“你们跟我来，我带你们去看看。”

　　他说着，身边冒出一道通道，沈龙踏入其中，天一帝尊和一刀帝尊跟上，现在天宫的建设，还是跟不上，只能用这些通道，等到沈龙诸多宫殿建立，就开始建设小桥小路等路径，现在反正没有几个人，所以沈龙没有费那个事儿。

　　来到无双宫外，一刀帝尊瞬间就愣住了，随即呆呆的看着，天一帝尊和沈龙站在旁边，静静的看着，天一帝尊也是叹息一声。

　　“昊天，今后好好待她。”天一帝尊说道，“当年她脾气刁蛮，不听师尊劝说，自己偷偷上了战场，这才糟了劫数。”

　　“本来我等请求复活她的，可是师尊却说，那是应有的罪责，就这样一直让她在轮回中苦苦煎熬，当年的一些老兄弟，也寻找过，但是被师尊遮掩了天机，最终只能作罢。”

　　“而一刀帝尊，在当年的那些兄弟中，算是不起眼的一个，但是他的变化也是最大的一个，当年他追求天娇，可是就在他的面前，无双被人一剑斩杀，分成两半，可想而知当时对他的刺激。”

　　“从那以后，诸多兄弟没有怪罪他，师尊也没有罪责，可是他心中那道坎儿过不去，他以为自己怕死，若是当年他上前档上一剑，说不定天娇就不会死。”

　　“自责中，他冲锋陷阵，不畏生死，战场中无数次的险死还生，也不断的磨砺了他的刀道，让他在诸多同道中脱颖而出……”

　　沈龙听着故事，看着一刀帝尊，突然明白了，一刀不是什么再续前缘，而是要了断这一段，重新开始他的大道追求。

　　他松了口气，随即问道：“现在天娇的确是在闭关，你知道大娇小娇合二为一，接受天娇的传承，现在好像是三个人的融合，我都不知道她们出世之后，是一种什么存在，我心中也是七上八下的。”

　　天一帝尊笑道：“你又有何担忧，不见那无双宫都已经建立了吗？”

　　沈龙听了，嘿嘿一笑，随即观看这无双宫，完全一座水宫，却在水上建立，晶莹剔透，耀眼闪亮，这是天娇利用自己的造化神器残片早就得宫殿。

　　沈龙看着，耳边听着滴答滴答的滴水之声，还有澎湃海浪的激荡之声，潺潺的溪水流水之声……好似看到了那天娇无双的容颜，娇媚的声音。

　　突然一声铿锵，沈龙汗毛炸立，他感觉到一股冲天的锋锐，他的整个世界，都感觉好似要被这股锋锐切开，他正要看，随即那股感觉消失了。

　　“斩——”耳际一声爆喝，随即一刀帝尊一口血吐出，嘴角露出微笑，随着笑容，那嘴里的鲜血流出，显得分外诡异。

　　不过看其眼神，本来看着无双宫，眼中带着怀念和眷恋，还有愧疚和歉意，可是现在，已经变得平淡无奇，让沈龙惊异不已。

　　一刀帝尊哈哈大笑道：“我斩了自己一刀。”

　　天一帝尊欣慰的点点头道：“你的伤好了？”

　　“一切随刀逝去，未来将有新生，天娇苏醒的正是时候，若早一点，我看不透，若迟一点，我以入魔。刚刚好。”

　　沈龙顿时险些气死，娘的，好像我的女人，专门为你苏醒的，这叫人话吗？

　　不过还没有等沈龙发作，那一刀顿时看过来，看着沈龙道：“昊天是吧，你很好，我很看好你。”

　　“不敢。”沈龙冷哼一声，回了一句，“既然两位没事了，小子的庙小，容不下两位，请吧，出门右转，不送了。”

　　“呃……”一刀帝尊面色古怪，两位基本上都是半步道主的存在，尽然被人撵走，这叫什么事儿啊，他狠狠的瞪着沈龙，好似与这家伙八字不合：“小子，昊天，我记住你了，记得，我们还会见面的。”

　　沈龙不屑的笑了一声道：“我等着，不过比我早生几年，有什么了不起的。”

　　一刀帝尊冷哼一声：“你好好照顾她，没想到你小子把她骗了，给你做女人。”随即一刀看了一眼整个天宫世界的格局，顿时脸色黑了。

　　“本尊虽然对她已经没有什么想法了，不过若是你对她不好，老子一刀。”他杀气腾腾的往自己胯下比划一刀。

　　那一刀虽然仅仅是手刀，但是沈龙看着，眼中瞳孔一缩，随即冷哼一声，喝了一句：“我的女人，我怎么对待都是我自己的事情，多管闲事。”

　　一幅袖子，送客，顿时两位半步道主身后，出现一条通道，好似狗洞一般，一刀帝尊顿时火了，天一帝尊赶紧拉着，摇摇头道：“你的目的已经达到了，不要闹事了，毕竟他是天娇的男人。”

　　两位半步道主显然觉得自己理亏，所以捏着鼻子认了，一个个钻着狗洞走了，而沈龙腰间玉佩之中，老龙伏案大笑，抱着肚子不能起身……

　　同一时间，沈龙的道场门外，一刀帝尊怒吼连连，“这小子太张狂了，尽然不把我们放在眼里，若是我属下敢这样，老子一定大耳把子扇他。”

　　“太嚣张了，我一定要把他调入我的军团，然后好好调教一番，定让他欲仙欲死。”此时一刀帝尊露出一口大白牙，寒光凌厉。

　　“咳，现在他好像还没有进入帝尊，也就是说，现在还不能进入战场。”

　　“什么？”一刀帝尊顿时大吼，随即嘴里呢喃道：“那么他总有进入的一天，老子一定要等他晋升，然后好好炮制他一番。”

　　“现在他好像刚好至尊巅峰，进入帝尊也快了，快了，老子现在已经等不及了，想起教训那小子，然后与今日的嘴脸比较，老子就是阵阵快感。”

　　天一帝尊顿时一阵冷汗，随即拉开距离，弱弱的再一次提醒：“一刀，还有一件事情，需要给你说一下，让你知道。”

　　“哦，什么事情？”一刀帝尊回头，疑惑的问道。

　　“咳，好像那个昊天乃是龙族，上一次灭龙道主来过了，与师尊他们说好了，这一时代，龙族不能晋升帝尊，一个也不行。”

　　一刀帝尊顿时怒吼：“该死的，该死的灭龙士，这群变态，若不是他们在背后撑腰，我们通天位面也不会死那么多的道友，哼，早晚老子要带领军团，到她们的位面转悠一圈。”

　　天一帝尊再一次咳了一声道：“再说一下啊，下一个时代，好像就该我们几个出去了，你好像需要修养生息一个时代。”

　　“那又如何？”一刀帝尊眉头轻扬，闷声问道。

　　“好像那个时候，正好是我们带着昊天出战，所以嘿嘿，昊天不可能是你们军团的了，你懂的……”

　　“天一，你不能这样，这个好苗子可是我先发现的，你不能给我抢了。”一刀帝尊顿时急了，马上改变口风。

　　“你刚才不是说，好好整治他吗，这么好的苗子，若是被你玩残了，那可怎么办，再说，这可不是你先发现的，你知道我们之前就有交情的。”

　　“那也不行，我刚刚进入位面中，就遇到了他，显然我们是有缘分的，你可不能跟我抢，好不容易见到一个，若不然这个时代，我破格录取了他？”

　　天一帝尊冷笑一声道：“那可是战场，若是没有成长起来，即便是天才，死了也就死了，你难道还没有经历过吗？当年天娇倒是帝尊，还不是说杀就杀了，她的身份地位，那一点不如那昊天？”

　　一刀帝尊沉默，叹息一声，随即突然眼前一亮：“对了，不是还有这一次任务吗，道主都让我自己选择队友，何不将这个家伙加上去，有我在，保证他安全就是了。”

　　天一帝尊神情一滞，随即想起了什么，还是摇摇头道：“先不忙，你先看看，整个通天位面的人杰，还是不少的。”


第一百八十六章 天火

　　“不，不用，我就看上这个了，先定下来，剩下的我自有主张，不用你管。”

　　天一帝尊无奈，随即说道：“可以，随你，不过你可得将之保护好，那家伙身后，还有高人的。”

　　“高人？”一刀帝尊一愣道：“谁啊？难道是几位道主？”

　　“不是，不过也是道主，过去的道主。”天一帝尊嘴角一笑，随即看着一刀帝尊道：“对了，上一次问天帝尊去扫墓了。”

　　一刀帝尊一听，随即愣了一下，面色微沉道：“扫墓？祭祀吧。”

　　“我也好长时间没有去了，下一次给我申请一下，我也去扫墓。”一刀帝尊说着，突然一愣道：“对了，你告诉我这个干什么？”

　　“上一次需要献祭的祭品用光了，这次需要再一次狩猎五级混沌兽，所以你反正回来了，不如去狩猎，带上我的军团去。”

　　“怎么？”一刀帝尊眉头皱了起来：“兽巢难道又是不安稳？不是刚刚封印了一尊六级混沌兽吗？怎么会又不安稳？”

　　天一帝尊笑道：“倒是没事，不过就是五级混沌兽太多了，就是因为上一次的六级混沌兽封印，所以自从那之后，好像五级混沌兽爆发式的产生，担心有些变故，所以你们杀一个三进三出，又有何妨？”

　　一刀帝尊冷哼一声道：“还不是想要我不要闹事？放心，我很乖的，不会胡乱杀人，你又不是不知道我，而且你的那个池子里，洗了个澡，非常舒服，已经没事了。”

　　天一帝尊笑了：“没事就好，不过狩猎的事情，还是需要你操心一些，反正你下一次也要扫墓，这个任务交给你，也不错。”

　　“当然，你不是还要挑选队友吗？总之需要大家一起来行动的，关键是要合作愉快，狩猎是正好的检测，不多找一些，然后筛选一下不就好了。”

　　“正好，这一次的狩猎就要开始了，你是要杀伐一番，还是回去看看？”

　　一刀帝尊想了想道：“还是回去吧，多少年没有回去了，去看看现在怎么样了，家族中，有没有能够看得上眼的，培养一番。”

　　“这任务不在一时，我段时间内不会有所动作，组队也罢，狩猎也罢，都不会立即行动，你要找我，去我的道场就好。”

　　……

　　一刀帝尊心结一去，心灵更加纯洁，他的刀也更加亮了。

　　一刀帝尊一去，沈龙冷哼一声，也坐在自己的道场，现在蝴蝶女也走了，其他的女人，要不就是闭关，要不就是沉睡，他也是百无聊赖。

　　没事了，沈龙就开始修炼自己的太极，他需要将自己所有的领悟的大道，都熔炼在一起，太极很有优势的。

　　当然若是帝尊，他更喜欢将一切都熔炼成剑法，但是现在仅仅是至尊，所以他需要挑选太极的思想，这种思想很有利于熔炼。

　　他金龙，一手水龙，随即又是一手水龙，一手火龙，一手风，一手雷，各种大道形成的龙形，被沈龙操在手中，好似鞭子一般。

　　操龙控蛇，好似本能，就像神通。

　　渐渐的，沈龙沉入其中，好似顿悟，各种大道从脑海中浮现，各种异象从周围显化，而沈龙的动作越发流畅，周围不断的有大道显化龙形，在沈龙手中悠然自在。

　　突然，一道金光落入眼前，沈龙从那种状态中惊醒，随即看了一眼：“时间到了吗？”

　　沈龙低沉的声音说了一句，感受一番，脸上带着笑容道：“还不错，这一次顿悟的结果，真是令人难以置信。”

　　“好运的小子。”老龙在玉佩中不服气，不过不得不承认，沈龙的确是很有悟性，也很有办法。

　　沈龙拿过金光，上面果然如沈龙所想，十万年已经过去，正好又到了狩猎的时间了，他大吼一声，兴奋的出门。

　　可是临出门，他心中总算是知道有些事情很难办，因为他没有座驾，蝴蝶女走的时候，已经将自己的蝴蝶花园拿走了，毕竟有了那个，蝴蝶女就能够安全一些，那是一道防御。

　　叹了口气，沈龙直接在混沌中行走，虽然自己的速度与蝴蝶花园相比有些慢，但是最终也是到达了，不过做惯了蝴蝶女的蝴蝶花园，自己走路还真是心中不自在。

　　一见面白道人就笑了：“怎么了，昊天老弟，这一次蝴蝶不跟着来？”

　　沈龙摇头苦笑道：“不来，让她出去避避风头，你也知道的，她上一次弄成那样，若是被那位知道了，肯定要镇杀了我。”

　　“呃，严重了。哈哈哈……”白芒本来还想猫哭耗子，可是实在忍不住，放声大笑起来，那嚣张的神情，怎么也不像当年那个温文尔雅的白道人，这孙子，里外不是人，不是，是口试心非……

　　“对，就是闷骚！！！”

　　看着那嚣张的神情，沈龙嘿嘿一笑道：“白芒老哥，好像我们都是跟着你混的，你说那位若是知道你看着蝴蝶女成为那样，会不会把你给镇压个一个半个时代的。”

　　呃……

　　瞬间好似被掐住脖子的鸭子，白芒噎住了，随即就是一阵咳嗽，还指着沈龙，瞪着沈龙，好似死不瞑目的那种：“昊天，老哥这是帮你，你可不要害了老哥我啊。”

　　“哦？是吗？”沈龙似笑非笑的看着白芒。

　　“那是当然。”白芒立马一本正经，一幅悲天悯人，温文尔雅，若是刚才那阵嚣张的笑声还在耳边回荡，沈龙立马就相信了。

　　“娘的，老子信你那就见鬼了。”随即沈龙看着白芒道：“老哥，这次你可要帮兄弟一把，蝴蝶花园没了，你得给我配一辆座驾。”

　　白芒一愣，随即恍然，就说嘛，刚才感觉哪里不对，原来昊天是自己走过来的，顿时差一点笑喷了，不过随即看着沈龙，表情严肃的说道：“你想要上那些诺亚方舟，看好了那一家，我给你说，以你的本事，他们巴不得你过去呢。”

　　“当然，你来帮老哥，老哥也不会亏待你，不过想来你每一次的收获，就没有上一次那么丰富了，你知道的，诺亚方舟是有抽成的。”

　　沈龙此时才想起，有一个座驾的好处，不仅有人投效，而且还能够抽成，可怜沈龙现在还是起步阶段，比不得那些资本家。

　　君不见现在每一个诺亚方舟之中，都有十个左右的帝尊，为何他们要住在别人的座驾中，当然是因为买不起了。

　　听到白芒的话，沈龙摇摇头道：“不是那个，我只想要一个能够定位你们方位的诺亚方舟，四级三级都可，随便给。”

　　“跟着那些家伙，我行动不方便，你也知道这些年我都在历练，别人看着，浑身不自在。”沈龙皱眉说了一通，白芒笑了。

　　“早就给你准备好了，上一次看你不想让蝴蝶来，我就给你准备好了，一艘四级的至尊级别战舰，当然若是你需要一个陪练的话，我可以指派一个门人给你。”

　　沈龙摆摆手道：“不用了，我一个人惯了。”

　　“你是不喜欢外人对不对？”白芒哈哈一笑，摇头道：“就知道你的性格，所以熬过这一阵子，想来刀枪剑戟他们，就快要醒过来了。”

　　“哦？”沈龙惊喜的看着白芒道：“真的，他们闭关满了？现在境界稳定了吗？”

　　“有他们的话，我们还可以在一起狩猎，我们配合起来，还算是可以，现在他们已经帝尊了，不知道见到我会不会嫌弃。”

　　白芒翻了个白眼儿道：“嫌弃，嘿嘿，你可是将他们打趴下的，他们一定会将你记载心里的，你今后就等着一直被挑战吧。”

　　“嘿，这样可不好，我一般都是喜欢进入美女的心里，他们四位虽然不是五大三粗，但是我不喜欢男人！！！”

　　白芒摇摇头，随即带着沈龙来到一处仓库，打开让沈龙看到，虚空卧着一条龙形方舟，也叫做龙舟，其实龙舟在灭龙士中还是比较常见的，相对来说整个通天位面，也有一些喜欢龙舟。

　　“这一艘龙舟，乃是一条蛟龙的身躯炼制的，这是我收藏的所有诺亚方舟中，最好的一艘，若是你心中过不去，也可以不用，还有几艘为你准备的。”

　　沈龙摇摇头道：“这个世界，本来就是你吃我，我吃了你，他时运不济，被当作炼材，我不用，其他人也要用，既然是最好的，为何不让我用？”

　　“龙族的地位想要提升，不是我不用就好，而是从整体实力上提升，到时候，大家都谈龙色变，谁还敢如此？”

　　“当然，若是孽龙，即便是杀了又如何。”最终沈龙说了这么一句，随即将整个龙舟收起，回头道：“这个我先收了，至于价值几何，你看着办，反正我每一次留下的材料，你看着扣，扣够了之后，给我提供各种建造宫殿的材料。”

　　“昊天老弟就是爽快。”白芒嘿嘿笑着，最后将沈龙肩膀一览道：“若是不用了，就将这个诺亚方舟还回来，我给你二成的折旧。怎么样？”

　　沈龙一愣，随即看着白芒，眼睛一眨不眨的，最后白芒都毛了，问道：“怎么了？”

　　“本尊想看看，时不时神木世界的神材道主对你进行附身了。”

　　“呃……”

　　这一次，还是没有看到水家的人，倒是遇到了火家的家主，这家伙风风火火的，看似没有心机，但是粗中有细。

　　不过为人很好的，看到沈龙，哈哈大笑着跑过来，“昊天，听说这一次蝴蝶公主不来，这样才好，来来来，到我的天火上坐坐。”

　　沈龙笑着，与他走在一处，两人登上天火，这艘诺亚方舟，乃是火家收藏的明面上的十艘中的一艘，实际上，这个火家家主，也不过是支脉一家家主，火家的本家，与水家也是一样的庞大。

　　水家家住现在都是通天道主，可想而知，火家最起码也有一位半步道主，而不是现在的火家天火。

　　天火的诺亚方舟，也叫做天火，看上去就是一朵庞大的火焰，让人不得接近，天火搂着沈龙，低声问道：“昊天，你告诉我，那老黑到底怎么回事？”

　　沈龙心中一紧，随即若无其事的问道：“老黑，那个水家的黑帝？他怎么了？”

　　天火看着沈龙的表情，嘿嘿奸笑道：“昊天，你这就不对了吧，老哥可是当作兄弟的，我听说你去了一趟水家，难道我火家老火，对你不好吗？”

　　“这话怎么说的？”沈龙莫名其妙，“老哥对我昊天，当然是没的说，若不然我们也不会上你的船了。”

　　“那你去水家，没有去我火家，怎么了？难道我火家不够大吗？”天火依旧一副气愤的样子，声音可以穿透雷霆厚云。

　　沈龙当即就愕然，随即苦笑着道：“这话如何说起，当时去水家，也是为了感悟水之大道，你知道这些年我一直都是感悟大道。”

　　“对了，过些时日，小弟还真的要叨扰你们火家，因为小弟对于火之大道也是略有涉猎，想要领悟一番，去一趟你们火家，怎么样？”

　　天火冷哼一声道：“还说什么不见外，你去水家走着就去了，去我火家就先说一声，难道我火家老火，真的对你不好吗？”

　　随即眼神斜视沈龙道：“还是说水家的娘们水灵，你才选择水家？告诉你，我火家的女儿，那不仅身材火爆，而且感情还狠热烈的。”

　　沈龙当即就输给他了，若是把这丫的丢给老龙，一定谈得来，当即投降：“老哥，我昊天认你做兄弟，当然不会与你见外，打击都是自己人吗，难道你还会计较我先拜访水家？”

　　这话把天火给稳住了，神情一滞，不过还没有等沈龙高兴，那家伙就是一脸奸笑，楼的沈龙肩膀更近了，悄声说道：“既然咱兄弟不见外，那么告诉我，你去水家，到底做了什么事情？”

　　沈龙当即就再一次败给这家伙了，白瞎了长得一幅风风火火的面孔，这家伙也会给套儿啊，你丫的投胎错了吧，应该是水家的才对吧？

　　沈龙翻了个白眼儿道：“原来老哥在这儿等着呢？好吧我告诉你，江东水家的老祖宗复活了，而且成了我的女人，现在就在我家中。”

　　“至于黑帝，现在八成在纠结与我的关系，所以我之所在，他都退避三舍，具体细节，你推演一番，脑补一番，就是大致了。”

　　沈龙耸耸肩，天火一阵呆滞，随即赶紧拉着沈龙，四处看了一眼道：“昊天，你小子疯了，这话都敢说，若是真的让老黑听见了，肯定要找你拼命。”

　　沈龙莫名其妙道：“这不是你让我说的吗？”

　　天火一阵恼火道：“我让你说，没让你瞎说啊，若是真的让黑帝听见了，那家伙看上去好说话，其实一肚子黑水。”

　　“走走走，不说也罢，反正今后慢慢会知道的，老哥我一定会知道的。”天火眼中的八卦之火，熊熊燃烧，沈龙觉得，若是通灵之主看到，一定会将之拉到自己的通灵阁来做事的，这是人才啊。

　　不过沈龙说出来的正确答案，天火选择性的过滤了，事后知道，不知道会怎么样想，沈龙笑了笑，没心没肺。

　　天火摇摇头道：“好了好了，我们先到我的天火号，喝上两杯，记住了，下一次一定要到我火家，我们火家的底蕴，一点不比他们差的。”

　　来到船上，两人坐下喝酒，喝了几杯，沈龙看着天火那心疼的样子，心中笑翻了。

　　沈龙说道：“从前就知道，水家火家本来水火不容，但是当年通天道主外出历练，水家一度式微，但是你们火家倒是一直庇护水家，通天大世界盛传，你们火家人够义气。”

　　天火听了，顿时受用，哈哈大笑起啦：“不是我吹，其实也就是水家出了一个通天道主，惊才绝艳，我们火家的那些先祖实在是不怎么样争气，但是现在，我们火家的底蕴，可是比水家都还要强盛一些的。”

　　好家伙，刚刚喝上几杯，尽然指手画脚自己的先祖不争气，若是先祖在此，一定将之押送回家，家法伺候，沈龙心中发笑，手指微微一动，将声音录下来。

　　等到沈龙告辞，沈龙才将一枚水晶放在桌子上，里面就是天火酒后的说辞，天火送走沈龙，看到沈龙意味深长的笑容，还不懂，但是看到那个水晶中的内容，顿时脸色漆黑一片，大叫失策。

　　“娘的，贪了几杯，喝酒误事啊，若是让老祖宗他们知道了，还不扒了我的皮？”想起这个，天火全身就一阵发冷。

　　“老祖宗们，他们是让我清扫天火洞，还是呆在寒冰窟，若不是这样，难道要千刀万剐，应该不会吧，不过那群老家伙整天想着折磨人，还真的不好说……”

　　正在沉思的天火，脸色一阵变幻，突然听到白芒的声音，彷如醍醐灌顶大笑道：“反正还没有发现，昊天老弟不会出卖我的，哈哈，哈哈哈哈……”


第一百八十七章 涂凌帝尊，屠灵帝尊

　　踏着混沌，脚下生云，太极圆转，阴阳自现，好似一座烘炉，将所有的大道，都放入其中熔炼，化为一体。

　　不过沈龙现在还没有那个本事，因为，现在他仅仅只能够将自己掌控的大多数大道融合，而将融合之后的大道熔炼成一道神通，还需要很长的时间。

　　他太极圆转，一条水龙和一条火龙飞出，对着左右冲上来的四级混沌兽一咬，顿时听到一声惨叫，那大道形成的巨龙，好似活的。

　　沈龙抓住的混沌兽，基本上都杀死了，因为老龙虽然境界高，但是这老家伙就是一把屠龙刀，对付高位即便是道主，也是有些办法，但是让他动手杀了这些混沌兽，他好像还真的没有那个力气。

　　所以沈龙都是亲自动手杀了，然后交给老龙肢解，老龙一边肢解，一变抱怨道：“昊天，你这样太暴力了，慢慢的控制，若不然你看看，现在收取的兽皮，基本上都碎了，没有价值了，我倒是没有什么，我需要兽血，但是你就不一样了，你还需要这些东西换取老婆本呢。”

　　沈龙身躯一动，随即神情一顿，被冲过来的一头四级混沌兽给撞了一下，随即骂了一句：“老龙，罗嗦，不早说，看不见现在正在战斗呢。”

　　“你小子，老人家这是锻炼你的反应能力，这外面的混沌兽虽然多，但是哪一个是你的对手，你若受伤，那就是学艺不精。”

　　“每一头都不如我，但是数量上也能够把我淹没了，摆脱您老人家，说话看看形势好不好，得亏本尊的身躯强悍，若不然这一次还不散了架了？”

　　沈龙抱怨，肚子上一片血肉，正在恢复，他看着再一次冲过来的家伙，一脚踏过去给镇压了，随即再一次他叫，那脑袋爆碎，碎肉模糊。

　　“小子，学着点，你们的洪荒宇宙没有见识过世面，可以理解，但是经过这么长时间的接触，你难道还看不出来吗？”

　　老龙再一次开始数落：“到了圣尊，基本上打斗根本就不需要消耗了，混元一体，你身上的法力，乃是一个循环，不管怎么样，都不能消耗，当然除非你突破修为。”

　　“这一点尤为重要，并不是所有的神通，都需要造成多少巨大的神光，等到沈龙时候，你走在混沌中，不刻意的束缚你的法力，而没有丝毫的法力泄露，好似平常之人，那样你就差不多出师了。”

　　沈龙若有所思，他想起一刀帝尊，老龙好似知道他想的是什么：“一刀帝尊也没有动用什么法力，那家伙纯粹是为了刀意。”

　　“其实那个也是心灵的力量，道心的力量体现，而且你没有看到那家伙纯粹是故意的吗？”老龙一脸恨铁不成钢的表情，拍着大腿。

　　沈龙苦笑，谁知道他们都是怎么了，沈龙当时的心神被摄，浑身冷汗，鬼才注意了他有没有泄露法力。

　　不过随着老龙的提醒，沈龙才好像回忆起来，自己这方面的确是有缺陷，圣尊之后，沈龙已经考虑过这个问题，但是当超脱之后，沈龙还没有顾上，或者说沈龙下意识的忘了，好像这就是灯下黑吧，自己看不到。

　　“你小子当局者迷，当年你们洪荒宇宙，成就圣尊，为何能够吸收如此庞大的天地元气？还不是为了组成一个完美的混元，自此之后，法力永远不会消耗。从今往后，即便是再也不从天地中取出一丝一毫，也是不死不灭。”

　　“这才是天地灭，而圣人不灭的真正的含义。”

　　沈龙默然，这些他都知道，可是他选择性的忘了，今日老龙重新提起，沈龙面色凝然，肃然点头道：“多谢了，我知道了。”

　　老龙点点头道：“圣尊之后，为何叫做尊位，那是因为这个，你好好想想，一味的杀戮，或许能够找到答案，但是还需要思考的。”

　　沈龙沉默，不再杀戮了，真正的在思考，他的杀心沉静，不过杀意外露，游走兽巢，没有混沌兽敢于来冒犯。

　　不过他一边走一边想着，身上的杀意也随之收了，继续走着，身上的气息也不见了，就这么转悠着。

　　“杀戮，杀戮，不是解决的办法？”沈龙心中问了一句，“杀生之道，的确是磨砺了我，但是也侵染了我的道心，差一点陷入其中。”

　　他重新醒悟过来，再一次对老龙道：“老龙，谢谢你。”

　　他终于明白了，什么控制什么的，好像都是老龙捎带说的，他实际上是看到沈龙杀戮成性了，若是再不阻止，可能就要出问题了。

　　这已经是沈龙联系三个一万年的杀戮了，心中积累的杀气，已经非常膨胀了，所以此时沈龙差一点坠入杀道。

　　杀道，也是无数大道之一，直通道主都没有问题，问题是沈龙这不是自主进入杀道，而是被动的，这样沈龙很难把握，会被杀意控制。

　　说不定那一天，沈龙想要提升杀道，就会大吼一声：“杀妻杀子杀众生，戮天戮地戮苍穹。”之类的句子了。

　　不管是什么大道，都要以人为本，本心证道，而不是作为大道的奴隶，即便是沈龙的龙之大道，帝王之道，也是需要强大的心性。

　　或许更加需要，因为龙之大道，对于疆域的掌控，会让人滋生权利的欲望，不能自拔，还有贪婪的欲望，因为帝王会收罗天下的宝物，色欲，因为帝王能够轻易的拥有无尽的美女，种种种种，若是不能把持，无止尽的追求，将会酿成大祸。

　　老龙听到沈龙的第二声谢谢，终于放心了，嘿嘿笑了一声，随即继续解剖尸体，沈龙心如止水，再也没有那种强烈的杀念了。

　　不过就在沈龙掌控了杀意之后，突然一阵杀戮的气息澎湃而来，须臾之后，沈龙突然汗毛炸立，顿时感觉一柄血红的剑刃。

　　那股杀意凝练，精粹，沈龙感觉全身都被锁定了，眼中怒芒一闪，大吼一声，以自己为中心，迅速形成一个领域空间。

　　其中蕴含了轮回殿、蝴蝶宫、无双宫和宙光殿等诸多宫殿，还有东皇钟和混沌鼎，一瞬间全都出现了，用来抵挡那一剑。

　　可是瞬间，那些东西，都被宝剑戳透了，那剑尖直至沈龙眉心，好似穿透了时空，隔绝了因果，就是为了沈龙。

　　沈龙看着沈龙营造的领域，在那一剑之下，不堪一击，顿时眉头皱起，散开领域，退了一步，口中喝道：“你是何人？”

　　他一步退下气势消了一半，不过也让开了那股杀意，而那柄剑也没有再一次攻击，停顿下来，沈龙才看清楚刺杀自己的人。

　　一身红衣似血，披头红发，血红的宝石一般的眼珠子，消瘦的脸庞，精致的容颜，因为穿着袍子，所以看不到腿，不过仅仅是那身材的曲线，就可以想象那一双美腿，修长的美腿，凹凸有致的身材。

　　一句话，这是一个绝美的女人，当然，眉宇之间那股化不开的煞气，让人觉得冰冷，那血宝石一般的眸子，带给人一股无情。

　　“你就是昊天？”她冰冷的声音，问出这一句。

　　沈龙感觉，这是心灵的声音，虽然感觉有点贱，或者一万多年没有见过美女了，反正感觉，这女人很美，声音很动听。

　　“不错，本尊昊天，你是谁？”

　　那女人再一次看了一眼沈龙，随即细细的观察一番道：“你很好，自从我晋升帝尊，从来都没有至尊修为，能够躲开我的一剑。”

　　沈龙苦笑一声道：“那是你收剑了，若不然今天我就倒霉了。”

　　“你也还有底牌没有出手，所以你很不错。这一次来狩猎，其实我是专门来找你的，而且我一直就在旁边看着……”

　　沈龙面色古怪，这话说的，怎么听着这么暧昧呢？

　　当然，若是杀手，也是会这么说的！！！

　　沈龙现在还真是不懂了，这女人到底是卖的什么药，作为一个女孩子家，你不在家里做着等着出嫁，来看我干嘛？

　　作为一个修道者，你不去悟道，你跟着我干嘛，即便是历练，你不去杀混沌兽，跟着我干嘛！！！

　　“实际上，你的资料，我父亲都告诉我了，我也亲自了解你了，所以从今往后，你就是我的男人了！！！”

　　突然，沈龙头顶一阵洪雷，他自己都看不懂了，这到底是唱的哪一出啊，这闺女从哪儿放出来的，怎么不看好啊，多吓人呢？

　　这句话简直就是神来之笔，天外飞仙呢，把沈龙震得不浅，即便是坐在玉佩中的老龙，也是一愣一愣的，老家伙也是看不懂了，好像没有这么玩的。

　　不过姜还是老的辣，老龙这家伙，可是万花丛中过，有么有沾身不知道，不过人家的风流韵事都编写成经书了，可想而知。

　　“昊天，你问问他，他老子是谁，谁这么缺德，将自己女儿往火坑里推，这是严重的眼光问题，思想问题，还有教育问题。”

　　沈龙翻了个白眼，道：“老龙，我不跟你一般见识，就当是你嫉妒了。”

　　随即想起，还真是的，这女人一个帝尊修为，最起码也是帝尊初期，而他老爹，从这里推算，怎么着也是一位大能前辈，应该很有影响力。

　　要知道沈龙的资料，那可都在通灵阁报备了，怎么可能传出去，谁面子那么大？

　　“咳，那个，姑娘，呸呸呸，那个这位帝尊殿下，不知道你叫什么，尊驾是谁？”虽然心里很自豪，沈龙还是决定谦虚一下，腼腆一笑道：“刚才你说的，应该都是假的吧？哈哈，今天天气……咳！！！”

　　看着沈龙那“腼腆”的表情，老龙在玉佩中都快吐了，可是突然就是爆笑：“昊天，老龙我算是见识到了，哈哈，哈哈哈哈……今天天气很好啊，屁个天气，你在兽巢中给我找个太阳瞧瞧。”

　　沈龙面色不变，无声的右手举起来，无边的星辰出现，围绕着一颗炙热的太阳，然后抛向头顶，万里无云，晴空万里！！！

　　“呃……算你狠。”老龙无语。

　　即便是那个女人，也是愣了一下，那冰冷的气质都是一阵震荡，随即看着沈龙，女人脆生言道：“我父亲叫做人屠，我叫做涂凌，我……”

　　“人屠！！！”

　　还没有说完，沈龙就是一声凄厉的大吼，随即手指指着那女人，相比起眼前这个杀气勃勃的女人，那个名字更加有力量。

　　那个当年与兵道道主火拼的男人，即便是受伤了，也是依然很强横，沈龙见过一面，那家伙的确是很脑残，不过他的实力，一点也不残。

　　我到底哪儿做的不好了，让他给逮住了，沈龙心中一阵发苦，那女人疑惑的问道：“怎么了？你知道我父亲吗？”

　　女人呢，你不知道你父亲什么样儿的啊？你怎么把他给放出来了！！！

　　不过沈龙不敢表现出来，那人屠不是好人，这位也比自己厉害，若是火拼，自己肯定吃亏，沈龙苦笑道：“认识，啊不，不认识，不过见过他一面，尊驾很好，很强大！！！”

　　女人脸上一喜道：“这么说，你是同意了。”

　　“啊同意了，不，什么？”沈龙全身一震，随即大喝道：“什么同意了？同意什么了？”

　　女人莫名其妙的说道：“同意做我的男人啊。”随即眼睛血光一闪，寒声问道：“怎么，难道你不同意，你嫌弃我？”

　　“不，不是。”沈龙心肝一条一条的，面色一阵发苦，涂凌，屠灵，不愧是杀戮成道。

　　“你既然知道我的底细，当然应该知道，我有很多女人的，我是害怕委屈你。”沈龙这个算是委婉的拒绝了。

　　可是涂凌帝尊，人家有自己的想法：“没事的，既然你觉得我委屈，那就杀了她们，就没事了，很简单的嘛。”

　　沈龙嘴角一抽一抽的，本来苦笑的面容变得冷漠，瞪着女人，杀机一闪即逝，而那女人也敏感，突然感受到沈龙的杀意，眉头皱了一下道：“既然你不想杀那就算了，反正那里面也有道主的弟子，她们可以，我为什么不行。”

　　沈龙愕然，他觉得，这女人的处理方式有问题，动不动就是杀啊杀得，他完全处理不了，甚至沈龙都想到了逃跑。

　　“老龙，您老人家万花丛中过，片叶不沾身，给条明路，老龙，这一次你可要拉我一把，这女人可是不一般呢？”

　　老龙相当无语，一个头两个大，不过沈龙奉承一句，总要有点高人的样子，不管是歪招还是损招，总要出一个试试。

　　“咳，昊天，这个事情，还真是不多见，你问问她，到底是为什么要找你，这事情不可能无缘无故的发生，你问问？”

　　沈龙点头，随即严肃的对着涂凌帝尊问道：“涂凌帝尊，不知道你怎么会注意到我的，本尊不是通天大世界出生，平时还算是低调，没有见过面吧？”

　　那女人点点头，“我们没有见过面。”

　　“那你是怎么知道我的，难道是你的父亲告诉你的？”沈龙疑惑了，想起这个可能，只有这个不靠谱的人屠，可是他也就见过那家伙一面，而且他可以肯定，自己没有做什么过分的事情。

　　“不是我父亲告诉我的，而是我知道你之后，让我父亲查了一下你，当然，我父亲也是很支持的，这个你可以放心。”

　　沈龙放心？见鬼的放心，嗯了一声，沈龙继续听着涂凌帝尊的回答。

　　“其实我是从一次聚会中知道你的，你虽然不是通天大世界的人，但是在通天大世界的高层中，好像很有名。”

　　“一次我与清儿一起，听她说的，她说你已经收了好几个道主的弟子作为女人，很厉害的，所以我才注意到你。”

　　“而且清儿自己还说，他父亲让她小心一点，不要遇上你。”

　　沈龙嘴角抽搐，父亲让他女儿小心一点，不要遇到我，这话怎么听着，好像防狼呢？

　　他问了一句：“即便是如此，你不会只是听了这个，就要嫁给我吧，这个……”

　　“当然不是了，我还调查了你，对你很满意，所以才要你作为我的男人，而且，我的父亲跟清儿的父亲乃是死对头。”

　　“我和清儿虽然是姐妹，但是也要比一比的，我们从小到大，那一样东西都要争个高下的，我听说你要将所有的道主弟子或者亲人都要收了，所以先做你的女人，然后你在收了清儿，她就一定会叫我姐姐了……”

　　沈龙瞬间愣住了，他看着那个红头发红眼睛，一身红衣的女人，已经不复冰冷，而是一脸憧憬，好似一个小女孩儿抢到了自己的洋娃娃……

　　沈龙愣了一下，随即继续愣住了。

　　老龙愣住了，随即再愣了一下。

　　沈龙弱弱的问了一句：“这就是你的理由？”

　　涂凌帝尊点点头，理所当然的说道：“你不知道，从小到大，我们一起长大的，可是她从来就没有教过我姐姐，这一次一定行的。”


第一百八十八章 生命帝尊，葬火渊

　　动机如此简单，思想如此单纯，理由如此充分！！！

　　沈龙弱弱的问了一句：“老龙，这个事情，靠谱儿吗？”

　　“让我想想，唉，现在的年轻人呢，做事真的是荒唐。”老龙都抓头皮了，问题是他没有遇到过这个问题啊。

　　“难道老龙你没有遇到过这种问题吗？”沈龙不信邪，老龙泡过的美女，比自己见过的女人都多，这是不争的事实。

　　“什么话？”老龙急了，“当年我的实力，是非常强悍的，我看上的女人，就是不情愿，也要让她情愿，可是你看看现在的你，实力一点点，还没有势力，连这个刚刚晋升的女人都对付不鸟，真是丢人！！！”

　　沈龙愕然，随即苦笑道：“你给的那本经书中，难道就没有一个案例，参考一下也好啊，这种女人，我怕她走极端的。”

　　“走极端，怕什么，最多你眼睛一闭，心一横，反抗不了，还不会享受啊。”

　　老龙白了沈龙一眼，沈龙一阵无语，老龙的语气中可以听出，这是黔驴技穷了，或者现在恼羞成怒了。

　　不指望他了，沈龙再一次看着这个单纯的全身杀气的女孩儿，现在沈龙是在是不能把她当作一个帝尊。

　　“涂凌，你不觉得，你这个理由，有点太随意了吗？你知道作为你的男人，需要做什么吗？”沈龙瞪着涂凌，试图说服她。

　　“知道啊，不就是让你睡觉吗？我都做好心理准备了，这一次一定要让清儿做我的姐姐，一定要！！！”女孩儿态度很坚决，理由很雷人。

　　沈龙很无语，苦笑道：“就是因为那个你口中的清儿，她注意了我一下，你就要这么做，太荒唐了吧，我都没有听说过她的。”

　　涂凌坚定的摇摇头道：“我已经决定了，你不需要说了，我做了你的女人，然后我就有办法，让你得到清儿，然后我就顺理成章的，成为她的姐姐了。”

　　沈龙苦恼了：“反正你这么做，随便选择一个不就好了？”

　　“因为我调查过你，你很好的。”

　　“好吧，难道你的父亲，他知道这个理由，就没有反对？”他知道那个人屠不靠谱，但是对于女儿的事情，应该好好考虑了吧？

　　可是随即就心碎了，老龙嘿嘿冷笑道：“你不用问了，那个人屠，肯定是同意了，哼哼，现在的年青年人呢，什么事情做不出来？”

　　果然，涂凌点头道：“都说了不用担心我父亲的，他已经同意了。”

　　老龙嘿嘿笑着道：“虽然老龙我一直沉睡，但是也知道一些东西，这个人屠，还有那个登上道主之位的那一位，都不是好东西。”

　　“当年他们两个，也是什么都争，争一场战争的胜利，争杀敌的人数，即便是女人，也要争最漂亮的，哪怕心里不喜欢。”

　　“即便是生女儿，她们都是同一时间出生，这才拉开了那个清儿和这位涂凌的一生。”

　　沈龙当即愕然，说了半天，沈龙才反应过来：“老龙，这么说，那位清儿，就是通兵之主的女儿？我与刀枪剑戟相熟，没有见过他们有什么师妹啊？”

　　老龙顿时鄙视的看了沈龙一眼道：“你也不看看你什么德行，在刀枪剑戟面前，活生生的夺走了小蝴蝶，你说他们会告诉你那位清儿的存在吗？”

　　沈龙当即愕然，随即吼道：“老子怎么了，老子很正直的，这是偏见，哼哼，我就当是你妒忌了，不遭人妒是庸才！！！”

　　老龙顿时跳脚：“小子，老子泡妞的时候，你还不知道在……”

　　“好汉不提当年勇好不好，现在你倒是给我泡个妞试试，你有那个力气吗？”沈龙也是鄙视的看了老龙一眼，老龙当即憋屈了。

　　“等老子本尊苏醒，一定首先教训你小子一顿，还有那个通欲之主，那个通灵之主，那个通明，恩，算了，一个一个来……”

　　……

　　沈龙看着涂凌，是在是没办法，拖着时间，他干笑一声：“你好像刚刚进入帝尊？”

　　涂凌帝尊一听，当即就郁闷了，“是啊，我的修为刚刚突破，就传来了清儿突破的消息，气死我了，本来还以为我会快一点呢。”

　　“那你打不过她吗？若说杀戮知道，应该战斗很强悍的吧？”沈龙试探的问着。

　　“杀戮之道是很强，但是清儿的大道，乃是生命之道，对我的大道有压制作用，我们算是平手，所以这个不相上下。”

　　嗯，作为人屠的女儿，涂凌修炼杀戮之道，算是女承父业，但是作为通兵之主的女儿，你修炼生命之道，就有点匪夷所思了。

　　突然，感觉到有人呼唤，沈龙心中一动，随即一喜：“涂凌，我的时间到了，就要离开了，白芒帝尊正在等待，你怎么办？”

　　涂凌恢复那种冷冰冰的样子，理所当然道：“我当然跟着你，你是我的男人。”

　　沈龙摆摆手道：“这个先不说了，先回去吧，回去之后还要拜访一下火家，若不你先回去，想好了再说？”

　　“我已经想明白了，若是不赶快一步，说不定清儿就知道了，到时候就麻烦了。”

　　沈龙无奈，带着她进入白芒的队伍，贸然多了一座诺亚方舟，血红色的好似一条血河，杀气腾腾，顿时让整个队伍为之一惊。

　　白芒赶紧上前：“原来是人屠前辈家的大小姐，有失远迎。”

　　“白芒师兄客气了。”依旧是冰冷的语气，拒人于千里之外，“我跟昊天是一起的，师兄不用在意我的。”

　　白芒的确还有事情，他需要协调各个诺亚方舟，督促那些家伙回归，所以对沈龙点头，使了个眼色道：“既然如此，昊天老弟你来招待，我过后再来。”

　　沈龙点点头，本来就是自己带来的，不管是什么情况，唉声叹息一声，沈龙收了自己的诺亚方舟，随即言道：“涂凌，你也收了，我们待会儿跟着火家的船队出去。”

　　说着，带着涂凌向火家的天火号走去，天火已经回来了，看到沈龙，再看看涂凌，一时间愕然，火家的底蕴，淡然知道涂凌的存在。

　　双方建立，天火对沈龙挤眉弄眼道：“昊天老弟，这个又是怎么回事？”

　　这家伙的八卦之火，服了，沈龙翻了个白眼儿道：“没什么好说的，兄弟我讨了一房小妾，这个就是人屠家的小公主，也是你现在的弟妹，见面礼可不能寒酸了。”

　　沈龙说着就要伸手要钱，天火顿时退了一步道：“兄弟，你这可是不地道啊，人屠家的公主，能够看上你？”

　　天火惊异的看着涂凌，声音中带着询问，涂凌则是严肃的看着天火道：“昊天就是我的男人，从今往后就是了。”

　　“呃……这个玩笑一点都不好笑。”天火顿时嘴角抽搐，这个消息很劲爆，但是也很刺激，能够刺激到死。

　　他回头对沈龙严肃的说道：“昊天，其实我一直都相信你的。”

　　“相信我什么？”沈龙莫名其妙。

　　“相信你拐走了老黑的老祖宗！！！”

　　……

　　回去之后，沈龙躲在火家的天火号上，天火帝尊也是长长来看看沈龙，不过看着一脸杀气的涂凌就在旁边，量两次也不来了。

　　不过以涂凌的八卦性格，顿时将整个时间夸张一些，加上自己的修辞，进行猛烈的发扬光大，顿时整个狩猎团队都知道了。

　　沈龙好色不要紧，娶妻不要紧，要紧的是，娶得那个人，她是人屠的女儿！！！

　　而且天火的消息中，还附带一个消息，那就是昊天与江东水家老祖宗的二三事……

　　不过这一切，沈龙都不知道，因为这一切的发生，都隔绝了沈龙，沈龙正在房间中假寐，涂凌坐在沈龙跟前，好似一个空调，凉快！！！

　　等到出去，沈龙再一次与白芒交易一番，随即离开了，至于去火家拜访，本来顺便去一趟就行了，可是吊着一个尾巴，不方便了。

　　不过这一次天火帝尊倒是很通情达理，而且挤眉弄眼的，给沈龙使眼色，而且沈龙还看到，周围一群相熟的家伙，都是用那种诡异的眼神看着沈龙。

　　有怜惜，有鼓励，有不忿，有叹息……

　　沈龙总觉得少了一点什么，等到走远了，沈龙才想起来，大骂一声：“他么的，难道就没有一个看好我的，都没有一个祝福吗？”

　　一脸悲愤的沈龙，坐在一条血河之上，心安理得，指着涂凌向自己的道场方向飞去，反正要跟着，就不需要自己的四级诺亚方舟出丑了。

　　可是等到到了，沈龙心中一股无名之火冒起，这该死的胖子，做生意老子不反对，娘的你把货架都摆到老子门口了，当菜市场呢？

　　之间那金胖子，一身金缕，此时摆开货架，对一个乳白衣装的美女介绍着自己的产品，那滔滔不绝，眉飞色舞，脸上各种器官都聚到一起了。

　　感受到沈龙的到来，那女子突然抬头，当看到沈龙的时候，她眼神一变，随即面带微笑，身来到门口，她迎上来，那笑容温暖，让沈龙觉得，如沐春风。

　　“昊天，你回来了。”

　　简简单单的一句话，让沈龙觉得，这女人就像是自己的女人，等待自己回家的婆娘，那么自然，好似演练了无数遍的场景。

　　“恩，回来了，嗯？不对，这位道友，你是谁啊？”

　　沈龙下意识的回答，可是随即就弄错了，自己好像还真的不认识这位，看错了吧？

　　“哦，对了，我叫清儿，你大概没有听说过我，我的师兄就是刀枪剑戟他们。”清儿的声音带着一种吸引人的磁性，听着心中好似被轻轻拂过，痒痒的。

　　“哦，涂凌妹妹，你怎么也来了？”

　　“哼，清儿妹妹，我去兽巢接我男人了，怎么样？”

　　“我可是比你早哦，我就在家里等我男人回家。”清儿笑的很甜，沈龙则是感觉，自己基本上是无妄之灾，心中倒是轻松了。

　　这就像两个小女孩儿吵架，当不得真的，她们吵完了，那就过去了，沈龙将两位女人请进宫中，随即摆上宴席宴请，中间将老龙的玉佩放下，随即借口遁走。

　　除了道场，沈龙终于松了口气：“终于走开了，反正老龙照看着，不会出沈龙乱子，趁着还有时间，去一趟火家。”

　　好嘛，沈龙一招尿遁，直接去火家避难去了，天火帝尊本来还想打听一番沈龙的动向，是被人屠扒皮还是被通兵之主抽筋。

　　但是沈龙直接来到自己家里，让他差一点跳起来：“我说兄弟，你怎么来了？”

　　沈龙差异的问道：“不是你早就邀请我了吗？今天正好得空，来看看老哥，怎么？不欢迎？那就算了……”

　　说着就往出走，天火赶紧拦住，口中道歉：“抱歉抱歉，老哥我还真的就没有什么准备，还以为你正在消受美人恩呢。”

　　“若你早来，通个气啊，兄弟我给及接风洗尘，摆个盛大的宴席什么的。”

　　沈龙嘿嘿笑了一声，随即看着天火道：“若是给你说了，说不定现在肯定给你加的管家说，‘我家老爷现在正在水家做客，看望黑帝老爷去了’。”

　　沈龙学着火家管家的口气，顿时让天火尴尬不已，不过随即他大怒道：“怎么可能，老哥我是这样的人吗？”

　　“当然不是，我就说嘛，好了天火老哥，我就在这儿住下了，知道我领悟了火之大道的至尊道极致，若不然我就不走了。”

　　他直接坐下，一幅要常住的架势，顿时让天火急了，他们火家虽然历史悠久，但是那个人屠可是个疯子，道主都不想招惹的存在。

　　若是那家伙找上门来，直接轰翻了我家大门，丢脸是小，丢人事大啊！！！

　　“别介啊，兄弟，你也知道我火家的家底薄，经不起折腾的。”天火赶紧告饶，沈龙却不理会道；“你不是说，你家比水家也是毫不逊色的嘛，还说若非你家老祖宗们不争气，现在肯定在水家之上……”

　　“唔……”沈龙的嘴，被天火给捂住了，随即瞪着沈龙道：“这句话千万别说出去，兄弟啊，一喝酒成千古恨呢，你到底想要怎么样？”

　　沈龙嘴角一笑，随即轻轻问了一句：“听说，我跟涂凌的事情，都是某个人传播出去的？”

　　“这个绝对不是我，肯定是有人冤枉我！！！”天火声音带着颤抖，不过很坚定，但是在沈龙似笑非笑的拿出一枚水晶之后，丧气的垂下头颅道：“好吧，这个事情，老哥我不厚道，算是我错了。”

　　沈龙点点头，随即将天火拉过来，言道：“其实嘛，老哥，也没有什么事情，不过是想要领悟一番火之大道，若是你提供的帮助比较靠谱，段时间内肯定能够领悟，若是你随随便便一个指点，我这一次不能领悟，下一次狩猎回来，我还来你们火家，反正好吃好喝的，还有漂亮火辣的火家美女，嘿嘿……”

　　天火无奈，随手在袖子中拿出一枚火令，交给沈龙道：“便宜你了，这个火令，可以打开我们火家一处密地，乃是我们火家的第三任家主，也就是现在的老祖宗以大法力凝练出来的法界，你进去修炼，保证进步神速。”

　　沈龙拿到令牌，疑惑的问道：“那带我去啊，怎么走？”

　　“激发令牌，直接传送，领悟够了心念一动直接回来，你的火之大道，应该很有造诣了，这一次肯定能够段时间内取得巨大的进步。”

　　沈龙嘿嘿笑着，露出大白牙道：“谢谢了，老哥！！！”

　　看着沈龙的身影消失，天火的表情才变得严肃起来，突然他轻声问道：“那一出，可是我们火家的重地——葬火渊，就这样让他进去了？”

　　一个苍老的声音传来：“那处地方，至尊以下的都进不去，至尊以上的都不用进去，鸡肋一个，反正几位道主都看好，我们索性卖一个人情。”

　　“相对于这个，老头子更关心的另一件事情，小天火！！！”

　　天火一听这声音，顿时一个激灵，左右看看每人，才松了口气，抱怨道：“老祖宗，您好歹给个面子，我怎么说都是一族之长了。”

　　“嘿嘿，你是族长，我还是老祖宗呢，你小子说什么了？好像老祖宗不争气什么的……”

　　一个瘦骨嶙峋的巨大手掌，想着天火裹来，天火脸色一变，顿时一阵惨嚎：“老祖宗且慢，其中另有隐情啊，啊——”

　　“不管什么隐情，先打一顿消消气再说。”

　　“老祖宗，你听我说，都是喝酒误事啊，我就贪了几杯，就被那小子算计了。”

　　“嘿嘿，这就叫做酒后吐真言，这就证明，你小子平时对我们这些老家伙心有成见，还要打！！！”

　　“冤枉啊，我对老祖宗们其心可见，平时孝敬可是不少了。”

　　“哦，是吗，那为什么你们喝酒，没哟我们的份儿？该打——”

　　“啊，饶命啊，救命啊，出人命啦——”

　　随即一顿竹薮炒肉，那惨叫声声震千里，惨剧人寰，周围灵兽寂静，仙鹤翅膀发颤，花草萎靡，小孩子不哭了……


第一百八十九章 人屠、火鬼，护命傀儡

　　在天火老祖宗眼中，那处地方就是鸡肋，因为人家都是半步道主了，这还是其中一脉的老祖宗，可见火家的实力。

　　但是对于沈龙来说，这却是一处宝地，到处都弥漫着火之大道，烈火之道，火山之道，烈阳之道，地火之道……

　　这一处，乃是火家子弟身陨之后埋在之地，所以叫做葬火渊。

　　说是鸡肋，也是火家小辈的传承之地，等到修道之始，都要在此地祭拜，取其中星星之火，点燃血脉，一是可以传承先祖大道，而是可以继承火之精神。

　　若是有缘，还可以将这个空间中的火焰接引出来，形成打造化，沈龙进入其中，不知道，不过随着对那些火焰的领悟，他知道了。

　　因为他尝试着炼化了几朵火焰，随即感受到其中的精神印记，他感慨这些家族的底蕴，整个洪荒宇宙，都没有这样一处存在，能够让那些天娇可以如此修炼。

　　不过也是难怪，一个火家，随便出去一个明面上的至尊，都可以在洪荒宇宙横行，君不见即便是帝尊的火家家主天火，在老祖宗面前也被打的凄惨不堪。

　　知道这个地方的用途和作用之后，沈龙不再炼化火焰，虽然炼化火焰，能够缩短很长的时间，领悟火之大道。

　　但是这些火焰火种，都是火家一代代的积累，沈龙炼化或许可以晋升，但是机会也是虚无缥缈，但是这是人家的传承，每一朵都有其中的精神，不容亵渎。

　　随即沈龙也知道火家的意思了，本来沈龙交好火家，是想要随便来一出修炼，最重要的与火家探讨火之大道，没想到天火尽然给了沈龙如此重要的机会。

　　将自家的传承之地放在眼前，沈龙心中对于火家，再一次高看一截，不仅是如此重要的传承之地的价值，还有那种信任。

　　他沉默片刻，记在心里，盘膝坐下，一道道烙印从沈龙周身升起，遍布四周，开始观察火焰精神，开始融入火焰的世界。

　　文明之火，燃尽愚昧，燧木取火，万物起源，此乃火之始……

　　星星之火，可以燎原，革命如火，革鼎天下，此乃火之势……

　　传承之火，生生不息，薪火相传，永恒不灭，此乃火之道……

　　妒忌之火、欲望之火、开天火、藏地火、不灭火……

　　一朵朵火种，一圈圈火焰，围绕在沈龙周围，与沈龙亲近，与沈龙交流，沈龙的身体也变了，变成一朵火焰。

　　他依旧在打坐，不过若是外人来看，看不到他，仅仅只能看到一朵火焰，一朵普通的火焰，与别的火种没有什么区别。

　　外面过了一万年，天火帝尊打听了一下，外面也没有什么动静，那位人屠，也没有找沈龙不自在，去白芒那里探探口风，没想到这家伙早就出门了。

　　天火挨了一顿打，一万年修复总算是将那些破相的都修复了，可是听说白芒出门了，他深思一刻，随即给家里一封信，也离家出走，避一阵子再说。

　　可是就在他走出白芒的道场三天之后，突然一股凶恶的气息迎面而来，他本来火爆脾气，就要大骂，可是看到迎面而来的这位，顿时将口中的话吞了回去，让开道路。

　　心中却是发苦：“娘的，谁啊，没事儿把他放出来，这不是要命吗？”

　　“那个火小子，那个，就是你，别看周围，只有你一个。”那人大吼一声，声音如雷，即便是帝尊巅峰，天火也是被震得嗡嗡响。

　　“呃……前辈，您找我？”天火百般不情愿，但是依旧笑脸相迎，走了上去，拜见道：“小子乃火家第三脉支脉家主，我家老祖宗长长提起您，说您兵法如神……”

　　天火一说，顿时那位火了：“第三脉？原来你就是火鬼的那一支？嘿嘿，小子，你奉承都不查查文献，即便是不查，也该问问你家老祖宗的。”

　　那人脸色狰狞，对天火吼道：“当年就是那老鬼，说我什么杀气太重，不会统兵，只会杀人，乃是屠夫，不能为将……”

　　人屠脸色难看，顿时滔滔不绝，天火脸色更加难看，汗流如水，心中哀怨：“我就是贱啊，好好的家里不呆着，再怎么说还有老祖宗罩着，老子怕谁啊。”

　　“这出门没看黄历，老子直接回家，不久什么事情也没有了吗，现在好了，撞到这屠夫的刀下了，这回不死也要掉层皮。”

　　“还有那杀千刀的老祖宗，您老人家当年嘴咋那么贱啊，少说两句会死啊，现在被这屠夫算账，算到我头上来了。”

　　他苦着脸，随即对人屠笑起来，灿烂的表情，好似阳光都要失色，“对，当年老祖宗就是这么说的，一点没错。”

　　随即他一脸仇大苦深的吼道：“那老家伙，忒不是东西了，当时我看到之后，就拿着那个文献去质问，不能因为当年您输了一招，就否认您的统兵之能嘛。”

　　天火小心的看着人屠，突然看到人屠脸色更加黑了，心中一跳，随即恍然，自己不该说与通兵之主的事情，随即再一次叹息道：

　　“也怪当时老祖宗年轻，眼光不好，等到我找到他，他已经认错了，还说有机会一定要找你道歉，您老人家的人屠，那可是一个闪闪的功勋章啊。”

　　人屠嘴角咧开了，问道：“火鬼真的是这么说的？嘿嘿，当年他就老实说本尊统兵能力不行，老子还打了他一顿，嘿嘿，可能是那一次之后，清醒了许多。”

　　“对对对，就是这个意思，对了，人屠前辈，小辈还有点儿事，就不打扰您了，这样，会见，会见啊。”

　　“嗯，你小子很有意思，不送了啊。”

　　“不送，不送，您留步，小辈这就走。”天火脸上的笑容，足以融化千年寒冰，万年古洞，就在他高兴的要离开狼窝的时候，突然人屠一声爆喝：

　　“不对，那个火小子，你等一下，唉，你小子跑什么跑啊，老子问一下，你有没有见过我女儿？”人屠大吼道，“我家闺女看上一个穷小子，本来按我的意思，娘的，抓了绑到我女儿的床上就好了，真是麻烦！！！”

　　正在逃跑的天火一个趔趄，“好彪悍的逻辑，这丫的还带兵打仗，纯粹就是土匪头子，强盗嘛……”

　　可怜的帝尊后期大能，道主不出最强大的存在，被追着满天跑。

　　同一时间，无尽的火焰空间，好似发生了变化，那满世界的火焰，好似规矩起来了，都一呼一吸，好似在修炼。

　　而无穷的火焰，围绕着一朵，那火焰通红、湛清、泛紫，通体流转着道文符篆，瞬间化作沈龙，再一次化作一朵火焰。

　　这火焰不再是平淡无奇，自身散发着一股尊荣，无边的威势散发，坐镇中央，好似火焰中的皇者，沈龙体态安详，神圣。

　　“帝王之火，万火朝宗，至尊无上，火种帝王。”瞬间，沈龙头顶，浮现一顶王冠，纯粹的火焰组成，皇冠上九颗明珠，最中央的明珠之上，坐着一尊帝王，俯首天下，无所不从。

　　终于，沈龙的眼睛睁开了，他看着整个火焰的世界：“火家给我机缘，我送火家一道火种，帝王之火，你们还没有吧。”

　　他伸手一指，头顶的皇冠落下，直接落入火种世界的中央，化作一尊帝王，顿时各种火焰一阵颤抖，炎苗都向着那朵皇冠的方向朝拜。

　　即便是火家老祖宗，都被惊动了，随即看到沈龙的闭关之所，看到那个带着皇冠的火焰，脸色一变，沉默不语。

　　而随即又是脸色铁青，因为天火被提溜着回来了，还有一声咆哮：“火老鬼，我来看你来了，你有没有看到我女婿？”

　　火老鬼脸色顿时难看不已，大吼一声：“你这个屠夫，怎么来我火家了。”

　　“老鬼，你敢叫我屠夫，老子跟你拼了。”他吼着冲过来，而且还对着天火帝尊吼道：“小子，你不是说他知道错了吗？”

　　“呃……，老祖宗，救命啊，出人命啦。”天火顿时愣住了，你这屠夫还真的相信啊，随即扯着嗓子大喊大叫，他可知道这屠夫手中鲜血沾满了，那枉死的，冤死的，都不计其数，不差他一个。

　　火老鬼冷哼一声道：“没用的东西，记吃不记打，回去一定要你小子进入寒冰窟。”

　　人屠见到火老鬼，两人都是老朋友了，一见面就相对对了一拳，两人都拥有非常精准的控制力，没有丝毫的外力泄露，看上去就像是两个凡人打架，但是那一拳下去，两人都是退了一步，顿时哈哈大笑。

　　天火帝尊看着，眼睛瞳孔一所，随即呆在角落装孙子，心中祈祷者：“千万别想起我，千万忘记我啊。”

　　“小火，看不到客人来了，赶紧上茶上酒，你小子时不时欠揍啊。”火老鬼在朋友面前，而且是朋友中的死对头面前，当然不能落了面子，所以就只能狠狠地扯天火的面子。

　　天火乐此不疲，脸上堆着笑容，点头哈腰的点头，随即窜了出去，屠夫的声音洪亮而带着一种杀伐：“不急，我女婿呢，那火小子可是告诉我了，我女婿就在你家里，可是我就是找不到。”

　　他四周看了一眼，就是没有找到，火老鬼嘿嘿笑道：“我火家禁制众多，你怎么可能看的见，不急，这就来了。”

　　话音刚落，突然两人跟前一道火红色的光芒，随即沈龙的身影落下，现出身形，沈龙终于悟通了，至尊火道的极致。

　　不过他刚刚出来，就听到一声爆喝：“女婿啊，终于找到你了。”

　　“呃……”沈龙全身一紧，对于女婿这个词，他很过敏的，沈龙有很多女人，但是老丈人却见得不多，因为能够躲着，就不喜欢见。

　　不过躲得过初一躲不过十五，随即看到一个屠夫样子的大汉，心中一缩，这人好面熟，好吧，屠夫，人屠，他嘴角一抽：“晚辈昊天，拜见人屠前辈。”

　　人屠捏着胡子，围着沈龙转了一圈，随即哈哈大笑道：“不错不错，我女儿的眼光就是好，恩，本尊认下你这个女婿了。”

　　沈龙却是无奈，随即看着上手还坐着一位，身着火红色一幅的老人，顿时打个稽首拜道：“拜见火家老祖，昊天有礼了。”

　　火老鬼微笑着点点头：“不错，还要多谢你，为我火家留下一道火种，帝王之火，的确是有点意思。”

　　沈龙躬身道：“若要谢，也是小子谢你们火家，那等传承之地，小子受之有愧。”

　　人屠大叫道：“说那些有什么用，小子，初次见面，嗯，给你一点见面礼。火老鬼，这可是我女婿，你看着给啊。”

　　说着，伸手一抓，顿时一把鸿蒙紫气冒出，硬是塞给沈龙，沈龙苦笑无语，这家伙兜里还真是有货。

　　谁家的女儿不是防狼一样的护着，这家伙却要推出去，而且大把大把的给嫁妆，沈龙想着，那人屠却是喝道：“这是见面礼，娶了我女儿，嫁妆另算。”

　　沈龙顿时有一种云里雾里的感觉，火家老祖宗看不下去了，咳了一声道：“老屠夫，你会不会说人话？”

　　“怎了？难道你这老小子不想给见面礼？”

　　火鬼顿时吹胡子瞪眼：“你这老屠夫，你这么想将女儿嫁出去？搞的我家侄女，好像多丑似的，涂凌那丫头有你这样的爹，没救了！！！”

　　“至于我的礼物。”火鬼瞪了他一眼道：“我的礼物自然会给。”

　　他拿出一个水晶做成的人形，交给沈龙：“这个给你，炼化一番，等到遇到危险，就祭出去，拥有我全力一击的战力。”

　　正在门外回来的天火，顿时听到了，舔着脸笑着迎上来：“老爷子，您老人家也给我一个呗，在外行走，危险着呢。”

　　火鬼顿时一脚将之踢开，人屠看着那个水晶，点点头道：“还算不错，没行道你还有一个，我的都给了女儿了。”

　　火鬼冷哼一声，天火迎上来：“兄弟啊，还是你命好，刚来就有这么好的东西，你看看老哥我，做牛做马的当这个家主，都混不上一个，唉！！！”

　　“兄弟，你可要好好把握，这东西一般人肯定得不到，每一个半步道主，没一个时代，仅仅只能跟炼制九十九个，这东西不管是什么实力，都可以炼化。”

　　一个时代，那是漫长的一个时代，仅仅只有九十九个，沈龙知道这个的珍贵程度了，说起来，比人屠的一把鸿蒙紫气，价值都要高。

　　沈龙知道之后，再一次拜谢火家，对于火家，更加感激。

　　其实哪一个半步道主，没有个亲朋好友？这些东西，都是防身的，哪个会嫌少，涂凌帝尊手中，基本上就拿着二三十个，可想而知，等到斗法的时候，祭出去一个，那可是半步道主的全力一击。

　　想想沈龙就觉得渗得慌，幸亏涂凌杀沈龙，没有真心要杀，若不然，沈龙铁定死翘翘了，不过沈龙还是想错了。

　　天火再一次解释道：“这东西，乃是被动防御，保命的东西，不会主动出击，被动防御，等到你垂死一线的时候，才会激发，顺带还会将你的全身伤势都治愈了。”

　　“而且还有一个，每一个修道者，拥有的这种东西，都不能超过九个，而且一个时代，仅仅只能跟炼化一个半步道主的。”

　　沈龙眉头一扬，天火嘿嘿笑道：“不错，其实人屠前辈他的那些护命傀儡，都交换之后，才给了涂凌帝尊，而且只能拥有九个。”

　　沈龙点点头，这个东西没有修为限制，都能够炼化，但是也肯定有其他的限制，天火帝尊言道：“若是过多炼化，会被诸多半步道主的大道压制，一个时代都不会有所进步，想要突破大境界，更是痴人说梦。”

　　“所以这些东西，兄弟你还是悠着点，当然若是兄弟你想要交换，老哥我不怕麻烦的，你说你想要什么，老哥都给你办了。”

　　天火脸上一副我为你着想的姿态，沈龙都快要被说动了，可是突然在沈龙面前的天火，被飞了！！！

　　火鬼老祖脚还没有落下，那边就轰的一声巨响：“小家伙，老头子的东西你也敢算计。”随即看着沈龙道：“这东西炼化一个两个就好，多了的话，的确是没有好处。”

　　人屠顿时点头，随即嘿嘿笑起来：“这种事情说起来，还是我们半步道主比较好，最起码我们炼制的护命傀儡，你们能够炼化。”

　　“不想某些道主，嘿嘿，即便是炼制了，他的徒弟也不敢使用，还要眼巴巴的来求我。”

　　用脚趾头都能够想到这家伙肯定是在说通兵之主，不过火鬼冷哼一声道：“你倒是自恋，道主的确不能炼制，但是人家一个意志，天翻地覆，遍及整个混沌，人家的徒弟，走在通天位面，根本就不会遇到危险好不好。”

　　人屠愣了一下，随即冷哼一声：“反正他们不能炼制，有本事他们的意志能够波及位面之外？”


第一百九十章 天价的献祭

　　拜别了火家，沈龙苦着脸带着人屠来到自己的天宫，离开之前已经传了消息给蝴蝶女，让她回来救火。

　　可是回到家里，除了看到继续冷战的涂凌和清儿，还看到两位，那就是拉克西丝的姐姐克罗索和妹妹阿特洛波斯，沈龙愣了一下，随即感觉这两位好像有些不一样了。

　　询问的眼神看了蝴蝶女一眼，随即蝴蝶女笑着对沈龙眨眨眼睛。

　　“昊天，你回来了。”清儿依旧是那么温柔，眼波秋水，声音荡漾心灵。

　　沈龙点点头，清儿顿时看到沈龙身边，惊讶的瞪大眼睛：“人屠叔叔，怎么是你？”

　　旁边安静的看着沈龙的涂凌，也转过目光，看着人屠，悄声叫声：“爹，你怎么来了？”

　　“哼，你们两个小丫头越来越不像话了，若是我不来，都便宜了这个小子了。”人屠的话，顿时让沈龙一个趔趄，随即云里雾里，又看不清了。

　　这是搞毛啊，刚才还恨不得将女儿嫁出去，怎么转眼就翻脸了，还一本正经的样子，简直就是判若两人，怪不得涂凌不觉得自己老爹很凶，原来这老家伙对女儿是另一幅态度啊。

　　而且看上去人屠和通兵之主，也没有传说中的那么紧张嘛。

　　人屠哈哈大笑，抱着两个女孩儿道：“我的两个小闺女，只要你们一句话，老爹就将这小子给绑到你们床上去。”

　　涂凌脸上稍稍有些不自然，清儿这个大家闺秀，倒是让人看不透，她巧笑着道：“干爹，我老爹那边若是不同意……”

　　“他敢！！！”人屠顿时火了，胡子四面八方的炸开，吼道：“他若阻止，老爹我就去揍他，娘的，当年总是被我揍，好多年都没有动手了。”

　　沈龙嘴角抽搐，他心想通兵之主与人屠之间肯定有什么隐情，从这话语和清儿的关系中，沈龙看得出，他们的关系很好。

　　不过沈龙心想，即便是人屠不明事理，通兵之主应该知道事情大小的，他自己先去了苏天香的宫殿，看着火红的宫殿，一群火灵的雕刻，沈龙嘴角微微一笑。

　　眼前浮现苏天香的音容相貌，苏天香在沈龙的心中，可以说是沈龙最喜欢的，与她在一起，沈龙无限的放松。

　　若非证道火之大道，苏天香的诱惑之道，也是非常强悍的。

　　沈龙领悟的一道道灵火种子，都纳入那个先天灵宝胚胎中，须臾之间，一座火红色的飞凤从虚空冲入殿中，不久之后就是火狐、火蛇、火鼠等等火灵，还有火焰巨人，各种异象都纳入宫殿。

　　沈龙闷喝一声，将整个宫殿对着苏天香的宫殿落下，“神火宫，成，立——”

　　看着顶天立地的承天大道，沈龙心中浮现出一种喜悦的心情，突然身边一个声音，将沈龙吓了一跳。

　　“小子，没想到你还是个情种。”

　　沈龙一惊，随即苦笑道：“前辈，他们重伤临死，都是为了我，即便是不成道，也要辅助她们复活。”

　　人屠一愣，随即冷哼一声道：“若你不做，肯定成不了道。”

　　沈龙愕然，随即点点头道：“说的也是，晚辈受教了。”

　　人屠突然叹息一声，一本正经的说道：“本尊很看好你，不管你娶多少女人，若是我的两个闺女嫁给你，肯定会幸福的。”

　　沈龙感觉，人屠好像变好了，不再抽风了，赶紧劝导：“前辈，是否再考虑一番，你看我们又不认识，这样太唐突了，一时间晚辈都接受不了。”

　　人屠顿时抓住沈龙的衣领吼道：“小子，这是什么话，我把女儿都送给你了，你还说什么风凉话，我问你，我女儿漂亮吗？”

　　“漂亮，绝世无双。”

　　“那我女儿修为配不上你？”

　　“是我配不上两位公主，晚辈修为浅薄，而且一个时代不能晋升，所以是我配不上。”

　　人屠冷哼一声道：“那不就好了，我家闺女都不嫌你还嫌弃，惹火了我，老子揍你。”

　　沈龙苦笑，随即言道：“前辈，不是我嫌弃，你也知道，与我双修，肯定要命格相连，但是两位公主命格高贵，到时候冲突起来……”

　　人屠嘿嘿一笑道：“你小子时不时向，承载不了两位闺女的命格，害怕你的这个至尊界碑冲击毁坏？”

　　“恩，前辈高见，即便是寻常帝尊，初期帝尊，也不是我能够对付的。”

　　人屠哈哈大笑道：“这个你不用担心，我家闺女虽然是帝尊，但是实际上，依旧是至尊初期，她们的帝尊修为，都是虚的。”

　　“虚的？”沈龙瞪眼叫道，“帝尊还需虚的？”

　　“那是当然，我家闺女想要出嫁，当然需要一点修炼，我给她们修炼了嫁衣神功，实际上是便宜了你小子，这可是最好的嫁妆了。”

　　“嫁衣神功？”沈龙愕然，随即神情若有所思。

　　“当然，这就是便宜你小子了，等到时候，你们两个……嘿嘿，你小子的修为，将会更进一步，没有问题的。”

　　沈龙神情一滞，当即心中有些心动，随即一本正经的说道：“前辈，晚辈不是那样的人。”

　　人屠顿时怒道：“你小子，老子一眼就看透了。”

　　说了一句，他摆摆手道：“好了，你们小辈好好相处，我老人家走了。”

　　他说了一声，随即身影渐渐消失，留下沈龙一个人愣住了，不知道这位来此地到底有何贵干，难道仅仅只是为了给女儿撑腰？

　　其实，对于那涂凌帝尊还有清儿，沈龙根本就没有爱，也没有欲望，其实一点感觉都没有，还说什么娶她们，即便是娶了，也不可能与自己的命格融合。

　　所以沈龙心中其实没有丝毫的波澜，其实按照闹剧看着，更加合适，他不知道通兵之主和人屠帝尊到底有什么算计，这不是他能够想得通的。

　　即便是老龙，或许知道，但是他懒得问，既然人屠走了，他也懒得管那两个争风的女孩儿，蝴蝶女来了，带来了拉克西丝的姐姐和妹妹，沈龙倒是安排她们先在天宫住下，等到拉克西丝苏醒，在做计较。

　　不过蝴蝶女或许是明白沈龙的心思，直接要走，克罗索和阿特洛波斯也要跟着，伴随着蝴蝶女帮忙建立天视地听。

　　沈龙无事，继续修炼，双手开合，好似抱着一个世界，一招一式，都伴随着大道的韵律，还有种种异象在周围缭绕。

　　或者是火凤南飞，或者是青龙探爪，又有瀑布飞流直下，花丛锦簇，蝴蝶翩翩飞舞，周天星斗运转……

　　在天宫的一举一动，沈龙都看的清楚，沈龙知道，他衍道的时候，涂凌和清儿都看着，不过他不在意，没有感觉，就是没有感觉。

　　终于，十万年又到了，沈龙踏上征程，坐着那个寒酸的蛟龙号，后面跟着庞大的血海还有一棵生命树，沈龙只有无奈了。

　　若非她们都有一个厉害的老爹，沈龙保证将她们揍一顿，不过跟着就跟着，反正只要不碍着沈龙，沈龙就不管。

　　就这样，他开始了漫长的修炼历练之旅，十万年一次，一次一万年，他开始杀戮混沌兽，从四级到五级，五级初期，中期，至于后期很麻烦，沈龙见了还是躲着。

　　因为五级混沌兽，都有一支团队，带领着一群三四级的，所以沈龙找到这么一群，虽然会受些伤，但是能够杀得痛快。

　　老龙的存在，沈龙当然严防死守，因为有两个尾巴，所以老龙也受到了压迫，沈龙杀了混沌兽，也只能让那些血液弥漫整个身躯，当作是自己的血海神通，为此他精修血海修罗之道，为了掩盖老龙的气息。

　　不过这个掩盖了，有些事还真是不好掩饰，因为沈龙总是跟着白芒来狩猎，所以那涂凌和清儿，也加入了队伍。

　　一次两次，大家以为是偶然，但是七次八次的偶然，就让人不解了，顿时八卦横飞，流言漫天，天火这等大舌头，不在少数。

　　顿时沈龙的名声算是打开了，不过随后也是臭了。

　　“这家伙，真是命好，难道上天眷顾到如此地步？前几天还是蝴蝶公主的蝴蝶花园送着，这才几天，这家伙就变心了。”

　　“果然，男人每一个好东西。”

　　“不要这么说嘛，不要因为一个败类，就打翻一船人吗，你看看，我就不这样。”

　　……

　　“这家伙早就该遭雷劈了，蝴蝶公主离开的时候，看着这家伙坐着小小的蛟龙号，嘿嘿，本尊还是有一点幸灾乐祸，不过这挨千刀的，尽然没过几天，身后就吊着两艘五级诺亚飞舟！！！”

　　“是啊是啊，最可恨的是，这家伙还不坐着，吊在身后，这是什么态度，简直就是赤裸裸的嚣张嘛。”

　　“兄弟们，这些都不是重点，重点是，你看看那后面的诺亚飞舟的主人，那可是一个道主的女儿，一个军团长的女儿，这才是重点。”

　　“切，这算什么，蝴蝶公主还不是道主的徒弟？照样还不是被抛弃了？一样一样的。”

　　“还有哪件事这禽兽做不出来的？小道消息啊，好像通冥之主的徒儿玉儿，也跟着这小子跑了，最后下落不明，应该是被抛弃了，正在伤心呢。”

　　“兄弟，这么隐秘的消息，你在哪儿得到的？真是佩服佩服！！！”

　　“好说好说，还有一个小道消息，据说通明之主的徒儿明儿，好像也是与他有一腿，这些年也寻不到消息了，真是诡异啊。”

　　“啊，就是那个眼睛看不见，但是能够看清我等命运的那位公主，不会吧？”

　　“兄弟我怎么可能骗人？你们看，有水晶投影为证。”

　　“啊，果然，禽兽啊。”

　　“什么啊，简直就是野兽，混蛋不要脸，竖子！！！”

　　“嘿嘿，你们这都是过时了，本尊还有最新消息，你们想不想听？”

　　“什么事情？咦，这不是天火帝尊嘛，嘿嘿，就知道天火老兄消息广，快来说说，兄弟们乐呵乐呵！！！”

　　“嘿嘿，一般一般，这个消息，可是我亲耳听到的，据说，这个禽兽，他搞了水家的一个老祖宗，最后那老祖宗跟着他私奔了。”

　　“靠，这么禽兽。”

　　“靠，口味这么重？”

　　“不对，你说的不会是江东水家吧？那个老祖宗不是陨落了吗？不过这些年黑帝一直没有露面，这件事情，黑诡异啊……”

　　“黑帝不会是不知道该叫这家伙老祖宗还是兄弟，所以躲起来了吧？”

　　“嗯，不管怎么说，这家伙是个禽兽，兄弟们家里有个女儿、老婆什么的，对了，还有老祖宗，都藏好了，这几天风声紧。”

　　“一定一定。”

　　“这竖子，不足与谋，兄弟们共勉啊！！！”

　　……

　　话说八卦者，都有自己的一个圈子，口风很严密的；又有说流言的传播速度，大于道主的感应，这也是不错的。

　　流言的特性，不管是什么组织，都把持不住，终究还是落入沈龙耳中。

　　不过对于其他人诽我、谤我、辱我、骂我、我一概不理，让你们见鬼去吧。

　　至于涂凌和清儿，听到这种东西，涂凌一剑斩了杂念，随即一声无聊，清儿微微一笑，权当没有听见。

　　不过随着时间越来越长，蝴蝶女都回来几次，都有点心软了，反正沈龙的后宫，还需要女人，不如将这两个送上门的女人收了，但是沈龙不同意。

　　但是那群八卦，终于偃旗息鼓了，他们都习惯了，习惯成自然，权当一个风景线来观看，能够让那些生命永久的帝尊，都养成习惯，可见的确过了很多年。

　　终于，老龙熬不下去了，他叫住沈龙道：“昊天，足够了，这些年你杀戮的足够多了。”

　　沈龙听了心中一喜，随即突然被混沌兽抓住破绽攻击过来，混沌兽虽然没有灵智，但是兽性是非常敏感的，所以也只有以野兽作为战斗对象，才能够发挥出全身的战斗力，因为兽性永远都会感觉对手的弱点来攻击。

　　当然，混沌兽只能用来历练，不能当成战斗经验，因为以智慧生灵作为对手，你永远想不到，他们会有什么手段。

　　这么多年，沈龙早就习惯了，看到那兽爪向沈龙盖下，他大吼一声，将兽爪抓住，用力一翻，将混沌兽给掀翻，压倒在地。

　　然后一拳打碎头颅，吸收了全身的血泣，将尸体收起来。

　　“老龙，怎样？时不时你的本体就要苏醒了？”

　　“哪有那么容易？”老龙叹息一声道：“当年我伤的多重，你又不是没有听说过，全身的精血，都化作你们这些小崽子了。”

　　“若不然也不会造成那么多道主都相信的假象。”

　　沈龙嘿嘿冷笑一声：“不是还有一位不相信吗？”

　　“那个灭龙道，那家伙是龙族的克星，他当然能够察觉异常，不过仅仅只是怀疑，他没有办法的，放心吧。”

　　“只要我掩藏的足够好，他们就不敢来放肆，当然，若是通天位面成就一方真正的位面世界，到时候我就更加安全了。”

　　沈龙一阵泄气，随即抱怨道：“那你发神经啊，刚才干嘛喊停？”

　　“小子，吃饭都要细嚼慢咽吧？”老龙哼了一声道：“老龙我的苏醒，总要有个过程，再多杀戮，也无济于事，浪费。”

　　“所以我建议你，这段时间，休息一下，这些年收集到的鸿蒙紫气，都融入你的世界中，赶紧集齐三千道，或许有意想不到的收获也说不定。”

　　沈龙到不再也这个了，这些年收集到的鸿蒙紫气，手里积攒了不少了，虽然不足，但是自己很有信心，而且现在天通已经融合了两千道了。

　　他问了一句：“老家伙，你到底需要多少能够苏醒？”

　　老龙沉默，随即言道：“你去过那个坟场，见过上一次的祭祀吧，我若苏醒，最起码需要那种阵仗，才足够？”

　　沈龙眉头一挑，问道：“都要五级混沌兽？”

　　“不错，若是拥有六级混沌兽，那就更好了，我或许能够直接复原，修为说不定能够更进一步。”

　　“想得美，老子还想要呢。”沈龙低吼一声，随即叫道：“那么多，你可知道那些混沌兽，可是多少帝尊全力狩猎的结果。”

　　“若我一个人，要抓到猴年马月去。这样的盛会，每一个时代，仅仅只有十回而已。”

　　老龙语不惊人死不休，懒洋洋的说道：“这还是让本尊苏醒的代价，若是想要恢复，还需要这样的献祭，至少九次。”

　　沈龙顿时愕然了：“你老人家这是吃大户呢，你一个人，就要吃了整个坟场那么大的阵仗，你把我吃了得了。”

　　老龙翻了个白眼儿道：“吃你，你小子有几两肉？”

　　随即叹息一声道：“唉，老头子也知道，这样太为难你了，要不这样，这就算了，你也帮了我很大的忙了，唉，算我命苦，就把我放在这个兽巢中，说不定能够捡一点碎肉，虽然不多，但也是肉不是。”

　　沈龙顿时败了，冷哼一声道：“瞧你那可怜样，算了，老子欠你的。”

　　“嘿嘿，老龙就知道，你小子很有孝心。”

　　“孝心，那是因为小爷现在有点闲钱，若是把握穷疯了，说不定那你到灭龙道那里领赏去，嘿嘿……”

　　“小子，不要这么狠吧……”


第一百九十一章 心神沉睡，龙子成圣

　　“转眼，已经过去数百亿年过去了。”

　　沈龙叹息一声，常年的杀戮，让他的心中，即便是平静如水，也疲累不堪了，坐在自己的天宫，看着那下方的造化池，慢慢的平复心神。

　　“你小子现在最该做的，就是静静的睡一觉，当然，若是有女人，好好放纵一下，更好了，若是你能够放开一些，下面可是有两个女人等着呢。”

　　沈龙苦笑：“真是两个倔强的女人，她们这是何必呢，仅仅只是为了赌一口气，而且还是父辈的恩怨。”

　　老龙哈哈大笑，随即摇头道：“你小子看不开，或许刚出生的时候，她们相互攀比，是为了父辈的恩怨，但是随着时间的过度，她们相互之间欣赏，已经变成好姐妹了；或许刚开始追你的时候，她们也是为了好玩儿，但是现在，那可就说不准了……”

　　老龙意味深长的说道：“我刚开始也觉得，那个人屠与通兵争道失败，所以记恨通兵，但是现在看来，远远不是那么简单。”

　　沈龙眉头一扬道：“哦？哦！！！”

　　沈龙心中疲累，不想要探究这些，“即便是这样，哪有如何，本尊现在就想要睡觉，好好睡一觉，等醒过来，再去找蝴蝶。”

　　他纵身一跃，落入造化池，随即化作一条紫金神龙，沉入其中，造化池上，冒着一个个泡泡，泡泡中浮现一缕缕龙气，落入池中。

　　此时泡泡已经变成三十六个，其中十八个都是一二级，剩余的十八个，除了洪荒宇宙，基本上都是三级，不过大都是三级初期。

　　按照金胖子的契约约定，沈龙将这些世界都交给金胖子打理，那些一级二级世界，沈龙都仅仅要了一条鸿蒙紫气，这样刚好够沈龙的付出。

　　至于三级世界，沈龙得到了金胖子不到一百的鸿蒙紫气，金胖子也会得到很好的收益，最起码可以得到那些个世界的财气。

　　金胖子得到了好处，更加拼命的将沈龙的传承卖出，能够卖出好价钱的同时，还暗中督促沈龙大道的发展。

　　因为他的确是尝到了甜头，他倒是可以暗中督促培养一个门派，或者找一个大的门派作为盟友，但是这样有很大的弊端。

　　一个是外来人，必然会被排斥，二是比较麻烦，还需要一个个筛选，最重要的是，远远没有一个疆域这样的控制和消耗，帝王之道，本来就是凝聚力很强的大道，而且相对于基层，永远都是最厉害的。

　　这些年沈龙的世界从九个增加到三十六个，金胖子功不可没，金胖子也尝到了好处，当然不会小气，必要时候还要适当的投资一番，让沈龙的龙之大道在那些个世界显化。

　　这算是官商勾结，沈龙当年撒出去的种子，有些个胎死腹中，有些还在继续努力，不过有些个不到一成气运，但是沈龙已经能够感觉到的，沈龙都会知会金胖子一声，让他照看一番。

　　沈龙睡着了，在水中一呼一吸，整个世界都伴随着他呼吸，极为匀称，下面等待沈龙继续狩猎的涂凌和清儿，没有等到沈龙下来，顿时不明所以。

　　“他这一次回来没有衍道，不知道怎么了？”

　　“不仅没有衍道，而且时间早就过了，也没有狩猎，他怎么了？”

　　清儿到底有些担忧，涂凌看了一眼那祭坛，随即冷静的说道：“应该是在休息，百万年的杀戮，他的杀戮大道将成。”

　　清儿一愣，随即恍然：“他的确是很累了，这么多年了。”

　　随即生气似的撅着嘴道：“可是这么长时间，他都没有理会我们，真是魂淡。”

　　她眼珠子一转，对涂凌说道：“涂凌妹妹，敢不敢上去看看他？”

　　涂凌冷哼一声，转过脸去，不过随即一脚踏出，登上祭坛，清儿一愣，随即大怒道：“涂凌妹妹，你耍诈！！！”

　　说着脚下也是踏着轻盈的步伐追上来，不过来到造化池，也就是沈龙睡觉的化龙池上，她们顿时停下脚步，即便是呼吸，也停下来了。

　　“好精妙的池子，我都想要进去泡个澡。”

　　这是两个女人第一时间的想法，随即看到池子中的巨龙，下意识的清儿口中轻呼道：“好可爱的巨龙，没想到睡着的龙是这样的。”

　　二女看着安详睡熟的巨龙，都不忍心打扰，相互对视一眼，都坐下来看着，沈龙不知道，他熟睡之中，瞬间变成了两个女人眼中的风景。

　　虽然刚开始，知道沈龙还有听说了沈龙的雄心壮志之后，清儿和涂凌都约定要追到沈龙，那其中有一点玩笑。

　　但是随着她们两个的调查，知道沈龙的过往，顿时心中对于沈龙，有一种好奇。

　　虽然好奇乃是好感的前兆，但是也仅仅是好奇罢了，但是随后沈龙的不理会，让她们恼怒，随即二女倔强的开始与沈龙拔河。

　　终于，随着一直跟着，二女的心态逐渐发生变化，她们看到沈龙修炼，看到沈龙狩猎，看到沈龙受伤，看到沈龙进步。

　　一切的一切，都在她们的眼中，她们也逐渐对沈龙产生了莫名的感情，一百多亿年的酝酿，终于发酵，开始成熟了。

　　而沈龙不知道，他心中其实也逐渐的适应了，在身边拥有两个女人的存在，这也是老龙笑话他的原因，其实他也是放不下面子，来了个自欺欺人。

　　如若不然，沈龙就不会让二女踏上他的祭坛，这里可是他的要命的所在，最强也是做弱的地方，不容忽视的。

　　可是沈龙让她们上来了，这就是潜意识中，放心她们。

　　清儿看着，眼波流转，突然看着涂凌，巧笑嫣然：“涂凌，你敢不敢进去洗个澡？现在他正在睡觉，不会发现的。”

　　涂凌：……

　　天一帝尊道场，一条天边的河水淌下来，流入无尽的边荒，突然水波一震，随即一声爆吼响起：“天一，我来看你来了。”

　　水中突然浮起一个小岛，天一帝尊微微一笑，坐在岛上，身前放着桌子，桌上放着酒，斟了两杯，酒香四溢。

　　“早就在这里等你了，怎么，这些年已经寻找到人手了？”

　　“帝尊百位，至尊千位，帝尊还好说，毕竟我对他们了解，但是至尊却是难办，不过已经选好了，到时候，一定能够给那些家伙一个惊喜。”

　　一刀帝尊身上气势全消，轻飘飘的落下，坐在天一帝尊对面：“本来时间还有些松，不过等到遴选，才知道不好选择啊。”

　　他手中扔过一枚玉册，交给天一道：“这个是花名册，交给你了，帝尊百位，我已经都带过来了，一起演练一个阵法。”

　　“至于至尊，我多选了一些，一共三千位，等到将他们纠集起来，然后一起战斗，死亡不管，落后不管，最后剩下的，才是我需要的。”

　　天一帝尊看着花名册，除了名字，还有一些东西，介绍这些人物的，天一一直盯着看，眼中各种符篆流转，最终合上道：“你的眼光一直很好，我不如你。”

　　“不过你悠着点，这些人物，有些都是上面几位看好的良材，若是被你给弄废了，那就不好交代了。”

　　“宁缺毋滥，再说，能够废了的，那就不是与良材。”一刀帝尊冷哼一声，随即指着花名册上面的一个道：“这个，我没有通气，但是远远的看了一眼，好像那个屠夫，也看好他，难道你说的背后的背景，就是那个屠夫？”

　　一刀帝尊说起那个屠夫，眼中也是带着敬畏，一贯连道主都不鸟的人物，尽然对屠夫在意，这的确是不怎么正常。

　　天一帝尊却是一愣，随即叫道：“那家伙怎么盯上昊天了？”

　　一刀帝尊疑惑了，随即凝练了一幅画面，顿时一幅血腥的画面跃然而入，其中沈龙神色平静，对着冲过来的混沌兽杀伐果断，在身后不远处，一掉血河，还有一棵树，再远一些，就是人屠，他蹲点看着，眼睛亮晶晶的。

　　天一帝尊看着这画面，随即古怪的看着一刀帝尊道：“你就没有问问那个屠夫？”

　　一刀帝尊摇摇头道：“没有，我怕打扰他老人家。”

　　天一帝尊顿时无语了，几位道主他都没有这么恭敬，随即败给他了，指着画面上的几位：“这个是昊天，那么深厚这两个你难道不知道？”

　　一刀帝尊迷糊的问道：“我应该知道他们是谁吗？”

　　天一帝尊无语的看着他道：“若是你稍微打听一下，总该知道的吧，这两位可都是了不起的人物，不过她们怎么在这里，而且还是与昊天一起。”

　　一刀帝尊莫名其妙的问道：“怎么了？他们一起狩猎不是很正常的吗？不过这昊天还真是一号人物，一百多亿年，一直如此杀戮，所以我也没有打乱他的节奏，一直任由他自己锻炼，不过这个到了最后阶段，总要对他说一说。”

　　天一帝尊咳了一声道：“一刀，让你杀伐还可以，让你注意这些细节，你永远都是不行的，告诉你也无妨，生命之树，就是通兵之主的女儿。”

　　“哦，这样啊。”一刀帝尊哦了一声，随即瞪着沈龙道：“这家伙还真是专门克制道主女儿的，怪不得那些道主都防着他。”

　　“另一位，血河杀道，她就是你看到的屠夫的女儿。”天一淡然的说着，看着一刀帝尊的表情，果然，一刀帝尊愕然，随即叹息一声。

　　“这家伙果然是人才，我都要崇拜他了，我一定要把他带入队中，不惜一切代价。”

　　“其实我还有一点没有说。”天一帝尊最后说了一句，一刀帝尊凝然问道：“什么？”

　　“其实，你想要请动那个昊天，还有些难度的，并不是所有的人，都想要跟你去闯荡域外，而且很危险的，几乎九死一生。”

　　一刀帝尊拍着胸脯道：“我的实力，他见识过的，我保他就好。”

　　天一帝尊白了他一眼道：“作为军团长，你说这话，不觉得白痴吗？”

　　“呃……”一刀帝尊无语，随即看着天一帝尊，瞪大了眼珠子道：“那你有什么办法吗？你既然说了，一定有办法对不对？”

　　他其实也见过这样的人物，修为潜力惊人，但是他上门的时候，被拒绝了，虽然生气，但是没有强迫，但是沈龙不一样，沈龙的底蕴太深了，拉着沈龙，抵得上一位帝尊初期，不能放弃。

　　而且在至尊期间，昊天还有很大的晋升潜力，这一点才是最重要的。

　　天一帝尊嘿嘿坏笑一声，看着一刀帝尊的眼光很诡异，一刀帝尊感觉浑身不自在：“天一，你这种表情，每一次来都没有好事，直说！！！”

　　“其实呢，也没有什么，就是需要破点儿财……”

　　灭龙大世界，自从分为东西南北之后，西方北方稳步发展，没有出世，东方实力雄厚，又有当年老祖宗的那一层屏障，发展势头很好。

　　至于南方，当年最强的一批灭龙士，现在却是被压制的死死的，虽然也有发展，但是难以抬头。

　　不过不管是哪一方，都没有增加过帝尊强者，因为当年大劫，观龙镜失去，整个世界动荡没有停息，在一个就是还有两个道主法宝，道主分身，压制整个世界，难以发展。

　　不过这个对于继承了沈龙留下的海量的遗产的九龙子来说，自然不是问题，因为经过这么多年，他们终于都成就圣人了。

　　那个岛上的三千世界，本来就是以九条鸿蒙紫气为根基的，等到他们成就圣位的前一刻，三千世界分化，化作九条鸿蒙紫气，纳入他们的元神。

　　至于那个小岛，没有了九个先天神灵，也慢慢的恢复了，外围的九个龙回宫，也都找到合适的人选了，龙回宫的工作，那些东方势力，对于龙回宫也是多加照顾，龙回殿汇聚了强大的力量。

　　对于龙回殿，沈龙当时没有太多接触，其中的人，算是自己的弟子，但是其中殿主，都需要操守，所以也不能太依靠了。

　　所以沈龙没有建议九龙子与之走的太近，只是留下令牌，等到需要帮助的时候，每一个殿主帮忙三次，三次之后，因果完了。

　　至于天机殿，自从成圣之后，九龙子也都掌控了天机殿，让他们的行走更加顺畅，当然最主要的是他们恢复了大部分记忆，让他们的处事更加老道。

　　“大哥，这个小岛，这个温泉，对我们的帮助，越来越弱了，听说这个可是当年东皇的老巢，老爹真是很厉害。”

　　“哼，东皇老贼，当年想要把我们炼制成法宝，但是没想到我们会在他们属下做事，等到我们修炼高深，定要手刃这家伙。”

　　“闭嘴，现在我们在为他做事，所以一切都要小心，现在我们没有实力，所以这些话少说为妙，我再说一遍……”

　　“好了好了，大哥你可别说了，从这里出去，我们谁也不认识谁，记住不能对东皇露出杀意，让其察觉，还有隐藏我们的修为、法宝，留下底牌。”

　　那九个之中，特别严肃的那位，点点头，虽然大家同时出生，但是作为大哥，他事事都要想到，所以看上去比较老成。

　　“知道就好，其实这里作为我们的大本营，早已经被父亲磨灭了当年的东皇印记，即便是将大本营搬到东皇面前，他都不一定认识。”

　　“而且，我们这里拥有一个回城符，这是最大的保命手段，你们记得，自己都是第几次靠这个复活得了？”

　　“哦，也是，不过父亲的三千世界没有了，若不然还有一个父亲的龙气，那可是一大杀招，嘿嘿。”

　　那老大突然问道：“老二，老三，你们那里的情况怎样？”

　　老二点头道：“北帝还是老样子，我们专心做事，不敢露头，不过北帝很小心，我们没有渗透到她们中央，但是我跟老五老六，已经各自拉起自己的势力，按照计划，我们相互看着不顺眼，北帝看在眼里，大概会着手培养我们。”

　　老三也说道：“我那里比较明显了，南尊这家伙看上去很好说话，不过很阴险，他暗中与北面勾结，但是又与西方结好，两面三刀的人物，但是他又要求我们内部团结，我跟着老老四老八一起，也有一帮弟兄，不过现在还不能透漏我们的思想。”

　　老大点点头，随即说起来：“老七老幺跟着我，在东皇门下，一切顺利，不过我们发现一个诡异的情况，东皇的身边，总有一个黑衣人，这个人好似能够看穿我们似的。”

　　“老大，你们不会有什么危险吧？”

　　老大摇摇头道：“应该不会，可能是那人的眼光很亮，或者修炼了瞳术，我们的身份，现在可是人族，不可能被发现的，即便是查找轮回，肯定也查不到。”

　　“这个尽可放心，父亲绝对会将一切都完美的做好的，现在我们已经成就圣尊，那个事情，应该起步了……”


第一百九十二章 截运灭龙道，修罗宫初成

　　说起来，九龙子的事情，并不是没有先例。

　　当年封神之战，佛门于大战后期横插一脚，强行掳去了三千截教道人，壮大佛门，但是被三教三清暗中给破了。

　　或许有意，或许无心，反正三清合力，夺宝成为佛门佛主，主宰大雷音寺，改变了佛门思想，虽然依旧是佛门，但是已经是大乘之外，重开一门。

　　九龙子也是如此，他们特意修炼灭龙道，就是分走灭龙道一道的气运，而且他们的大道，从来都是用孽龙修道，与天地众生有功德。

　　这件事情，在沈龙的推演中，有很大的几率成功，所以沈龙才没有阻止，不过此时他们刚刚成就圣位，就要如此，明显要早一些。

　　老大眉头轻皱：“我等刚刚成就圣位，还有一部分记忆没有恢复，是否太早了一些。”

　　老二脸上有一股杀气，也是刀兵之气，寒声说道：“我们必须要提早准备了，因为现在父亲为我们留下的那些孽龙，已经不多了，仅仅只能让我们修为更加稳固。”

　　老三一声惊呼，随即道：“这么说来，老爹为我们留下的东西，越来越少了？”

　　“多很长时间没有来看看我们了，不知道他现在到底如何了，这个混沌很大，也太危险了，当年我们刚刚出世，就遭了劫数。”

　　“不用担心，老爹是超脱者，当年那东皇，都不是老爹的对手，我们还是想想办法，看看现在我们的对策吧。”

　　老大依旧沉默，随即看向一副文士打扮的青年叫道：“老七，你说说，我们该怎么办？”

　　老七眼中闪烁着智慧的火花，嘴角总是若有若无的笑意，仿佛一些困难在他眼中，都是谈笑间可以消失，他扫视一圈众兄弟，眼中带着一股笑意道：“按我说，诸位兄弟还是不要想太多，安心稳固修为重要。”

　　“但是父亲的孽龙留给我们的不多了，我们该怎么办？”

　　老七嘿嘿一笑道：“不是还没有用完吗，我们需要稳固修为，那需要很长的一段时间，这段时间我们需要陆陆续续的出世，然后进入高层眼中，让我们能够委以重任。”

　　“那有怎么样？”一众龙子皱眉道：“我们埋伏进入他们的势力，不是说要低调吗？”

　　“哎呀，你们怎么就想不通呢，你们想想，若是我们成就圣尊，最重要的是能够怎么样？”老七一拍手掌，大叫一声。

　　“还能怎么样？在我们洪荒宇宙，晋升圣尊，那就是与天地同寿，日月同光，混元圆满，与混沌中开辟道场……”

　　突然大家一愣，随即恍然大叫道：“对啊，圣尊就可以离开宇宙，进入混沌之中了，我们也可以游历混沌了，说不定还可以进入洪荒宇宙转一圈，嘿嘿。”

　　“哼，你们还是最好打消这个念头，要知道我们现在可是有自己的事情要做，若是真的走漏了风声，那就是粉身碎骨。”

　　老大冷哼一声，适当的提点一番，随即看着老七说道：“老七，你的意思是说，让我们进入混沌中，然后自己寻找龙巢，自己猎杀孽龙？”

　　老七点点头：“可以这么说，而且我们倒是可以试着联系一下父亲，倒也不是不能合作。”

　　“合作？”一众龙子不明所以。

　　“当然是合作。”老七嘴角含笑，“我们现在属于灭龙士，而老爹自然想要掌控龙族，作为臂助，所以我们就有了合作的基础。”

　　“老爹想要收复龙族，那些龙巢肯定不会妥协，但是如果我们能够找上那些龙族，猎杀一番，那确实不一样了。”

　　老大抚掌大笑道：“这的确是一个好主意，若是反抗老爹的，我们灭龙士就灭杀他们，我们杀不了，可以寻找我们的‘自己人’，反正他们现在伤势都差不多修复好了，让他们出击最好不过。”

　　一直不多说话的老五，眼观鼻鼻观心，突然说了一句：“主意虽好，不安全，等父亲，再作商量！！！”

　　众兄弟一听，都看了老五一眼，随即沉默下来，老五虽然不多说话，但是他的每一句话都没有废话，既然他这么说了，大家肯定需要好好考虑。

　　最后老大点头道：“是很危险，我们还是需要稳步进行为上，以保全自己为主，父亲这么多年没有来看我们，肯定有事，但是他肯定会再来的，这一点不用担心，我们只需要慢慢发展，做好全部提前工作就好。”

　　老七也点点头道：“即便是老爹不来，我们的计划也能够先进行，毕竟灭龙世界乃是第五级世界，若是我们能够出名，老爹肯定会注意到的。”

　　事情议定，大家离开，整个岛屿寂静无声，突然在温泉之中，冒出一座石碑，浮现一条道纹，将小岛封闭，整个小岛好似被雾气弥漫，隐隐的拖着一把黑色的伞，遮掩整个小岛的气机，不使其泄漏丝毫。

　　而石碑之上，慢慢的浮现一些文字，龙形文字，字字化龙，这乃是沈龙祭炼的道蕴，但是字却非沈龙写就的，而是根据九龙子修炼，一直伴随着他们身边，可以说这座石碑，算是他们的伴生灵宝，不过现在还没有出世。

　　“石碑之上，感应九龙子气机心意而成，他们相互之间非常契合。”

　　细细看去，那石碑上字字化龙，龙吟之声响彻小岛：

　　“断角、剥鳞、扒皮、抽筋、伐脉、剔骨、消魂、夺魄、碎命！！！”

　　九个符篆，组成九个巨龙，在石碑中咆哮，这也是九个刑法，虽然仅仅是九个，但是其中蕴含了各种规则。

　　就像若是前七个一起看过去，就可以看到三百多条规则，第一条就是：“同族相残者，断角、剥鳞、扒皮、抽筋、伐脉、剔骨。”

　　这些规则还不完善，但是每一个都是惩罚龙族中的各种孽龙，实际上前八个刑法，九龙组都能够使用出来，但是最后一个，并不是那么好弄得。

　　“碎命，即便是一个凡人，碎命也是要承担天地因果的，至于有了道行，那就更加难办了，不过还好，即便是叛族，也仅仅是八个刑法罢了。”

　　每当巨龙子修为进步，都会在岛上突破，而每当他们突破，都会有石碑伴随在身边，即便是九龙子，也没有见过石碑，这也是沈龙留给他们的财富。

　　不过即便是沈龙留下的石碑，也没有想到最后会演化出这种东西，碎命，以沈龙的估计，这个关系到命的，一般只有两种人，第一种就是超脱者，第二种那就是道主。

　　以他的推演和观察，觉得，这道主修炼的，就是“命”。

　　不过这石碑上出现了，那就肯定能够用得出来，等到石碑衍化完成，九龙子祭起石碑，可以使用碎命，不过这种机会应该很少。

　　九个字符一起念的话，只有一条：“先天孽龙，灭命——”

　　先天孽龙，并不是从天开辟地就产生的龙族，而是从母胎之中产生的孽畜，这种东西产生的条件非常苛刻。

　　龙族一胎一般只是一个龙子，但是又特殊情况，一胎九个龙子，就像九龙子，但是九龙子这是另一种衍化，但是孽龙，又是一种衍化。

　　孽龙在母胎腹中，就会杀死自己的兄弟姐妹，然后吸尽母胎的元气，独自出生，出生之后实力强大，资质高深，与一般的龙子没有差别。

　　但是这种龙子杀性太重，反噬亲人，一般会手刃父亲，家族众人，他杀得亲人越多，实力越强，若是不提早发现，说不定会覆灭一座龙巢。

　　这种孽龙，先天所生，乃是孽畜，死有余辜，乃龙族大忌，当年洪荒宇宙，就出现过一些孽龙，但是因为有沈龙的天庭，整个洪荒宇宙都能够看得清，所以那些孽龙没有发展起来，就被灭了。

　　不过先天孽龙的数量，可以说是非常稀少，所以有些人，一辈子都没有见过一个先天孽龙，即便是沈龙作为洪荒之主，见过的也不过三五条而已。

　　……

　　九龙子去干自己的事情了，他们惦记的父亲，沈龙正在化龙池中沉睡。

　　这一睡，就是三万年，随着时间的飞逝，他的龙躯也缓缓的变化，化作人形，慢慢的升高，心神的恢复，意识的回归。

　　他渐渐的苏醒，可是突然，感觉池中异样，转过身子一看，顿时瞪大了眼睛，他的身边，两个赤裸裸的身躯，就在身边不远。

　　两个女人，沈龙看了一眼就知道她们是谁，“没想到如此大胆，尽然进入我的化龙池。”

　　沈龙气极反笑，这造化池，可以说是沈龙的核心之地，虽然内心对这两个女人很放心，但是当苏醒看到她们，还是冒了一阵冷汗。

　　那清儿背对着沈龙，留给沈龙光洁的脊背，柔亮的肌肤，浑圆的臀部，周身散发着莹莹的生命光辉，圣洁和赤裸的完美结合，让人忍不住抱在怀里保护。

　　而另一边，涂凌那蒲扇一般的睫毛颤抖着，好似也刚刚醒来，身躯无意的颤了一下，她想要遮掩一下身躯，但是又不能承认自己清醒。

　　只能跟忍受着那刺激着皮肤的目光，在自己身上扫视，其中刺激有觉得心痒，还有一丝丝委屈，越发不自在了。

　　突然她睁开眼睛，嘟着小嘴，哪有一点杀戮帝尊的架势，纯粹就是一个受委屈的小姑娘，眼中润着水泽，瞪着沈龙。

　　沈龙微微一笑，伸手一拉，将女人拉入怀中，涂凌又是一颤，随即僵硬的身躯一动不动，抬头呆呆的看着沈龙，不明所以了。

　　“你们可真是大胆，尽然脱光光送上门来。”

　　沈龙刚刚苏醒，精力充沛，被这两幅美女图一阵冲击，心里倒是也没有那么排斥了，他在涂凌耳边轻轻吹了一口，轻声说道。

　　那双手也不消停，在哪娇躯上揉捏着，涂凌感觉浑身不自在，想要反抗，双手推着沈龙，但是好似全身力气都用尽了，被沈龙钳住，不能动弹。

　　啪的一声，臀肉轻颤：“不要动，让我好好玩玩。”

　　沈龙脸上一阵坏笑，随即轻轻升起，把她抱着出了化龙池，看了一眼池中的娇躯，嘿嘿笑了一下，坐在化龙池上的龙椅上。

　　涂凌心中一阵委屈，他可是天之骄女，在哪儿都是一批批的追随者，不过都不被放在眼中，本来想要玩笑一番，不想弄假成真了。

　　她们追随了沈龙一百多亿年，都没有引来沈龙的好感，没想到却等来了玩玩，一种被人玩弄的心情，让她心中乱糟糟的。

　　“你想好了吗？今后一直要跟着我，生死相依，不离不弃！！！”

　　突然，那在自己身上揉捏的双手，抓住她的胳膊，两人赤裸相对，但是他严重没有丝毫欲望，而是郑重其事的问道，“若你真是玩玩，我们倒是可以一场鱼水之欢，若是你想好了，我们将会命格相融，一体双修！！！”

　　突然郑重其事，让涂凌也是一阵为难，她心乱如麻，眼神慌乱，沈龙微微一笑，放开她道：“看来你还真的是玩的，那算了吧。”

　　沈龙此话一出，那涂凌心中反而好似扎了一根刺，很难受的感觉，她下意识的摇摇头，玉臂抱着沈龙，眉眼低垂，全身颤抖。

　　好似全身力气都用尽了，太在沈龙怀里，眼中带着让沈龙怜惜的神光，沈龙眼中带着笑意，将她整个身躯抱起，坐在龙椅之上。

　　涂凌慌乱的心境倒是平复许多，不过依旧有些局促，她伏在沈龙怀里，好似认命了，逼着眼睛，眼睫毛颤抖着。

　　沈龙吻上她，轻车熟路，不过涂凌却是一瞬间睁开双眼，愣住了。

　　看着沈龙坚持的眼神，随即软下来，任凭沈龙施威，沈龙也看到一个强势的修炼杀戮之道的女人，尽然如此温柔。

　　涂凌柔弱的配合着沈龙，沈龙一把抓住翘臀，拔枪刺入，坐下龙椅化作云床，两人在床上翻滚，隐隐的那云床上蛟龙翻飞，火凤飞舞。

　　终于，一声悠长的龙吟，还有娇嫩的呻吟，伴随着节奏的停顿。

　　不过随即整个天地都震荡一番，宇宙都为之震颤，一条血红色的大道支柱，入住天宫，伴随着这条大道，整个天地都膨胀起来。

　　贮存在天地之中的混沌元气结晶，此时大量的消耗，世界正在增长，而与此同时，天宫另一处，浮现一座大山一般的材料，顿时那先天灵宝胚胎浮现，一座气势磅礴的宫殿渐渐形成。

　　那周围有夜叉持叉，有魔王狂刀，有凶剑残魂，更有血海修罗，杀道至宝，等等都烙印在宫殿之上，宫殿牌匾书写修罗宫。

　　沈龙怀里的涂凌，此时有些羞涩，还有些妩媚，她舔着沈龙的胸膛，眼中带着幸福的神光，“没想到你的杀道修炼到如此程度了。”

　　沈龙嘿嘿一笑，挺了挺身子道：“你没有想到的，不止于此吧？”

　　身下的娇躯又是一阵娇吟，随即软弱无力的嗔怪道：“放下人家，还要领悟杀道极致呢，这段时间不能陪你，不过还有清儿呢。”

　　她说着，眼中带着幸灾乐祸的笑意，让沈龙莫名其妙，疑惑的问道：“难道岳父会过来喝我的茶？不会吧？”

　　沈龙还真的被自己的猜想吓了一跳，那个人屠，沈龙不想见到哪怕一面，心里压力太大了，心中祈祷者：您老人家把女儿送过来就好了，不用再客气了。

　　涂凌好似明白他的心意，白了他一眼道：“倒是没有，不过这一次我是赢了，清儿怎么着也要叫我姐姐了。”

　　“你还记着呢？”沈龙翻了个白眼儿，没好气的拍拍她的翘臀，以示惩罚。

　　“当年记着，现在我们双修，虽然我不是帝尊，但是即便是至尊，也是拥有一个很强大的世界，所以天宫需要融合，那就需要时间，短时间内，是不可能再有其他女人加入了，所以我比她早了很多年了。”

　　涂凌说着，扳开手指嘿嘿笑着，沈龙白了她一眼道：“傻丫头，你被人家给骗了，说不定人家就是让你失身于我，然后自己偷偷跑了也说不定。”

　　“你说是不是啊，清儿？”沈龙最后一句话说出，顿时让悄悄从化龙池出来的清儿一愣，顿时脸上带着红晕，看着沈龙眼神躲闪。

　　涂凌也看到了清儿，顿时脸上一股凶煞，冷哼一声道：“还想跑，既然我跟了昊天，清儿你想跑也没门儿了，不做昊天的女人，就然你做女奴。”

　　这是赤裸裸的威胁，不过还是很专业的，让沈龙都呆愣当场，清儿也是一愣，随即脸色气的铁青，想要冲上去与涂凌一阵扭打。

　　沈龙也是似笑非笑的看着清儿，突然，整个道场轰的一声震动，沈龙全身一震，随即看去，自己的道场世界正在融合，关键时期，还有人打扰？

　　“谁在外面捣乱？”沈龙皱眉喝了一声。

　　清儿脸上带着喜色，而涂凌则是一脸笑意，看着沈龙，沈龙莫名其妙，看向外面的世界……


第一百九十三章 一刀帝尊来寻

　　又是一对儿双胞胎，沈龙无语之中……

　　他脸色怪异的看着面前的这个女人，一身黑衣袍子，带着一股子死寂，不过死寂之中，开出一朵娇艳的花朵，这就是沈龙对于这个女人的感觉。

　　清儿是一棵生命之树，而这一位是一朵死寂之花。

　　“清儿，我感觉到你强烈的情绪波动，跟我回去。”声音胆寒而让人害怕，带着一股强势和不容置疑。

　　清儿看到这女人来了，也有些局促，不过随即就摇头道：“不要。”

　　清儿此语一出，让涂凌愣了一下，随即那黑衣女人也愣住了，随即眼神望向沈龙，那空洞的眼神中，沈龙看到了自己死亡的种种方式。

　　“你若不走，我杀了他！！！”

　　沈龙顿时莫名其妙，涂凌身上杀气一闪即逝，挡在沈龙身前道：“灵儿，你冷静一点，不要胡来，昊天可是我男人。”

　　灵儿不语，看了涂凌一眼，又看向清儿道：“你还不跟我走？”

　　凑近涂凌，沈龙轻声的问道：“这到底是怎么回事？怎么着清儿还有一个姐妹，双胞胎？”

　　涂凌点点头，表情严肃的说道：“他们是双胞胎，天生生命和死亡神通，最后也修成生命和死亡大道，清儿是姐姐，灵儿是妹妹，不过总是妹妹管着姐姐。”

　　沈龙点点头道：“这样啊，即便是妹妹管着姐姐，这管的也太宽了吧，再说，她走不走，通兵道主都没有来问问，她来干什么？”

　　“而且跟我有什么关系，干嘛要杀我，真是莫名其妙！！！”

　　沈龙抱怨一句，涂凌瞪了他一眼道：“还不是为了你，若不然灵儿怎么会赶过来，他们可是双胞胎，有些相同的感官，你不能理解的。”

　　沈龙三胞胎都见过，至于双胞胎，更是收集了两对儿，一对是无双宫的，她们已经变成一人了，一对儿是羲和和嫦羲，她们虽然都修炼星辰之道，但是各有侧重，而且还是承乾宫的宫主。

　　其中无双宫的大娇小娇，她们好似一人，一举一动都是一模一样，感官好似一人，而羲和和嫦羲，则是差一些，她们没有那么相通。

　　但是双胞胎天生如此，修为越高，两人的默契越强，倒是没有错，不过沈龙不解，这个相通，与他有什么干系？

　　涂凌无奈的解释道：“每当两人有一个情绪激动，起伏不定的时候，另一位肯定能够感觉到，而且感同身受。”

　　沈龙听了默然，随即恍然，看着这个灵儿，嘴角露出笑容：“怪不得她刚才看着我，恨不得杀了我呢，感情清儿听墙角，都被她感觉到了？”

　　涂凌生气的瞪了沈龙一眼，捶打他一下，随即道：“你知道清儿，就在外面，你是故意的对不对？”

　　沈龙微笑不语，最后言道：“既然她们想走，就让她走吧，反正我们还要度蜜月呢，这些年我没事，可以好好陪陪你了。”

　　“那她们不走呢？”

　　“不走？”沈龙一愣，随即笑了，“不走，那就都留着，给老爷我做压寨夫人。”

　　沈龙哈哈一笑，直接抱着涂凌走了，清儿则是有些气愤的看着灵儿，跺跺脚也跟上，那灵儿一愣，随即秀眉微蹙。

　　进入天宫，感受着整个天宫差不多一千中千世界大小，深吸一口气，现在整个世界融合了两千鸿蒙紫气，还有一千需要尽快融合。

　　金胖子那里弄到一百，白芒道人那里也是一百，那个便宜老丈人，财大气粗的给了一把鸿蒙紫气，也差不多一百。

　　这些年的存活，也就这么多了，当然这些年蝴蝶女在各个世界中游走，也收集了一些鸿蒙紫气，这女人的运气，好到爆了。

　　不过只有这三百，可以融合进入世界，当然，炼化了涂凌的至尊世界，沈龙也能够获得一些鸿蒙紫气，不过不可能是全部的被涂凌炼化的。

　　因为至尊界中，融入鸿蒙紫气，有些就被完全吸收，完全融合，已经不能分离了，只能算是炼化一个很有潜力的世界，但是炼不出鸿蒙紫气。

　　不过即便是如此，算算最终也可以获得一百鸿蒙紫气。

　　一道道的鸿蒙紫气融入世界中，沈龙感觉到整个天宫世界都变得活跃起来，好似有什么复活一般，而炼化涂凌的那个世界，也变得快速起来。

　　一下子融合三百条，沈龙觉得小意思，而且随着几条极致至尊道的建立，天宫稳固了很多，抱着涂凌，沈龙突然问道：“你们修炼的那个嫁衣神功，的确是很棒的，我现在感觉，自己的悟性好像增加了很多的样子。”

　　涂凌脸上洋溢着笑容道：“这个其实是通欲道主开创的大道，专门对我们女孩子用的，本来想要催着她那几个徒弟嫁人，但是那几个都不嫁，所以便宜了我们。”

　　沈龙差异的看着她问道：“不应该啊，若是这样，那蝴蝶应该也有这样的功法，怎么她当年没有修炼？”

　　涂凌白了沈龙一眼道：“当年她怎么知道要嫁给你？”

　　沈龙这才愕然，当年，虽然是被逆推了，但是好像双方都不知道，糊里糊涂就成事儿了，蝴蝶女当然没有来得及修炼。

　　尴尬的笑了一声，随即道：“算了不说这个了。”正好转移话题，突然沈龙一愣，随即面色古怪的说道：“今天还真是热闹啊。”

　　“谁来了？”涂凌好奇的问道。

　　“一个跟你爹差不多的人物，我们去看看。”拉着涂凌，两人来到道场门口，随即就看到一刀帝尊笑眯眯的迎上来。

　　这种笑容，让沈龙渗得慌，随即告饶：“我说一刀大爷，您老人家一看就是没怎么笑过，摆脱，你行行好，这样很吓人的。”

　　“嘿嘿，小子，恩，这个是人屠前辈的公主吧，果然美貌飘逸，便宜你小子了。”

　　涂凌脸上羞红，盈盈一拜道：“见过一刀前辈。”

　　“别别别，叫我一声师兄就好，师兄就好。”一刀帝尊见到涂凌下拜，赶紧拱手道，“若是让人屠前辈知道，非扒了我的皮不可。”

　　沈龙一阵惊异，能够让一刀帝尊如此敬佩的，人屠当然不可能是帅的让众生臣服，那只有两种可能，第一是人格魅力，第二个是恩义了。

　　虽然人屠这人很不靠谱，但是沈龙不可否认，这人是有人格魅力，他能够感染周围，他很凶，很霸道，但是又没有高高在上，很容易混的来。

　　至于恩义，沈龙也不怀疑，虽然接触不多，但是沈龙能够感觉到他的细腻，他可以看成是一个人渣，也可以看成一个完美的表率。

　　不过不管怎么样，一刀帝尊的表现，让沈龙意外，又不意外。

　　“说吧，一刀前辈，您老人家若是没有什么事情，肯定不回来。”沈龙将一刀帝尊迎入道场，随即一刀帝尊敏感的看到，这个世界又多了一些不同。

　　“不错，你小子的修为，好像又有进不了，不错！！！”

　　沈龙微笑不语，看着一刀帝尊，一刀帝尊咳了一声，看着涂凌，涂凌会意走开，留下两人，沈龙皱眉道：“很重要？”

　　“不错，很重要，很重要的一次历练，需要你的加入。”

　　一刀帝尊突然严肃起来，瞪着沈龙，沈龙凝眉沉思：“历练，很危险？”

　　“不错，很危险，很危险的一次冒险，就看你敢不敢了。”

　　一刀帝尊眉头一挑，随即说道，“这一次虽然是历练，若是你加入，我可以保证，你的修为最起码提升一倍，也有可能提升十倍百倍，虽然不能晋升帝尊，但是你的潜力有待挖掘，我看好你。”

　　“你保证？”沈龙轻笑一声道，“若是历练，很危险的历练，你能否保证自己能够安全回归？你怎么保证我？”

　　一刀帝尊一愣，随即沉默：“来之前，天一帝尊就说过，你可能不会同意，不过我不相信，这个关系到我们通天位面的面子问题，不能不重视。”

　　“面子？管我什么事？这个通天位面，又不是我的，再说，恩不对，你说整个位面的面子？”沈龙一阵激动，“难道是要与位面之外的势力斗争？”

　　一刀帝尊脸上洋溢着笑容，小子，老子不信了，搞不定你，看着沈龙激动的神情，一刀帝尊点点头道：“这一次要去一趟隐秘之地，那个地方，乃是一个道主级别的存在坐化之后留下的遗迹，具体现在不能说，等到你同意了再说。”

　　一刀帝尊想要以这样的新奇引诱沈龙，眼看就要上钩了，可是沈龙没有他预想到的惊喜，而是哦了一声，随即道：“那就更加危险了，去了即便是死了连个埋葬的地方都没有，我劝你也别去了。”

　　一刀帝尊气的险些骂娘，平复下心情道：“小子，这可是一个机会，能够短时间内提升修为，让你自保无虞的机会。”

　　沈龙翻了个白眼儿道：“老子现在已经死不了了，大不了多费些时间，况且现在我的修为还是很有潜力的，还有待挖掘，不必要冒那个险。”

　　一刀帝尊冷哼一声道：“这个事情，还是你小子惹出来的，告诉你，去也得去，不去也得去，没得上来那个。”

　　沈龙斜了他一眼道：“跟我有个毛球关系，我都不知道那个危险的历练到底是怎么回事，你吓唬人呢？对我没用！！！”

　　一刀帝尊冷哼一声道：“当年通天之主、神木之主还有灵明之主三人时不时救了你们龙族？你们龙族现在能够存活，时不时他们庇护的功劳？”

　　沈龙一听，脸上肃然，点头道：“三位道主的恩义，当然不能忘。”

　　一刀帝尊喝道：“那三位道主就是通天位面的执掌者，现在通天位面丢脸，就是打了三位道主的脸，就因为你没有去，你说你于心何忍？”

　　沈龙翻了白眼，可笑的说道：“这个管我什么事儿，即便是报恩，也没有必要送死吧？再说，整个通天位面的大能者何其多，干嘛找我？”

　　一道帝尊火了，这家伙软硬不吃，顿时吼道：“就是因为你们龙族的破事儿，所以我们通天位面的发展，总是收到各种干扰，有时候老子都想要将龙族全都给灭了。”

　　“你敢！！！”沈龙怒发冲冠，站了起来，身后一条真龙浮现，瞪着一刀帝尊。

　　一刀帝尊冷笑一声：“就你这条小龙，也就是潜力还行，其他的在我面前，什么都不是，这一次历练，实际上是我们的三位道主，与灭龙道主的一次赌博。”

　　“历练本身，的确是很好，我当年都想要进入其中，但是我们没有名额，这一次确是灭龙道主帮助我们，弄到了名额。”

　　“而且若是我们表现的好了，可以在下一次，再一次得到名额，不过灭龙道主哪有那么好心，摆明了让我们却步，让三位道主看到他低头。”

　　“可是我们如果进入其中，必然要挑选人手，他们就会在其中狙击，若是人手差了，都死在里面，灭龙道主不仅可以嘲笑，还可以得到道主之间的赌注，虽然不知道是什么，但是绝对能够让我们肉疼。”

　　沈龙扬眉道：“那灭龙道主输了，会输些什么？”

　　一刀帝尊摇摇头道：“道主之间的事情，我不便问，但是其中有一条，对你们龙族来说，可谓是福音，那就是若是灭龙道输了，那就再也不管通天位面的传承了。”

　　沈龙听了眼前一亮，随即一刀帝尊说道：“所以这一次，我找了五个龙族，他们都是压制了很长时间的老龙，他们都是义无反顾！！！”

　　沈龙点点头，心中敬畏，一刀帝尊言道：“这一次我们需要一百帝尊，一千至尊，我为你留了一个位置，这些年你的发展，我也看在心里……”

　　一刀帝尊祭出那沙哑的声音，准备煽情了，沈龙赶紧打住道：“听着你这么严肃的说，其实我心里也是不好受，但是即便是因为我们龙族，但是龙族已经出了五位前辈了，这样的比例，应该足够了吧？”

　　“您说的越危险，我就越害怕，这个事情不是我不答应。”沈龙指着周围，“您看看这家大业大的，我真是放不开啊，你说着如花似玉的女人，若是我走了，那可就要香消玉殒了！！！”

　　一刀帝尊愣住了，完全没办法了，他突然想起天一帝尊的话，试着说道：“那个，本来都想好了，若是你愿意的话，就给你一百鸿蒙紫气，让你安家什么的……”

　　“多少？”沈龙的声音，徒然提高八度。

　　“一百条鸿蒙紫气啊，怎么了？”一刀帝尊莫名其妙的，随口说了一句。

　　“一百条？”沈龙面色难以置信。

　　一刀帝尊一位给的少了，随即皱眉道：“拿给你两百条鸿蒙紫气，嗯，两百条。”

　　啪的一声，一刀帝尊都惊了一下，随即沈龙突然一声高吼道：“这活儿，我接了，为了通天位面的荣誉，我义不容辞。”

　　一刀帝尊顿时愣住了，看着沈龙道：“就是因为这两百条鸿蒙紫气？”

　　沈龙咳了一声道：“话不能这么说，怎么说我也是通天位面的一份子，再说这个事情事关龙族兴衰，义不容辞，咳，那个鸿蒙紫气，现在给还是回来给？”

　　一刀帝尊没好气的抓出一把鸿蒙紫气给了沈龙，随即吼道：“若是知道这么简单，老子鸿蒙紫气多的是，还用得着这么求爷爷告奶奶？”

　　沈龙一看，这些帝尊都是富得流油，好家伙，给鸿蒙紫气，都是一把一把的，好像比那些道主都要富有，让沈龙垂涎不已，什么时候，自己也能够这样啊？

　　不过听了一刀帝尊的抱怨，沈龙也是白了他一眼道：“您老要是早说，给个一两百条鸿蒙紫气，事情不就好解决了嘛。”

　　沈龙抓住鸿蒙紫气，顿时一条一条的开始数，一刀帝尊看着这货，顿时无语，心中哀怨：“还是天一帝尊有见地，我不如啊！！！”

　　一刀帝尊满含怨气，自己手中的鸿蒙紫气，的确是不少，早知道沈龙吃这一套，就不用苦口婆心的了。

　　“三千年后，我再来找你，希望到时候你已经准备好了，哼，再给你说一下，若是你死了，给我个地址，我可以给你一笔抚恤，给你的儿女。”

　　一刀帝尊留下一句话走了，沈龙正在数着鸿蒙紫气，顿时呸呸呸吐了三口，骂了一句扫把星，随后优哉游哉的开始盘算了。

　　有了这两百鸿蒙紫气，若是融入世界，那么就拥有五百，天宫一共融合了两千五百条鸿蒙紫气，若是再加上涂凌的世界，那就是两千六百条。

　　想起老龙的那个意外惊喜，沈龙有些期待，不过突然沈龙表情也有些严肃了，那个历练，据说要死人的，娘的，拼了！！！

　　不过家里还有个老头子，倒是可以取取经，他直接将鸿蒙紫气给了涂凌帝尊，让她将之融入天宫世界，然后开始闭关，让世界与天宫世界尽快融合，之后就寻找老龙……


第一百九十四章 老人如宝，红颜似花

　　“老头子，您给掌掌眼。”

　　话说家有一老，如有一宝，老龙这个时候的价值体现出来了，沈龙也是虚心求教，老龙听了，表情好似严肃，不过随即冷哼一声道：

　　“无聊的游戏，不过真的会死人的！！！”

　　沈龙眉头一扬道：“无聊的游戏？什么意思？”

　　老龙叹息一声：“这种普遍用于各个位面之间的斗争，算是一种文斗吧，就是各自挑选位面精英，然后进入一个遗迹之中历练。”

　　“在那种地方，双方人数相同，各自相互杀伐，除了自己人，拥有自己位面的印记之外，其他的外人，一个都不能够相信。”

　　沈龙疑惑的问道：“都是对手？难道那些人都是坏蛋？”

　　沈龙开了一句玩笑，老龙却是很严肃的看着沈龙道：“的确是如你所说，都是敌人，你想一想，若是你杀死对方，可以获得他的全部的十分之一，你会怎么做？”

　　沈龙突然一停，随即冷凝，疑惑的说道：“那地方也太危险了吧，不过真是一个好地方，怪不得一刀帝尊说那个地方，我的实力可以增加十倍百倍。”

　　“那要有命回来才行，毕竟能够作为位面遗迹的，都是道主的陨落之地，除了你们进去的人相互之间的战斗之外，还有一些诡异的生物，也是需要防备的，在那个地方陨落了，将会是真正的陨落。”

　　老龙低沉的声音，带着前所未有的郑重道：“因为那是道主的陨落之地，自然有一种压制，若是深思，可以慢慢的抹杀你的命格，即便是你的至尊界在外面，也没有什么作用，所以这一次，你带不带至尊界，无关紧要。”

　　沈龙想了想，突然也感觉沉重起来，好似要交代后事。他叹息一声道：“至尊界还是留下吧，既然带不带作用不大，不如留着，省的她们担忧。”

　　老龙点点头道：“以我的意见，这种地方你能够不去，还是别去了，尽管你在至尊之境，差不多已经无敌了，但是帝尊境界也要进去。”

　　“就像那个一刀帝尊，一个手指头，都能够碾压你，所以万事小心，跟着那个家伙，没有错的，哦对了，有的遗迹，进入之后，随即传送，你也要注意，大家进入之前，还是商量一套能够联系的神通比较好。”

　　沈龙点点头，这种事情，在通天位面比较少见，因为通天位面并不是一个完整的位面，所以经验之类的，就严重不足。

　　而老龙对这些东西一清二楚，沈龙记住了，而且他知道既然要进入，肯定是一个团队，若是自己敝帚自珍，很可能会全军覆没。

　　老龙开始絮絮叨叨了，沈龙感受到老龙的关心，心中充满了暖意，老龙突然顿了一下，随即道：“对了，临走之前，那些家伙肯定需要让你们炼化一些护命傀儡，这东西好东西，炼化无妨。”

　　“你现在已经拥有一个了，若是有办法，不妨多弄几个，只要不超过九个，对你有益无害，九个就是九条命，你记住了。”

　　沈龙听了苦笑起来，他倒是拥有一个了，但是他也知道那个东西的艰难，一刀帝尊虽然实力强悍，但是他没有那个实力，不是半步道主，根本句不能凝练那个东西。

　　老龙说着，也觉得自己好像说的太过了，随即摆摆手道：“这种东西很罕见，当然灭龙道那家伙很阴险，若是给某些至尊帝尊佩戴上九个，也是有可能的，你们要小心，再者告知那个一刀，就说挑选人，特别注意一点，那就是偏向于那些快要晋升帝尊的至尊，在那些秘境之中，可以晋升的。”

　　“秘境遗迹之中，相互杀伐吸收，基本上没有瓶颈，而且不需要稳固境界，所以那些有经验的位面，都会挑选那些快要晋升的后辈。”

　　“等到里面出来，只要不死，基本上至尊都会变成帝尊，帝尊都会变成半步道主，这一点你告诉他，或许还可以换取一点鸿蒙紫气。”

　　沈龙哦了一声，随即为难的说道：“我告诉他了，他问我在哪里听说的，我怎么回答？”

　　“笨蛋，难道你就不能是猜想的，或者做梦梦到的，反正想怎么说就怎么说，不要将我老人家说出去就好了，你既然说了，他肯定需要求证的，所以告诉神木他们，神木通天他们肯定就知道是我说得了。”

　　沈龙哦了一声，随即默默的记在心里，老龙想了想，最终叹息一声：“你的底蕴虽然雄厚，但是没有相应的底牌，不过既然你小子是小白脸，总要从这个方面着手。”

　　沈龙跳脚，就要反对，老龙说道：“现在整个天宫，还缺少四百条鸿蒙紫气，你若是将我的方案给了一刀，最起码可以给你一百条鸿蒙紫气，看的出来，那家伙很富裕，也对战争本来就是掠夺致富的不二法门。”

　　“还有三百条的缺口，我看你的天宫中，来了两个双胞胎，基本上是假的帝尊，你把他们收了，差不多可以凑齐两百条，终于剩余的一百条，再想想办法。”

　　“总之除了护命傀儡，若是你能够在历练之前，集齐三千条鸿蒙紫气，得到那个神通，那么你最终可以多一个保命的底牌。”

　　本来还想要反对的沈龙，突然停下身形，皱眉沉思起来，盯着老龙问道：“那个神通，真的很有用？”

　　老龙冷哼一声道：“那种神通，也只有你这种人才可以生成，成了之后，算作本命神通，那个神通，是关于命的，相当于道主神通的简化版。”

　　老龙一说，沈龙顿时瞪大了眼睛，看着老龙，老龙微笑道：“如若不然，你道我为何让你炼化那些护命傀儡，别人来说，炼化九个就是极限了，而且炼化越多，对于自己的大道压制越强。”

　　“若是一个时代炼化九个，那就一个时代不可能晋升，可是你不同，你若同时炼化九个，一点儿事都没有，当然，不能再多了，再多也要出事了。”

　　沈龙点点头，就要走了，三千年时光，可是不长，他需要做的事情还有很多，可是老龙突然想起了什么，叫住了沈龙：“对了，还有一个事情。”

　　老龙皱眉：“不知道你们去的是那个遗迹，但是有些遗迹，若是保存完整，可以寻找到一切特殊的宝物，你要注意。”

　　特殊的宝物？沈龙愕然，他对于混沌中的宝物，也是狠狠的补习了一番，不知道是什么档次的宝物。

　　老龙淡淡的说道：“道主的遗迹中，有些时候可以出现一些随即的大道结晶，也就是以大道凝练出来的事物，炼化之后，可以悟道，即便是不需要，也可以卖个好价钱，以掉落一级的样子，圣尊到帝尊大道，都可以找到。”

　　沈龙眼睛一亮，老龙随即打击道：“不要老想着好事，还是多增加一些保命的东西，里面机遇很多，要命的东西也是不少，当然，那些都不是很重要的东西，对于你来说，或许里面拥有本源之珠，那才是你需要的。”

　　“本源之珠？”沈龙疑惑了，“那是什么东西？”

　　老龙淡然解释道：“那个是基本上每一个遗迹中都会拥有的，但是不一定每一次都能够发现，分为四颗，就是地火风水。”

　　“你现在需要凝练地火风水，正好这是一个机会，不过宝物自晦，能不能找到，还是需要你自己来努力，实际上这种历练，对于至尊来说，就是寻找大道结晶，对于帝尊来说，就是来寻找本源之珠。”

　　沈龙点点头记住了，突然眼睛一亮道：“老头子，说了这么多，我都有点想问问了。”

　　老龙白了沈龙一眼道：“问什么？”

　　“你说当年您老人家也是陨落的人了。”沈龙刚开口，老龙就瞪眼了，沈龙摆摆手道，“最起码外面的人都是这么说的，通天道主、神木道主和灵明道主三位，都给你立碑哭坟送花圈的，这在外面都已经坐实了不对吗？”

　　老龙冷哼一声：“这三个不靠谱的混蛋，若是让我出去，一定打到他们满地找牙。”

　　“怎么？即便是死了，那有怎样？”

　　沈龙嘿嘿笑了一声，随即道：“没有什么，就是想问问，您老人家也是陨落的道主了，为何我们通天位面没有您老人家的遗迹呢？”

　　老龙顿时一个趔趄，手指指着沈龙，颤抖着身躯，吼道：“你这杀千刀的混蛋。”

　　骂了一句，随即冷哼一声道：“你以为所有的道主，都会将自己的遗迹裸露在外面吗？我们说的好听叫做遗迹，实际上，那就是道主的坟墓。”

　　“有些道主希望能够遗泽后辈，就会将遗迹开启，有些道主就希望永远的沉寂，所以就深深的隐藏了起来，谁也找不到。当然也有意外，那就需要偶然的发掘了。”

　　沈龙恍然，随即愕然道：“按理说，道主应该是最强大的存在了，就这么陨落了，顿时让我对道主的敬畏之情，急剧下降！！！”

　　“臭小子，滚蛋！！！”

　　老龙恼怒的吼了一声，沈龙走了，那种地方，老龙肯定不能够去，一个是害怕灭龙道发现气息，第二个是那个道主遗迹，谢绝帝尊以上的存在进入，就像造化神器空间不能让帝尊进入是一个道路。

　　沈龙大笑一声走了，利用一刀帝尊留下的印记，他额头顿时散发一柄璀璨的刀型神辉，突然一声爆喝传来：“臭小子，你最好有重要的事情，若不然老子要你好看。”

　　沈龙神情古怪的笑道：“怎么？难道打扰你跟那个神女之间的好事了？”

　　一刀帝尊大吼，沈龙赶紧转移话题，将老龙交代的事情说了一遍，一刀帝尊叫道：“联络方式，你额头这个就算是了，现在我正在训练这些小家伙，实际上这些年我一直都在准备，现在淘汰的差不多了，记住了，你只有三千年的时间。”

　　至于第二件事，沈龙说了，一刀帝尊一点都没有惊讶，随即道：“这个事情我早就知道了，现在选择的至尊大能，除了你之外，全都是随时都可以晋升帝尊的，当然，你们龙族的五位不能晋升，额外会有补偿。”

　　沈龙大叫道：“拿我的补偿呢？再说，我的这个消息虽然过时了，但是为了奖励一下积极性，你也得意思意思不是？”

　　一刀帝尊顿时大吼道：“有本事你在那个遗迹中成就个帝尊我看看，我早就看过你的至尊界了，你的摊子太大了，一时半会儿成不了事儿！！！”

　　沈龙顿时无语，一刀帝尊虽然不缺鸿蒙紫气，但是也没有送出去的习惯，沈龙都想要马上晋升帝尊，然后再战场上转上几圈，娘的，战争财！！！

　　切断了与一刀帝尊的联系，沈龙再一次寻找金胖子，上一次沈龙计划不再狩猎了，所以将金胖子打发了，这一次找金胖子前来，是因为别的事情。

　　“昊天，时不时有好生意了？我就知道你不会忘了兄弟的。”

　　沈龙白了他一眼道：“既然是兄弟，我的家底你也应该清楚，兄弟我手头紧了，先给我三百鸿蒙紫气救救急！！！”

　　本来还热切的凑过来的金胖子，顿时下意识的离开沈龙一丈，顿时翻脸，“俗话说亲兄弟明算账，再说贫道一贯没有借这个习惯。”

　　“而且昊天，你这又怎么了？三百鸿蒙紫气，按理说也不是很多啊，你的大道影响足够世界，就回来了。”

　　沈龙皱眉道：“都说了，现在急需！！！”

　　“这样，你给我三百鸿蒙紫气，我今后发展到三百世界，都交给你打理，即便是发展出五级世界，你只需要一条鸿蒙紫气，就交给你。”

　　这个已经属于贱卖了，要知道沈龙现在三十几个世界，就已经获利一百多条鸿蒙紫气了，金胖子听了，脸上一喜，随即又苦下来了。

　　“生意是好，但是我没有那么多鸿蒙紫气啊……”

　　沈龙脸色一沉道：“胖子？这个需要你想办法，我需要三百鸿蒙紫气，若是更多，还可以商量，不过时间不多，只有三千年时间，你想好了。”

　　金胖子愕然，随即点点头，“这样吧，千年之后，我再来找你，到时候能够搞到多少，就看运气了。”

　　金胖子说完走了，突然身后出现一个白衣身影，沈龙闭上眼睛感觉，好似周围全都是盛开的鲜花，茂盛的树木，繁茂的果实。

　　脚心都升起一股生机，沈龙转过来看到清儿，温柔可人，空谷幽兰，自然有一种大气的感觉，看着沈龙笑，她也笑了。

　　“怎么？不想回去？”沈龙问了一句。

　　“嗯，涂凌妹妹都留下来，我当然要留下来，而且你也很好。”清儿大方的承认了，随即站在沈龙一起，“我妹妹有点强势，你担待一些。”

　　“你好像很怕她？”沈龙凝眉问道，想起那个黑衣的妹妹，沈龙没有好印象，那是一个很恶劣的女人。

　　“嗯，也可以说是怕她吧，从小时候开始就留下的后遗症了，说起来好像我跟涂凌憋气，实际上就是她想要超过涂凌。”

　　“妹妹的资质很好，非常好，若不是我的拖累，说不定她现在已经帝尊巅峰了。”

　　“帝尊巅峰？”沈龙不相信，脸上神情怀疑的问道：“夸张了吧？帝尊巅峰时那么好晋升的？涂凌的资质那么好，你也不差，也只是至尊而已。”

　　清儿摇摇头道：“你不知道的，实际上，从小到大，我一直不能修炼的，我父亲亲自看过，说等到了帝尊，才有可能摆脱这种情况。”

　　“这期间，就是她以一种我们之间特殊的纽带开始带动我修炼，可以说她一个人，修炼两份儿，这不是一加一等于二那么简单的难度。”

　　“我父亲都说了，若是她自己修炼，说不定现在已经成就帝尊后期或者巅峰了，是我拖累了她，所以一直以来，我都愧对于她。”

　　“这一次见到你，从蝴蝶那里听到你的神奇，所以我就想，看能不能加入你的天宫，然后摆脱妹妹的帮助，让她轻松过关。”

　　她苦笑着道：“不过还是被发现了，她来找我，我不想回去。”

　　沈龙沉默，随即说道：“或许，晋升太快，并不是好事，你拖累她了，但是未尝不是好事，生命和死亡，相依相存，缺了谁都不行。”

　　清儿一愣，随即想到了什么，苦笑起来：“这么简单的问题，我总是想不到，让我苦恼了一辈子，真是可笑。”

　　“不是想不到，是你不愿意想，而现在已经对她产生了依赖，这样使你舒服，但是也想要摆脱，所以产生了这样的心理，顺带还连累了涂凌跳进火坑里。”

　　清儿一愣，随即笑了，笑的周围百花齐放，她贴近沈龙，随即伏在沈龙耳边轻声问道：“你喜欢涂凌妹妹吗？”

　　沈龙嗯了一声，鼻尖深深的吸了一口，清香宜人，“那你舍得让我走吗？把我妹妹也留下来好不好？”

　　沈龙沉默，随即清儿迅速的在沈龙脸上亲了一口，随即道：“放心吧，我会帮你的，不用担心！！！”

　　沈龙：……


第一百九十五章 生命宫，死亡殿

　　千年之后，金胖子如约而来，带来了三百鸿蒙紫气。

　　据胖子所说，这里除了他自己的，还有借了别人的，一番叫苦，不过沈龙不理会，只要自己拿到了，那就好了。

　　涂凌闭关了，在她的修罗宫中，但是清儿过来了，看到沈龙拿到三百鸿蒙紫气，对于金胖子另眼相看，看到沈龙收走了鸿蒙紫气，她默默的走了。

　　沈龙将之融入天宫世界，现在仅仅差一百鸿蒙紫气，他不想要借了，这些年蝴蝶女在外面收集，再说，距离离开还有一段时间，沈龙可以慢慢等。

　　期间蝴蝶女回来一趟，说起九龙子的消息，沈龙没有皱眉沉思许久，才让蝴蝶女拒绝了，现在对付龙族，还不是时机。

　　“或许，等到这一次试炼结束了，彻底的绝了灭龙道的希望，这样才收拾这些灭龙士。还有收复那些个龙族龙巢。”

　　再一次过了千年……

　　沈龙一直坐在中央祭坛，祭坛三十六层，沈龙默默地融合了鸿蒙紫气，就没有下来，他为了静心，也为了思考。

　　最后他将自己所有的得到的先天灵宝胚胎都拿出来，然后扔进四面八方，“整整三千之数，三千之数……”

　　他没有炼制，而是将那些收集过来的资源，都放在胚胎左右，让它们自主的融合炼化成型，这个过程就比较缓慢了，而且沈龙现在没有那么多的资源。

　　果然，修炼需要资源的东西，自从沈龙出世，就知道这个道理。

　　“现在整个世界一千多中千世界，正在增加，可惜存下来的混沌元气结晶已经所剩不多了，这个需要摆脱白芒道兄来买。”

　　随即想起什么：“金胖子也可以，这种事情，金胖子或许更好。”

　　沉思者，突然清儿上了祭坛，来到沈龙身边，坐在龙椅上一角，依靠在沈龙身上，静静的，两人都不说话。

　　“怎么了？那个灵儿，又要你回去了？”沈龙轻声笑了，将她身子揽在怀里，“难道我天宫世界不好吗？”

　　清儿听了抬头，下巴靠着沈龙胸膛，眨眨眼睛，无限迷人：“这里虽好，但是没有容身之处，连个自己的宫殿都没有。”

　　“你想要，我给你修一座。”怀着柳腰，沈龙将清儿转过身子，坐在自己腿上，清儿修长细腿盘在沈龙腰间，两人无限魅惑。

　　“我要那样的，就像无双宫那样的！！！”

　　沈龙神情一滞道：“我怕你妹妹杀了我。”

　　清儿格格一笑，细腰盘在沈龙腰上，那小舌头舔着沈龙的耳垂，轻声说了一句：“不怕，我帮你啊。”

　　这已经不是清儿的第一次来了，沈龙可以保证，再过一小会儿，灵儿肯定会追过来，两姐妹好像捉迷藏，让沈龙苦恼。

　　心一横，将清儿拦腰抱起，让她躺在龙椅之上，随即微微一笑，让她宽心，细细的，为她宽衣，可是那衣服总是跟沈龙憋气。

　　他烦躁的撕扯，那特殊材质炼制的宝衣，被沈龙给扯碎了，清儿白了沈龙一眼，无限风情，那被扯碎的宝衣，更显的诱惑媚人。

　　娇躯横陈，沈龙鼻孔粗气直喘，喉咙中好似轰隆隆的兽吼，眼睛血红，清儿轻轻笑了一声，伸手在沈龙脸上划过。

　　“你还真的好吃了我啊……”

　　话音未完，沈龙已经吻上樱唇，呜呜声响起，清儿想要推开沈龙，但是反抗的没有得到效果，这已经是清儿的第三次诱惑了。

　　这一次终于没有能够把持住，正在进入肉戏的沈龙，突然感觉一股恶意传来，嘴角意味深长，以他祭坛为中心，周围一道道神光柱笼罩。

　　“清儿，快点出来，你到底在干什么，我真的会杀了那个男人！！！”

　　外面的声音传来，沈龙怡然不惧，他的天宫，现在已经完全能够承受住一个至尊的轰击，比当年的洪荒宇宙还要强悍。

　　清儿听到外面的声音，沈龙故意让她看到外面的场景，更显的刺激了，她娇喘吁吁，嗔怪的看向沈龙。

　　沈龙嘿嘿笑着，在她耳际说道：“若是让你妹妹看到你现在的样子，你说她是什么表情？”

　　两人此时肌肤紧挨，沈龙感觉到听到这话，清儿的身躯一震，绷得紧紧的，哀怨的看着沈龙，祈求的目光，让沈龙差一点陷进去。

　　“真是要命的女人，就是为了你，让你的妹妹杀一次，那也心甘情愿。”沈龙感慨一声，冲了进去，顿时龙椅化作云床，周围化作云气。

　　外面的灵儿，虽然看不到沈龙，但是听到那云中的龙吟凤鸣，娇吟喘息，淫靡不堪，顿时面红耳赤，好像心中有一种莫名的冲动。

　　她脸色一变，顿时不知所措，想要出去，但是又挪不开脚步，顿时气愤的大骂道：“清儿你算计我，你好……”

　　说着，她委屈的哭了，眼泪落地化作冥土，正在云中与沈龙翻云覆雨的清儿，突然感觉到什么，眼中带着一种愧疚，还有一丝解脱。

　　“灵儿，我这也是为你好，其他的统统都是骗人的，只因为我小时候无意间听说的一句话啊……”

　　因为是双胞胎，所以两人一模一样，不过从小到大，清儿总是热情活泼，好动喜庆，但是灵儿总是体弱多病，难以维持。

　　等到两人修道之后，渐渐的好转，并且一个生命一个死亡。

　　无意间，他听到通兵之主的属下说道：“两个都是天之骄女啊，可惜了！！！”

　　“是啊，不过道主也是无奈，两人只能够活一个，就像兵家爱征伐，这就是宿命，等到时候她们姐妹刀兵相见，着实让人不忍。”

　　清儿多方查探，还有根据文献记载，终于知道了，她跟自己的妹妹，只能够活下来一个，等到至尊巅峰，必然要死一个，成为另一个的踏脚石，掌控生命和死亡，成就无上大道。

　　可是她不想让柔柔弱弱的妹妹痛苦，就欺骗说自己不能修炼，而且她也不想修炼了，畏惧而且还痛恨。

　　但是没想到，灵儿尽然带着清儿一起，两人一起修炼，其实两人资质都是一样的好，有时候清儿还故意拖延，所以一直被灵儿追在屁股后面。

　　清儿很享受这样的追逐，脸上露出了别样的笑容。

　　“妹妹，这一切，都是为了我们，我终于解开了，我们身上的诅咒，谁说只能够活下来一个，我们都要活下来，都要活下来！！！”

　　……

　　沈龙与之双修，也感受到她的心意，虽然不知道什么事情，但是知道她的决心，他温柔的抚摸着女人的身躯，肌肤滑润。

　　而外面的灵儿，也是留下了眼泪，低声的诉说着：

　　“清儿，姐姐！！！”

　　“你以为只有你才听到那样的话了吗？我也听到了，我也知道我们的宿命和诅咒，我知道你不愿意修炼，是想将生机留给我。”

　　“我知道你每天到处跑，那是因为你想要各处找，找到解除我们诅咒的办法。”

　　“每日追逐你，寻找你，督促你修炼，我也沉浸在这种喜悦之中，我知道或许这种喜悦，越来越少，距离那一天越来越近。”

　　“若是没有你，我怎么可能从少时的病痛之中坚持下来？若是没有你，我怎么能够忍受枯燥的修炼，我一直修炼一直为你修炼……”

　　“等到最后我必然舍身，为姐姐搭造一个高台，助你登上巅峰！！！”

　　她想起清儿此时为了她能够活下来，正在那个男人身下婉转承欢，顿时委屈起来，大吼道：“姐姐，你不要为了我，委身于他，我就是死，也不答应！！！”

　　她用尽全身的力气，向那些个柱子撞去，突然一阵晃荡，天地威压降临，直接将灵儿压制住，落在地上。

　　灵儿根本就不在状态，她好似感应到姐姐清儿的状态，此时面色桃红，好似吃了春药一般，已经站不起身了。

　　随着沈龙和清儿的双修，两人的修为都缓慢的增长，阴阳之气化作太极图，笼罩头顶，龙凤异象也出现在周围，还有麒麟咆哮，鸳鸯戏水……

　　清儿修炼了嫁衣神功，所以沈龙的收益更多，沈龙也回馈法力，两人形成循环，清儿故意以双胞胎之间的那条纽带，将两人交合之气，送了过去，所以灵儿此时不能自已，也听不得那种声音。

　　但是现在又动惮不得，只能面色潮红的听着，不知不觉的，就感觉浑身湿淋淋的。

　　突然，天空好似一声惊雷，随即一座巨大的宫殿成型，这宫殿上写着生命二字，就是生命之宫，而随即一条通天彻地的大道撑起，一棵常青之树为主干，周围各种生命众生，好似朝拜。

　　灵儿嘴里不自觉的呻吟，突然看到那棵树，差一点晕过去，生米煮成熟饭了，可是现在自己这是在干什么？

　　她正要逃走，突然一朵云床落下，那洁白如玉的纤纤素手，突然将她一拉，扯上云床，灵儿一进来，就看到两个赤裸裸的身躯，差一点尖叫。

　　她担心的姐姐，此时小心的在沈龙身上揉捏着，而且似笑非笑的看着她，灵儿一阵气愤，不过她身上中了春药，煎熬难耐。

　　“昊天，你给妹妹解药好不好？”

　　沈龙捏着清儿的身子，笑道：“好啊？”

　　两人一对儿色狼，对灵儿嘿嘿笑着，灵儿顿时大叫道：“不要过来，你们要干什么，姐姐，清儿，你这是干什么，呜呜……”

　　她想要反抗，已经被沈龙吻上了，她捶打着沈龙，不过没有丝毫的作用，清儿格格笑着，帮忙解开灵儿的衣服，顿时露出娇嫩的身躯。

　　她拍打了一番翘臀道：“妹妹，经历过之后，你就不会后悔了……”

　　万恶的姐姐，将妹妹送入魔爪，随后看了沈龙一眼，送了个媚眼儿道：“好好待我妹妹，我先走了啊？”

　　沈龙嗯了一声，现在天宫世界，已经承受了很大的压力，涂凌才刚刚结束，又有了清儿，清儿的世界现在倒是可以炼化，但是很艰难。

　　还有抱在怀里的灵儿，所以现在清儿是要将自己的至尊界压制起来，等到涂凌的世界炼化之后，再炼化，至于灵儿，或许等到再后了。

　　而随着清儿独自走了，灵儿急了，赶紧叫唤，沈龙嘿嘿笑着，淫贱的表情，让灵儿全身冰冷：“嘿嘿，小妞儿，不是要杀我吗？”

　　“你叫吧，叫吧，叫破了喉咙，也不会以后人过来的。”

　　沈龙不知不觉中，说了天下淫贼都比较顺口的一句，顿时一愣，觉得自己邪恶无比，灵儿的身躯一边不自觉的扭动，好似诱惑，一边口中叫着，让沈龙住手，那样子让人心中沸腾，火热……

　　灵儿的叫声，的确是不管用，即便是他老爹听见了，也不会来救，这是解决女儿问题的唯一办法，现在看来真的是唯一办法。

　　而清儿坐在生命之宫，耳边听到妹妹的惨嚎和呻吟，顿时嘴角露出一丝微笑：“妹妹，我们嫁给同一个男人，以后依旧在一起。”

　　“最重要的是，今后永远都没有诅咒的威胁了，可以放心了！！！”

　　最终灵儿如愿以偿的被收入后宫，虽然灵儿心中不愿，但是这一次靠了春药的作用，使得她就范，本来不能使得命格相融。

　　但是的确是清儿帮了大忙，因为两人之间的诅咒，所以想要再进一步，就需要命格相合，所以她们都与沈龙命格相合，也是另一种的融合。

　　沈龙的命盘上，各种玄妙的纹络，其中交织起来，就是一条巨龙盘踞，不过巨龙周围，九宫方位，慢慢的增加花纹。

　　好似将原先的空白都填补完整，本该就在那个地方一般……

　　不过虽然命格融合，但是灵儿的药效解了，顿时对沈龙的那个地方踢了一脚，冷哼一声飞走了，对于沈龙给他建立的宫殿，不管不顾！！！

　　沈龙一声惨嚎，这姑娘没轻没重的，刚才还婉转呻吟，起来穿衣服就翻脸，不过一座生命宫，一座死亡殿，的确是赚了！！！

　　“你小子真的是有小白脸的潜质，都学会霸王硬上弓了，嘿嘿，好像被踢了吧？”

　　沈龙本来扭曲的连，顿时黑了：“老家伙，你还有没有一点道德素养啊，尽然偷窥，都一把年纪了，您老人家行行好。”

　　“道德？小子，你跟我提那玩意儿？本尊好像刚才看到有人霸王……”

　　“行了行了，你这个老变态，老子不跟你一般见识，就当是你嫉妒了。”

　　“屁个嫉妒！！！”老龙好似被踩着尾巴了，顿时跳脚吼道：“老子当年……不说了，不说了，哼哼，老子现在这是用批判的眼光看待周围的事物和……哼。”

　　沈龙冷哼一声道：“你最好有重要的事情，若不然老子就要翻脸。”

　　“是有个事情要告诉你，既然不带走至尊界，这样也好，留在这里，我也有个地方住，至于证道之宝，你那个圣旨，最好在走之前提升一下品级。”

　　“记住证道之宝与至尊界是相通的，等到你进入那个遗迹，先提升圣旨的品级，记住不会错的，等到提升到一定的程度，就能够连同圣旨与天宫的通道。”

　　“当然你别高兴的太早。”看着沈龙的喜色，老龙打击道，“这个通道能不能成是一说，即便是成了，也是有各种限制，那个地方毕竟是道主遗迹。”

　　“那通道只能够连同两方的同步进步，即便是你的思想意志，都回不来。”

　　沈龙点点头，即便是这样，他也高兴，这样他即便是没有拿着至尊界，但是每一次进步，都能够将所掠夺或者领悟的大道，与至尊界同步，不会发生等回来之后，发现至尊界陌生的地步。

　　“这还算是个好消息，虽然有点艰难。”

　　老龙嘿嘿笑道：“还有一个好消息，也很艰难，你这一去，肯定会翻天覆地的进步，所以就肯定会有很多大道成就。”

　　“但是你用来镇压大道的至宝，好像不够用了，虽然有先天灵宝胚胎，但是这个除了需要大道滋养，还需要各种材料的熔炼啊。”

　　老龙幸灾乐祸的笑道：“所以这个就需要很多材料，你走之前，得准备好了。”

　　沈龙一阵苦恼：“事情走时这样，老实赶不上用度。”

　　叹息一声道：“这个不用担心，我来想办法，总有办法的！！！”

　　“我这百亿年的狩猎，难道就没有一点存货吗？”沈龙扶额叫道，“老家伙，都是你，总是浪费资源！！！”

　　“小子，说这话可是要讲良心啊，老头子那一样资源不是用在你需要的地方了？这些年你的确是弄了不少资源，但是都填了窟窿了。”

　　“就说小蝴蝶，那个天视地听，完全就是一个吞金的巨兽，扔进去的资源，都听不见一个响儿，不过现在也开始获利了，内部可以周转，倒是让我松了口气。”

　　沈龙想起天视地听，随即道：“按个是必要的投资，现在肯定看不到汇报，今后一定可以看到的，不用着急。”

　　“我走之后，还要你多多操心，蝴蝶女那边，一定不能少了资源，临走这段时间，我想想办法，若是不行，就找金胖子，那家伙好东西多得是，大不了妥协一下，给点好处，或者借贷也行。”

　　老龙随意点头知道，沈龙指着整个天宫又说道：“至于这里的女人，她们完全信得过，你心中有数，若是可以，就让她们见见你，知道你的存在，有些事情，她们也可以参与，给你帮帮忙。”

　　老龙欣慰的点头道：“这个我心中有数。”

　　两人一阵沉默，突然沈龙问了一句：“老家伙，你说我会不会死？我现在都后悔了，要不我不去了吧？”

　　老龙一愣，随即道：“不去也可以，反正你现在还有很大的晋升空间，给那个一刀帝尊说一声就好……”

　　沈龙沉默，随即嘿嘿笑了道：“算了，说起来挺麻烦，不说了。”

　　他哼了一声道：“前路不平坦，我就用他们的尸体填，我累了，先休息一番再说，还有三百年呢，无聊死了……”

　　老龙看着沈龙，低沉的声音言道：“我相信，你能活……”

　　那声音很低，即便是他自己都听不见，不过沈龙的脚步顿了一下，他听见了，嘴角微微一笑，他能够感觉到，老龙心中的纠结，他希望自己去，又不想让自己去。

　　他漫步走上自己的祭坛，坐在龙椅之上，看着自己的过度，虽然冷清，但是气候天成，威严成就，大大的不凡，他笑了，也睡着了……


第一百九十六章 第十组

　　“基本上，每一个晋升帝尊的修道者，在三个大世界中，都能够买到兽门，只需要付出一定的代价。”

　　“自从通天道主和灵明道主、神木道主开始建立兽门之后，从小的方面来说，这是试炼，而且其中利益丰厚，大家趋之若鹜。”

　　“大的方面来说，这个有效的压制了混沌兽的蔓延，现在宇宙中的混沌兽，已经明显的减少很多了，当年可是随处都能够见到的。”

　　一刀帝尊沉声说道：“这个兽巢很大，道主们卖出去的那些兽门坐标，基本上都不在同一个位置，就是为了不让大家扎堆。”

　　“不过那些个兽门，都是外围的混沌兽，我们这一次来见到的，就是内部混沌兽，内部的混沌兽高级的比较多，巅峰五级的随处可见，即便是半步六级的，也是不少，所以大家需要小心。”

　　“大家分成一百组，相互配合，现在已经只三十组，走了的人，有的配合不好，所以离开了，有些直接在这里送命了，你们应该知道这其中的残酷性。”

　　“现在我给你们说，这些还不够，我只需要十组的人选，一个帝尊带领十位至尊，所以这里的大半都要离开……”

　　一刀帝尊的话冰寒刺骨，沈龙就站在他背后，默默的看着，他是第一次来，一刀帝尊向他简单的解释了一番，让他知道现在的情况。

　　“再问一遍，还有没有要离开的了？”

　　一刀帝尊大声喝问一遍，回答也是齐声响亮：“没有了！！！”

　　一刀帝尊微微一笑道：“很好，现在帝尊中，除了我，剩下无生道友、青竹道友、三尺道友，冥凤道友，观人道友、玄灭道友、无常道友、舍身道友、普光道友，将会成为最后的十个领队。”

　　其他的几个帝尊，都露出失望的神色，一刀帝尊微微一礼道：“这些年叨扰诸位了。”

　　“不敢。”大家都是帝尊巅峰，一只脚跨入半步的存在，也是理智之人，回礼之后，各自走了，潇洒之极。

　　而留下来的九个帝尊，看着剩余的至尊，一刀帝尊喝道：“那个地方，大凶险，也是大机遇，成了，一往直前，败了，埋骨域外。”

　　“不过既然你们不后悔，我也不再说了，但是想要进去，还需要你们的势力达到，所以现在分成十足，我们十个，每人一组。”

　　“等到什么时候，我们的一组人，除了离开了的，还有死了的，剩下十个人，才会停止，到时候就是我要选择的人，将会跟随我，进入遗迹。”

　　“昊天，你也进去，跟他们一起磨合。”

　　沈龙点点头，对着几位认识的帝尊点点头，随即走了进去。心中却是想着：“不是说，一共百位帝尊，千位至尊吗？”

　　就像一刀帝尊这种淘汰，剩下的只能留下十位帝尊，百位至尊，缩水十倍。

　　听到老龙的说法，那种道主遗迹，就好像一个小型的位面，百位帝尊千位至尊进去，连个泡都不会冒，这人数更少了……

　　观人对沈龙嘿嘿一笑，伸手将他叫过来，小声问道：“怎么样？时不时很激动？怎么有什么不懂的，可以问我。”

　　沈龙露出一丝苦笑道：“激动倒是没有，不过有点疑惑，听说这一次选择百位帝尊，千位至尊，怎么才这么点儿？”

　　观人帝尊微微一笑道：“这个不难以解，因为我们这是最后一批嘛，前面就批，已经选好了，就剩下我们了。”

　　“等到我们合为一体，将会是第十组，前面九组已经完全就位了，正在演练阵法，这一次一共特意推演了十套阵法，道主亲自出手，可见对于这次行动的重视。”

　　惊讶了一番，随即点点头，“这么说，我们磨合足够了，也将会一起演练十套阵法？”

　　观人点点头：“不错，其实说是十套阵法，其实也是一个阵法的十种变化，到时候你就知道了，我也是问了师尊，才知道一点，其实我也没有见过。”

　　沈龙眼中带着期望，几位道主联合推演出来的货色，肯定不会差，而且前面九批已经开始演练了，他眼中透着金光。

　　来之前，一刀帝尊严肃的对沈龙说过了，他承认沈龙的潜力，而且相信沈龙，但是如果沈龙淘汰了，也会毫不留情。

　　观人看着沈龙的神情，笑道：“就知道你小子激动了。”

　　“这最后一批，实际上大部分都是道主门下，当然，势力也是最弱的一批，所以一刀帝尊跟着我们一起来历练，我们组成一组。”

　　“实际上进入遗迹，或许大家都分开了，谁还能够认得清一组呢，所以这只是一个开始，我们是第十组，今后我们会被打乱了，在不同的组中历练，确保到时候，不管是跟着谁，都能够完好的配合。”

　　一刀帝尊大手一挥，顿时十组分成十份，沈龙落在一刀帝尊这一组，一共一百位至尊，都有一刀帝尊带着。

　　他大喝一声道：“你们跟着我走，我们去杀一批五级混沌兽！！！”

　　他带着众人，在兽巢之中，没有诺亚方舟，仅仅是自己飞行，据说在那遗迹之中，通天位面的诺亚方舟带不走。

　　因为通天位面的诺亚方舟，虽然实力与其他位面差不多，但是毕竟底蕴有限，还没有形成这样的护道法宝。

　　即便是机缘巧合之下拥有一两个，也不能普及，这也是通天位面的一个弱点，现在也只有半步道主，或者少数的帝尊巅峰，可以拥有这样的护道法宝。

　　“在那个地方，若非炼化的，其他不管事什么东西，都带不进去，所以进去之后，一切都要靠自己，现在就要学会适应。”

　　他大喝一声，沈龙听着，这个对他们来说，未尝不是好消息，虽然不能带着诺亚方舟这样的大杀器，但是其他也可以防备了，若是真的想灭龙士那样，拿着一两件道主法宝冲进去，那不是找罪受吗？

　　“除了证道法宝，护道法宝、本命法宝，还有炼化了的奇物之外，其他的救命的奇物，都不能带着，因为在那里完全无效。”

　　“当然，在那里，除了相同印记的自己人，其他的任何生灵，杀了都可以获得好处，十分之一的全部给你们。”

　　“现在，你们就要学会适应。”一刀帝尊吼道，“前方拥有一群混沌兽，领头的混沌兽后期，带领三十头五级混沌兽，我们冲过去。”

　　沈龙跟着一刀帝尊，一百零一道神光，将混沌都震塌，那群混沌兽好似警觉了，看着一刀帝尊的威势，眼中带着惊恐，不过看到沈龙这群人，有带着兴奋的嘶吼。

　　“其实一刀帝尊一个人就可以了帐了。”这是沈龙的感觉，不过若是他一刀了事，自己这些人也就没有试炼的目的了。

　　“老子现在手头紧，正好借一点东西。”一刀帝尊与领头混沌兽战在一起，沈龙一声清啸，冲了过去。

　　他全身其实勃发，周围混沌好似塌陷，以他为中心，周围一切都围绕着他旋转，这是一种错觉，但是一种真实。

　　面对高了自己一级的存在，沈龙丝毫没有惧怕，咆哮一声，他周围的三头混沌兽，都被他的其实压制，随即拳头上去。

　　轰轰的巨响，拳拳到肉，鲜血横飞，凶兽嘶吼，沈龙一个人对付三个，完全没有压力，最后他段时间内进步太快了，这些年的历练也进步很大。

　　周围本来冲上去猎杀的至尊，看到沈龙的凶威，都为之侧目，一刀帝尊也是一愣，随即吼道：“都不用干活了？”

　　那些至尊冲上去，沈龙的拳头没有停止，三头混沌兽，距离沈龙最近，他们在沈龙的气场压制之下，难以反抗。

　　这就是沈龙的神通，以太极为基础，将自己所有能够领悟的大道，混元一体，形成一个世界，发散成一个领域。

　　因为他所领悟的大道，还没有充分的融合，所以这个神通，还有待提高，现在即便是连雏形都算不上。

　　终于，三头混沌兽奄奄一息，沈龙嘿嘿一笑，拿出三个封印箱子，将三头混沌兽都收进去，封印起来，长长出了口气。

　　“还是这里比较爽快，外面猎一头五级混沌兽，还需要仔细寻找，哪有这里的资源丰富？”沈龙嘿嘿笑着，将箱子收起来。

　　“昊天，你小子不要偷懒，不是你战力高强，而是需要配合，配合你知道吗？”

　　沈龙哦了一声，随即看了一眼周围，惊讶的扫视一圈，果然这些都是很强大的角色，虽然至尊，但是挑战帝尊也是没有什么压力。

　　况且现在基本上是两个至尊战一头混沌兽，虽然有些压力，但是不至于身死，他呆呆的看着周围，没办法，一刀让自己配合，怎么配合？总不能抢怪吧？

　　“抢怪？”沈龙眼睛一亮，对一刀帝尊吼道：“帝尊放心，我一定好好配合。”

　　他大吼着冲上去，来到一尊混沌兽旁边，周围的混沌元气都随着他旋转，这是帝王的威势，那两尊至尊，不自觉的，以沈龙为中心，开始配合沈龙战斗，可是沈龙比较暴力，现在这种五级混沌兽初期的家伙，沈龙这些年不知道杀了多少。

　　三五拳下来，就是血肉迸溅，随后封印箱子拿出来，直接将混沌兽打入箱子，封印起来带走，留下一个持剑，一个拿刀的至尊，呆呆伫立。

　　“你们两个，还不快去帮忙，配合，我要的是配合！！！”

　　一刀帝尊随意的应付着那个领头的混沌兽，随口吼着，那个混沌兽急躁而且惊恐的想要逃脱，但是总被一刀帝尊的刀网被拉回来继续被蹂躏。

　　那两个至尊无奈，重新加入战团，而沈龙再一次冲上去，突然远处一声巨吼，恐怖的声波，传到沈龙耳中，让他一震。

　　随即耳边听到一声声惨叫，这一声嘶吼，太恐怖了，那些至尊有些受伤，而且又被身边的混沌兽给伤了，沈龙脸色一变，赶紧冲上去，在虚空中身影化作三十，各自冲向一头混沌兽，段时间内压制一下。

　　一刀帝尊却是面色冷凝，对这些至尊吼道：“大部队，你们给我注意了，这一次肯定是五级巅峰混沌兽，而且带来一大群混沌兽，你们给我小心了。”

　　他一刀斩了那个被蹂躏的没有斗志的首领，随即遥望着远处，沈龙表情也变得凝滞起来，大叫一声：“一刀老大，好歹现将这些家伙解决了，我们才能够阻止防守啊？”

　　“防守？”一刀帝尊嗤笑一声道，“我们不需要防守，进攻，一往无前的进攻。”

　　“这些小鱼，仅仅是开始，你们若是连这个都杀不了，进入遗迹，那真的是炮灰了，动作快一点，杀了他们，我们准备迎接。”

　　沈龙无语，看了一眼四周，大家好像习以为常，已经不再提出异议了，顿时沈龙也不再说话，大吼一声，冲上去对着混沌兽一阵厮杀。

　　“留给我，你们去帮其他。”沈龙吼了一声，他的气场，他的神通，好似有一种众生臣服的作用，说出来的话，令人信服。

　　那两尊至尊听了，不说话直接扔下混沌兽走了，沈龙迎上来，这是一尊五级中阶混沌兽，一直被两个至尊拖着，沈龙刚开始也看到了，不过五级中阶他段时间内也是应付不了，所以挑选初阶的杀了四头，为大家减轻压力。

　　这是一头吞蛇，张开巨口想要吞下沈龙，沈龙身躯变大，与之差不多，大吼一声，将之抱起来一甩，好似鞭子一般，在虚空一声鞭响。

　　混沌兽一声惨嚎，沈龙哈哈大笑，随即叫道：“兄弟们都看着，这种家伙，就要这么杀，只要不给他们缠住，若不然很麻烦。”

　　他口中说着，脚踏混沌，两只胳膊抓着吞蛇的身躯，一抖一抖，顿时虚空一阵鞭影，看着沈龙的样子，一群至尊顿时无语了。

　　“这种杀法大家都知道，但是要能够抓住才好。若是抓住被其缠绕起来，那就得不偿失了，而且能够将吞蛇这种巨大的混沌兽摔得啪啪响，那需要多大的力气啊。”

　　一刀帝尊遥望远方，也看着沈龙，嘴角露出一缕笑意，而沈龙此时心中确实想着，若是没有这些至尊，或许他能够拿着吞蛇当鞭子，将这些混沌兽都给灭了。

　　这也是他的鞭法不好，怕伤了自己人，最后吞噬整个身躯都皮开肉绽了，沈龙嘟囔一句：“还好还活着，若不然价值就降低了。”

　　收集封印收起来，沈龙再一次冲向一尊混沌兽，那对付混沌兽的两位至尊非常配合的走了，沈龙嘿嘿一笑，直接收了那尊混沌兽。

　　整个战场，他好像能够主宰，走在哪里，那里就能够被瓦解，终于，他再一次干掉了一尊中阶五级混沌兽，整个战场清静了。

　　一共三十七尊混沌兽，除了一刀帝尊杀了一个头领是高阶，沈龙一个人杀了两尊中阶，八尊初阶，剩余的三尊中阶和其他的初阶混沌兽，被那些至尊给杀了。

　　他扫视一眼，眼中带着郑重，这些可都是能够越阶杀敌的好手，可是一百位最后只能够剩下十位，他眼中带着凝重。

　　“来了，你们注意了，那种兽吼，乃是混沌兽首领的神通，是凝聚了所有混沌兽的意志，小心防备。”

　　果然，话音刚落，一声巨大的兽吼，沈龙他们已经看到兽群了，刚才的距离，他们都受伤了，更何况是现在。

　　不过他们这一次有了防备，一刀帝尊手中的刀也轻轻的颤抖，一声声金书的震颤声音在耳边响起，也是一种音波，将那边的兽吼声音消于无形。

　　不过虽然灭了这一波攻击，但是一刀帝尊表情严肃，“你们小心了，这一次差不多百尊五级混沌兽，巅峰首领一尊，高阶五尊。”

　　“这些我都可以对付，但是剩余的三十头中阶混沌兽，还有剩余的混沌兽，就要交给你们了……”

　　周围的至尊神情一愣，下意识的看向沈龙，他们被选出来之前，都是天之骄子，但是在不同的环境中，就进入不同的圈子。

　　虽然沈龙刚刚加入他们，但是他们认同沈龙的战斗力，沈龙神情一凝道：“出三十位道友，拖住三十头混沌兽，不求击杀，不求杀伤，拖住就好，等待大家的救援！！！”

　　沈龙扫视一圈，一刀帝尊也回头看了一眼，随即一人喝道：“我来拖住一头，放心，只要我活着，一定拖住它。”

　　他吼了一声，站了出来，随即又有第二位默默地站出来，神情坚定，沈龙心中清楚一刀帝尊的能力，他完全可以群灭那群混沌兽，可是他仅仅拖住六头，这就说明他有意靠叫。

　　等到三十位都站出来了，沈龙点点头道：“剩下的道友每人拖住一头初阶混沌兽，我来杀，好处大家平分。”

　　本来还非常威严的点将台，顿时弄得像土匪窝，这是一刀帝尊的直观感受，不过这句话顿时让那些至尊都笑了。


第一百九十七章 两刀天地静

　　“还没有开打，就瓜分战利品，好样的！！！”

　　一刀帝尊眼睛一眯，大吼一声：“随我一起冲——”

　　这吼声好似激起大家的战意，沈龙嘴角微微一笑，这种口号也是有讲究的，同样一句话“跟我冲”和“给我冲”完全两个效果。

　　那三十位好似敢死队的也大吼一声冲了出去，沈龙看着他们不管他们是否能够被选上，他都认可，至于剩下的……

　　他们有的实力的确是不如，托不住那些中阶混沌兽，但是这其中不乏比那三十个强大的，这些人龟缩起来，沈龙已经给他们判了死刑。

　　沈龙即便是不了解一刀帝尊，但是也可以肯定一刀帝尊对这几位判了死刑，他们即便是不死，也会被勒令推出。

　　这种出工不出力的家伙，不利于团结，看着大家都冲出去了，沈龙数了一下，顿时瞳孔一缩：“一刀，你什么眼光，这个一百三十三个混沌兽好不好。”

　　一刀帝尊嘿嘿一笑道：“本尊拖住这六尊，剩下的就拜托诸位了！！！”

　　说是拖住，其实就是基本上走马观花一般的看戏，那三十个已经出去了，沈龙大吼一声：“你们给我保存实力，拖住他们。”

　　随即大吼一声：“诸位一起冲，争取每人拖住一个，有实力的多拖住一个。”

　　沈龙都有点担心了，就算是多出七个八个沈龙也能对付，但是现在多出来二十七个，真是要命，刚才一刀帝尊可是说有差不多一百。

　　沈龙嘴上大骂，下手贼狠，一刀帝尊冷冷的看戏：“这个如果是在遗迹之中，你们连骂人的机会都没有，这就是变数，你们好好体会吧。”

　　沈龙冷哼：“变数，我让你变数。”

　　他大吼着，抓住一头吞蛇，再一次一抽，虚空混沌都被一鞭子抽开了清浊，随即将吞蛇一扔，飞到一头蝎虎的身边，一脚踩住那条尾巴，一只手按着虎头一阵猛锤，轰轰的响声不绝于耳。

　　骨头崩碎，血肉横飞，他一瞬间出手五次，将五头混沌兽给打成重伤，不过他没有收拾封印，因为现在的情况不允许。

　　他仰天一声轻吟，随即身后出现一头头巨大的龙首，细细数来一共九头，都是一声咆哮，随即从身后飞走。

　　每一头巨龙，都代表一头极致大道，分别是轮回大道，蝴蝶大道，水之大道，火之大道，时间大道，空间大道，生命大道，死亡大道，杀戮大道。

　　二十七头初阶混沌兽，其中被沈龙打伤的拥有五头，这一次九头巨龙，每一头都能够拖住一头，那些拖住初阶五级混沌兽的，又有五位出手，每人拖住一头。

　　沈龙顿时感觉轻松许多，但是还有八头混沌兽，他喘息一声，一声狂吼，然后对着那几个混沌兽每一个扔过去一个小神通，旨在拉拢仇恨。

　　他的实力已经释放大半了，他正在考虑是否要将所有的实力都展现出来，一刀帝尊他倒是不怕，不知道什么原因，反正沈龙相信他。

　　就是其他的，况且他还是龙族，说不定这其中就有人，现在跟你说笑，若是退下来之后，怀恨在心，把自己的底牌都透漏出去。

　　想想还是算了，刚刚见面，自己没有理由相信他们，这些人能够修炼到至尊，都是心思如鬼，还是提防一番比较好。

　　看着那冲过来的八头混沌兽，沈龙周围无形的气场早已产生，混沌运转，好似一条条若有若无的龙形，在周围游荡。

　　八头混沌兽进入沈龙的攻击范围，沈龙冲上去一拳，顿时拳头将巨兽罩住，周围好似都是拳影，拳影化作巨龙，对混沌兽冲击。

　　一刀帝尊突然看着，表情一阵肃穆，他看到沈龙周围，八头混沌兽包裹之中，好似形成一个炉子，好似沈龙化作一个炉子，那些混沌兽已经算是被炼化的丹药。

　　“这个，好像是天地烘炉的雏形？”一刀帝尊突然苦笑起来，“老子都有点后悔了，这么好的苗子，若是万一真的折了，老子万死也不足以偿还啊。”

　　“不过这小子应该不至于那么早死吧？”一刀帝尊表情严肃的看着，“知道隐藏实力，这是好事，虽然已经告诫了，而且心魔誓言，不能说出去关于这一次的行动，但是有这个心思，总是不会错的。”

　　那几个最先被沈龙重伤的混沌兽，此时爬了起来，有三个惊恐的看着战场，顿时撒腿就跑，那个虎蝎咆哮一声，眼中仇恨的看着沈龙，随即扑上去，将已经重伤垂死的吞蛇抓住，直接要死吞食。

　　沈龙看着自己捶打的八头混沌兽，他不求杀死，只求打的他们不能还手，心中倒是若有所感：

　　当年他知道，圣人不死不灭，他坚信着，不过随后知道了域外，知道了圣人之上的存在，他的这种认知破灭了。

　　圣人不死，那是因为圣人已经就是一条圣道，下面的蝼蚁之辈，与圣道相比，无异于以卵击石，那是找死。

　　而圣人之间的战斗，基本上都是做过一场，他们之间倒是能够把对方杀死，但是那种战斗，在洪荒宇宙，基本上不会发生。

　　因为本来就那几个苗子，就是圣人想要自相残杀，天道也不允许的，况且没有杀妻之仇夺妻之恨，谁愿意动手啊，即便是通天教主的大教呗破了，那也是斗智而不斗勇。

　　大家坐下来都是师兄弟相称，回去就只是指挥门下打闹，争来争去就是那一亩三分地，圣人们心中都清楚，能够杀他们的，都是圣人。

　　不过从圣位尊位开始，从圣尊到至尊，再到帝尊，这三个尊位，是可以越阶杀人的，虽然每一个阶位都是天翻地覆。

　　“作为蝼蚁，上面的事情，不能窜度。但是等到那个高度了，那种力量，也就那么回事……”沈龙淡淡的自语，突然看到虎蝎冲了过来，大笑一声道：“来吧，你应该逃跑的，不过来送死，我欢迎！！！”

　　他直接冲过去，将刚刚进入圈子里的虎蝎给摁住，随即一拳一拳的轰击，那八头混沌兽，也有无数的拳影招待，沈龙好似一个天地烘炉，气机不泄。

　　一个封印的箱子拿出来，顿时将虎蝎给装进去，随即继续对付八头混沌兽，他气喘吁吁，身上也故意留下伤口，证明自己打的很累了。

　　终于，有人收拾了一尊初级混沌兽，他冲向那些拖住中阶混沌兽的三十位，再一次又有一位封印了自己对付的混沌兽，也冲了过去。

　　有了第一个第二个，慢慢的好似至尊们浮躁了，突然一声惨嚎，一尊至尊的胳膊被咬断了，凄厉的惨叫，沈龙眉头一皱，一条血红的巨龙冲了上去，将那位至尊的对手给撞飞了，口中喝道：“马上疗伤。”

　　“不要着急，实力不足的，可以拖住，等待大家的救援。”

　　沈龙看着自己对付的八尊混沌兽，他的气机不泄，混元一体，而八尊混沌兽在沈龙的包裹之中，他们用处的法力，都会消耗，而且这里不能吸收，所以一直消耗，慢慢的变得疲累。

　　“不过这个需要时间，不是短时间内能够成功的。”

　　终于第三个解决了混沌兽，冲了出去，之后那个拖着两个混沌兽的至尊，成功的封印了两头混沌兽，然后也冲了出去。

　　“这家伙真是人才，刚才不站出来，现在又出全力了。”

　　沈龙笑了一声，随即不再注意，他没有想要杀了八头混沌兽的意思，而是注意观察着，观察着自己的这群队友的实力。

　　第四个第五个同时解决了，他们也冲过去，沈龙一直在消磨，天一帝尊也在消磨，看到沈龙的眼光，传音道：“你小子保存实力是有好处，但是要进入遗迹的，都会是可以依靠的，这才放心。”

　　沈龙点点头道：“战场上，这样的存在固然好，但是我刚刚来，对于他们的了解等于零，甚至于不知道名字，我没有理由相信他们。”

　　一刀帝尊点头道：“不错，就这样吧，等到我们最终选择出队友，你就可以放心了，我的眼光，绝对不会错的！！！”

　　沈龙奇异的看了一刀帝尊一眼道：“我当然相信你，你身上有一股让人信任的气息，若不然也不可能以巅峰帝尊成就军团长，若不然也不会让几位道主重视，并且委以重任。”

　　一刀帝尊顿时苦笑道：“你倒是相信我，还是相信我的那些个虚名？”

　　沈龙严肃的说道：“应该说是盛名，盛名之下无虚士！！！”

　　一刀帝尊点了点头，随即不再说话，而沈龙看到那个伤了一条胳膊的家伙，此时胳膊已经长出来了，恢复了胳膊，但是脸色苍白。

　　“你过来，把那个家伙引过来。”

　　沈龙吼道，他的杀戮之道巨龙，根本托不住两尊混沌兽，刚才撞飞也只是偷袭之利，听到沈龙的吼声，那位至尊摇摇头，肃穆的看着那个混沌兽道：“道友的压力已经很大了，放心，他是我的，我一定解决了他。”

　　那位至尊突然双眼血红，眉心也吐出一颗眼珠子，血红的眼珠子，三颗眼珠子好似在脸部旋转，沈龙都产生刹那的晕眩。

　　“瞳术——三眼咒封！！！”

　　突然那尊混沌兽突然一阵扭曲，巨吼惨嚎，声音凄惨，让一群混沌兽都感受到惊颤，其中一头是在是受不了，或者是受伤颇重，突然逃走了。

　　逃走了对手的那位至尊也不追，赶紧去救火，而那位施展瞳术的至尊，眉心渗血双眼紧闭，跪坐了下来，大口喘息。

　　沈龙愕然，这种神通很诡异，尽然将那个混沌兽，封印到眼中，他亲眼看到，那尊混沌兽不论是多么凄惨的嚎叫，都阻挡不了慢慢的缩小，然后进入那位至尊的眉心。

　　“果然不能小看天下人，即便是重伤了，也拉了一尊混沌兽。”

　　好似激起了血腥，一种至尊嗷嗷叫着冲了上去，将自己的对手打残，不过就像那个施展瞳术的一样，还有八位也是一样施展了伤人伤己的秘术。

　　他们已经退出战斗了，沈龙看着战场瞬息逆转，那三十头中阶混沌兽，每一头都有两位伺候着，虽然不能击杀，但是能够拖着。

　　至于沈龙也收回了自己的巨龙，然后又有九尊至尊冲上去，还有几位向沈龙冲过来，沈龙吼道：“这里不用担心，你们冲上去，二十几个虐一头中阶混沌兽，肯定能死。”

　　“伤十指不如断一指。”

　　沈龙吼叫着，顿时拳头力量增加，九头巨龙回归，都市周围的其实增加，好似一尊盘踞着九头巨龙的烘炉，那些被沈龙打碎的骨头，流出来的血，都被炼化吸收，而混沌兽不能吞吐混沌元气，顿时有出无进。

　　迅速的拿出八个封印箱子，随即封印了这些被打残的家伙，随即沈龙喘口气，来到几位重伤的至尊面前，道：“这个，是闲暇时弄出来的，还没有尝过呢，你们试试管不管用。”

　　他拿出来的，是用来补充精气的东西，至尊可以吃，这是沈龙继圣丹之后的，再一次提升，准备了好多，而且消耗了很多混沌兽的精血，为此老龙都抗议了一段时间。

　　本来还以为去那个遗迹能够用得上，没想到遗迹之中，不能用！！！

　　不过还好，只要杀了对手，就可以吸收他们所有的十分之一，伤势能够立马修复，这倒是一个福利。

　　那些至尊苦笑着接过来，他们也有好东西，不过沈龙这总是好意。

　　道了声谢，他们收下了，沈龙笑着走了，这是突然又是听见一声惨叫，遥遥看去，一尊本来拖着一尊中阶混沌兽的道友，瞬间喋血，那混沌兽发狂了，自己逃走了。

　　沈龙眉头一皱，赶紧跑过去，可是已经迟了，混沌兽充满了血气，这一位至尊，被中阶混沌兽给踏死了。

　　“这又需要无数年，才能够复活恢复，期间还不知道有什么变数呢？”

　　沈龙感慨一声，哪一个喜欢死，即便是能够复活，也不知道多少年之后的事情了，那时候不仅自己感觉周围的环境陌生，即便是门人、弟子、家人都无意中死了，或者灭门了，到时候有事徒增伤感。

　　而且有的时候，复活期间自己的道场被人偷袭，也是担惊受怕，那个时候可是最脆弱的时期。

　　“不过或许也是好事，说不定那些被选中的人物，进入那个遗迹，即便是复活的希望，那也是没有了……”

　　“叹息一声，一挥手将那些血气收集起来，放入一个玉瓶之中，这些东西可以加快恢复，但是也不知道能够加快多少。”

　　终于，这个事件让沈龙冷静下来了，中阶混沌兽，比初阶的混沌兽危险，这是不言而喻的，刚才杀得有点太兴起了，差不多都忘记危机了。

　　“大家小心一点，不要冒进，我们一群人，就不信弄不死他们。”

　　话音刚落，那群二十多人一起轰击的混沌兽终于落幕了，沈龙吼道：“太慢了，过来十个人，我们一起行事。”

　　实际上，若是大家的力量都同意调配，合理一击，肯定不是现在的情况，不过没有人这样建议，大家都不了解！！！

　　沈龙的话，就是让大家联合起来，从原先的单打独斗，到现在的联合，若是起初就要大家联合，那样肯定不如现在这么心齐。

　　“果然，凡事都要一步一步的来。”

　　沈龙呢喃自语，在外力的压力之下，在同伴的重伤甚至死亡的威胁之下，大家才想起做独行侠的弊端，沈龙这时一阵明悟，回头看向一刀帝尊。

　　“你是故意的吧，为了汇聚人心，到底是为什么？难道是因为那十个阵法？”

　　一刀帝尊默默的点点头：“那个遗迹太危险了，毕竟送上去的，都是我们通天位面的精英，若是全军覆没，我们的损失巨大。”

　　一刀帝尊说完，他大喝一声，刀芒一闪，随即混沌好似静止了，随即那六尊混沌兽，集体被分成两半。

　　沈龙眼睛瞳孔一缩，随即看到一刀帝尊又是一刀，那战场中也是一阵诡异的静止，随即那些至尊莫名其妙的动了一下，随即身边的混沌兽碎了。

　　两刀，世界清净了，这就是一刀帝尊的实力！！！

　　“收拾一下，我们离开这里，这一次的试炼，先告一段落。”

　　一刀帝尊平静的说道，可是他还没走，突然一尊至尊大吼道：“你尽然有如此实力，为何那位道友被踏死，你却不管不顾？”

　　“我们相信你，才跟你过来，可是却送了性命，你要给我们一个说法！！！”

　　一刀帝尊眉头一皱，突然转过头来道：“意气用事，容易冲突暴躁，怨天尤人，你不合格，淘汰了！！！”

　　“你……”那位至尊顿时被憋得面红耳赤。

　　一刀帝尊顿时恼怒的吼道：“到底走不走啊，是想要都淘汰，还是要被那边的半步六级混沌兽给吞了？”

　　呃……

　　本来还怨气冲天的众人，突然一个酿跄，顿时跟上去，中阶五级混沌兽，他们都对付不了，更何况是半步六级？

　　沈龙也是一阵发冷，随即苦笑道：“还是外围好，虽然需要寻找五级混沌兽，但是逍遥自在，这内部简直就是地狱，动不动就死人了。”


第一百九十八章 淘汰和一刀帝尊的战斗

　　退走之后，暂时避开危机。

　　这也证明一刀帝尊没有拿众人的性命来开玩笑，不过出来之后，他凶威一震，对着九十九人喝道：“接下来本尊点名。”

　　沈龙第一次经历，不过听到一刀帝尊的话，周围的至尊都感受到一阵压力。

　　一刀帝尊手指指着道：“你，你，还有你，你们，还有你们一起重伤的，都出来，你们被淘汰了，都回去吧。”

　　他朝虚空一点，出现一座门户，对他们道：“离开这里，记住你们的誓言。”

　　那几个重伤的，对大家打了一声招呼，钻入门户走了，那几个中就有那个施展瞳术的，还有一批也走了，沈龙看出来他们是实力比较弱的，不过倒是比较谨慎，没有受伤。

　　至于剩下的四个，其中一位顿时吼道：“大人，你这样不公平，凭什么我不能留下来，我在其中杀敌虽然不是最多，但是绝对排名超前！！！”

　　“对啊，大人，我的实力相比于在做的都要高，我不服！！！”

　　其他两个没有说话，但是最后看着一刀帝尊，一刀帝尊冷冷一笑道：“你们四个，还有那边那个狡猾的混蛋，你们的实力，在大家之中是比较超前的，但是为什么前面三十名中，对抗三是尊中阶混沌兽的时候，没有见到你们的身影？”

　　那人不服气道：“虽然我们没有出列，但是我们拖住了两头初阶混沌兽，若是我们站出来，战况将会更加艰难。”

　　一刀帝尊点点头道：“是啊，若是你们去了，说不定那个身死的道友，也可能不用被一脚踏死，你们说呢？”

　　“那我们我哥都没有站出来，为什么他可以留下来？”那位至尊脸色阴沉的可怕，指着五人中唯一留下来的叫道。

　　沈龙这时看去，这个留下的至尊，有点猥琐，是个胖子，脸上笑眯眯的，若是与金胖子放在一块儿，说不定都会让人错认为双胞胎。

　　此时听到话语指向自己，顿时不干了：“这件事情我要说一下，本尊可不是狡猾，这是眼光，若是我加入对抗中阶混沌兽，剩余的道友就会吃紧了，就是因为发现了，所以才没有出列。”

　　金胖子眼睛中的瞳孔突然一闪寂灭，让刚刚指着他的至尊，突然心中一冷，一刀帝尊也露出冷笑道：“还有什么问题吗？”

　　“天眼至尊？”一众四人惊呼，随即黯然，“既然是天眼至尊所言，当然没有问题，诸位保重，本尊告辞。”

　　这一次狩猎，一下子就走了二十五个，一个死了，四个偷奸耍滑的，九个重伤，十一个实力不行的，四分之一的走了。

　　一刀帝尊看着生下来的道：“我只要十个，你们现在还有七十五个，今后的试炼，将会更加艰难，尔等好自为之。”

　　等到一刀帝尊离开了，大家在坐在混沌之中修养，沈龙也坐下来，他周围混沌元气排开，由混沌元气组成的一个小小的院子，坐在里面休息。

　　不过听到天眼至尊，那些家伙顿时议论纷纷，让沈龙惊奇，他从来都没有见过或者听过天眼至尊，不知道其名声。

　　但是从那些至尊尊敬的眼神中，沈龙知道这位实力当时很强，他的眼睛，能够看的比自己都要远，刚才那一套说辞，也就证明，这家伙贼混沌兽来临之前，就已经知道了混沌兽的实力和数量。

　　而一刀帝尊也没有阻止，没有让其走，显然是心中早有属意。

　　他本来来的迟了，所有也没有认识的道友，所以只能先坐下聆听，了解一些信息，不过突然，门外敲门。

　　沈龙起身迎接，打开门户，突然看到笑眯眯的胖子，这家伙的身形，简直与金胖子有一拼，自己这门户狭窄，能否让其进来还是两说。

　　沈龙也没有侮辱这胖子的意思，因为不知怎么的，他对于胖子总有那么一点好感，所以开了句玩笑道：“我这门修的小了？”

　　“不小不小，只要主人想让，即便是门缝，都能够进得去。”

　　沈龙微微一笑，打个稽首道：“天目至尊，久仰大名，请——”

　　“昊天帝尊的大名，本尊也是久仰，只是无缘得见，没想到今日倒是凑巧，一刀帝尊能够把你给挖过来。”

　　沈龙用心招待，来之前他带了好多东西，进入那种遗迹，不知道需要多久，虽然丹药奇物那些东西没有作用，但是瓜果之类的，总可以吃的。

　　虽然没有了以往的用途妙用，但是还是当成水果的，若是进入里面暗无天日，连美食都没有，那就太悲哀了。

　　这些东西大多数对于现在的沈龙来说用处不大，也就是当作水果还行，不过都是稀罕物，有些即便是天目至尊，也没有尝过的。

　　毕竟即便是同一株母树上的品种，若是种到不同的世界生长，长出来的灵果也是各有不同，不管是功效、灵性还是味道……

　　“昊天帝尊倒是享受。”天目至尊丝毫没有隔阂的与沈龙说话，他既然知道沈龙，当然就知道沈龙的帝尊，不是帝尊业位，也是帝之大道。

　　不过这家伙来了就知道吃，也没有说过什么事情，不过他也不说话，倒是看着这金胖子真的是喜欢吃，看其享受的神情，就知道这家伙体型的由来了。

　　终于，金胖子吃了多半，擦了擦嘴，擦了擦手，然后看着沈龙一直专注的看着自己，顿时尴尬一笑道：“不好意思，一直没忍住，本尊生平，就好这一口。”

　　说着，捏着一颗果子，填进嘴里，一脸享受的瘪瘪嘴，好似回味无穷，看那吃相，沈龙都有点饿了。

　　沈龙微笑不语，摇摇头毫不介意，终于胖子说话了，“昊天帝尊，其他人或许不知，但是本尊机缘巧合，知道帝尊的威名。”

　　“哦？”沈龙奇怪了。自己没有做什么嚣张的事情吧？

　　这话若是让一刀帝尊听见了，说不定要一道斩了沈龙：“妈的，你不嚣张，你张开手指数数看，你都祸害了几个道主的徒弟了？”

　　天目至尊笑道：“前段时间通天位面封印了一尊六级混沌兽，虽然本尊不再现场，但是知道其中最大的功臣，可就是道友了。”

　　沈龙轻笑一声不语，这也没有什么好说的，胖子突然说道：“既然那如此，本尊有个提议，不知道道友能否考虑一番？”

　　沈龙点点头，这才是正戏，天目至尊道：“你也看到了，我们第一次试炼，就损失了四分之一，这样下去，损失太大了。”

　　“虽然最终都是需要十个人，但是毕竟是与我们一起战斗的战友，今后的挑战更加恶劣，所以我们需要联合起来。”

　　沈龙眉头一挑道：“如何联合？”随即想了想又道，“我们现在这个进度，若是再一次淘汰几批，就圆满完成任务了……”

　　金胖子突然身躯一挺道：“道友差矣，虽然最后会剩下十个，但是是个的分量也是有差别的，若是随便选择十个，对我们的打击太大了。”

　　“我们这些人，最后都是要进入那个地方的，所以说我们需要战斗力，而不是开玩笑，道友可明白？”

　　沈龙点头：“明白，本尊倒是丝毫不怀疑，道友能够挑起这个头，但是还是那句话，如何联合，毕竟我们原先都不认识，大家在一起时间太短，凭什么能够相互信任？”

　　天目至尊笑眯眯的道：“道友此言差矣，若是不尝试，永远都不能相互信任，所以说我们再一次联合，也是为今后进入遗迹打下基础。”

　　“至于如何联合，这个交给本尊就好，道友坐下来等待消息就好，一刀帝尊现在肯定去了其他几个小队查探，我们拥有一点时间。”

　　沈龙点点头，这家伙除了实力之外，倒是很有外交方面的才敢，沈龙送走了天目至尊，随即等待，等到下一次一刀帝尊归来。

　　一声剧烈的咆哮，相比于沈龙听到的巅峰五级混沌兽，更加凶悍，或许就是传说中的半步六级，沈龙默默的想着。

　　当年他倒是直面了一次刚刚晋升六级的混沌兽，虽然刚刚晋升，但是那种无力的感觉，沈龙再也不想经历第二遍了。

　　虽然是半步六级，但是这种存在都能够命令周围的混沌兽，遇到之后两个办法，第一个是马上杀了，第二个就是马上跑。

　　即便是拥有杀了那种家伙的实力，但是因为不能马上杀死，时间拖得久了，让那种存在召唤来一群属下，那就糟了，逃不掉！！！

　　沈龙出了门，遥望混沌，大家都被惊醒了，一刀帝尊不在，若是他们遇到这种存在，还不够人家塞牙缝的。

　　天目至尊周围围绕着许多道友，沈龙来了，大家自主的让开，毕竟沈龙的实力得到大家的认可：“天目道友，你看到了什么？”

　　天目的尊眼中带着诡异的光芒望着虚空：“一刀帝尊，好厉害的刀法，好霸道的人物……那种存在绝对是半步六级的混沌兽……”

　　他指着虚空道：“那个方向，应该是观人帝尊的队伍，应该是一刀帝尊看到半步六级到了那边，所以去帮忙了……嗯，观人帝尊过来了……”

　　沈龙看着他指的方向，遥遥望去，随即摇摇头，自己的眼睛虽然是真龙之眼，也有洞穿混沌的威能，但是好像还差一点。

　　天目至尊回头，看到众人渴望的眼神，随即无奈的苦笑道：“对不住了，诸位道友，实在是场景太强了，我不能将画面呈现出来，否则就会反噬，不过随后本尊将会将所看到的画面，刻在水晶之上供给大家看看。”

　　大家感激，沈龙皱眉，不过既然有了方向，沈龙就不怕了，这种东西总有办法，他一指眉心，突然冒出一颗眼珠子。

　　这不是沈龙的眉心天眼，而是当年歼灭三眼一族，得到的眼睛，他已经祭炼了多年，当作奇物对待，此时正好能够用得上。

　　那眼睛化作一条神光飞走，冲破了混沌，沈龙不再去管，而是拿出一堆材料，开始祭炼起来，虚空渐渐形成一面镜子。

　　“诸位道友帮我，维持镜面，我虽然没有天目道友的眼睛神通，但是还有一点笨办法。”看着周围惊讶的眼神，沈龙看着天目至尊道，“道友为我指明方向，或许我们都能够第一时间目睹战斗的风采。”

　　天目至尊一愣，随即大笑，虚空一抓，将一颗水晶凝成，递给沈龙，沈龙接过，周围的多为至尊已经将法力输入水镜之中。

　　好似信号不好的荧屏，不过能够看到那超乎寻常的速度，一道道混沌元气从镜中闪过，沈龙控制着那个眼睛，继续追寻。

　　突然，整个水镜画面都晃动起来，沈龙喝了一声：“稳住，我推开一点。”

　　离开法力的波动，沈龙开始隐隐的看到模糊的战斗投影，天目至尊自己的眼睛很好用，所以不看，沈龙能够将投影投过来，但是他自己作为那颗眼睛的主人，看的更加清晰。

　　与一刀帝尊战斗的半步六级，乃是一个章鱼形态的怪物，按理说修道者与混沌兽一般都是同级胜半筹，而半步六级刚好有比巅峰帝尊高了半筹，一刀帝尊这是越阶战斗，不过两人旗鼓相当。

　　他的刀意纯粹，脚踏八荒，将混沌切成两半儿，一道道刀网落下，好似要将混沌兽分成一小块一小块的形态。

　　不过他那锋锐的刀锋，也只能切断一部分混沌兽的身躯，让其惨叫，哀嚎，周围的混沌兽在增加，这是召唤来的帮手。

　　观人帝尊正在为一刀帝尊压阵，比起大开大合的一刀帝尊，沈龙对于观人帝尊更加好奇，不知道这家伙到底是怎么样战斗的。

　　不过当沈龙看到之后，就一阵愕然，之间这家伙游历于兽群之中，好像正在……收尸！！！

　　他一阵愕然，随即眼中懊恼，一刀帝尊怎么不呆着我啊，一刀帝尊与半步六级战斗，那余波都出都是，刀刃残杀，那些召唤而来的五级混沌兽，都在刀意或者兽吼中了却残生。

　　而观人帝尊则是在战场游走，到处收尸，不过突然沈龙发现，虽然到处收尸，但是观人帝尊总是看着一刀帝尊，还有与之战斗的章鱼。

　　而且嘴里总是念念有词，沈龙正想要探究，突然观人帝尊看过来，一群至尊惊呼：“观人帝尊真是强悍，这都能够感觉到。”

　　“大家安静，注意防备周围，我们现在可是不安全。”天眼至尊警告一句，随即也是惊呼，“好像，三尺帝尊过来了，后面还跟着几位，大家好像都来援助了。”

　　沈龙也看过去，之间一种大能在一群混沌兽中横冲直撞，那位三尺帝尊手持金黄色的权杖，对着混沌兽一阵猛敲，杀出一条血路。

　　“好家伙，这位三尺帝尊好生猛，好像没有产说中的那么……”

　　“闭嘴，他毕竟是那位的弟子，怎么可能是易与之辈，大家见了可要小心，管好自己的钱袋子，别怪本尊没有提醒诸位。”

　　沈龙愕然，不明所以，天目至尊笑道：“这位看上去生猛的帝尊，叫做三尺帝尊，他乃是神木大世界，神材道主的弟子。”

　　一切都可以解释得通了，沈龙暗自记住了，神材道主那可是财道大成者财道主宰，这样的人物的弟子，肯定是财道大能。

　　即便是金胖子，每一次都要搜刮自己一批好东西，才肯罢休，而且每一次都是沈龙笑脸给人家的，但是事后都有一种受骗上当的感觉。

　　更何况是这一位，观人帝尊说过，这里面的几位帝尊，基本上都是道主的弟子，看来所言不错了，刚才还以为这应该是一位剑客。

　　看着沈龙好似吃了良药的脸，天目至尊笑道：“是不是觉得，这位应该十一位手持三尺青锋的剑道大能，不怪你，不知道的都这么认为。”

　　“这位前辈真的很有剑骨，当然这只是外表看上去，实际上，这三尺乃是他自己去的名字，他寓意要刮的天高三尺。”

　　沈龙一听，心中汗颜，好强悍的想法，感慨一声：“神材道主收了个好弟子，这位前辈很有想法，可以继承传承，发扬光大。”

　　天目至尊嘿嘿一笑道：“忘了给你说了，他还有一个师弟，叫做七分，寓意地薄七分。”

　　沈龙神情一滞，再一次感慨：“看来这不是徒弟的问题，神材道主能够当上财道道主，肯定是很强悍的了。尽然叫出两个极品。”

　　即便是龙族贪财，那也有个限度啊，哪有这样的，刮的天高三尺，地薄七分，这天地跟你们有仇啊，沈龙腹诽不已。

　　不过不管怎么说，人家是专业的刮地皮的，这种人能力多远就离多远，最好永远都不要打交道！

　　沈龙看过去，周围一群至尊，都是下意识的眼神一紧，看来大家都是同道中人，不过他心中哀叹一声，“大家都要修炼，修炼需要资源，资源就离不开这伙儿人，毕竟他们收获总有别人没有的好货！！！”


第一百九十九章 传说中的阵法

　　对于修道者来说，对于天地是敬畏的，但是又是叛逆的。

　　弱小的时候，就幻想着捉星拿月，而且不管是哪一种传承，都会将终极目标，放到自己头顶的星星啊，月亮啊之上。

　　但是这也是说说而已，月亮亘古常明，也没有见谁给摘下来。

　　即便是真正的拥有了那种实力，但是也不会去没事儿惹事儿，这日月星辰，虽然有些世界没有，但是大多数世界还是存在的，这种东西对于天地都是有大功德的，惹他们就会伴随着因果还有不祥。

　　不过这天高三尺，地薄七分，沈龙还真是无语，太嚣张了！！！

　　眼看着越来越多的混沌兽围上来，而伴随着三尺帝尊身后带着七位帝尊冲进来，想要帮助一刀帝尊和观人帝尊。

　　“昊天，我们要不要上去帮忙？”天目的尊突然回头看着沈龙。

　　沈龙果断的摇摇头：“虽然我很想帮助观人帝尊收拾那些尸体，但是真的太危险了，我们上去不是帮忙，应该算是捣乱，让他们分心。”

　　天目至尊点点头不再多言，其他至尊也不是笨蛋，沉默以对，不过沈龙看着一刀帝尊坚毅的表情，还有几位浩浩荡荡的打法，突然又说道：“不过我们倒是离得近一点，说不定能够帮上一点忙。”

　　天目至尊和诸多至尊一愣，随即天目至尊点头道：“好，听你的，不过大家应该看到战况了，我们是一起的，应该合作了，单打独斗，虽然我们的战斗力都很强，但是那兽群却比我们多。”

　　“天目，我同意合作，但是如何合作，我们组成阵法？但是我们现在根本就没有时间演练……”还没有说完，就被天目至尊给挡住了：

　　“不必说，既然本尊集合大家，当然有办法。”他看向沈龙道：“昊天，我知道当年兽巢之中，你用了那个阵法，应该没有什么限制，不知道你是否愿意贡献出来？”

　　沈龙看着天目，点点头道：“可以，反正很简单，不过需要大家承认我的地位。”

　　天目扫视一圈，大家都默契的点头，天目至尊道：“既然如此，不管之后大家谁能被选上，谁又选不上，都不去管，大家都是一起的，争取今后不再损失一个道友。”

　　沈龙没有废话，直接大喝一声：“本尊昊天，于此地开疆裂土，封号大帝，迎八方至尊来，封十方天庭疆域。”

　　随着胸中气势散发，周围混沌元气翻滚，顿时沈龙脚下一股混沌凝练散开，化作阴阳清浊，形成一个世界，差不多一个小千世界大小。

　　沈龙对脚下一指，爆喝：“点将台，起——”

　　一座三十六层祭坛形成的点将台，沈龙拾级而上，天目至尊眼中散发着光亮，瞬间登上点将台，对沈龙一拜：“天目拜见陛下。”

　　沈龙点点头，随即神情一肃，台上凝结一尊玉玺，一枚令牌，“封，天庭广目天王，赐天王玉玺，统兵令牌。”

　　话音刚落，一枚玉玺落下，飞入天目至尊手中，顿时整个天庭的气机，有一缕落入天目至尊身上，好似一种联系，顿时天目至尊心中会意，脚下一跺，顿时天庭疆域徒然增大五成，两人之间的距离拉大。

　　遥遥一拜：“谢陛下！！！”

　　天目至尊来到自己的疆域，将统兵令牌抛出，大喝一声：“天兵天将，随我号令，临——”

　　随着一声大喝，顿时天兵令牌照射他的领域，顿时他控制的整个领域，一尊尊天降天兵，好似从土中生长出来一般冒出来。

　　那玉玺其实就是一种承认，那令牌就是另类的撒豆成兵，不过想要做起来，需要以令牌为引，将自己所领悟的大道法则为种子，种到天庭疆域，然后组成天兵神将。

　　有了第一个，就有第二个，反正大家都商量好了，第二个站在点将台上，沈龙感受一番，他的实力弱于天目至尊。

　　这是登上沈龙疆域之后，沈龙的一种自然感受，随即又是一枚玉玺，一枚令牌，不过玉玺比天目至尊那一枚，略有不同。

　　“赐封烈火战神，赐战神玉玺一枚，天兵令牌一枚。”

　　相比于天目至尊，他差了一些，所以低了一等，不是沈龙专门想要不给面子，而是这就像是一个阵法，需要细分合理。

　　当年的那一场战斗，沈龙承受的压力，那是无可估量的，而且那时候的至尊都排不上号，帝尊都是一打一打的，那次的天庭疆域比较粗糙，但是也是考虑到自身的实力和承受能力。

　　现在只有不到一百位至尊，而且全都不如沈龙，所以细分一下，有利于掌控，随着沈龙一个个战神的下封，诸位都是对沈龙一拜，承认了沈龙的地位，然后大家组成这个很特殊的阵法。

　　疆域不断的扩大，沈龙嘴角露出一丝微笑，这是一种掌控，而且沈龙这一次比他们的实力都要强，所以还能够暗中偷窥他们的实力还有大道。

　　那一个个天兵神将，虽然都被他们完全掌控，但是那神将的模板，还是天庭给出来的，在沈龙眼中诸位的修为分毫毕现。

　　最强大的就是天目至尊，这一位掌控了至尊道三百多条，身边驻扎着三百多神将，无数的神兵，而其他的就差了一些，不过大家都是强悍的至尊，最差的也有差不多一百条至尊道的领悟和掌控。

　　“果然，不能小看天下人啊。”沈龙默默地说着。

　　曾几何时，他超脱之后，就意味自己的实力，已经算是至尊无敌手了，可是现在看来，夜郎自大。即便是现在，他真的拥有了无敌于至尊的战斗力，但是他仍然不相信，自己就是最强的，不说在通天位面之外，其他的无数位面。

　　“单单通天位面，这个不怎么完善的一个位面，我还有多少人没有见过，一刀帝尊可以以帝尊之资，与半步道主平辈论交，其他人呢？”

　　不过相比于沈龙的震撼，这些至尊看着这个奇怪的阵法，也是心中震惊，当然为了保密，沈龙不会让这些人相互知道底蕴，至尊们都看向沈龙，沈龙的身后一共十来个宫殿，在云雾中若隐若现。

　　虽然看不清，但是沈龙的气势外放，让他们感受到一阵凛然，天目至尊看着这些天兵神将，对沈龙一礼言道：“陛下，我等将大道法则分成各种神将天兵，分散了实力，这是为何？”

　　沈龙微微一笑道：“诸位，既然我等组成疆域，又有天兵神将，当然有用，诸位且随我来，大家一起观看。”

　　他大喝一声，随即脚下疆域徒然缩小，诸位至尊看着，虽然缩小，但是感觉依旧，等到整个疆域重新变作一个小千世界，至尊们看到自己站在云雾之中，与沈龙战在一起，而云雾下方依旧有云，站着天兵神将。

　　沈龙微微一笑道：“若是诸位道友将令牌炼化一番，就有所领悟了。”

　　诸位至尊一愣，都开始炼化，随即恍然，各种若有所悟，神情带着一丝钦佩，天目至尊笑道：“昊天大德，原来还可以如此，却是我等各自领悟一个妙法。”

　　其他至尊连忙拜谢，沈龙摆摆手道：“不用，既然大家都知道，那么我们开始吧。”

　　他身后一佛，突然整个云雾化作龙舟，乘风破浪开始远行。

　　……

　　沈龙带着一行来援，当然也一直观看着战况，若是一刀帝尊他们实力能够应付，当然要冲上去占便宜，若是一刀帝尊都要战略性转移，沈龙他们也不会脑残的想要送死，沈龙考虑着，不过是想要沾点儿便宜罢了。

　　与沈龙一起的，大家都不是笨蛋，所以基本上也是打的援助的旗号，去捡个便宜。

　　此时看去，一刀帝尊已经与其他九位帝尊都回合起来，不过面对的可是半步六级，除了能够源源不断的召唤五级混沌兽，本身的实力也是非常强悍的存在。

　　一刀帝尊的整体实力好像不如半步六级，但是他的刀锋每每落下，都会损伤一截混沌兽的身躯，捎带着刀芒所过之处，死伤几尊五级混沌兽。

　　而观人帝尊好像不出手，就是趁机寻找那些死了的，残了的混沌兽下手，不过他的眼睛一直盯着一刀帝尊，让沈龙非常不解。

　　而随着其他几位帝尊的到来，观人帝尊也开始微笑着看着其他几位，先是相互点点头，随即默默的观看者……

　　沈龙眉头一皱，这种事情也太诡异了，即便是你人也有三分火呢，你不动手就罢了，还处处捡便宜，这不是找事儿啊？

　　可是大家好似知道如此，心安理得的接受，沈龙莫名其妙，环视一周，其他至尊也都有点疑惑，其中开始窃窃私语，可是有一人例外，他看着画面，目光灼灼，好像专门看着观人帝尊。

　　“天目，你好像很了解观人帝尊，不觉得这个事情诡异吗？”

　　天目至尊神情一顿，沈龙这是传音，他随即微微摇摇头，也是传音过来道：“道友仔细看看，刚刚进去的几位帝尊现在的战况……”

　　沈龙目光看过去，带着一丝疑惑的神情，冥凤至尊沈龙很熟悉，她进来之后就是一个玄色的凤凰，展翅而飞，所过之地，混沌兽都沾染火焰，一半的混沌兽都选择逃跑。

　　至于三尺帝尊，他的战斗深得财道大能的精髓，完全就是砸钱，各种神通形成的钱币，有方孔、有金砖、有钻石，有丝绸，当然还有各种先天灵宝，先天灵宝也是混沌中普遍的货币单位。

　　“老子用钱砸死你。”这是当年神材道主的豪言壮志，从那之后财道道者打架，不砸钱都不好意思出手……

　　不过不得不说人家付出有收获，三尺帝尊的战斗力，乃是除了一刀帝尊之外的最强者。

　　之后还有普渡帝尊，他的战斗很有风格，周身缭绕着祥光，他不出手，双手手印，口中念叨着不知名的咒语，在混沌兽中游走。

　　凡事他走过之地，混沌兽都好似变得祥和无碍，当然这些都是暂时的，天目至尊看着嘿嘿一笑道：“普渡帝尊也是一尊强悍的存在，据说他从来都没有出过手，凡事与他作对的敌人，都会与其讲道理。”

　　“而且有的还不等仇家生门，自己就上门讲道理，当然，他能够站在这里，代表他每一次的讲理都很成功，那些敌人都被度化了……”

　　沈龙听了一阵凛然，看着那些乖得跟小猫似的混沌兽，现在时间短，若是真的被度化了，这一位或许比一刀帝尊更加强悍。

　　无生帝尊，玄灭帝尊、青竹帝尊，他们在周围捕杀，基本上那些混沌兽经过他们手中，不会再有第二招，都会被灭了。

　　舍身帝尊一幅悲天悯人的神情，好似真的我欲舍身一般，突然沈龙神情一凝，只见一尊混沌兽吞了他。

　　“不用担心，舍身帝尊可不是白叫的，再仔细看看。”

　　沈龙凝目看去，之间砰的一下，随即血肉崩飞四散，帝尊完好无损的出来了，“这位强悍的存在，不知道到底有多少分身，每一道分身都可以舍弃，然后一条分身一条命。”

　　“在这位眼中，身死根本就不值钱。”周围的至尊显然知道这位帝尊的无耻，都轻笑了一声，沈龙也是开眼了。

　　天目至尊指着最后一个无常帝尊道：“这位的思想跳脱，谁也不知道他到底想些什么。”

　　沈龙看过去，之间他非常潇洒的将一尊混沌兽打成重伤，再有一招就可以灭了，可是突然他好似思索了一下，随即脚步一挫走了，留下哀嚎的混沌兽，去找另一尊混沌兽的麻烦了……

　　沈龙微微苦笑，心中腹诽道：“都很极品！！！”

　　最后再一次看向观人帝尊，沈龙眉头皱得更紧了：“难道观人帝尊就是为大家收拾战利品，打扫战场的，但是不应该啊？”

　　此时的观人帝尊越发过火了，其他九位杀，他一个人收集的滋滋有味，看的沈龙都开始嫉妒了，若是以这种速度进度，沈龙觉得自己能够很快就拿到足够的混沌兽为老龙献祭之用。

　　天目至尊看着沈龙观看，轻笑一声，正要说出来，可是沈龙神情一凝，眼睛瞪起来，天目至尊微微一笑道：“看来昊天陛下已经知道其中的关键了。”

　　“嗯，知道了，不过匪夷所思，观人帝尊的境界很高，观人……”

　　“不错，就是观人！！！”天目至尊笑着道，“相比于我的眼睛，观人帝尊的眼睛才是天目，细微之处，丝毫不差。”

　　沈龙却是看到，观人帝尊一直看着几位帝尊，而随着他的观看，好似一种状态的加持，诸位帝尊的战斗力都大幅度的增加。

　　刚才没有想出来，而看了一遍诸位帝尊的战斗力之后，他们冲进来之前，都是横冲直撞，杀死的混沌兽很少，但是随着观人帝尊的加入，他们几乎每一招都能够杀灭一尊混沌兽，这不是巧合。

　　“好似观人帝尊洞穿了混沌兽的整体布局，还有从中看到各种漏洞，不管是一群混沌兽的组成漏洞，还是混沌兽自身的漏洞……”

　　沈龙心中思索着，也是看着观人帝尊，而随即看着一刀帝尊：“这么说来，若是没有观人帝尊，或许一刀帝尊会更加吃力！！！”

　　“现在势均力敌，我们加快速度吧，五级混沌兽可不是那么频繁出现的。”

　　沈龙大叫一声，随即整个龙舟也震了一下，周围的混沌元气都被镇压，撞了出去，一往无前……

　　而沈龙能够看得到，却听不到，此时战场上，一阵惨嚎和杀伐，血光绽放，杀气盈野，突然一刀帝尊收刀，与眼中带着一丝兴奋。

　　他一手会出，九枚璀璨的珠子飞出，落入九位帝尊手中道：“这个就是诸位道主苦苦推演出来的阵法，现在刚刚起步，只有十种变化。”

　　“本尊也仅仅领悟了一种变化，试着炼制成阵符，你们快些炼化，将这个家伙收了，若不然再过些时候，我们就要被五级混沌兽给埋了。”

　　他眼中带着期待，看着九枚珠子，而九位帝尊也是神情一震，赶紧拿到珠子，直接贴在眉心，一刀帝尊再一次冲上去，与半步六级冲杀。

　　“那是什么？那个珠子，该不是一刀帝尊的底牌吧？”

　　“或许是某一种奇物也说不定，或许是一件道主法宝，不过应该没有这么弱，难道是半步道主法宝？”

　　“或许仅仅是某一种传承或许信息，大家看着吧……”

　　沈龙也是不解，细细的观看者，分析者，突然一声惊呼：“那是，他们要干什么？难道是阵法？他们要合击阵法？”

　　“或许，是诸位道主推演出来的……”

　　“这个阵法好像只有一刀帝尊知道，至于其他的即便是道主门人，也没有提前告知，真是期待，这个阵法到底是什么样子的。”

　　“小道消息，这只是个半成品，主要是用来对抗域外的战场用的，不过没有成功，我们这一批赶上了，用来试试成色。”

　　……


第二百章 升棺发财

　　一群至尊们窃窃私语，或者呢喃自语，或者感慨万千，都怀着期待的心情，一双双眼睛好似灯笼，照耀着画面。

　　沈龙默默的听着，从中听出一些东西：这个阵法，可以说是一套终极阵法，也是传说一级的阵法。

　　因为他从来没有出现过，但是又非常强悍。

　　而且最重要的是，此时的阵法，仅仅是一套半成品，而知道这种阵法的存在，除了诸位道主，只有寥寥几位军团长，即便是道主门下，也是没有资格。

　　即便是知道了，军团长也是不会用，这是战场中的终极力量，也只有这一次，好似关系着位面的面子，或者还有隐晦的利益，所以一刀帝尊才会被允许使用。

　　而此时一刀帝尊抛出这个符篆，乃是对于这个阵法领悟通透了之后，才凝练出来的，若是早早的将阵图告知，就不会这么麻烦了。

　　符篆落入一众帝尊的眉心，突然一阵荡漾，一刀帝尊冲上去与半步六级冲杀，而其他的帝尊则是汇聚一处，眼中各种神光流转。

　　“果然，没有了观人帝尊，一刀帝尊的实力好像下降了一些。”沈龙心中默默的算计着，随即看着其他几位帝尊，随着他们的推出战场，一群混沌兽都冲了过来。

　　突然一刀帝尊紧急推走，然后站在几位帝尊身边，一刀划出，形成一个锋锐的圈子，所有进入圈子中的混沌兽，都化成两半儿。

　　一声声惨嚎，那些混沌兽都巨大无比，一个个血液喷出，好似泉水，流经一处，好似溪流，又像红色的绸缎，将混沌染了一段。

　　“看来，我们还是需要加快速度了，不知道其他几个小队到底怎么样了？”天目至尊淡淡的看了沈龙一眼道。

　　沈龙点点头，全力进发，“诸位道友，与我一起——”

　　一刀帝尊突然仰天大吼，身上散发出莫名的光晕，不过那璀璨的光华中，没有一丝刀芒金气，而是带着一种暮色，还有一种死亡的韵律。

　　“这个，不是一刀帝尊的道！！！”这是沈龙最直观的感觉。

　　突然他下面的几位帝尊，也同时一声爆喝，随即身上也散发出一阵令人心悸的波动，那周围冲过来的混沌兽，也不知道是感受到这样的波动，还是因为一刀帝尊的一个刀圈而退缩。

　　而那半步六级混沌兽，看到这种场景，好似也有些忌惮，一声咆哮发出，沈龙和天目至尊，还有周围的一群至尊都脸色大变。

　　“诸位道友勿慌，众志一心，全力抵抗，天宫永恒，万劫不临，赦！”

　　他话音刚落，整个天宫再一次缩小，至尊们全力镇压天宫，一群天兵神将，都手持战兵，齐声大吼，声音咆哮天地，与之对抗。

　　终于对抗结束，沈龙眉心露出一缕血丝，整个天宫也不再璀璨，好似随时都可能坠落凡间，“陛下受伤了？”

　　天目至尊看了沈龙一眼，随即大惊惊呼：“若是如此，我等不如先退下吧？”

　　沈龙摇摇头道：“没有必要，只是刚才那颗眼珠子毁了，没想到半步六级如此恐怖，我们继续前进，大家都要小心了。”

　　天目也是环视一周笑道：“即便是不能被选中，但是若能够捡便宜，回去也是一大收成，大家说呢？”

　　众人哈哈大笑，非常乐观，不过已经没有画面可以看了，沈龙苦笑一声，“那个阵法，真是传说级的，看来我们真的是无缘了。”

　　众人一惊，随即看向天目至尊，天目至尊遥望远方，随即摇摇头道：“现在本尊也看不清晰，不过看来应该是一刀帝尊他们强势，我们需要再快一些了，若不然没有便宜可捡，那才是亏了。”

　　对于那传说中的阵法，看不到了，可是对于那无尽的利益，大家还是需要追逐的，大家全力运转天宫，冲了过去。

　　而此时的一刀帝尊他们，随着一声爆喝，他们也是齐声吼叫，顿时龙吟凤鸣，刀剑齐鸣，水火同声，一起抵挡这一次的音波冲击。

　　等到劫数之后，一刀帝尊突然大吼：“开始，终极阵法之——升棺发财！！！”

　　即便是喝出这么一声，一刀帝尊的面皮也是有点抽动，不过随即就变得肃穆，与其他几位一样的肃穆，最少表面上如此。

　　而随着这一声巨吼，师尊帝尊分列不同的方位，好似拥有巨力加持，他们周身璀璨，直接撞飞了几尊混沌兽，然后坐在虚空的一个位置，然后刀枪不入，水火不侵，无论是混沌兽如何攻击，都不能入侵一点。

　　不过这个是拥有时限的，因为每一次接受攻击，都会暗淡一些，不过这种时限已经足以，因为阵法形成的时间很短。

　　十位帝尊的方位很考究，看似没有什么规律，但是又好似刚好如此，不能再动哪怕一点，混沌顿时翻滚，即便是沈龙一行，也感受到一股令人心悸的感觉，速度都顿了一下。

　　而随着十位帝尊的周围越发暗淡，他们的身躯突然一震，随即更加绚丽的光芒，从他们身上发出，一道道好似虹光，将大家联系在一起。

　　虚空顿时出现一个巨大的事物，他们中间好似凝练了宇宙玄黄，将虚空混沌化作一个世界，又好似一个物品。

　　随着这个东西出现，周围的混沌兽都被镇压，趴在混沌中哀嚎，有些距离近的，直接就被镇压，压成粉末，碎成杂渣。

　　而作为专门对付的那头半步六级，此时横冲直撞，对于包裹着自己的绚烂神光，进行摧毁性的攻击。

　　看着有些摇摇欲坠的东西，即便是一刀帝尊都有些担忧，因为他也是第一次使用，可是随着那绚烂的神光包裹的东西越发清晰，化作一个金光灿灿的匣子。一刀帝尊才变得微微一笑，事情已经定局了。

　　说是匣子，实际上也就是一个棺材，一座金棺，棺材上拥有各种异象铭文，有天上的秃鹫，有枯藤上的乌鸦，有一座座坟茔墓碑，有一场场战场的厮杀，陨落与刀兵，天才与人杰……

　　金棺打开，一声声莫名的声音，从中散发而出，周围被镇压的混沌兽，都眼神恍惚，亦步亦趋的费劲金棺，而在金棺正上方的半步六级，此时却是一声声惊恐的嘶吼，带有哀嚎的样子。

　　恐惧和挣扎，它倒是还有理智，知道金棺危险，所以拼死不想要进入，但是随着头顶一个金光闪闪的好似金砖的东西落下，一切都成为定局了。

　　金砖一砖拍下，半步六级一个呜咽飞入棺中，而随即金砖金光闪闪，对着金棺落下，正好成为一个盖子。

　　一刀帝尊长长舒了口气，他的实力能够对付半步六级，但是并不代表可以杀了或者镇压，这种程度的混沌兽，他不是没有杀过，但是那也是纠集了好几个军团长一起猎杀的，就像现在这样，还是非常有成就感的。

　　一个巨大的箱子被拿出来，然后一刀帝尊咧着嘴笑道：“这种体验真是爽啊！！！”

　　那金棺落下，直接落入箱子中，然后贴上封条，几位帝尊累的跟死狗差不多，气喘吁吁的，冥凤直接骂道：“老娘累死了。”

　　“话说，这种阵法靠谱儿吗？我们施展起来，都如此后果，若是传出去，那些小子肯定会被吸干的！！！”

　　“哼，这是给我们的，给他们的当然更加弱小，反正十个人就可以使用，战斗力肯定比他们自己强不就好了？”

　　……


第二百零一章 一刀，我救你来了！！！

　　“不要怀疑道主的智慧。”一刀帝尊突然严肃，随即也是轻笑一声道，“虽然我心里也对他们有些看法，不过他们才是主宰。”

　　“这个阵法可以说是终极阵法，随着发展，可以逐渐演化成所有人都可以使用的阵法，化作我们通天位面所有修道者的基础来使用。”

　　“所以说，现在还没有衍化完全，但是本尊一个，加上你们几个可以轻松镇压一个半步六级，威力可想而知！！！”

　　一刀帝尊严肃的扫视一眼周围道：“整个阵法一共十五个变化，不过后面五个变化虽然推演出来了，但是也只有我们军团长一级的才可以演练，十个军团长可以与道主对抗，当然也仅仅是能够对抗而已。”

　　“而这前十个变化，倒是上了帝尊都可以，威力堪比半步道主，也就是现在的情况，当然若是十个至尊一起的话，只有一种变化可以使用，威力堪比帝尊巅峰，威能不可限量……”

　　一刀帝尊娓娓道来，扫视周围一圈，他们是没有什么力气了，不过周围的混沌兽，也被金棺镇压了一部分，还有一些逃跑了，现在生下来的有的重伤不能移动，有的能够移动，但是担惊受怕的哀嚎……

　　反正是没有危险了，一刀帝尊舒了口气，若是现在这些混沌兽冲过来，他们虽然死不了，但是免不了蜕一层皮。

　　“这么说来，几位道主也是任重而道远啊？”观人帝尊嘿嘿一笑，眼中带着明媚，比女人还要女人，“怪不得师尊不给我说，原来是还没有完成，怕说出来丢面子啊。”

　　“你小子。”一刀帝尊摇头笑了一声。

　　不过冥凤帝尊却问道：“若是按照几位道主的算计，这种阵法威能浩大，到时候用在战场上对敌固然好，若是用来给了别有用心之人，产生无谓的内耗，那就不美了。”

　　一刀帝尊哈哈大笑道：“都说了几位莫要小看了道主的智慧，既然道主推演，当然面面俱到，这个不用操心，若非诸位道主为这个考虑，整个阵法早就完善了。”

　　一刀帝尊还要多说，突然停住了，低声喝道：“诸位记住保密，现在还没有必要将这个阵法放出去，这算是天机！！！”

　　诸位帝尊点点头，随即一声咆哮传来：“一刀帝尊，我们来救你们了……”

　　那声音惊天震地，一刀帝尊顿时愕然，观人帝尊和冥凤帝尊笑骂一声，其他帝尊顿时无语，看着座小小的大陆冲了过来。

　　“兄弟们上啊，救出一刀帝尊，就是大功一件啊。”

　　随着第一声，天目至尊也是大吼，随即一群至尊在天庭之上神情愕然，随即也是符合起来：“一刀帝尊坚持住，诸位帝尊勿要慌张，我等马上就来……”

　　一刀帝尊的脸更黑了，鼻孔冒着青烟，冥凤帝尊格格笑着道：“已经很不错了，最起码他们敢过来，不想我那一队，哼哼！！！”

　　“这群小家伙真是嚣张啊。”玄灭帝尊也是嘿嘿笑着摇摇头。

　　三尺帝尊却是咬牙切齿的吼道：“这群小家伙不地道，他们这是干什么，干什么这是明强啊，混蛋，这可都是我们的战利品，住手！！！”

　　一刀帝尊听了冥凤帝尊的话，终于舒了口气道：“算了算了，我终于知道了，他们这一嗓子的作用了，吼了之后，他们就可以心安理得的收拾战场了。”

　　三尺帝尊却是吼道：“不行，混蛋，这是抢劫，在我三尺的眼皮子底下抢劫……”

　　此时的财道大能眼中，沈龙一群人简直已经赶上杀父仇人，夺妻情敌，奈何一动不能动了，眼睛放光，好似要将沈龙一群人都要烙印在脑海中。

　　一刀帝尊等一群人见了，为沈龙叹息一声道：“被惦记上了，这群倒霉的孩子。”

　　而沈龙正在指挥者收获，可是突然一个激灵，往一刀帝尊那个方向看去，没有发现什么，还以为几位帝尊小气，在一起喊了一声：“一刀帝尊，我来了……”

　　扯着嗓了喊了几声，随即叫道：“兄弟们，这些可都是残暴的混沌兽，大家收了他。”

　　顿时天宫瞬间扩大百倍不止，迎上那些受伤的混沌兽，或者已经吓得瘫痪的混沌兽，现场也就剩下这些了，那些能够活动的，基本上都逃走了。

　　本来还以为能够战斗一场，但是没想到就是收割，从侧面也能够预测到，传说中的阵法的强悍之处。

　　突然沈龙坐下来，随即喝了一声：“广目天王何在？”

　　“陛下。”天目至尊一身威严，拖着兵符对沈龙一拜。

　　“本尊统领，广目天王指挥作战，争取速战速决。”沈龙表情严肃，随即坐在中央，双眼一闭，好似生机全灭。

　　他的意志已经渗透到整个空间的每一处，可以查看到每一尊天兵天将，而天目至尊听到沈龙的命令一愣，随即对沈龙一拜：“是！！！”

　　“诸位道友还请与我一起。前方三千里一尊混沌兽死亡，收集回来。左边五千里有一尊受伤，我们去镇压。”

　　话音刚落，一群天兵天将出去，手中提着箱子，飞往前往三千里处，而整个天庭飞向那尊受伤的混沌兽。

　　一路上天目至尊不断的发出命令，他的眼光非常好，可以观察到很远的地方，混沌之地，这就是千里眼，那些身死的混沌兽，被派出去的一对对天兵天将收集回来，而那些受伤的，重伤直接镇压。

　　而沈龙陷入无相无始的状态中，他身边缭绕着几千条至尊道，这些都是这几十位至尊的，每一尊至尊，都足足拥有一百多条，沈龙陷入的领悟之中。

　　而随着他的介入，天兵天将开始合理的组合，而显化出来的形态，就是那些天兵天将开始合理的分配，开始组成天庭兵将的战阵——天罗地网。

　　一张张各种大道法则交织而成的天罗地网，对那些混沌兽落下，然后封印。

　　实际上虽然这些帝尊都领悟了许多的大道法则，但是与沈龙一样，这或许就是天才人杰的共同弱点——没有时间。

　　没有足够的时间领悟，所以他们领悟的大多数大道，仅仅能够独立使用，而不能交织联合，所以发挥不出全部战斗力。

　　而这不能发挥出来的实力，就叫做潜力！！！

　　而沈龙让他们将大道法则显化，每一尊天将，都是一个大道的化身，实力都是至尊一级，每一尊天兵，都是法则化身，实力都是圣尊一级。

　　而沈龙对于各种大道之间的交织很有感悟，而且他已经逐渐的领悟了天地烘炉，天罗地网又是天庭的天兵天将战阵的一个模版，所以非常顺利。

　　沈龙可以暗中领悟他们的大道，同时可以协调统筹，而天目能够发展各地的混沌兽，倒是配合的非常好。

　　看着一尊尊混沌兽被那些天兵天将抗走，三尺帝尊双眼血红，而一刀帝尊看着那个天庭，眼中带着莫名的神色。

　　“这个阵法很特别，好像不像阵法，这个昊天还真是特别……”冥凤帝尊口中呢喃自语，观人帝尊点点头道：“不错，我也是第一次看到。”

　　“不过好像上一次封印了一尊六级混沌兽，那些狩猎的家伙，差一点全军覆没，好像就是因为这个阵法。”

　　无生帝尊淡淡的说道：“不错的东西，不过对于阵心要求太高了，其他人镇压不住，他的潜力很大，大道也很霸道……”

　　三尺：……


第二百零二章 拳如洪炉，为我独尊

　　终于，发财了！！！

　　无视各种爱恨交织的目光，慢条斯理的将最后一尊混沌兽给收了，一刀帝尊已经能够站起来了，他面色铁青的吼道：

　　“你不喊会死啊！！！”

　　沈龙耸耸肩，冥凤帝尊突然格格笑着，冲过来将沈龙抱起来转了一圈，顿时让周围的战友们眼神诡异，沈龙也晕乎了。

　　沈龙整个脸都快被玉峰淹没了，更是感受到一道道刺芒在背，瞬间冷汗就下来了，无奈之下他张开口咬了一口。

　　“啊。”冥凤一声惊呼，随即一脚把沈龙踢飞了。

　　沈龙尴尬的飞回来，嘿嘿笑着对一刀帝尊道：“一刀帝尊，您没事儿就好，大家可是担心死了……”

　　沈龙一句话说出，顿时感受到一阵杀机，嘿嘿一笑，果断的住口了，一刀帝尊冷哼一声，随即回头扫视了一众至尊道：“还不错，既然危机解除，那么我们重新开始历练。”

　　那几位收混沌兽收到收抽筋的至尊，顿时哭了脸色，不过随即，大家都同时感受到一阵危机，汗毛炸立，一起瞪着一个方向。

　　“三尺帝尊！！！”一阵惊呼，随即大家恍然，嘿嘿笑着，不过没有交还混沌兽的心思。

　　冥凤帝尊狠狠的瞪了沈龙一眼，随即大叫一声道：“好了好了，危机接触了，我们也走吧，那些小家伙在这里可是不安全，这里可是兽巢深处！！！”

　　说着，她一脚踏出，留下一朵朵火焰，身形已经消失了，而观人帝尊嘿嘿笑着，对沈龙伸了一个拇指，也消失了。

　　大家一个个走了，最终三尺帝尊咬牙切齿的瞪着沈龙一行：“你们很好，尽然连本尊的买卖都要坏了，以后小心点儿！！！”

　　一刀帝尊面无表情，一直等到三尺帝尊威胁劫数了，都没有对沈龙他们丝毫维护之语，不过他站在那里，就是最大的守护了。

　　可是突然，三尺帝尊突然一改面容，笑眯眯的凑上来，对沈龙一众道：“嘿嘿，几位道友，刚才不过是开个玩笑嘛。”

　　“对了，几位可都是天地人杰，气运滔天啊，既然收了那些混沌兽，也无可厚非，不过既然大家身上有这么好的货，能不能卖给本尊？这样，大家都是熟人了，我给你们打个八折怎么样？”

　　沈龙顿时一阵无语，是你买好不好，直接就给老子降了两成，若是卖了金胖子，最起码可以获得十二成的收获。

　　不过正在沈龙打算拒绝的时候，突然一刀帝尊淡淡的说了一句：“你们的混沌兽，卖给他不吃亏，今后定做诺亚飞舟，可以获得一定的方便。”

　　沈龙一愣，其他人也是一喜，随即大家想也不想，直接掏出收藏，随即大家面色又有不对，尴尬的相互看看。

　　毕竟现在还没有分成，天目至尊看了沈龙一眼，随即咳了一声道：“这样，这些混沌兽，我们还是分了吧，昊天道友出力最大，独占一成，剩余的大家平分怎么样？”

　　沈龙眉头一皱，摇摇头道：“都平分了吧，反正很多，而且我们在一起组成战阵，也没有考虑这些，毕竟这是第一次，大家交个朋友。”

　　一成和平分，相差天与地，即便是那些至尊，也觉得应该，不过沈龙拒绝了，让大家有些惊讶，一刀帝尊也微微一笑道：“平分也好，反正混沌兽无穷无尽。”

　　三尺帝尊却是脸上激起一阵阵笑容，虽然失之桑榆，但是收之东隅，这些都是有潜力的，肯定会建立自己的座驾。

　　而作为神木世界的道主弟子，他虽然不是神工道主的弟子，但是神材道主却是掌管神木大世界的大宗交易。

　　在他们的运作之下，保证不会吃亏，眼中闪烁着金光，看着一座座箱子，嘿嘿笑着。

　　天目至尊将所有的箱子都拿出来，有的死了，有的重伤封印了，死了的当然没有或者的拥有价值，所以分成两类。

　　“这里面死了的五级混沌兽，一共一万三千二十八个，根据兽巢的比例，从高阶、中阶到低阶，比例都是一比十，所以……”

　　打住，正在高兴的三尺帝尊，顿时严肃起来了：“这个三眼小子，算的也太精了吧，知道这些死了的是怎么死的吗？都是被镇压死的，为什么会被震死，因为他们的实力低，所以这里面的混沌兽，基本上都是低阶的！！！”

　　天目苦笑，随即神情一定道：“这么说，这封印的都是高阶的了？这样吧，就把死去的都变成低阶的，这些活着的都是高阶的，反正或者的活着的混沌兽，永远都是最有价值的混沌兽。”

　　“放屁，小子，你蒙我呢，高阶的混沌兽都跑了，这些或者的，基本上都是实力强悍的低阶或者实力比较低下的中阶，他们侥幸没有死，但是也没有逃跑的实力了。”

　　说着他在虚空中凝成一面镜子，里面是当时落荒而逃的混沌兽，重点显出的，都是逃跑的高阶混沌兽。

　　众人无语，一刀帝尊好似早就知道这样，喝了一声：“三尺，都是小辈，你也别太坑他们了，直接给个价格，反正又不是什么好东西。”

　　三尺帝尊无语，翻了个白眼儿道：“谁不知道你身上有钱啊，鸿蒙紫气都是一把一把的抓，可怜我三尺，刮地皮也褂不到多少油水……”

　　他看着一刀帝尊不耐，随即咳了一声道：“好了小家伙们，这里的混沌兽，我已经心中有数了，这是六十八张专向预制卡，使用这个可以获得排名优待，价格优惠，当然现在你们的实力，还不足以建造帝级诺亚方舟。”

　　沈龙拿着预制卡，看到一棵树，虽然凝聚在一张卡片之中，但是依然能够看到那种巍峨，还有承天的气势。

　　不过树的颜色好似不对，上面部分变得空白虚幻，只有下面的根，好似真实的，“等到你们什么时候的积累，可以将这张卡片的神木给填满了，就可以申请自己的诺亚方舟了，当然这是每一尊帝尊都会得到的卡片，既然你们身上已经有了积累，提前发下来也没有什么不好。”

　　一刀帝尊眉头一挑，没有说什么，沈龙也是微微凝眉沉思，随即问道：“这卡片能够抢夺吗？”

　　三尺帝尊闻言，眉心杀气毕现，问了一句：“你说呢？”

　　本来还有些担忧的至尊们，顿时舒了口气，沈龙点点头，随即一弹将卡片送回去，然后道：“这些我不要，座驾对我来说，还不急。”

　　“我现在急需的是各种建造宫殿的材料，最差也要至尊级别的材料，帝级材料也可以，希望前辈能够帮帮忙。”

　　三尺帝尊顿时眼睛一亮，拥有财道大能特有的天赋，他们都能够看到商机，“这些东西你很需要？”

　　沈龙也是严肃的点头道：“现在可以需要至尊级别的，少量帝尊级别的，或许过段时间，需要帝级的材料……”

　　说着，沈龙突然一愣道：“对了，你们神木世界的树，可是天然的建造宫殿的材料，许多宫殿都有需要各种材料……”

　　两人相视一笑，三尺帝尊大笑道：“好，今后你的材料交给我，只要有钱，我都可以为你得到，价格从优，八折怎么样？”

　　沈龙点点头，虽然已经又有金胖子一条渠道，不过金胖子毕竟实力低，能够接触到的商道还不足，沈龙需要的材料很丰富，金胖子有些东西得不到，有些东西即便是很优惠了，也会很贵。

　　所以能够找到，并且搭上三尺帝尊这条线，对沈龙来说好处无穷，当然比较私人的东西，就像沈龙传承，卖出去就交给金胖子，而且还有沈龙的世界，都交给金胖子打理。

　　他同样交给沈龙一张卡，随即道：“你拿着这张卡，若是有什么材料需要，只需要祭炼起来，就可以来到我的商铺。”

　　沈龙拿着，这是另一种卡片，不过上面也是一棵树，这实际上是一种空间坐标连带信用卡，他的财富也是仅仅淹没树根，苦笑一声收起来。

　　三尺帝尊交接完了，顿时一甩袖子哈哈大笑道：“好了，这笔买卖赚了，谢谢诸位的光顾，今后有好生意，记得照顾啊。”

　　一刀帝尊摆摆手道：“快走吧，若不然那群小家伙会遇到麻烦的。”

　　“哦对了该死的，刚才记得那群小家伙问我买卖名额……”突然三尺帝尊无意间记起来自己还有正事，不过突然说溜了嘴，随即感受到一刀帝尊的剑眉一挑，悻悻的笑道：“嘿嘿，快玩笑的，玩笑！！！”

　　一刀帝尊顿时头疼，不过依旧带着杀意的眼神，瞪着三尺帝尊吼道：“混蛋，这一次上面几位大佬很重视，若是你不好好对待，老子讲拉你去见你家里头那位。”

　　三尺帝尊顿时寒蝉若禁，苦着脸道：“一刀，没必要这么狠吧，赚点零花钱而已嘛。”

　　一刀帝尊冷哼一声道：“你若不想去，本尊另找别人，反正这种缺口会很快填上的，你好自为之，我们走——”

　　“去，当然要去，那个地方，可是有很大的商机，打死都要去！！！”

　　听着身后的咆哮，一刀帝尊嘴角露出一丝微笑，沈龙也是无语，大家跟着一刀帝尊，等到见不到那位财道大能，才停下来。

　　一刀帝尊回头看着众人道：“你们这一次的表现很好，可以说，非常好，既然知道半步六级，你们还能够来支援，即便是不自量力，但是本尊很欣赏。”

　　一众至尊能够得到一刀帝尊的夸奖，顿时脸上露出笑容，可是突然一刀帝尊面色一沉道：“可是没有想到，你们尽然全都融合，组成一个大阵，也给本尊带来一点难度。”

　　大家不解，一刀帝尊平静的说道：“最后的名额，只有有十位！！！”

　　“其他的队伍，在没有我们几个帝尊的情况下，大家也开始了合作，团队合作，不过大都是五六个，七八个，十来个，我们是最后一批，前九批都是这样的，可是没想到你们六十八个尽然一起。”

　　他说着，全身一震，威压临身，沈龙突然一阵毛骨悚然，感觉眉心好似有一把刀驾着，随时都要把自己劈成两半儿。

　　耳边好似轰隆隆的雷声想起：“再问你们一边，进入遗迹中，生死不知，步步危难，我们不仅是奔着机遇，还有荣耀。”

　　“我们在其中身死，就会化作别人晋升的台阶，永远不能复活，你们现在退出的，本尊绝不拦着，有没有！！！”

　　静静的，静静地，沈龙听到自己的心跳声，也听到其他人的心跳声……

　　突然，一个至尊出来了，沈龙不知道他的名字尊号，但是感觉到他的道，他并不是最强的，也不是最弱的，但是他推出了。

　　随着第一个退出，瞬间又有一位，还有一位，再有一位……

　　经过一次大战，一次收割，六十八位至尊，终于又有人离开了，大概这一次的冲击太大了，或者有的人觉得赚够了。

　　的确，即便是沈龙，都有一瞬间的恍惚，他不舍。

　　他不舍，他的故土，他的记忆，他的兄弟，他的道友……

　　他不舍，他的沉睡中的女人，他的九个小崽子……

　　他不舍，无尽的生机，无量的见识，还有红颜的等待，长辈的期待……

　　若是他死了，一切皆休，我死之后，哪管它洪水滔天，实际上，不是不想管，而是管不了了，他不想这样。

　　那个遗迹，那是吞噬人杰的地方，那是斗兽场，那是养蛊盅，进入其中的都是自信满满的，谁也不相信自己的生命与此终结，但是回来的，十不存一！！！

　　六十八尊至尊，最终留下三十个，走了一多半儿，一刀帝尊面无表情的收了气势，随即点点头道：“个人的选择不同，或许你们留下来，才是最好的发展。”

　　不过虽然一刀帝尊没有怪罪，但是大家还是感觉很惭愧，对一刀帝尊拜了拜，随即对沈龙他们拜了拜，一刀帝尊打开兽门，将他们收走。

　　一刀帝尊看着剩下来的，点点头道：“留下来的，说明你们更加精锐，但是前路也更加危险，我等共勉。”

　　沈龙一众严肃的对一刀帝尊回礼，随即一刀帝尊严肃的说道：“你们的合作，让本尊很意外，也很欣慰，但是从现在开始，你们不能再用昊天的方法了。”

　　“毕竟那种东西的可复制性太弱了，相比于我们需要掌控的阵法都不如，当然若是进入那个遗迹，大家与昊天靠近的话，倒是可以考虑。”

　　“现在选拔，所以为了更好的选择出你们中的佼佼者，所以需要将你们分成六组，五人一组，开始进行狩猎。”

　　一刀帝尊严肃的告诫道：“你们要有付出性命的准备，因为你们需要判断敌人的实力，若是不足可以逃，但是我不会对你们进行支援，当然除非你们自愿退出，我会救下你们的。”

　　随后一刀帝尊指了一番，分成六组，沈龙的实力可以说是最强，所以他的那一组其他几位可以说是最弱，天目至尊也是若有所思。

　　新一轮的狩猎开始，沈龙也开始调整自己，他的战斗已经从单打独斗中打出风格，也就是唯我独尊，拳如洪炉。

　　可是这样的打法，根本就体现不出队友的实力，虽然他们实力最弱，但是都是佼佼者，也若不到哪儿去。

　　他需要配合队友，就像队友配合他一般，起初不习惯，心中也有些抵触，但是他心中明明白白的知道，若是不克服，最后自己肯定要落选。

　　这一次的主旋律，好像是为了选择进入遗迹的修道者，而已经知道灭龙道对通天位面的恶意，所以进入其中需要互相帮衬，合击阵法就很重要了。

　　若是沈龙不知道配合，根本就不能够练好合击阵法，因为这一套阵法起点很高，要求也很高，个体实力虽然重要，但是更看中配合！！！

　　不过配合也要有主次，他战斗者，好似摸到了一种东西，想起了当年在天庭，文武百官，佛道邪魔，都在管辖之下的情景。

　　他冲在前面，大吼一声，一拳轰下，眼神一扫，左边一尊至尊冲到沈龙身前，一面盾牌金光闪闪，轰的一声，至尊未动，只是盾牌周围两旁，一道道混沌波纹。

　　右边又有一位，冲上去一剑刺下，从脑中穿透，剑柄散发出一个阵法，直接将之封印，全身不动，下面两位至尊合作，一个箱子将混沌兽装入其中。

　　五级低阶混沌兽，对于沈龙来说，根本没有威胁力了，即便是组队沈龙为了配合不出全力，也是不够打。

　　扫视一圈，不管是实力强弱，大家都是人杰，五个一起，低阶五级混沌兽，基本上都没有问题，迅速解决了。

　　一刀帝尊默默点点头，现在战斗力已经不重要了，他需要一直观察他们的战斗，挑出能够配合的人物，实力演练这一套阵法的存在……


第二百零三章 终极十变

　　一共三百万年，三十位至尊一起战斗，大家建立起深厚的友谊，不管有没有被选上，大家今后都是朋友了……

　　都是天才人杰，只有他们在一起，才有共同语言，龙不与蛇同居，这句话放在哪里都是相通的。

　　一刀帝尊最后已经不再动手了，他笑眯眯的为沈龙一众安排最为艰苦的战斗，不过好似每一次战斗，他都能够摸得到沈龙一众的潜力所在。

　　沈龙觉得，这段时间，乃是他修道进步最为巨大的一段时间，自进入混沌以来。

　　当然除了沈龙，其他人的进步也很大，大家此时不需要合作，已经可以徒手猎杀五级初阶混沌兽了，联合起来可以轻易猎杀五级中阶混沌兽，对付高阶五级混沌兽，也能够处于不败之地。

　　终于，最终还是需要决定的，三百万年，一刀帝尊都没有想要淘汰哪怕一个至尊。

　　而三百万年中，那九个分支，都完成了历练，刚刚三尺帝尊完成了历练，给一刀帝尊报备之后，一刀帝尊终于舒了口气。

　　叫来沈龙一众，一刀帝尊脸上洋溢着笑容：“你们的进步很快，不过从今天开始，就要结束了，我们只需要十个名额。”

　　虽然心中知道，但是等到这一刻，心中还是有点蛋蛋的忧伤，选中的或许死亡，再也见不到了，没选中的，或许再也等不到这种机会了，不过大家相熟，又是战友朋友，相互之间有竞争，又有叹息。

　　沈龙知道，自己肯定能够被选中，因为他表现的很好，这不是自恋。

　　“我们只需要十位，现在，最后再问一遍，你们谁想要退出？”一刀帝尊突然沉重的问道，几乎喝问。

　　一瞬间，大家冷静了，周围无声，一刀帝尊面对着沈龙，背对着九位帝尊，还有九十位至尊，沈龙感觉好似受审一般。

　　大家心中此时都是煎熬，沈龙都有一瞬间的恍惚，不过他知道自己必须去，他收了钱了，就要办事儿，当然，老龙虽然不想让沈龙去，但是他的心意，沈龙略微感知，他好像很期待……

　　不过其他人就有些纠结了，一方面他们想要留下来，但是三十位同僚一起战斗，知根知底，大家也都是熟识了，都知道各自几斤几两。

　　突然，一阵沉默之后，一尊至尊出列，他身上杀气未散，沉声道：“反正，我在其中也不是最高，机会让给诸位道友，希望你们能够回来，我们一起喝酒。”

　　这是一位粗壮的大汉，不过为人很细腻，眼中闪烁着智慧，是沈龙的队友之一，也是三十尊至尊中，比较弱的存在。

　　随着他的退出，让大家都愣了一下，一刀帝尊本来只是想要走个过场，没想到真有人退出，不过他的神情一瞬间恢复了，点点头。

　　有了第一个，就有第二个，第三个，大家一个个退出，一个个微笑，一个个为留下的人祝福，没有丝毫的仇恨和怨念，大家都是朋友了。

　　等到留下的人中，剩下最后十个，没有人再出来了，一刀帝尊看着，眼中闪烁着莫名的神光，没有看沈龙一众，而是看着那二十位至尊，嘴角扯出一条笑容。

　　“在战场中，你们这种举动，可以相当于为战友挡刀，我欣赏你们。”他手中突然浮现二十枚令牌，递给他们道：“这个给你们，你们得到本尊的尊敬。”

　　他没有说这令牌有什么作用，但是沈龙看了一眼，这是一枚朴素的令牌，上面只有一把刀，一把锋锐的宝刀，背面一个符文。

　　虽然沈龙不认识，但是知道这意思就是：军团长！！！

　　一刀帝尊身后的至尊们不明所以，不过那些帝尊愣住了，而三尺帝尊更加夸张：“好家伙，你们这群小家伙真是好命，这令牌可是军团长级别的，一刀可是没有多少，手持令牌可以在我的杂货铺中享受八折优惠，还有其他的一些便利，今后好处无穷。”

　　“喂喂喂，你们若是将你们手中的令牌卖给我，我可以给你们一个好价钱，嗯，差不多十分之一的诺亚方舟怎么样？”

　　那二十位至尊愣住了，呆呆的看着二十枚令牌，最后感激的看着一刀帝尊，一刀帝尊摆摆手道：“这是你们主动退出的代价，我送你们离开。”

　　二十位至尊没有多说，看着兽门打开，默默的离开……

　　等到目送他们离开，一刀帝尊才对留下来的至尊说道：“或许你们很幸运，但是你们也很不幸，因为等待你们的，是十死一生。”

　　虽然一刀帝尊只是平常的语气叙述，但是沈龙听出其中肃杀，“这个比例不是虚数，而是真实的死亡比例，每一次进入其中，出来的只能有一成，当然这一成的收获，会非常大。”

　　大家心中凛然，或许进入之后，自己左右，就会牺牲，作为别人今生的资本，这种事情，大家都不愿意去想。可是事实是真实存在的。

　　一刀帝尊一指，大家汇聚一处，瞬间成为十位帝尊和一百位至尊的团队：“现在我们，乃是最后一组，也就是第十组，已经完全组成了。”

　　“刚才告诫大家的，并不是危言耸听，所以大家都谨记在心，当然虽然很不想说，但是依旧是事实，我们除了这个损失之外，在哪遗迹中，还有一个敌人，那就是灭龙道的那群人，那群疯子……”

　　一刀帝尊咬牙切齿，“这一次的行动就是他们发起的，虽然给我们一次壮大的机会，但是更大的算计却是想让我们的天才陨落，让我们的通天位面完善计划泡汤，即便是不为自己的小命，也要为我们通天位面的荣耀！！！”

　　一刀帝尊演讲的慷慨激昂，一共说了三点五个部分二十八项注意，虽然大家都是至尊帝尊，但是听着这种啰哩啰嗦的东西，依旧烦不胜烦。

　　“没想到干净利落的一刀帝尊，尽然十个碎嘴婆。”天目至尊嘿嘿笑着，旁边的观人帝尊嘿嘿笑着道：“你们还不知道吧，这家伙讲话上瘾，不过今后会慢慢习惯的，当然，不要试图打扰他，若不然……”

　　天目至尊很疑惑的问道：“若不然怎么样？”

　　“若不然……嘿嘿，你猜？”观人帝尊很感兴趣的看着天目至尊，还有旁边支着耳朵听的沈龙，不怀好意的说道：“或许，你们可以试试……”

　　两人看着一刀帝尊的体格，瞬间打了一个冷颤，虽然大家平时嘴上可以沾点便宜，但是这一刀帝尊可是匍匐的狮子，咆哮一声就能把大家震死，谁敢撩胡须？

　　终于，一刀帝尊说完了，那眼神闭上，好似心情舒畅，念头通达，而紧跟着，下面的至尊帝尊也都舒了口气，终于过去了。

　　“接下来，我们将会演练阵法，一道阵法，十种变化……”终于，到了肉戏了，沈龙毫不怀疑这个阵法的终极效果，那头半步六级已经消失了，就是很好的证明。

　　不过沈龙心中总有一个疑惑，他咳了一声打断一刀帝尊问道：“一刀帝尊，我想问问，在遗迹之中，大家或许都散了，这个阵法有什么用处？”

　　一刀帝尊没有丝毫的意外，直接说道：“这个阵法，只有十种变化，不过其中一种，可以交给任意十个至尊，都可以完成，实力相当于帝尊后期。”

　　“也就是说，只要在那个遗迹中，大家只需要集齐十位同伴，不管是哪一个组的，都会拥有自保能力。”

　　沈龙点点头，随即问道：“那为何要分组？反正大家都要分开的，而起随即分配。”

　　一刀帝尊严肃的说道：“进入之前，我们都会演练一种联系方法，这也是阵法的功能之一，这种阵法可以干扰遗迹法则，可以尽量将我们的距离缩短。”

　　“至于分组，完全是为了演练阵法，这个阵法可以是个至尊，也可以是十个帝尊，还可以是十组人，就像我们，十个小队，可以演练完整的阵法，至于分成十组，当然是想要演练更强大的战阵。”

　　“若是传送中我们不会分开的话，我们组成的战争，将会达到半步道主的程度，所以本尊还是希望，大家进入其中，最先还是想着集合为主！！！”

　　沈龙眉头皱了一下，随即问道：“那个遗迹到底有多大？”

　　一刀帝尊苦恼的摇摇头道：“不知道，我们通天位面说实话，可是第一次遇到这种事情，或许通天道主遇到过，神木道主遇到过，灵明道主也遇到过，但是或许每一个遗迹都不相同，而且我们没有丰富的资料供给参考。”

　　“不过有一点可以肯定，在道主遗迹之中，可能分为五个部分，四方的地火风水，还有中央的命宫，详细不知道，到时候听天由命了。”

　　“不过我们现在需要做的，就是要将所有的能够准备的东西都准备好。提升自己的实力，以不变应万变。”

　　叹息一声，沈龙不再问了，一刀帝尊咳了一声道：“不过也不用悲观，即便是我们陨落了，也能够为后辈留下一手资料了。”

　　大家眉头一阵乌云，一刀帝尊嘿嘿笑着道：“好了，现在开始演练阵法。”

　　“实际上这个阵法，也叫做终极阵法，乃是我通天位面中，现存十五位道主的努力结晶，整个阵法还没有完成，今后若有道主，也会加入其中。”

　　“其实每一种变化，都代表一种主宰之道的缩影，我们对付半步六级的哪一种变化，叫做开棺发财，虽然看上去像是灵柩的形状，但是与灵柩道主没有多大的关系，这不过是身材道主的主宰之道。”

　　这些东西，不仅是沈龙没有听说过，即便是诸位帝尊，即便是同为道主门人的观人帝尊，冥凤帝尊，三尺帝尊，也没有听说过，不过当时看到那个金光灿灿的棺材，三尺帝尊还是或多或少可以知道一些什么的。

　　三尺帝尊不耐的问道：“快些说完，真是罗嗦，到底有哪十种变化？”

　　一刀帝尊瞪了他一眼，随即言道：“终极阵法的十种变化，分别为通天之河，幽暗之渊，七情六欲、未来劫法、灵法万物、寰宇神木、开棺发财、鬼斧神工、慧灯引路、观天照人。”

　　“这其中，每一种变化都是以十个人为基础，我们进入遗迹，只需要有十个至尊，就可以衍化这个阵法，不过若是只有十个至尊，只能衍化一个变化，那就是通天之河。”

　　“若是修为高一些，只有十个帝尊，能够完全衍化通天之河、寰宇神木还有慧灯引路，至于其他的，有些艰难，若是每一位帝尊都带上十位至尊巅峰存在，也就是我们现在这种情况，那就可以衍化十种变化。”

　　“现在我们开始衍化通天之河，注意了，这是我领悟的一点东西，你们先看看。”

　　又是珠子，这一次是一百来颗，沈龙接触一个，顿时陷入领悟之中，冥冥的虚空之中，无边无际，如海似渊。

　　突然一个光点，随即一条通天长河浩浩荡荡而来，驻足其中，或被淹没，不由自主随波逐流，丝毫没有反抗的意识。

　　突然，一声闷雷从头顶响起，他猛然一惊，随即睁开眼睛，看到一刀帝尊表情严肃的吼道：“醒来！！！”

　　“你们也太大意了，这种东西再怎么没有危险，也是道主研究出来的东西，贸然领悟，会送掉小命的。”

　　“还好你们的意志还算是可以，若是意志不坚者，进入其中不能自拔，那么老子也就不了你们，好自为之！！！”

　　第二次，沈龙开始感悟，这一次好像依旧在哪河中游荡，随波逐流，无边无际，只见长河不见岸，焦虑和烦躁影响心神。

　　他眉头一皱，突然苏醒，回归现实，他睁开眼睛，看到大家好像都是一样，即便是那几位帝尊，也是眉头紧皱。

　　一刀帝尊倒是不在意：“没有难度，怎么可能会有那么大的杀伤力？”

　　“本尊当年，乃是第一批被几位道主拉过去衍化阵法的，有几位道友也是意志坚定，不过最后依旧陨落在其中。”

　　“只有为数不多的坚持下来了，拥有了这些修道者的亲身感悟，所以才能够使得几位道主的衍化更加顺利，你们感受到的，已经是非常弱的了，连这个都坚持不了？”

　　看着那家伙蔑视的眼神，顿时无名暗火自生，心中冒着一股劲儿，重新投入其中，不过依旧很有困难，一次次的失败，一次次的领悟。

　　有时候差一些陷入其中，但是被非常了解其中关键的一刀帝尊喝醒，沈龙终于知道一刀帝尊为何需要分成十组，若是真的如一刀帝尊所说，没有人比一刀帝尊更加了解这个阵法，当然除了道主。

　　而一刀帝尊能够让大家领悟的时候，没有后顾之忧，但是他也仅仅只能够照看一个组，所以分成十组，他非常耐心，自信的观察着诸位的一举一动。

　　一次……两次……三次……

　　终于，沈龙好似抓住了沈龙，顿时沉浸其中，他不再是漂泊在河上的草丛或者垃圾，而是真的融入其中，他变成了通天河。

　　不过这种有是一种力量的感受，磅礴的力量感受，让他逐渐迷失其中，可是又一次，他识海空明，周身散发着一圈圈光晕。

　　他好像与通天长河融为一体，又好象超然物外……

　　“这小子，倒是第一个。”一刀帝尊眼睛瞬间一亮，看着沈龙，随即呢喃自语：“不愧是被上面几位大佬看中的，不过我将他送进遗迹，若是出事了，恐怕需要以死谢罪吧？”

　　他苦笑一声，看着沈龙随即咬牙切齿的吼道：“为了你小子，今后一定要特训一番，对了，其他几种变化，倒是也可以交给他，看看能否领悟。”

　　像是小溪的声响，但是又带着好似巨人咆哮的声音，从沈龙身体中响起，随即周身一圈圈光晕发生变化，一条虚空自称的长河出现，环绕着沈龙。

　　渐渐的，沈龙的身影越来越淡，不再清晰，而那条长河越来越清晰，好似真实。

　　沈龙的身影开始扭曲，化作一道道水波，整体融入通天河，而一刀帝尊眼睛亮通通的，抚掌笑道：“好悟性！！！”

　　终于，通天长河一震，随即沈龙从长河中跌出，摔了一跤，狼狈不堪，起身就看到一刀帝尊，吓了一跳。

　　“一刀，不要吓唬人。”

　　“小子，没大没小，不过你小子悟性还真是高啊，我这些年可是培养了九组，什么天才没见过？不过你小子当之无愧的第一。”

　　一刀帝尊也毫不在意，随即看着依旧领悟的众人道：“还有时间，你也不太纯熟，自己感悟，这种东西也不能教，教了也学不会。不过我能够给你一些建议。”

　　两人开始论道，也看着周围的帝尊至尊，他们身上都有些若有若无的气韵，不过与领悟还有很长的时间要走。

　　“距离开始进入遗迹，还有多长时间？”

　　沈龙皱眉问了一句，一刀帝尊摇摇头道：“不知道，只能够感受到，已经快要进入了……”


第二百零四章 时间无多，十万准备

　　“喝！！！”

　　浩荡的通天长河，从宇宙中生出，随即流淌而来，势不可挡。

　　搅动混沌乱流，无尽的混沌被吸收炼化，所过之处，无数的混沌兽被激流冲入，挣扎哀嚎，奋力嘶吼，终究不能离开，渐渐沉入其中。

　　通天长河无量无尽，不过沈龙他们的法力终究有极限，徒然一震，通天长河渐渐虚幻，随即默默的消散，显露出十位帝尊还有一百位至尊强者。

　　观人帝尊首先感慨道：“这种杀器用在战场之上，那得要多大的杀伤力啊。”

　　冥凤帝尊冷哼一声道：“我们可能杀得痛快了，但是四周的那几个位面与我们的平衡被破坏了，他们瞬间就有可能投靠其他位面，到时候我们的压力将在再一次增大。”

　　三尺帝尊抱怨道：“哼哼，那几个家伙，真是没有脑子，若是大家联合起来，必然是一个大的位面，到时候大家实力都强大了，而且我们可以开通巨大的交易市场，那可是巨大的利益啊！！！”

　　三尺帝尊一副痛心疾首的样子，好像被人请了钱一般，大家摇头苦笑，一刀帝尊也微微摇摇头道：“这些都是上面人的决定，但是虽然我们与那些位面为敌，但是大家只是常规的大战，虽然互有死伤，但是没有伤筋动骨。”

　　“况且我们都有松散的同盟关系，若是来来实力介入，大家都是可以联合的，当年的灭龙道入侵，你们以为光凭我们位面能够成事？”

　　大家沉默，虽然那个时候，也有八九尊道主强者，但是远远不足，虽然其他四个位面都不如通天位面，但是加起来可是强于通天位面的。

　　沈龙眼中带着一丝亮光，对他们问道：“一刀帝尊，我们的敌人，到底有几个位面？”

　　一刀帝尊叹息一声道：“从根本上来说，只要是我们通天位面的，都可能是我们的敌人，不过现在，实际上只有四个，而且都不如我们，说起来好像是我们正在欺压他们。”

　　“说起来，我们通天位面成立的最迟，但是我们的通天道主带来了两位兄弟，也就是神木道主和灵明道主，三人组成三个大世界，所以才迅速发展，强盛之势让他们汗颜，所以才合起来对抗，不过他们相互之间也有龌龊，所以大家也就是维持现有的平衡。”

　　“不过你们知道这个还太早了。”一刀帝尊看着沈龙问过之后，一群至尊求知的欲望，丝毫没有讲解的兴趣，随即道：“等到你们活下来，回来之后，我再给你们讲讲我们的通天位面，让你们有直观的感受。”

　　沈龙一众点点头，随即通天道主喝道：“终极阵法一共十种变化，我们已经熟练的掌握了一种，现在我们开始演练其他的……”

　　“这其他九种，至尊的作用在于辅佐，所以关键还要靠几位道友来演练，大家看好。当然那个遗迹之中，大家可以放心的突破境界，若是晋升帝尊，也可以使用，所以大家都用心一点，或许可以保命。”

　　通天教主开始为几位帝尊讲解，沈龙一众也开始听讲，虽然不能用，但是不能规定不能听，这可是无上机缘，现在掌握了，乃是大杀伐秘术。

　　虽然今后可能普及，但是现在可是没有，现在掌控了，就是赚了！！！

　　随着渐渐的讲解，沈龙也对这些变化有了一些领悟，其实每一种变化，都是一种道主之道的呈现，当然威力强悍。

　　沈龙想要领悟，但是突然眉心一点血落地，将混沌都给腐蚀，一刀帝尊吓了一跳喝道：“混蛋，搞事！！！”

　　他大喝一声，将沈龙喝了出来，看着那滴血，沈龙暗自心惊，一刀帝尊看到沈龙的神情，突然一愣随即舒了口气。

　　但是随即大骂道：“混蛋，老子的话真的没听见吗？道主规定的至尊不能领悟，难道是骗人的吗？”

　　“哼，自以为是的东西，幸亏你是超脱者，若不然身死道消，化道而去老子就是想要救你，也没哟办法！！！”

　　一刀帝尊横眉冷目，口中大骂，沈龙却是苦笑站起身来道歉，的确是大意了，道主衍化出来的阵法，尽然会伤到命格。

　　不过也幸亏一刀帝尊及时喝住，没有受到太重的伤势。

　　不过随着通天道主的喝骂，顿时让几位帝尊，还有一众至尊都一惊，看着沈龙眼中带着一丝丝异样，天目至尊口中呻吟一声，扶额道：“好家伙，超脱者，超脱者，这种存在怎么会出现，这比道主的数量都不多啊！！！”

　　玄灭帝尊更加惊讶的看着沈龙道：“今天，居然让我见到一个活的。”

　　公认的，在位面之中，超脱者不论哪一个，都是非常强悍的存在，因为只要是超脱者，就是能够压服一个世界的存在。

　　这一刻，至尊之外，这几位帝尊，都对沈龙产生了一丝兴趣，当然那几位道主门人是知道的，倒是没有太大的惊讶。

　　一刀帝尊冷哼一声道：“超脱者又能如何，自傲自大，早晚都是一死。”

　　一刀帝尊的话难听，若是放在平常，沈龙不会给他好脸色，不过这个时候只能跟赔笑脸，因为刚才这货救了自己。

　　不过即便是他不喝，沈龙也不会死，因为他感觉到自己炼化的那个火鬼的护命傀儡已经开始运作了，差一点就开始护身。

　　若是引爆了，自己虽然不会死，但是失去了珍贵的护命傀儡，还不得亏死啊？

　　一刀帝尊看着沈龙的神情，冷哼一声不再多说，随即继续为大家讲解，之后又是一阵演练，虽然沈龙对于这些阵法变化都熟透了，但是没有演练，再也没有。

　　身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，莫使惹尘埃。

　　他不断的自省，觉得自己的心境好似又有些浮躁了，修道之人本来就应该长长自省，之后，他做好自己的事情，配合几位帝尊。

　　突然，一道符篆飞来，直接落在虚空，一刀帝尊正在带领大家演练，突然停下来看着虚空，其他帝尊也看着，神情严肃。

　　随即大家一起拜见：“拜见通天道主。”

　　沈龙一群人也惊讶，随即震撼，赶紧拜了三拜：“拜见通天道主。”

　　那符篆虚空一点，好似回应，随即落入一刀帝尊手中，一刀帝尊一点，散作点点星光，化作一条小型的通天河。

　　沈龙看过去，只觉得好似要被冲进去，而周围的几位至尊也是如此，都是额头冒汗，而几位帝尊则是看着一刀帝尊，完全没有试探的意思。

　　“你们一群家伙，小心一点，道主的法旨，岂是你们能够看得清楚？”

　　玄灭帝尊喝了一声，随即看着一刀帝尊，沈龙也注意到，一刀帝尊的神情有些凝重，他长长出了口气道：“现在我们的时间不多了，还有百万年的时间……”

　　观人帝尊突然皱眉道：“百万年？太短了吧？我们现在虽然差不多熟了这套阵法，但是准备时间太仓促了。”

　　百万年的确是太短了，混沌中赶个路都需要几万年来计算，睡个觉都是几十万年甚至更多，百万年可以说连个准备的时间都没有。

　　一刀帝尊眉头挑了挑道：“没关系，现在我们已经演练完成，其他九组，已经熟练了，完全可以准备上阵。”

　　他扫视一圈，随即言道：“十万年时间，本尊可以给你们自由，这段时间你们也可以退出，若是过了这十万年，那就没有机会了！！！”

　　他这话说的珍重其事，其他至尊也凝重起来，一刀帝尊将指尖一点火种飞出，然后道：“十万年之后，本尊会召集诸位，到时候大家集合。”

　　沈龙看着火种，拿出引路灯，将火种引入，十万年后点燃引路灯，就可以找到一刀帝尊，一刀帝尊挥袖子将兽门打开，随即让大家走。

　　……

　　除了兽门，大家出现在一处，不过只有沈龙一众至尊，帝尊都没有出来，或者不是同一处，天目至尊感慨一声道：“多少年了，都记不清了，在兽巢之中杀戮，终于出来了，外面的气息，真是舒畅。”

　　说着，他深深的吸了一口，沈龙也默默吸了一口，大家同样如此，脸上露出轻松惬意的笑容，随即天目至尊看着一众道：“诸位还是安排一下身后的事务，说句难听的，或许我们再也回不去了。”

　　大家沉默以对，不过沈龙能够感觉得到，他们都是一阵的坚毅，没有人想要推出，他们都是天才，都是人杰，并且从无数至尊中脱颖而出，自然有他们的骄傲。

　　突然，一位至尊出来拱拱手道：“诸位道友，本尊先走，十万年后再见。”

　　“诸位道友，本尊也走，十万年后再见！！！”

　　大家突然气势高昂，哈哈大笑，沈龙也是微笑着对大家拱手告别。心头念叨：“诸位道友，十万年后再见，虽然会身死，但是不惧！！！”

　　大家都走了，只留下空荡荡的混沌，留下一阵阵笑声，骄狂而且坦荡，他脚下踏着星光，行走在混沌之中，回去……

　　回到天宫世界，老龙再一次见了沈龙一次，沈龙为他演练了那个阵法，他赞不绝口：“你小子也算是有福，这种东西对你今后修炼也有借鉴作用，可不尽是为了阵法。”

　　“不过你现在的样子，只能使用一阵变化，这倒是也不用担心，现在天宫世界需要再一次扩大，而你的鸿蒙紫气还没有炼化三千条，等到三千条之后，可能就能够使用了。”

　　不过老龙眉头紧锁：“但是只有百万年的时间，你的时间太少了，这样吧，现将世界扩大到两千里，这样的大小，足够承受你的收获了。”

　　沈龙皱眉问道：“现在两千里，时不时太快了，我怕根基不稳。”

　　老龙摆摆手道：“不用担心，你一旦进入那个遗迹，就会知道那种提升到底有多么可怕，完全没有负担，没有根基的不稳。那可是一尊道主的遗产！！！”

　　沈龙心中一颤，眉心一阵阵的刺痛，好像极大的危机降临，老龙沉默了片刻，最后忍不住再一次提醒道：“要不然，你退出吧。”

　　沈龙沉默，随即抬头看着老龙，嘴角洋溢笑容道：“算了，我的命尊贵，即便是道主，也拿不走，或许危机时刻，还有一位老奶奶出现，被我带回来呢，到时候，与你在一起，或许还会凑成一对儿呢……”

　　老龙瞬间双眼通红，好似斗鸡，要冲上来跟沈龙厮杀，沈龙哈哈大笑，冲出了宫殿，门外蝴蝶女已经在等待了，克罗索和阿特洛波斯就在她身后。

　　随着蝴蝶女独当一面，她身上自然熏陶出那种无言的气势，而克罗索和阿特洛波斯作为助手，在无数世界中流转，也收获颇大。

　　沈龙与蝴蝶女对视一眼，随即看着她身后的两姐妹，微笑着说道：“你们两位进步很快啊，差不多要冲击至尊之境了吧？”

　　两位姐妹点点头，克罗索拉着妹妹道：“你先跟蝴蝶姐姐说话，我们姐妹稍后再找你。”

　　她们的眼神，透露出一丝坚定，沈龙点点头，蝴蝶女冲到沈龙面前道：“昊天，我跟师尊说说，你还是别去了……”

　　沈龙摇摇头道：“我若不想，谁也不能让我去。”

　　也就是说，这是沈龙的自己做主，蝴蝶女一阵泄气，沈龙微微一笑，将蝴蝶女抱在怀里，伸手钻入衣裙，绸缎一般柔滑的肌肤，让沈龙感觉，心灵的纯净。

　　蝴蝶女不自然的扭动，随即躺在沈龙怀里，沈龙默默地享受着这种触感，然后淡然说道：“不知道这一次去，多少时日，所以有些事情，需要交代一番。”

　　“我走之后，整个天宫世界，只有靠你了，稍后我会留下圣旨，代表我的意志。”

　　蝴蝶女嗯嗯的哼哼，微微颔首点头，沈龙道：“那个发展信息系统，还是放一放，今后所有事物，都围绕着发展我们天宫，今后或许会有一个爆发式的积累过程。”

　　他手中探出一张卡，放在蝴蝶女的胸口，然后道：“这个卡你拿着，可以买很多东西，若是有什么，我们找不到的材料，金胖子也无能为力了，就激活它。”

　　蝴蝶女白了沈龙一眼，随即惊讶的看着这张卡到：“原来是三尺师兄的东西，这东西还真是罕见，我当年想要一张都被拒绝了，说我实力不足，后来我晋升帝尊了，他送给我，我还不要了呢。”

　　说着她小鼻子挺挺，好像在置气，沈龙笑道：“也算是机缘巧合，不过这一次我确实好好的恶心了那家伙一把。”

　　说着，将自己从他手中抢夺混沌兽的事情说了出来，蝴蝶女顿时惊讶的张开嘴，让沈龙一阵火热，没忍住吻了下去。

　　蝴蝶女依旧是震惊，随即眼中带着笑意，香舌卷了出来，与沈龙纠缠在一起，久久不理，最后沈龙气短，退了出来。

　　“算是奖励你的，总算是出了一口恶气！！！”

　　沈龙笑笑，正要说什么，突然一愣道：“这金胖子来的真快，走，我们迎一下。”

　　对于金胖子，沈龙虽然嘴上大骂，心中也是不想见到，但是本心却是感激，虽然这家伙死要钱，但是不得不说，除了老龙和沈龙的女人，这家伙对沈龙的帮助是很大的，除了超脱的资助，还有那三百条鸿蒙紫气。

　　“虽然要价狠毒，但是的确是帮了很大的忙。”

　　随着金胖子的到来，沈龙将出售给三尺帝尊之外的，自己所猎获的混沌兽都拿出来，给了金胖子，随即对蝴蝶女道：“这些东西交给金胖子，今后有什么需要的，都对他要，若是不够，那就赊账。”

　　蝴蝶女点点头，沈龙严肃的看着金胖子道：“胖子，这个算是朋友的请求，不算到生意之中，照顾好我的天宫，我欠你一个人情。”

　　金胖子眉头一挑，抬头看着沈龙惊叫道：“人情？你尽然以这样的代价来做买卖，怎么？遇到什么事情了？”

　　沈龙摇摇头，随即道：“没有什么，有事也不能说，总之本尊需要离开一段时间。”

　　金胖子神情突然严肃，珍重的点点头，这一刻，沈龙都有一种错觉，这家伙是一个真正的男人。

　　“这个生意做了，你现在的身价大涨，人情的价钱也涨了……”

　　听着这家伙碎嘴，沈龙顿时将这家伙拉入黑名单，自己刚才看到的，绝对是错觉，对，是错觉！！！

　　送走了金胖子，沈龙与蝴蝶女一起厮磨，最后发生战争，双方猛烈的碰撞，好似要将所有的战斗力都消耗殆尽，最终同归于尽。

　　……

　　“昊天，她们的心意，你应该清楚的，这些年跟着我，帮了我不少忙。”

　　“哦？你心软了？难道你不吃醋？”

　　“哪有？人家很大度的。”蝴蝶女一阵娇嗔，随即心中却是埋怨：“谁不知道，那几个睡着的姐姐，在你心中的地位，我若是不抓几个姐妹来统一战线，还不被欺负啊，嗯，画眉姐姐好像是这么说的，虽然她们没有经历过，但是好像很对的样子……”

　　天知道，画眉六姐妹是不是这个意思！


第二百零五章 女人的力量，不可以死

　　宇宙浩瀚，混沌广大，许多未知的事务，即便是道主，也难以明白。

　　不过事实既成，也没有必要探究根底了，只要能够把握得住，那就好了。

　　不知名的原因，克罗索和阿特洛波斯两姐妹，突然命格发生变化，本来与沈龙的命格匹配，最多也就是一个佳丽的位置。

　　但是自从蝴蝶女去了神界，发现了其中的变化，因为感受到两姐妹身上散发着亲切的气韵，命格的共鸣。

　　所以她才做主将二女带回来，而沈龙也是感受到二女身上的变化，所以没有拒绝，按照老龙所言，能够找到与沈龙命格相配的女人，当真是大海捞针。

　　而沈龙却也好运，光神界就找到一个妃子一个佳丽，至于克罗索和阿特洛波斯，沈龙本来没有打主意，但是既然命格发生变化，就没有理由放过，毕竟她们的姐妹拉克西丝，已经成为沈龙的女人。

　　在蝴蝶女的劝说之下，沈龙半推半就的找到二姐妹。

　　看着沈龙出去，蝴蝶女神情恍惚，嘴里呢喃自语：“不管使用什么手段，总之离开之前，一定要增加战斗力，哪怕是一点点……”

　　“嗯，她们依旧沉睡，但是先唤醒她们，大家一起想办法，反正昊天死了，大家都要死，哼哼，现在不同意也要同意！！！”

　　蝴蝶女不再天真烂漫，而是有一种上位者的霸气，有一种为人妻子的承担……

　　她来到天宫几座宫殿，依次敲门，声音不大，但是足以让闭关中的女人惊醒，一面门，隔着两个女人，不知道说些什么，反正最终沉寂无声。

　　蝴蝶女不厌其烦，一个个走过，突然感觉脚下一震，回头看去，脸上带着一丝丝感慨：“昊天好像又祸害了两个女人。”

　　她说着，随即对宫门中的存在说道：“上一次，好像就是你还有你姐姐清儿吧？”

　　那宫殿之中一声娇哼，随即冒出无边的杀气：“那个混蛋，若不是姐姐压制，我一定要杀了他，混蛋——”

　　可怜灵儿虽然修炼死亡大道，为人冷漠，但是心思也是单纯，被沈龙一下子收复了，嘴上虽然抗拒，但是心中已经臣服了。

　　蝴蝶女嘿嘿笑了一声，声音中带着暧昧道：“灵儿，听话，既然昊天回来了，你也苏醒了，那就去伺候他，这一次或许会很久才能够回来。”

　　蝴蝶女一说伺候，整个死亡殿都一阵颤抖，好似被抚摸了禁区的娇躯，一缕缕死亡的气机弥散，爆发的边缘。

　　蝴蝶女知道不能逼的太紧了，随即笑道：“你姐姐可是同意了哦。你若不去，到时候你姐姐使坏，再让昊天找上门来。”

　　“他若敢来，我就杀了他！！！”声音中带着惶恐还有恨意，怎么说自己也是天之骄女，被占了身体不说，还要伺候他。

　　想着当年自己虽然冰寒，没有清儿的追随者众多，但是也是不少，哪一个不是毕恭毕敬的，可是想想脑海中的那个人，他尽然，尽然……

　　“蝴蝶，我，我不去。”突然，灵儿终于说话了，声音中带着惶恐和哀求，她的心中倒是不排斥沈龙，但是那种事情，太……太羞人了……

　　想起当时那残暴的压制，还有那情不自禁的呻吟喘息，自己无力反抗，被鞭笞的无地自容，若是让别人看到了……

　　她紧闭的宫门突然打开一条裂纹，随即一道神光落下：“蝴蝶，这个给他，我就不去了，他回来，……回来再说……”

　　蝴蝶女一愣，嘿嘿笑着，将东西收走，随即向下一个方向走去。

　　而此时天宫世界，徒然发生巨震，随即整个世界都开始扩张起来，世界壁障向外推进，翻滚之间浩荡不可挡。

　　他听从了老龙的告诫，将天宫世界发展到两千方中千世界大笑，随着双修，沈龙开始完成，这些年贮存的混沌元气结晶，都被碾压炼化，化作纯净的天地元气。

　　而随着世界的扩张，他感受到整个世界的鸿蒙紫气，已经趋向饱和的状态，三千鸿蒙紫气就要圆满，不过在自己离开之前，大概不成。

　　当然，他也感受到整个世界的扩大，好似对于世界的掌控不再稳定，虽然已经有好几座宫殿镇压，但是于事无补。

　　他虽然领悟了众多大道法则，但是想要将之凝聚起来，成就自己的至尊龙道，还有很长的路要走，不过这些大道法则虽然暂时阻碍发展，但是这些东西都是潜力，也是底蕴，这些底蕴，足够平常修道者几个时代的发展。

　　终于天地宁静，云歇雨停，沈龙左右抱着两个佳人，气喘吁吁，风情无限。

　　抚摸着柔顺的肌肤，二女都无力反抗，一边一个趴在沈龙胸前，乖的就像小猫咪，看着她们，想起当年初临神界，三姐妹对自己的态度。

　　轻笑一声，摇摇头，将二女抱在怀里温存一番，随即让她们躺下，自己出门，随心的转悠，留下一句：“你们好好感悟，争取进入至尊之境，我为你们留下两座宫殿，等我回来！！！”

　　沈龙走了，二姐妹看着沈龙的背影，神情复杂，悠悠的叹息一声“姐姐，他又要走了，你后悔吗？”

　　摇摇头，克罗索神情恍惚：“没有，现在还好像在梦中，不过他这一次去，好像危难重重，真不知道，能够为他做些什么？”

　　二姐妹沉默，沈龙早已走了，来到承乾宫，轮回殿、神火宫，苍生殿……

　　他的脑海中，不断的浮现沉睡在宫殿中的女人，不过他没有进去：“洛妃、羲和、嫦娥，天香、王母、如意、坤儿，九彩……”

　　“已经两千中千世界了，你们等着，就快了，你们就快苏醒了。”

　　沈龙默默地念叨着，突然脚步一停，落在修罗宫门前，驻足良久，然后坐下来，静静的坐着，背靠在门上，双眼一闭，好似沉睡。

　　瞬间好似天地都寂静了，空间凝滞，让人不愿意喘息，来破坏这种状态，沈龙好似睡了一夜，随即站起来，看着修罗宫道：“我会回来的！！！”

　　这算是一种承诺，现在他拥有这么多的女人，这一次下定决心进入遗迹，在那种危险的境地之中，虽然可以有大机缘，但是大多数都是一个死。

　　总的来说，沈龙如此，就是不负责任的表现，毕竟有家室的人了，需要顾及多方面了。

　　等到沈龙走了，涂凌突然睁开眼睛，好似能够穿透宫门，看到沈龙的背影……

　　随着修罗宫之后，沈龙依次去了生命宫，死亡殿，无双宫，还有明、玉儿她们的宫殿之外驻足，留下一句句承诺。

　　他没有傲视天下的实力，没有镇压一切的豪情，他不知道这一次进入，能否归来，不过每一次留下承诺，他心中的求生意志就深了一层。

　　终于，一个个拜访完了，来到最高祭坛坐下，蝴蝶女已经来到，笑眯眯的看着沈龙，一撒手六条神光落在沈龙面前。

　　“这个给你，你应该有了一个，这里还有六个，都给你吧，可以保命的东西，不嫌多的……”

　　沈龙拿在手中，终于动容：“护命傀儡！！！”

　　护命傀儡，这可是能够护得住命格的存在，半步道主可以炼制，能够护住半步道主以下的所有众生的命格，还连带一次半步道主的反击之力。

　　“你哪儿来的这些东西？通灵道主都炼制不出来的东西啊。”

　　蝴蝶女嘿嘿笑道：“这东西虽然道主不能炼制，但是半步道主可以，其中一个，是我师尊，跟别的半步道主换来的，至于其他的七个，都是你的女人送个你的。”

　　“呶，这个是明儿的，这个是玉儿的，这个是天娇的，这个是涂凌的，还有清儿和灵儿姐妹的，加上你已经炼化的一个，一共拥有七个，再加上你们出发之前，应该会发给你们一人一个，所以一共八个。”

　　沈龙苦笑，这简直就是武装到牙齿的节奏啊，不过看着这些个护命傀儡，沈龙默默的收下，这东西的存在，沈龙今后活下来的机会，将会增加到五成。

　　沈龙收下，然后严肃的对蝴蝶女说道：“我强行提升了世界大小，现在很不稳定，你们都不要离开天宫，替我稳定，等我回来。”

　　蝴蝶女嗯了一声，随即道：“你快些炼化吧，我这些年有些感悟，也要闭关一段时间，你若要走，我就不送了。”

　　沈龙默默的看着蝴蝶女走，自己看着六道护命傀儡，开始炼化。

　　道主开始修命，而半步道主也开始接触命理，至于这种护命傀儡，蕴含了对于命格的领悟，但是道主不能炼制，因为他们的道则太强悍了，若是他们炼制护命傀儡，也只有半步道主才能够炼化，而且只能够炼化一个。

　　但是一般半步道主不喜欢炼化道主的护命傀儡，除非去做什么非常危险的事情，因为道主的道则太强，即便是半步道主，也会收到压制，对于他们的修道晋升，具有镇压作用，非常不利。

　　而作为半步道主以下，对于护命傀儡的炼化，也是拥有节制的，最高每一个时代，只能跟炼制九个，而且也会对修道进行压制。

　　而沈龙不同，他作为超脱者，底蕴深厚，虽然也有压制，但是他的命盘已经修成，算是非常特殊的另类，所以他刻意炼化九道护命傀儡，但是压制很小。

　　看着自己的命盘，浑圆而又璀璨，在命盘周围，散发着灼热的一圈光芒，光芒的中央，坐着一尊火焰帝尊，口中念叨经文。

　　这就是火家的火鬼老祖，也是半步道主交给沈龙的护命傀儡，有了这一层光圈，沈龙感觉到自己与宇宙的联系，被遮掩了一圈，但是也好像受到温暖的保护，心中很安心。

　　护命傀儡就是双刃剑，虽然压制不多，但是也有压制，不过为了安全，沈龙直接滴了一滴精血，弹入一尊护命傀儡中，然后进行炼制。

　　默默地炼化，整个祭坛之上，只有沈龙一人，而身边的护命傀儡越来越少，而命格周围的光圈越来越多，等到七个全都齐了之后，沈龙全身一震。

　　七尊半步道主在耳边讲解这自己的道和理，即便是不想听，也会钻入脑中，若是一般的心境，说不定会被某一位度化，乖乖的修炼那一位的大道，或者不知不觉的开始向那个方面偏向。

　　这是潜移默化，当然，也没有坏处，这里每一尊可都是半步道主的存在，他们所走的道，可都是主宰之道。

　　不过沈龙心中有自己的道，坚定不移，倒是听到这些讲道之音，可以从中感悟种种意境，虽然压制了对于天地自然，宇宙大道的领悟，但是可以磨砺心性，可以增长见识。

　　每一枚护命傀儡，沈龙都用去一万年的时间，六枚炼化完毕之后，已经过去六万年，而整个天宫世界，已经增长到两千方中千世界，再也不在增加了，开始稳固。

　　期间克罗索和阿特洛波斯已经成就至尊，开始建立自己的宫殿，不过他们没有炼成至尊极致之道，所以总的来说镇压世界的作用还不大。

　　剩余不到四万年的时间，沈龙走下神坛，开始在天宫中行走，不断的在诸位女人的宫殿门口徘徊，走了一圈之后，他见了一下老龙，然后离开了。

　　“蝴蝶，你怎么不去送送他？”

　　“我怕见了他，会去阻止他去那个地方。”

　　“那你们呢，这些年都没有闭关，安静的看着他，为什么没有出来呢？”

　　一阵沉默，随即清儿调皮的声音散发出纯纯的诱惑：“我怕他见了我，就不肯走了。”

　　“贱婢。”“自恋。”“荡妇。”“我不认识你！！！”……

　　老龙则是看着沈龙的背影，呢喃自语：“这家伙，不会就这么死了吧？应该不会，他可是我龙族的儿郎……”

　　“不过他的女人还真是能够借力啊，尽然凑齐了七枚护命傀儡，女人啊，真是不可思议的生灵……”

　　行走在混沌之中，漫无目的，他想要趁早离开，否则到时候反而不想走了，带着不舍的情绪，沈龙漫步虚空混沌。

　　他的气息不张扬不内敛，随意而为，也不知道想些什么，只是漫无目的走着。

　　不过随着他行走，起初脚下留下一个个足迹，久久不散，可是之后慢慢的足迹变浅，走过之后，就被混沌元气给淹没。

　　最后他的身躯行走，好似走在陆地之上，又好象漫步虚空之中，丝毫不留痕。

　　而此时他对于自己的全身控制，也达到极致，不知不觉，他已经顿悟了一次，对于自己的力量掌控，发生了很大的进步。

　　突然，沈龙一愣，停下脚步，愕然拿出一盏灯，呢喃自语道：“想不到，时间这就到了。”

　　他拇指和食指一撮，一朵火焰升腾，将灯点燃，随即他循着指路灯的指引，开始行走，他知道，走出这一步，就没有回头路了，不过他不惧。

　　……

　　距离通天位面这一次探索遗迹越来越近。

　　通天位面周围环绕着四个位面，不过说是位面，其实也就是半位面形态，没有形成独特的位面体系，相对于通天位面来说，更加不完善。

　　其中所罗门位面的实力最强，拥有两个六级世界，至于其他三个世界，都是拥有一个六级世界，话说通天位面起初是最弱的，等到通天道主崛起，带来了神木和灵明，所以才一飞冲天。

　　总的来说，通天位面虽然强悍，但是强不到哪儿去，但是随着时间的过渡，每一个时代，通天位面都会产生三位道主，而其他世界，所罗门位面只能产生两位，其他各自一位，这就拉开了差距。

　　而且因为六级世界的增多，相互影响，通天位面的时代，相比于其他四个位面要缩短一些，所以更加拉大了强弱差距。

　　此时所罗门的道主们，开始汇聚在一起，商讨起来：“通天位面发展太快了，现在已经进入那些位面的眼中了吗，尽然能够参与这种行动？”

　　“也不尽然，听说这一次是哪个灭龙道亲自提议的，或许是想要扼杀通天大世界的天才种子，遏制通天位面的发展。”

　　“有这种可能，说起来我们应该很乐意看到这种场景，但是灭龙道那个家伙，老子看着不爽，他不会又想要插手我们这一块儿吧？”

　　“应该不会，现在我们不比当初，而他也不可能再一次纠集一百多道主亲临，若是撕破脸皮，我们也是的道主！！！”

　　“不过对于这一次通天位面的行动，我们该怎么说？”

　　大家沉默，随即有人冷哼一声道：“还能怎么说，通天位面若非道主压阵，我们所罗门早就能够将其抹杀。他们那点底蕴，能够成事儿？”

　　“别忘了，虽然他们拥有三座六级世界，但是其中两座都是外来的，至于想要再一次发展一座六级世界，他们的五级世界储备是多少？仅仅只有三十六座，哈哈，哈哈哈……”

　　“这样啊……那我们观察就好……”


第二百零六章 准备出发

　　对于外界的窥探和观望，沈龙都不知道，他循着引路灯行走，来到一刀帝尊的集合地点，几位帝尊都到了，不过沈龙算是第一个至尊。

　　沈龙过来，一刀帝尊惊奇的回头：“咦？你小子又有进不了？”

　　沈龙谦虚的笑了一声道：“一点点。”

　　其他几位帝尊也是惊讶的看了沈龙一眼，沈龙感知，这里面除了自己这一组的十位帝尊，还有其他帝尊，冥凤帝尊叫了一声，沈龙走过去，坐在冥凤旁边。

　　“昊天，你的进步很大嘛。”说着拉过沈龙，在他身上嗅了嗅道，“嗯，这是女人的味道，难道你采补神女了？”

　　沈龙愕然，随即苦笑着摇摇头，低声问道：“我们现在的时间不多了，满打满算也就十万年时间，知道接下来干什么吗？”

　　冥凤帝尊摇摇头，随即若有所思的说道：“或许，我们会直接去目的地，然后再半路上演练阵法，纯熟还差一线，不过勉强够用。”

　　“目的地？”沈龙一愣，随即恍然：“都还不知道那个遗迹在那个地方，当然肯定不会在我们的通天位面，但是我们这一次怎么出去？怎么走？”

　　“这个不用担心，我们直接去位面边缘，然后那里有直接送我们过去的方舟，听说这一次是神气道主的方舟，还有道主的分身护送。”

　　陆陆续续的有人来，有的是至尊，有的是帝尊，终于，一刀帝尊规定的时间到了，他扫视一眼道：“还有谁没来吗？”

　　沈龙站起来，自主的站在一刀帝尊身后，仅有十个至尊与沈龙一起，大家都是第十组的第一小队，沈龙见到了天目他们，点头示意，不便说话。

　　而随后又看了一眼自己第十组的十位帝尊，身后都是十位至尊，一个不少，大家都是相互战斗了无数年的战友，相互看了一眼，眼中交流信息。

　　实际上一刀帝尊也是随口一问，他知道，这种情况下选出来的，不可能退出，随即咳了一声道：“我们的时间不多了，现在还有几个重要的环节没有完成，第一，我们的战阵还没有演练熟练……第二，我们的相互之间的联系，还没有完善试炼，……第三，我们为大家准备了保命的手段……第四……”

　　就在他开讲的时候，沈龙就有预感，果然，这家伙说的没完没了，一个事情，三四个内容，五六个基本点，七八个注意事项，没完没了。

　　不过沈龙这一次倒是很认真的听了，一刀帝尊终于讲解完了，随即一挥手让大家自由运作，每一组，每一个小队为单位。

　　一刀帝尊回头，看着沈龙一众，随即将手中的东西递给沈龙十位道：“这个是护命傀儡，你们有的知道，有的不知道，不过炼化之后，就都明白了，滴血炼化，后面的我们再继续。”

　　“当然，若是有谁已经炼化了九个，那就不要炼化了，若是不想死的话。”

　　说话的时候，他有意无意的看了沈龙一眼，随即又扫视了天目至尊一眼，天目至尊还以为说他，顿时委屈的叫道：“组长，您可冤枉我了，我才炼化了五个而已。”

　　一刀帝尊听了顿时恼怒道：“才五个！！！”

　　沈龙也咳了一声，随即低沉的声音道：“我也没有到九个，这个炼化才八个。”

　　可是沈龙说完之后，一刀帝尊无语，而天目至尊顿时怪异的看着沈龙道：“才八个？”

　　而身后的几个至尊，有的听说过，有的没有听说过，不过都知道这是好东西，听到五个八个的吼，顿时自卑了。

　　天目至尊看着沈龙，环视一周道：“陛下，您的确是很强。”

　　沈龙看了一眼天目至尊道：“看到你，我感受到通灵阁的生意都收到压力。”

　　天目至尊神情一动道：“你怎么知道我师尊是通灵阁的执事大长老？”

　　沈龙顿时愣住了，疑惑的问道：“难道是真的？”

　　“如假包换，说起来我们的小公主多么可爱啊，若非通灵道主压制着，不知道多少同道中人，会给你冷刀子呢。”

　　沈龙愕然，随即苦笑，这是仇恨啊，恍然大悟道：“怪不得道友知道我的情况，原来本来就是通灵阁的人，也对，你那双眼睛，很适合搜集情报。”

　　一刀帝尊大手一挥道：“你们拥有一万五千年的时间来炼化，随后我们就需要离开上路了，所以抓紧时间。”

　　他喝了一声，随即走了，那些帝尊不到半步道主，所以炼化护命傀儡也是很有必要，可能现场最不喜欢护命傀儡的，也就是一刀帝尊了，沈龙能够看得出那种一往无前的气势，他这一次进入，要完全依靠自己的力量历练。

　　灭龙道主为了将通天位面的天才人杰都弄死，殊不知一刀帝尊或者说全部通天位面的修道者都是将之看作磨刀石。

　　最后的结果不过两种，一种是刀断，另一种是越来越锋锐！！！

　　沈龙倒是不着急炼化，他又经验，这个炼化只需要不到一万年，而天目至尊差不多也是如此，两人再一次为大家指导一番。

　　“天目，不知尊师名号，今后外出莫要冒犯了。”沈龙微笑着问了一句。

　　天目至尊听到沈龙的问号，顿时严肃起来，拱手向头顶道：“家事明察帝尊，当年一直追随通灵道主麾下，现在半步道主。”

　　沈龙也肃然，对于通天位面来说，沈龙听说的帝尊实在不少，一抓一大包，但是对于半步道主，虽然相比于道主多一些，但是仍然稀少，稀少到有些人根本就不知道还有这个阶位。

　　随后两人又聊了一些别的事情，天目既然在通灵阁做事，不过比蝴蝶女对于通灵阁的了解或许更多，知道的情况也不少。

　　沈龙跟他谈了通天位面的三个六级世界，三十五个五级世界，重点关注了灭龙世界的情况，天目至尊当然知道沈龙是龙族，这个算起来并不是什么大秘密，若是有心人想要知道的话，应该瞒不住。

　　天目至尊真的为了交好沈龙，他分析灭龙世界的情况，头头是道，各种势力分配，各种场景的模拟，还有许多突破口。

　　天目至尊眼光独到，沈龙听在耳中，受益匪浅。

　　最终时间不多，两人炼化护命傀儡，一刀帝尊站在混沌之中，环视左右，一千一百人，都要他带领，这是信任，也是负担。

　　“十不存一，这么多的人杰，都是通天位面的财富啊，不知道多少埋骨异界他乡。”

　　……

　　终于，万年后，沈龙炼化完毕，他的身后浮现命运的光环，一圈一圈的闪耀，这不是神光或者神通的具现，而是命运的闪耀。

　　八道光环照耀，使得混沌都变得通透起来，缓缓收起，他张开眼睛，此时有些帝尊已经炼化完毕，看着沈龙，眼中带着惊异，也有一些带着一丝怨念。

　　沈龙不理会，反正从现在开始到结束，自己人不能动手相互残杀，若不然将会受到命运的制裁，道主持刀！！！

　　炼化之后，看着天目至尊依旧在炼化，不过看其样子，应该是差不多了，他一步跨出，来到一刀帝尊面前，直接问道：“帝尊，我有话要问。”

　　“说。”

　　“你看看这个，我有八道，也就是说我可以使用八次半步道主的攻击，是也不是？”沈龙将身后的命运光辉绽放，随即问了一声。

　　一刀帝尊沉声说道：“不错。”

　　沈龙顿时苦恼了，苦笑道：“若是这样的话，帝尊，你说我们有何种优势可言？若是敌人每人都有八九个护命傀儡，即便是站着让我们杀，我们最后也是灭亡。”

　　“当然，八九个夸张了，即便是每人两三个，也不是我们现在能够对付的，我们进入其中，就是为了杀戮，然后获得对手的十分之一，但是……”

　　一刀帝尊也知道这点，他眉头也是紧蹙道：“这种事情，没有办法解决，毕竟每一个进入其中的人，都想要一个保命为主，不能因为你想要那十分之一，就让人家不要炼化那东西。”

　　他看着沈龙，苦笑着说道：“说实话，本尊现在看着你，就像是看着一头刺猬，扎手。”

　　“当然其实这种东西也不是没有弊端，大不了就是一步步耗下去，慢慢的将所有的护命傀儡都失效了，我就可以杀了你了。”

　　沈龙愕然道：“不是还有半步道主致命一击吗？”

　　“那东西毕竟不是本体的攻击，灵活性不提，起威力也是本尊威力的也有些差异，想要规避这种规则也不是很难！！！”

　　“当他们一起炼化之后，本尊还是要提醒的，不要以为有了这个就可以保命无俞，若是敌人同样有一枚护命傀儡，那么先出手的那个，肯定要身死。”

　　“还有护命傀儡的包围是有区域限制的，只能够在本体的一定范围内灭杀敌人，若是速度足够快，也可以规避。”

　　“半步道主的致命一击，并不等于宣判死亡，有些法宝奇物，也可以阻挡的，即便是有些帝尊，他们的肉身，或者某一方面的发展很强，也可以不惧。”

　　说着她扬起手中的道：“就像我得刀，若是我们正面冲击，即便是你的八个护命傀儡全部爆发，也仅仅重伤我，最后死的肯定还是你。”

　　沈龙脸色发苦道：“我跟你有仇啊，干嘛老是想着杀我？”

　　“夺妻之恨！！！”

　　“夺你妹……”沈龙觉得，这一刀，完全不可理喻。

　　等到一万五千年后，一刀帝尊看着这些脸色潮红的家伙，脸色一沉开始打击，顿时列举了一百零八条可以瞬间杀死持有护命傀儡的存在。

　　当即让火热的潮流变得仿若寒冰，北风一刮，落叶三两片，凄惨不已……

　　不理会他们的承受能力，一刀帝尊继续开始讲解，这一次乃是阵法，终极阵法十种变化，至尊只能衍化一种变化，就是通天河。

　　至于其他的十种变化，各有妙用，至尊不能动，不过这些至尊挑选出来都是为了晋升帝尊的，他们仅仅只差一步之遥。

　　所以大家都听得非常认真，一丝不苟……

　　“按照我们一千一百为帝尊至尊，本尊先为诸位注入特殊灵隐，诸位道友听令，终极道之慧灯引路！！！”

　　沈龙感觉，突然一片光明，随即看着一刀帝尊，好似看到一朵灯火，随即灯火分开，一枚火种落入沈龙心脏。

　　瞬间，沈龙就明白了，这是一种记号，不过相比于其他的记号更加强悍，或许这个可以消除道主遗迹对于相互联系的压制。

　　而且这些火种都是独一无二的，沈龙的火种落下来，沈龙瞬间明白了，自己是一组，一小队，一号。

　　而感知到一刀帝尊的位置，显出来的是一组二字。

　　从原来的十组变成一组，其他的组都往后退，因为一刀帝尊乃是领头人，从前是十组，那是因为他需要一组组的带出来。

　　对于这样的分组，大家没有意见，随即一组大喝一声：“现在开始衍化，另一种变化——观天照人，诸位道友，起——”

　　瞬间一面镜子显出，在一刀帝尊头顶出现，随即化作一面面虚影镜子，落入其他修道者的胸口，沈龙感觉镜子入体，突然与大家的联系更加紧密了。

　　“此乃终极阵法的两种变化，可以用来在遗迹之中联系同伴，在同伴眼中，你就是明灯，若是距离不远，就能够感应，若是太远或者感应不清，祭起观天照人，也可以看到感应到的同伴境况。”

　　一刀帝尊严肃的说道：“遗迹之中危难重重，若是同伴遇到难以挽救的死伤，救不得就不要救了，希望大家相互谅解。”

　　残酷的世界中，这就是一种生存法则，没有什么好说的。

　　阵法不断的衍化，仅仅这两种变化，帝尊们配合一刀帝尊，而至尊们开始配合帝尊，开始熟悉两种阵法，随着一遍遍的熟悉，那种灯火还有灵境，已经深深的烙印在他们的身上，形成一种印记。

　　等两种变化差不多了之后，一刀帝尊大喝一声：“时日无多，我们从通天位面出发，到达目的地，保守估计得三十万年，不过瞬息万变，我们留下二十万年的富裕时光。”

　　“现在我们还有三十万年从这里到达位面边缘地带，所以没有时间了，本尊决定，诸位衍化通天河，我们一起冲过去。”

　　通天河有一种浩荡的气势，一众帝尊、至尊瞬间想起通天河，那种磅礴的激荡，湍流不息，顿时一声爆喝，增加气势。

　　瞬间浩浩荡荡的通天河形成，随即冲撞混沌，留下一条条暗河通道，带动着混沌元气激流，久久不息。

　　不过前往域外的修道者却是不多，大多数都不知道有域外的存在，除了帝尊每过一段时间，都需要驻防，去前线战争，除此之外，冷冷清清。

　　而一刀帝尊这条航道或许是私人的，或许是专用的，反正如此磅礴的气势，尽然没有引来什么东西赶过来。

　　“正常情况下，我们需要十万年，就可以到达位面边缘，可是我们使用通天河倒是节省了时间，不过大家不用急着赶路，还有三十万年，我们可以在途中演练阵法。”

　　终极战阵不是那么好领悟的，不过在路途中大家合理衍化，倒是相比于平常更加轻松，终于，等到三十万年之后，已经差不多完成了。

　　不过一刀帝尊依旧不满意，抱怨了一句：“依旧是缺少时间，那群混蛋，给的时间紧巴巴的，根本就没哟准备的可能性。”

　　“若是再纯熟一些，说不定可以增加五成的攻击力，现在稀疏平常，不过或许真的就用不着这个东西，谁知道呢？”

　　“不过已经到了，域外战场，也该让他们看看了，或者对他们的心灵，有些启发吧。”

　　带着众人，一刀帝尊带着浩浩荡荡的通天河，冲入位面边缘，而随着靠近，大家都不说话了，他们都感受到一种悲凉和肃杀的气息。

　　到处都是断壁残垣，混沌乱流，世界裂缝，兵器残渣，充满灵性的骨头，晶莹剔透的精血，各种道则交织而成的混乱……

　　“天，这是什么地方，好强悍的威慑力，这好像是一个战场，真正的战场！！！”

　　“不，只能算是战场遗迹，你们看这肯定是许久没有战斗过的样子。还有那些个道则，娘的，连一个至尊大道都少见。全都是帝尊大道残片。”

　　“这里处处危险，深入其中，恐怕生命不存，不过也是处处机缘，残骨，精血、道则还有冥冥之中的传承……”

　　“娘的，住嘴，只有疯子才会来这里碰机缘，这简直就是自杀。”

　　沈龙眼睛却也盯着那些个战场碎片，他可是收集了这种东西，建立了长城，而且眼中闪烁着金光，想要将之拿回去。

　　不过随即理智就战胜了欲望，这东西虽然好，但是与长城那个不是同一个档次的，沈龙的实力对付这些东西有些吃力，即便是轻松，沈龙也不想要处理这片地方，因为这是天然的屏障，本来就不次于长城！！！

　　突然，耳边，不对，是心中出现一个声音，吓了沈龙一条：“你们来晚了，本尊等了很长时间了……”


第二百零七章 无耻无下限，遗迹出现了

　　沈龙心中一懔，这种感觉，好像只有……

　　道主！！！

　　感觉，是直接投入心中，但是实际上是直接影射到命格之上，沈龙的八个命运之环都一阵荡漾，相互交集，八尊半步道主念叨经文，滔滔不绝。

　　一刀帝尊一个念头，顿时整个通天河停滞，慢慢的变得虚幻，随即一刀帝尊出来，对虚空一拜道：“恭迎神气道主大驾。”

　　身后一众帝尊至尊，也赶紧拜了三拜，神情虔诚。

　　“既然来了，那我们就走吧。”那声音依旧从心底产生，随即沈龙心中一松，下意识的抬头，看到一刀帝尊面前，一缕不知名的元气产生。

　　随着元气落入混沌，好似烈火烹油，混沌翻滚，无量的混沌元气被吸收，化作同属性的元气，随即化作棉花糖一般的棉花。

　　蓬松的云朵升腾，道道玄妙的气息，每一位帝尊、至尊，都拥有一朵朵云彩踩在脚下，缓缓的，云朵拖着一众飞走。

　　一刀帝尊回归，没有见到那个神气道主，但是天目至尊却对沈龙说道：“神气道主可是神木大世界的最神秘的一位道主，乃是风水成道。”

　　沈龙愕然，随即恍然道：“怪不得刚才感觉到一种风生水起的道蕴。”

　　天目至尊掌握者通天位面的情报，知道的多一些，他拱拱手道：“而且这个诺亚方舟，也是最神秘的，无形无态，无迹可寻。”

　　“我等修为到了帝尊，就可以打造自己的诺亚方舟了，不过当仔细斟酌了，若是弄好了可是一件护道法宝，而且很强悍的哪一种。”

　　总的来说，打造一个诺亚方舟，所用的材料，相比于证道法宝，一点也不逊色。

　　沈龙看着天目至尊，眼中若有所思，他知道老龙对自己的告诫，此时听到天目至尊的话，顿时知道天目至尊的示好，他点点头。

　　一气生万物，风水化混元，脑海中浮现对于神气道主的评价，沈龙默默地踩在云上，不过依旧没有放松，一刀帝尊开始与大家重新衍化阵法。

　　徒然全身一震，顿时有一种隔阂在心中产生，心中好似慌乱惊惧，命盘都颤抖一下，一刀帝尊喝了一声道：“不要慌，现在已经出了通天位面，这是常见的。”

　　“一般帝尊之境，就可以随意进出位面了，你们修为还是低了一些，不过这需要适应，大家先休息一番，然后重新演练。”

　　脚下的云朵好似知道，所以速度开始减缓，沈龙的冲击不大，不过他回头看了一眼，天目至尊都脸色苍白，坐在地上调息。

　　他感受一番，自己对于天宫和洪荒宇宙的联系，变得若隐若现，虽然早就知道，但是真是感受，还是有些复杂。

　　现在的沈龙就好似无根之萍，现在只能跟寄希望于，当三千鸿蒙紫气都被吸收，能够构建起证道法宝与天宫之间的通道。

　　不过现在看来，沈龙比其他至尊强太多了，不过他不想特殊，现在开始他需要将自己的实力隐藏，至少隐藏八成。

　　以老龙对于灭龙道主的预计，那家伙阴险是出了名的，他绝对会看看里面有没有龙族的后起之秀，然后不介意亲自屠龙。

　　……

　　混沌是一个模样，不过对于离开时自己的至尊界或者原先生活的世界来说，都有些不适应，毕竟在原先的世界，他们都是至尊强者，在世界中留有自己的印记，若是深思，可以复活。

　　当然，大多数或者所有的修道者都带着自己的至尊界，至于帝尊，也带着自己的造化神器，因为跨越位面作战，这两样本来就是一体。

　　除非像沈龙这样的超脱者，能够带着证道法宝，可以联系到天宫世界，可是即便是如此，在遗迹之中，只能跟联系，不能够复活，因为那遗迹可是道主的坟茔，当然有主宰之道镇压。

　　云朵在混沌中行走，沈龙他们在演练阵法，等到累了休息，沈龙仔细观察云朵，顿时看到这个诺亚飞舟好像与别的不一样。

　　实际上这也是理所当然，道主的大道肯定高深莫测，他的座驾，肯定不同凡响，不过让沈龙惊异的是，这种行走的过程。

　　他不是直接将混沌排开，然后冲过去，而是直接从混沌中开天辟地，然后形成一个世界的通道，然后利用世界初开，天地清浊将分的道文，来拖着飞行。

　　这就好像不是在混沌表面飞行，而是钻隧道的形式，不过又让人看不到隧道。

　　终于，沈龙计算的时间，过了三十万年，整个诺亚飞舟顿了一下，停顿下来，又是那个声音，在心头响起：“到了，就送到这里，本尊在此地等你们，希望你们能够活着出来……”

　　话音刚落，沈龙感觉脚下的云朵变化，化作一座陆地，陆地上云遮雾烟，仙气氤氲，一派仙家福地之象，抬头看到一刀帝尊。

　　“一组，我们现在该怎么办？”三尺帝尊作为一组二队，凑上来问了一句，一刀帝尊沉默半晌，随即喝道，“整顿一番，随我出去。”

　　随着一声号令，一千多尊者跟随而上，外面肯定拥有未知的世界，还有未知的人，心中既有期待，又有担惊受怕。

　　“不管生或死，我们都能弱了气势。”一刀帝尊口中呢喃，不过大家都听到了，尊者们都下意识的摆出阵法的通天河阵型变化跟随出去。

　　云雾渐渐散开，脚下的云朵化成一座大陆，一刀帝尊带领大家离开大陆，突然感受到一阵阵的意志投射而来，其中有好奇，有敌意，有探索，有冲击。

　　一刀帝尊冷哼一声，手中的刀出鞘半寸一震，周围清静，而沈龙也看到，这四周的情况，顿时吸了口气。

　　黑压压的一片，看过去一阵眩晕，若是将自己这群人扔进去，根本连个水花都绽放不出来，他嘴角一声呻吟：“这得多少人啊，都是帝尊至尊的……”

　　倒是没有见到人，不过见到一座座大陆浮在混沌之上，好似小岛，星罗棋布的摆设，每一座岛，都是一千一百位尊者。

　　一刀帝尊的嘴角亦是一抽，他虽然见过战场上如此大的动静，但是没有见过如此场景，正要感慨，一座大陆飘了过来。

　　这是一座好似龙骨组成的大陆，每一条龙骨之上，都锁着链条，动一动就哗啦啦的响，好似龙族的炼狱，沈龙感觉到，自己这一方三条老龙至尊，都颤颤发抖，沈龙倒是好一些，不过看到那东西，心里不舒服。

　　微微皱眉，这东西可是龙族的克星，不过他看到其中的龙魂哀嚎，叹息一声，若是有人能够制服上面的修道者灭龙士，沈龙倒是能够将整个龙魂净化，让他们脱离苦海，重新转世重生。

　　他总觉得，这灭龙道太过了，以一个种族的灭亡为证道的理由，简直就是丧尽天良。

　　若是其他，沈龙管不了，但是沈龙自己很不幸的，也是龙族，他对于龙族拥有特殊的感情，他喜欢龙族，虽然贪婪，但是祥和。

　　他喜欢自己的大道，威严而不失慈悲，龙形优雅，神秘……

　　虽然这些都是沈龙的龙之道，此刻恶龙尚存，孽龙依旧，但是毕竟是同族，岂能看着被杀？

　　“现在我的实力，很弱……”他牙齿咬的嘎嘣想，无言的压下怒火。

　　“敢问可是通天位面的道友，本尊乃灭龙道领队灭龙子。”来人倒是谦谦有礼，不过沈龙感受到这家伙就很有意见。

　　“本尊就是。”一刀帝尊平静的向那边拱拱手。

　　“这些就是通天位面的天才吗？”灭龙子显然是来找茬的，“一个个看上去还有模有样，就是不知道进去之后，能有几个出来？”

　　那灭龙子身后立马有人站出来道：“一本尊看来，肯定能够出来一两个，嗯，最差都能够出现一个，总不至于全军覆没吧？”

　　“你那是什么眼光？有那么差吗？老子看看。”

　　一刀帝尊眉头一皱，这种小喽喽，他一声中见过好多，不过都被打断了口，打崩了牙齿，砍了头颅，抽了魂魄。

　　这种人，他已经很少见到了，没想到这几个家伙，给他温习了一遍，他嘴角呵呵一笑，温和的就要将向日葵的投转过来了。

　　不过沈龙看到他的手中刀，暗中一抖，刹那间一声铿锵，站在一刀帝尊对面的那位灭龙子突然脸色大变，退了一步。

　　而在他刚才所占的位置，一个刀罡若隐若现，不过被一个若有若无的护罩挡住了，即便是不退，也不会伤着他，但是灭龙子退了。

　　他脸色难看，冷哼一声，而坐下的大陆突然一震，一条条波纹散开，就要冲击而来，沈龙脸色一变，突然想起老龙给他说的话，一瞬间躲在一刀帝尊的身后。

　　“哼，灭龙道，你越活越回去了。”神气道主的分身，无声无息的升起一条条彩带，将那波纹消于无形，不过沈龙依旧感觉到一瞬间好似被什么东西扫视了一圈。

　　他脸色难看，看了一眼一刀帝尊，一刀帝尊也是眉头一皱，突然那边的灭龙子哈哈大笑好似非常得意，最后拱拱手，看了一圈沈龙这一方，随即道：“后会有期，大家遗迹中相见，诸位身死之前，一定要等到我们啊。”

　　等到他们走了，沈龙从一刀帝尊身后走出来，这是按照老龙的吩咐说的，灭龙道肯定会查看一番这群人，若是自己太逆天，被查出来肯定会遭遇不测，所以让沈龙躲在一刀帝尊身后，这个事情沈龙给一刀帝尊交代过。

　　一刀帝尊回头，看着沈龙，眼中闪烁莫名的神光，传音问道：“好像你对灭龙道很熟悉，你到底是什么人？”

　　沈龙耸耸肩苦笑道：“我当然是龙族。”

　　“那你还能够预测到灭龙道的手段？丝毫不差，他果然来查探了，这个都预测到了？”

　　沈龙严肃的说道：“因为从诸多文献可以看得出，这个灭龙道很无耻，放人之心不可无，所以……”沈龙指着那边的大陆道：“就这样了。”

　　“无耻吗？他果然很无耻。”一刀帝尊无语，不过正在他不想追究，结束这场对话的时候，突然沈龙的心中浮现那个声音。

　　“你们还是小看了他的无耻程度，进去之后需要万分小心，刚才一圈扫视，已经在你们身上坐下记号，我的修为不如他，难以段时间内祛除……”

　　一刀帝尊突然一震，怪不得刚才灭龙子笑的那么夸张，原来如此：“果然……”

　　沈龙无语，一刀帝尊脸色变幻，最终长出一口气道：“道主，不知有何解法？”

　　“这种印记非常隐晦，所以持续的时间不会很长，差不多也就是三千万年，不过三千万年之后，你们的遗迹之行，也结束了！！！”

　　“本尊可以将你们身上的印记封印，等到一千万年之后，你们或许已经找到同伴了，到时候大家合力迎敌，会轻松一些。”

　　一刀帝尊听了之后，长长舒了口气，随即问道：“道主，不知道现在这件事，能否告知他们？”

　　沉默良久，随即叹息一声道：“告知吧，谁若退出，不会惩罚。”

　　随即沈龙感觉到，一刀帝尊身上一副重担，之后就是一片慌乱，不过最后沈龙感受到大家的意志，那是无悔的气势，那是满腔的斗志。

　　一刀帝尊脸上露出笑容，虽然很难看，他对大家按了按道：“诸位在此安坐，本尊去看看情况，天目跟我走。”

　　这种遗迹，来到这里的，不都是为了探索遗迹的，虽然遗迹广大，但是名额有限，除了进入遗迹的，其他人都过来做买卖的。

　　这已经算是一种常态了，或许这里的修道者，是别的地方百倍，虽然通天位面第一次来到这种地方，但是前期做了很多的工作。

　　而这样的交易之地，当然有各种情报，不久之后一刀帝尊回来了，拿到了该有的消息：“幸亏通灵阁的消息渠道，不然一下子真是弄不出来。”

　　沈龙一怔，没想到通灵阁的消息渠道，已经发展的如此地方了，一刀帝尊嘿嘿笑着道：“本尊不管怎么说，都要载入史册了，因为我通天位面第一次探索道主遗迹，乃是本尊带队的，嘿嘿……”

　　“这个道主遗迹，从来没有被人探索过，也就是说，里面的东西更加危险，首先大家先要做好心理准备，当然这也是一个好消息，因为我们与他们都是在同一个起跑线上，防止其他人利用我们不熟悉做手脚。”

　　整个遗迹，乃是由五位道主级别的位面探索者发掘出来的，他们没有人手，所以将遗迹开放，凡事叫出相当数量的好处，就可以带人进入。

　　道主级别的存在，也不知道他们需要什么东西，不过那种东西肯定很稀少就行了，一件道主法宝，就可以将一尊成道道主给花穷了。

　　所以一般的道主刚刚成道，只有一尊证道法宝，随着自己本身晋升成就道主法宝，而之后大多数都开始打造自己的座驾，成为第二件道主法宝，也就是护道法宝。

　　而这个过程，乃是漫长而又艰辛的，所需要的资源，也是很多很多的。据沈龙从老龙那里听来的小道消息，通天道主手中，才只有三件道主法宝。

　　除非财道大能，修道者只要不断进步，他根本就是越修越穷，当然道主手指缝漏一点，都够圣尊证道了，不过那是因为两者的差距不可同日而语。

　　所以对于五位道主出售遗迹的名额，就不会有什么不对劲了，他们也需要材料，也需要修行资源。

　　至于通天位面能够知道这里的存在，也不是灭龙道故意给的，而是通灵阁已经寻到了，而又被灭龙道主知道了，所以他要与通天位面在遗迹中较量。

　　而较量的赌注，那就是偿付对方所有的进入遗迹的财富，再叫出与之相应的，十倍资源！！！

　　这个对于一个庞大的位面来说或许没有什么，但是对于一个刚刚起步的位面来说，局势负担，灭龙道没安好心。

　　不过这也是一个机会，沈龙不知道通天位面几位道主到底是付出了多大的代价，但是沈龙一众来到这里，也是拼上了性命。

　　现在的通天位面，根本就没有一个可以段时间内再一次出现一个六级世界的底蕴，那需要成千上万的五级世界的积累。

　　出现一个通天大世界，已经算是奇迹了，而神木大世界和灵明大世界，那是外来道主的杰作，现在也只能取消了。

　　也就是与当年通天道主一样，培养超脱者，带动发展六级世界，当年的灭龙世界叫做兴安世界，就是一个超脱者带动迅速发展起来的。

　　就在这时，突然一声爆喝：“遗迹出现了！！！”

　　混沌翻滚，好似有猛兽冲来，各个大陆多散开，中间突兀的出现五尊大能，每一尊都不能直视，只能看到无边的光和亮。

　　等到威势消失，沈龙睁开眼睛，顿时一愣……


第二百零八章 遗迹——竞技之场

　　巨大的门楼，震撼的效果，沈龙即便是化作真龙之身，在这个面前，也是渺小不堪，这是第二次的震撼，道主带来的第二次震撼。

　　第一次，是见到通天位面的兽门，那兽门乃是通天位面几位道主经营的结果，这个是一个道主陨落之后遗迹的入口。

　　门楼之上，无数的雕像，栩栩如生，边文都是各种兵器，刀枪剑戟，斧矛勾叉，带着浓重的刀兵之气。

　　大门紧闭，其上一幅巨大的图画，一尊巨汉，抱着铁拳行礼，另一边一位谦谦公子，手中宝剑，行一个剑礼。

　　“这个，与以前的情报不太一样。”一刀帝尊眉头皱起来，沈龙也注意到，随着这个门楼的出现，大家也开始骚动起来。

　　总的来说，这个门户太古怪了，门楼上面先露出来的画面，并不是那个陨落的道主刻意炼制的，而是经过长年累月的过程，或者是因为道主故意开放遗迹，或者是受到哪一种变故，泄露了气机。

　　这些门楼就是那些气机演变而成的，门楼的异象，很大程度上代表了里面道主的大道法则，可以预测其中的风险。

　　虽然整个画面谦谦有礼，但是四周的刀兵杀伐，令人毛骨悚然。

　　“虽然说每一尊道主的遗迹，都是不一样的，但是有迹可循，这个遗迹，很特别，或许其中能够获得大收获，或者死亡几率还要再大一些。”

　　“我们走吧。”一刀帝尊眼看着门楼出现，没有犹豫，带着全部人马开始，大家小心谨慎，已经排练了很久的通天河阵势准备。

　　神气道主无声无息的消失，不过大家都能够感受得到，他没有离开，而是隐藏起来，等待沈龙他们回归的日子。

　　一声细微的声音从门楼发出，突然让现场一静，随即那些大陆一个个像神气道主一般消失，留下无数的参与者，那个坊市也不见了。

　　那细微的声音之后，设立看到大门上两扇门裂开一道，随即就是好似呲牙的摩擦声，随后又像经年没有打开的老旧门户，一声声刺激着众人的心。

　　终于，门户打开了，意志根本接触不到门户，被一阵玄妙的意志或者法则给影响了，门户变得好大，那黑压压的参与者，都能够同时进入。

　　“我们走。”一刀帝尊大喝一声，不过沈龙好似听到从很远的地方呼唤，突然沈龙感觉周围的一切都变了，变得只剩下他自己了，而门户依然广大。

　　“一刀？”沈龙试着呼唤一声，无奈的没有回应。

　　他看着门楼，好似一个吞噬巨兽，眉头皱了一下，他现在除了能够掌握自己之外，周围的一切，都不听使唤，还有洪荒宇宙已经再也没有怜惜，即便是依靠圣旨，对于天宫的联系，也变得很模糊，几乎没有了联系。

　　一步跨入，他想要进入其中，看看究竟。

　　突然四周一阵变幻，周围光怪陆离的画面，好似穿越了无尽的岁月和空间，眼花缭乱的看着四周的状况，不过又记不住那种种画面。

　　终于，他感觉脚踏实地了，落在一块大陆之上。

　　“欢迎来到竞技之场，本着公平、公正、公开的原则，追求争锋、争道、争命的核心，想着更强、更强、更强的目的！！！”

　　“谁？”沈龙汗毛炸立，这声音带着一种蛊惑，他以为是先进来的人伏击，这个念头一起，他瞬间进入战斗状态。

　　“很好的战斗素养。”一个小小的，只有拇指大小的小精灵，带着一双透明的翅膀，老气横秋的对沈龙评价，“在进来的三千万修士中，你还不错。”

　　“还不错？”沈龙看着这个小精灵，没有丝毫的松懈，眉头一挑问道，“小家伙，你到底是谁？好像一点实力都没有。”

　　沈龙小心的吐出一口气，然后将小家伙拖起来，果然没有什么实力，随即将之束缚住，小家伙顿时挣扎起来：“放开我，放开我，你这个莽夫，一点没有竞技精神，难道不知道向我行礼吗，我可是你的向导。”

　　向导？沈龙哭笑不得道：“你难道是这个遗迹中的精灵？”

　　“那是当然，你口中的遗迹是什么东东，我们这里叫做竞技之场，乃是我主建立争锋之地，专门用来竞技的。”

　　沈龙哦了一声，随即惊奇的言道：“还没有听说过，道主的道场，可以让大家随意参观的，你这向导，倒是新奇。”

　　哼了一声，那小精灵挺着琼鼻道：“这你就不知道了吧，我主的竞技之场，专门为了竞技而存在的，若是没有人竞技，那不就没有用处了吗？”

　　“当年繁华之时，我们竞技之场每日都爆满，不仅是争锋之地，即便争道之地，争命之地，也是非常浩大的。”

　　沈龙听着这意思，眉头一挑道：“这么说来，好像我们这个争锋之地，是最差的一个存在了？我有那么差吗？”

　　小精灵鄙视的看了沈龙一眼道：“你以为你很强吗？至尊争锋，帝尊争道，道主争命，当然，那个道主其实是半步道主。”

　　小精灵小声的说了一句，好似带着一丝伤感：“自从竞技之场关闭之后，发生了很大的变化，这一次开启，规则发生了一点变化。”

　　“哦？什么变化？”沈龙竖起耳朵倾听，这种东西才是关键。

　　不过随即小精灵不说话了，仰着头哼哼叫着，骄傲的就像小母鸡，沈龙苦笑着在她额头弹了一下道：“小家伙，怎么了？哦，还不知道你的名字呢？”

　　“名字？”小精灵眉头皱了皱，随即失落的道：“我就是小精灵，竞技小精灵。没有名字的。”

　　随即她抬头看着沈龙道：“不过我是你的专属小精灵，你拥有给我命名的权利。”

　　说着，她小手一挥，周围小岛变化，或者说沈龙开始移动，来到一个宫殿面前，随即道：“这个宫殿也将是你的宫殿，竞技宫殿，也可以命名。”

　　“若是你得到很好的成绩，这个宫殿将不会消失，当然，若是你能够闯入争命之地，而且获得很好的名次，还可以……”

　　“还可以什么？”沈龙好奇的问道。

　　小精灵小嘴一嘟，生气的叫道：“你还没有给我起名字呢？不给我命名，我就不给你讲解了，还有给宫殿命名之后，才能够进入。”

　　沈龙扶额叹道：“你早说嘛，嗯……”沈龙看了一圈宫殿，随即看向小精灵，围着小精灵赚了一圈。

　　“你干什么？流氓。”小精灵那娇小的声音带着娇嗔。

　　“嗯，就是太小了，若是变大了，肯定回事一个美人儿？”沈龙嘿嘿笑着，看着小精灵就要发作，顿时一本正经的说道，“看你还没有我的拇指大，就叫做拇指姑娘吧。”

　　“不行，不好听，不要这个，换一个。”

　　“那么精灵可以吧。”

　　“不要。”

　　“灵灵？”

　　“不行。”

　　“要不精精？”

　　……

　　取名字这种很有难度的东西，是在不是沈龙的长项，最后绞尽脑汁，沈龙随口说了一句，“若不然就叫做静音吧，你这小丫头太闹了。”

　　“静音？好，就这个了。”小精灵突然好似很高兴，在虚空中飞了几个圈圈，随即落在沈龙肩膀上，算是认可了。

　　沈龙当即愕然，随即摇摇头，抬头看着宫殿，是在不想重新起名字了直接说道：“就叫做天宫吧，天宫！！！”

　　他回头对小精灵问道：“竞技之地，我们现在可以进去了吧？”

　　“可以。”

　　“怎么进去？”

　　“笨蛋，当然走上台阶，推门进去了，这个还要我教吗？”小精灵横眉冷目，眼中带着一丝丝鄙视，斜视着沈龙。

　　沈龙顿时咬牙切齿，走上去一推门，顿时宫殿打开，沈龙抬脚进去，随口问道：“每一个进来的修士，都有宫殿吗？”

　　“当然，每一个进来竞技的，都会有宫殿，还有匹配的小精灵，竞技之场完全是公平公正公开的原则，对谁都是一样的。”

　　小精灵理所当然，沈龙脚步一顿，突然扬眉问道：“这么说来，那些帝尊也会跟我们一起比赛，这个还叫做公正公平？”

　　小精灵冷哼一声道：“那是当然，竞技之场不管你修为如何，进入其中，那就是平等对待，修为差那是技不如人，身死道消怨不得人。”

　　不过随即小精灵有些失落的说道：“这是现在的规则，当年我主陨落之前，规则不是这样的，当年至尊争锋，帝尊争道，道主争命，他们都有各自的竞技之地。”

　　“不过随着我主陨落，各种规则却是不少，即便是修复一些，重新演变，也不如原先的完善，所以，现在只能这样了。”

　　沈龙默默的听着，小精灵滔滔不绝的解释，沈龙这才知道，或者与心中的猜想印证了，这个地方，就是一位修炼竞技之道的道主的遗迹。

　　竞技之道，好像非常偏门的大道，竞技道主一生与人竞争，领悟竞技之道，完善竞技规则，成就帝尊之后，就开始建立竞技之场，道主之后，开始全面开放。

　　竞技道主，当年也是一位超脱者，他成就道主之后，才发现他的位面根本就不完善，所以开始致力于发展位面。

　　之后就全面开放竞技之场，设立三个竞技之地，为位面培养后备储备。

　　起初非常顺利，整个位面迎来了蓬勃向上的发展，不过随即却是迎来了灾难，不知名的危机降临，随后道主陨落，整个位面塌陷，变成死域。

　　“不过竞技道主以身死为代价，却是为位面众生留下生机一线。”小精灵静音失落的说道：“我们开上去是小精灵，实际上就是当年的位面众生。”

　　“我们是当年实力最高的一批，也是最早觉醒的一批，当然我们的实力早已经失去了，而且没有自由，不过……”

　　小精灵欲言又止，沈龙问道：“不过怎么？”

　　“不说这个了，看你的实力，也不能做到，徒增烦恼。”依旧是老气横秋，沈龙笑着将她那些，放在手中抚摸着。

　　“流氓。”她挣扎一番，小口咬在沈龙受伤，随即重新飞上肩膀。

　　“好了，给我说说吧，道主陨落之前，整个竞技之场的运转规则，还有现在的运转规则，我现在需要这些资料，你是我的专属小精灵，对于这些应该会帮我的吧？”

　　“原则上是这样的，不过我可以不告诉你的。”

　　“呃……，小静音，咳，好吧，你说吧，要什么？”

　　沈龙完全不知道怎么哄这个小小萝莉，最后只能求教了，小萝莉很满意这样的结果，嗯嗯的点头，随即道：“你要答应我一个条件，我就全力祝你。”

　　“条件？”沈龙警惕的问道，“什么条件？”

　　“现在先不说，不过不会很难，如果你真的能够……嗯，到时候肯定能够完成，我会努力帮助你，你的排名高了，我得到的好处就会变大。”

　　看着小丫头那渴望的眼神，沈龙下意识的嗯了一声，随即小丫头格格笑着，亲了沈龙一口，随即一本正经的开始解释起来：“原先的规则，比较完善，现在的你即便是知道了，也没有用处，增添烦恼。”

　　“现在的规则，我有必要给你详细的讲解一番，今后竞技之场会在每一个特定的时间不定时出现，每一次出现，都会有三千万竞技精灵会苏醒，之前说了，竞技精灵就是以前的位面众生。”

　　“而相应的，每一次出现，都拥有三千万的竞技之人。”

　　沈龙眼光放在小精灵身上道：“若是这么说来，你也是小精灵，若是下一次还有三千万小精灵，你们这一批怎么办？”

　　小精灵看了沈龙一眼，随即默默的说道：“若是争锋之地，你在争锋之地输了，那么我就会跟着你陪葬。”

　　沈龙脸色一变道：“陪葬？什么意思？”

　　“你以为呢？”小精灵淡淡的说道：“以往的规则，都是非常祥和的，因为即便是输了，也大多数不会死，除非特殊情况。”

　　“但是我主身死，他知道若是这个竞技之场重新出现，那肯定是在外位面手中被发掘，与其被发掘，还不如直接先露出来。”

　　“所以才有了现在的规则产生，不过现在的竞技规则，乃是血淋淋的晋升之路，胜了的生，输了的死，胜利的可以拿到输了的十分之一，若是你胜了，我也可以从中得到一点好处。”

　　沈龙眉头一挑道：“认输也不行吗？”

　　小精灵摇摇头道：“最起码争锋之地不行，争道和争命之地，或许可以。”

　　沈龙沉默，随即点头道：“也就是说，我死了，你也活不了，这么说来你们这三千万小精灵，活下来的将会很少？”

　　“与你们差不多，你们活下来多少，我们就活下来多少，活下来的有一部分很幸运，另一部分将会很凄苦……”

　　关于这方面，小精灵不愿意多少，沈龙也不想多问了，随即问道其他方面：“原来竞技道主应该是很慈悲的一个大能，怎么会将竞技规则变得如此血腥？”

　　小精灵看着沈龙，久久不散的目光，让沈龙瞬间败下阵来，沈龙无语的问道：“怎么了？”

　　“你真的不知道？”

　　“知道什么？”沈龙莫名其妙的问道。

　　“若是没有你们这些外来的需要历练的竞技者，用你们的陨落来献祭，我们这些当年已经陨落的位面众生，如何能够化作小精灵？”

　　沈龙沉默，埋头不语，这句话说道点子上了，沈龙从来没有考虑过，随即苦笑道：“这个听起来毛骨悚然，而且令人不舒服，但是也就是那么回事儿。”

　　“我们需要历练，需要力量，竞技之地可以提供这样的地方，但是需要血肉的献祭，好算计，但是又不容拒绝。”

　　修道者本来都是死道友不死贫道的心态，他们进入其中，为的就是猎杀“道友”，增加“贫道”的实力，他们对于自己的实力，都很自信，知道身死的前一刻，都非常自信，所以这个竞技之场，根本就不缺来人。

　　两人都沉默了，不说话，静音引着沈龙进入宫殿，空旷的宫殿一目了然，一个看台，上面显示擂台。

　　看台两边的屏幕之上，书写者各种规则，小精灵指着一面道：“这个就是竞技规则，现在你看看，说不定有些我说漏了。”

　　她指着另一面空白的说道：“这个是排名榜，现在还没有开始，等到竞技开始了，就会有各种排名……”

　　沈龙看着规则，一丝不苟，这是关系到身家性命的东西，来之前心中有些惊惧，那是对未知的未来恐惧，来了之后沈龙却放下心了。

　　突然沈龙问道：“这么说来，竞技是三场，争锋、争道和争命？什么时候开始？”

　　“嗯是三大场，争锋第一场，不过需要将修道者的人数从三千万直接降至三百万，才能够开始第二场争道。”

　　“至于开始，马上就可以开始了，超脱半数的人申请开始，就可以开始了，你现在需要申请吗？我已经感受度奥你的战意了。”

　　“不用，我再看看吧。”


第二百零九章 争锋第一战

　　第一场，也就是争锋之地，随即选择对手，或许第一次就会遇到帝尊，这个只能算是倒霉，身死道消。

　　即便是沈龙遇到这种情况，活下来的几率也是不成办成，因为他对上那些个随时都可以晋升半步道主的家伙，实在是没有丝毫的斗志。

　　不过争锋之地，对于至尊来说，好处最多，因为这里基本上九成都是至尊，相互残杀之后，获得的好处会将至尊提升一大截。

　　“每一次比赛之后，都会传送回来，然后你可以选择吸收收获，或者继续比试，不过这个你先不用考虑，既然我是你的竞技精灵，当然会为你考虑，一切都是我为你安排。”

　　沈龙点头，随即回头瞪着静音小精灵问道：“真的不能投降吗？即便是对手不杀我，我也会死？”

　　静音无语的看着沈龙道：“你的修为在三千万中，当属上游，怎么会问出这样的话？”

　　“不能投降，即便是对手不杀，也会被竞技规则抹杀，最起码争锋之地是这样的，你满意了吧？”静音好似生气了，对沈龙的不争气，她很苦恼。

　　沈龙干笑一声，点头道：“嗯，知道了，满意了。我们申请吧，我准备好了。”

　　小精灵一阵兴奋，最终念叨着：“你待会儿就会知道，竞技的魅力所在，为了更强，更强，更强，我们这里公平、公正、公开！！！”

　　沈龙眉头一挑道：“公平我领教了，公正我倒是不怀疑，不过公开，难道战斗场面对所有人都会公开？”

　　“那是当然，我们竞技之场，旨在更强，一切为了强大的将来，所以对于一切能够提高修道者能力的，都会不遗余力。”

　　“这已经不能算是竞技了，这叫做养蛊。”沈龙冷哼一声，随即坐下来，静下心来，突然心头一动，随即感觉到一阵炙热。

　　他胸口银光一闪即逝，这是有人慧灯引路和观天照人，寻找通天位面的同乡，不过现在沈龙需要静心，没有时间搭理。

　　况且即便是找到了，也没有什么意义了，来之前准备的一切，好像都没有什么意义了，人算不如天算，世事无常！！！

　　他发过去一点信息，之后就关断了，突然静音一声惊呼道：“开始了，对了，还不知道你叫什么呢？”

　　看着眼前的黑洞洞的漩涡，沈龙他不想前，突然听到这句，一个趔趄，自己也忘了介绍了，无奈的说了一句：“昊天。”

　　我叫浩天，这句话说出，已经变成回音，小精灵呆呆的听着，她的心中无比激动，沈龙出征，若是身死，她将会消散于天地之间，再也没有机会复活了。

　　这一次第一批复活的小精灵，当是当年位面众生中实力强大的一批，能够成就小精灵，已经算是激发了那一线生机，剩下的，就要自己把握了。

　　不过这种把握，却是握在别人手中，静音的运气好，他挑选的沈龙，也就是昊天，虽然不是帝尊，但是在至尊中实力算是强大的，如果运气不是太糟糕，沈龙当不会在第一次遇到帝尊强者，也就不会死。

　　“或许他能够通过争锋之地，这样的话，我就可以活下来……”

　　精灵静音呢喃自语，呆呆的看着那黑洞消失，化作观看台，而画面中的样子，变成擂台的形式，静音也看到了沈龙的对手。

　　一尊扛着狼牙棒的壮汉，大大咧咧的冲过来，嘴里发出古怪的音节，肌肉虬龙，迸发出无尽的力量。

　　沈龙丝毫不敢大意，虽然这个家伙看上去也是一个至尊，但是沈龙毕竟是通天位面出生，那是一个不完善的位面，而这些家伙，很多都是从完整的位面出身，他们或许有的已经探索过遗迹这一类东西了。

　　不管是经验还是见识，沈龙都不足，这是短板，而且各个位面的大道神通，都有各自的特点，不一定非要很强，但是这种竞技之场，关系到厮杀。

　　看到这家伙冲过来，沈龙冷哼一声，脚下一顿，全身力气汇聚拳头，弓步出拳，散发出一声轰响，一阵拳影射出。

　　轰的一声，天地崩溃，空间扭曲，两人中间形成一个扭曲的空间，不过这个空间仅仅一丈方圆，周围没有丝毫的元气外泄。

　　沈龙眼中带着莫名的神色，这一次虽然遇到至尊，但是也遇到对手了，他或许大道领悟没有自己强大，但是这家伙对于力量的掌控，或许还在自己之上。

　　而且看那一阵凶威，斗战经验也丝毫不逊色于自己，沈龙口中大喝一声，收拳出拳一气呵成，虚空中一阵拳影。

　　而对面大汉也是怒吼连连，他手中狼牙棒会出，一阵阵棒影，两人的动作在虚空中看去，好似非常缓慢，每一招每一式都清晰可见，不过真是的速度非常快。

　　似慢实快，那中间的扭曲空间越来越大，即便是道主空间的承受能力，都快要崩溃，终于，轰的一声虚空化作碎片，落下一颗颗大道结晶。

　　不过两人没有丝毫的兴趣，他们严重都有敌人，这是生死的争锋，落败就只有死，两人没有兴趣知道对方的性命，因为死人是不需要被人记住的。

　　沈龙的拳风越发淋漓，即便是崩溃的空间，沈龙一步跨出，再一次与那狼牙棒接触在一起，金属的轰鸣声响起，血肉迸溅。

　　终于，沈龙的拳头受伤了，不过沈龙拳头凝聚了一个天地烘炉，将狼牙棒给震碎了。

　　天地烘炉，乃是沈龙为了在至尊境界，凝练万千大道为一体而无意中凝结而成的，本来他希望以太极为核心，凝练大道。

　　但是随着他不断的与混沌兽历练杀伐，天地烘炉的概念越发清晰，也是因为这个天地烘炉，沈龙对于命的理解，越发精深。

　　天地烘炉，顾名思义，就是以天地为烘炉，在沈龙的理解中，天地乃是最强悍的存在，修道者都是法相天地。

　　而天地烘炉，就是为了炼化众生万物。除了超脱者，除了主宰一切的道主，凡是在世界中生存的生灵，都要经过天地烘炉的历练。

　　看着那狼牙棒的狼牙好似被时光腐蚀一般，那壮汉眼中闪烁精芒，随即冷哼的瞪了沈龙一眼，沈龙毫不在意，可是就是这一眼，沈龙全身好似凝滞了，动惮不得。

　　“混蛋。”沈龙全身冷汗，眼睁睁的看着那眼神中，突然冒出两根刺。

　　那壮汉露出洁白的牙齿，憨厚的声音投入沈龙心中：“不要躲了，这个叫做夺命刺，专门伤命格的存在，本来以为第一场能够轻松一点，没想到遇到你这么个硬茬儿。”

　　“浪费我两根夺命刺，但是获得你这么一个有潜力的家伙，赚了！！！”

　　沈龙能够清晰的感受到，两根刺上面那种死亡的危机，他眼中瞳孔微缩，全身都僵硬起来，被压制了。

　　眼睁睁的看着那夺命刺从双眼进入，他从来眉头如此清晰的感受到死亡距离他如此的接近，即便是当年灭龙道要灭掉整个龙族，他心中都还有几位道主在身后，没有如此的挫败和无力。

　　他好像感受到生机的灭绝，他的命都要被灭了，可是突然一阵磅礴的气势从沈龙身上发出，随即沈龙脑后一圈圈命的光辉照耀。

　　两根夺命刺，被光圈排斥在外，突然最外围的一层金色的光圈破了，随即一声闷哼好似从遥远的地方出来，一尊大能从光圈中走出，对着对面的壮汉怒目而视，腰间宝剑出鞘，铿锵剑鸣。

　　沈龙感觉从来都没有听到过如此好听悦耳的剑鸣之声，那拔剑合剑就在一瞬间，随即那尊大能不管壮汉，转身看着沈龙，眼中带着一丝莫名的感触，消散于天地之间。

　　沈龙对着大能拜了拜道：“多谢拔剑帝尊。”

　　这个护命傀儡，就是拔剑帝尊的作品，拔剑帝尊与一刀帝尊差不多，不过比一刀帝尊好像更加强悍，一刀帝尊是在帝尊巅峰拥有半步道主的力量，杀人只出一刀。

　　而拔剑帝尊作为半步道主，他的拔剑式非常独到，剑出即死，两人都是非常嚣张的斗战精英，在通天位面乃至于其他的四个位面中，都是非常有名的存在。

　　而沈龙拜了之后，拔剑帝尊消散，沈龙的命盘周围剩下七个光环，而光环之外的夺命刺，齐齐的从中间崩坏。

　　“真没想到，你有这种东西，而且还不止一个，我恨啊，若是我也有一个，我也有一个，唉！！！”

　　他叹息一声，眼神飘渺，好似看到回家的路，身影消散化作点点神光：“我一生修道，守护家人、守护爱人、守护部落、守护世界……我的守护……”

　　沈龙看着那点点神光，叹息一声，身影被一阵拉扯，须臾进入宫殿，小精灵开心的跑过来，眼角带着泪水，显然被刚才的险情给刺激到了。

　　“昊天，你这个大坏蛋，担心死人家了。”

　　沈龙也长长出了口气，开心的将小精灵抓过来，亲了一口，他注意到了，小精灵随着自己一战，好像是得到什么好处，从拇指大小，化作拳头大小。

　　“长得很快嘛。”

　　“那是当然。”小精灵转着小裙子，在空中飞舞一圈，随即严肃的看着沈龙道：“昊天，现在你要根据我的话来做，这样才能够最大可能生存下来。”

　　“哦？”沈龙眉头一挑道：“听你的，你与什么高招？这不是随机分配对手的吗？”

　　静音小精灵严肃的解释道：“虽然是随机，但是并不是所有的战斗都会想你这么轻松的完成，他们战斗之后，大多数可能都没有再战之力。”

　　沈龙沉声问道：“你以为我轻松获胜？”

　　“最起码你没有重伤或者死亡，不过是受了一点惊吓罢了。”小精灵瞪了沈龙一眼，随即道：“现在听我说。”

　　“若是你现在进去，很大可能会遇到那些个帝尊强者，因为只有他们那样的，才有实力段时间内结束战斗。”

　　“现在先等一等，不过你也不能等的时间太长了，先看看收获，等到我计算的时间过后，再去战斗，竞技之场规则已经变了，保命为主。”

　　听到竞技规则变了沈龙眉头一颤，随即问道：“以前输了不会死吗，那他们获胜的有什么收获？”

　　小精灵淡淡的说道：“获胜的可以收获失败的百分之一的大道领悟，没有丝毫的后顾之忧，而失败的大道被抽取，虽然会虚弱，但是不会死亡。”

　　沈龙哦了一声，随即道：“现在可以看看收获了，那家伙很厉害，看上去憨厚，但是非常狡诈，一不小心就着了道儿了。”

　　小精灵嗯了一声，随即来到一面墙跟前，伸手一挥，顿时出现一面各种线条纷乱的墙壁，沈龙却是能够看得清，神情严肃起来。

　　“这就是那个家伙的全部大道法则领悟，你可以选择十分之一，不过现在不能吸收，因为这东西太多了，虽然没有副作用，但是浪费时间。”

　　沈龙点头知道，对于生活在这个遗迹中的精灵，静音对于竞技规则有自己的领悟，沈龙则是初来乍到，而且两人的生死相关，所以沈龙很相信静音，对于战斗来说，沈龙在行，对于战斗之外，静音才是专业人士。

　　沈龙看着那位被拔剑帝尊砍死的壮汉，为自己留下的东西，其中九成都被竞技之场吸收，剩下的一成，留给自己。

　　守护之道、力之大道、斗战之道、大地之道、杀伐之道……

　　沈龙从中选择自己需要的，或者说自己的三千大道中残缺的，默默地感悟，随即墙壁上的各种色泽线条消失大半，留下一枚珠子。

　　沈龙收了珠子，玄色光泽，透漏着无尽的法则衍化，静音淡然说道：“我的好处已经拿走了，剩下的就是你的了，现在还不能吸收，你现在的实力，已经很强了，即便是吸收了，对付至尊依然无敌，对付帝尊依然打不过，没有意义。”

　　沈龙点头认可，随即静音坐在沈龙肩膀上，为他一指：“去那个地方，就是那个黑色的箱子，看看运气吧。”

　　黑色的箱子？沈龙眉头一皱，看到了那个箱子，古朴的木质箱子，上面铭刻着银色的花纹，不过即便是银色，看上去也是有点黯淡。

　　这箱子……

　　他清楚的记得，进入这个宫殿的时候，因为比较陌生，所以他将所有的一切都收入眼中，再说，他的记忆力，怎么可能出现误差？

　　他清楚的记得，这个角落没有什么箱子，空旷的宫殿空间，连根木头都没有的。

　　“这箱子，哪儿来的？”沈龙疑惑的问了一句。

　　静音眨眨眼睛道：“这个箱子中，就是十分之一的另外好处了。”

　　“另外的好处？不是已经拿走十分之一了？怎么还有另外的好处？”沈龙惊叫一声，随即道，“怎么回事？”

　　静音格格笑道：“你脑子真笨，难道一个修道士除了所修的大道之外，就再也没有其他的东西了吗？”

　　她指着黑箱子道：“这里面就放着那个家伙的武器法宝等等东西，你过去砸开箱子，能够得到十分之一的好处，能不能找到你需要的，就是运气了。”

　　砸箱子？

　　沈龙哭笑不得，这个竞技道主，还真有点小孩子气，不过这已经是他见到的第五六个性格很另类的道主了，实际上他也就见过这几个。

　　沈龙走过去，箱子的旁边，放着一把铁锤，沈龙捞起铁锤一砸，顿时木屑横飞，哗啦啦落下一地的东西，箱子不大，不过落下的东西实在不少。

　　累成小山的一堆材料，基本上就是这位至尊的毕生收藏，因为来的至尊，基本上都带来了至尊界，现在身死至尊界当然碎了。

　　沈龙一挥手将材料收起，收入圣旨之中，随即看着剩余的东西，小精灵从肩膀上飞下来，来到一枚晶莹剔透的珠子面前，将之抓起来道：“这个就是至尊界的十分之一，至于剩下来的东西，就是他的法宝了。”

　　沈龙将珠子拿在手中，细细的观看，点点头道：“这个东西倒是能够淬炼我的圣旨。”

　　随即看着剩下的东西，一些用不上的先天灵宝，看了一眼就收了，大多数都是下品，只有一些特殊的作用，或许可以为沈龙所用，其他的都看不上眼。

　　最后剩下两样东西，一个黑色的巨棒，两枚银光闪闪的针！！！

　　来回看了半天，沈龙面色古怪的问道：“这个应该是狼牙棒吧？”

　　静音小精灵点头道：“嗯，不过狼牙棒的头被你给震断了，不过你的运气还不错，再怎么说这个狼牙棒都是他的本命法宝。”

　　沈龙嗯了一声，轻轻的抚摸着狼牙棒，叹息一声收起来，最后关注着剩下来的两枚银针，“这个应该就是重头了，夺命刺！！！”

　　就是这个东西，给了自己很强悍的危机，他呆呆的注视着，没想到这家伙还有两根，若是给他机会，沈龙不是要再一次失去一个护命傀儡？


第二百一十章 夺命刺，这个让自己感受到死亡是如此的近距离。

　　“我可以为你鉴定一下的。”就在沈龙想要将之收起来的时候，突然静音小精灵轻声说道，并且看着沈龙，“或许可以给你一些不错的建议。”

　　沈龙的手缩了回去，看着小精灵问道：“怎么了？”

　　“看好了。”小精灵突然变得虔诚，好似祈祷，突然虚空中落下一道神光，笼罩住那个夺命刺，静音看上去神圣而又优雅。

　　突然，一阵机械的声音，让沈龙有些不自在：

　　“夺命刺，奇物类法宝，炼化可使用，直接作用于命格击杀敌人，半步道主以下有效……”

　　沈龙听着一系列的介绍，突然静音好像失去了，心中空落落的，不过介绍完之后，沈龙松了口气，静音有回来了。

　　这时候沈龙才关注到这两枚可以直接作用于命格的大杀器，斩杀肉身元神之类的，在这个面前，简直就是太逊色了。

　　可以说，作为作用于命格之上的东西，护命傀儡和夺命刺，就是两个极端，而沈龙那时候能够防御夺命刺，并不是护命傀儡比夺命刺强，而是沈龙的命格炼化比较完善，也就是说沈龙的命格总体来说比那个壮汉强。

　　“这家伙修炼的守护大道，可是使用的却是纯攻击的夺命刺，真是阴险。”

　　“不过他没有护命傀儡，的确是让人不理解了。”

　　沈龙沉思，却是不知道，并不是每一个位面都对这些东西如此重视的，特别是这种送死的、十不存一的冒险活动。

　　而这种东西，并不是想通天位面如此重视，倾尽一个位面之力，而且每人发一个护命傀儡，或许通天位面这是独一份儿。

　　他此时都想着，若不是运气太差，遇到护命傀儡多的，就像沈龙这样的存在，他们或许都会或者，最起码第一轮都会活着。

　　即便是见到帝尊，这个护命傀儡可是拥有半步道主的致命一击，即便是一刀帝尊这样的，可要退避三舍。

　　伸手捏着两根夺命刺，沈龙心有余悸，随即看着静音小精灵问道：“这个怎么炼化？”

　　静音随口说道：“你命格周围不是就有这种东西吗，那东西怎么炼化，这就怎么炼化，不过需要时间，先放在命格周围温养为好。”

　　她说着，随后又道：“这东西虽然好，但是毕竟也是与你那个护命傀儡一个级别的存在，所以也要占一个位置，所以今后，最起码这个位面时代，你是不能再有炼化护命傀儡的机会了，你可要想好了。”

　　“还是保命最重要。”沈龙淡然说了一声，再说，这种防御命格的法宝，他除了拥有七件护命傀儡之外，只剩下证道法宝有这个功能。

　　至于攻击类，他才刚刚接触，炼化一番也未尝不可，百鸟在林不如一鸟在手，即便是今后再有很强大的护命傀儡，他也不需要了。

　　特别是在这个地方，更加需要保命的手段，他直接将两枚夺命刺放在眉心，然后一刀命环落下，将夺命刺罩住，须臾不见。

　　沈龙在简单炼化夺命刺，而静音却是看着另一面墙，手指一道道玄气，顿时一条条信息遍布墙上。

　　突然，她脸上一喜道：“昊天，快，时间到了，你快进去。”

　　……

　　与沈龙的第一战利落的结束一样，通天位面来的一众帝尊，第一关都非常容易的过关了，甚至比沈龙还要快。

　　而他们身后也各自都有小精灵，都很熟悉竞技规则，不过在强大的实力面前，一切都是浮云，一刀帝尊果断的选择了第一场之后，随即进入第二场。

　　因为杀了一尊至尊，收获很小，对于他这个巅峰帝尊来说，至尊的十分之一，还真是不多，他来到这里历练，当然是为了挑战，就是因为知道，其他的帝尊或许也会选择立即进入第二场，所以他也进入，挑战同阶帝尊。

　　果然，第二场遇到一尊帝尊，一刀帝尊嘴角微微一笑，这样的帝尊被杀了，才会有所收获，他望着对面的敌人，手中持着铁锤。

　　两人对峙，久久不语，气势相冲，头顶一把大刀和一柄举锤现形。

　　突然，他们动了，都怒吼一声，随即一声刀鸣，一声锤击，两人都静止了，从动到静，好似一瞬间，又好似就没有动过。

　　不过等空间平静之后，两人的位置已经错位，不过背对着，一动不动。

　　突然，一刀帝尊的刀一颤，将刀收到刀鞘，而另一位手持举锤的帝尊，锤子的头落地，切口锋锐，而他手中仅仅握着锤棒，身躯倒下。

　　这一刀不仅斩了他的兵器，而且斩了他的身躯，腰斩！！！

　　“道友，对不住了，不是生就是死，大家都是出来混的，对不住了。”一刀帝尊回头淡淡的说了一句，随即破口大骂道：“没有挑战性，灭龙道那帮杂碎，若是让老子遇到了，一定要将他们切成肉末！！！”

　　而因为对于比赛规则的熟悉，那些小精灵也都为了自己考虑，所以基本上第二场比赛至尊都没有上场，所以都是帝尊之间的较量。

　　而与一刀帝尊的轻松获胜不同，其他几个，或多或少都有一些费劲，冥凤帝尊看着被冥火烧毁的尸体，气喘吁吁。

　　三尺帝尊看着被自己用钱砸死的对手，趴在地上伤心欲绝，如丧考妣，最终呢喃：“亏了，亏了，这一次蚀本了，亏大了……”

　　观人帝尊双眼充血，两行血泪泪奔，而对手一声声的惨嚎：“我对不起我妹妹，我禽兽，我强奸了她，我对不起我妻子，我将她们送给我师兄了，我对不起师尊，我把他给杀了，我对不起……”

　　那个对手正在痛苦的忏悔，也不知道观人帝尊怎么观察到这些的，反正对手比死了还难受，而观人帝尊也是苦笑着道：“亏大了，亏大了……”

　　至于玄灭帝尊，遇到一尊强势的帝尊，他的实力虽然也是佼佼者，但是略有不如，最后险些被杀，激发了护命傀儡，杀了对手，活了下来。

　　气喘吁吁的玄灭，眼中带着惊恐，还有一丝明悟，玄灭帝尊在毁灭之中了无大道，虽然失去了一个护命傀儡的，但是大道更进一步。

　　他起身对虚空一礼道：“多谢天火前辈相助……”

　　而除了玄灭，一同前来的一百位帝尊中，还有十二位激发了护命傀儡，险死还生，而一千位至尊之中，第一轮下来，差不多二百位激发了傀儡，倒是都活了下来，第二轮基本上没有人上去，大家都听从小精灵的劝告。

　　不过也有十来个自恃实力，没有听从，损失了护命傀儡，五个身死道消，剩下的倒是活了下来，但是损失了护命傀儡，获得了帝尊十分之一。

　　不能说这是损失了还是赚了，不过拥有帝尊的十分之一，倒是可以立即吸收，晋升帝尊，而且没有任何副作用，不用渡劫之类的。

　　即便是沈龙，都损失了一尊护命傀儡，何况是其他人，各个位面的英杰虽然不算事顶尖，但是能够进入这里，都是很有潜力的。

　　通天位面能够在第一轮没有丝毫伤亡，这简直就是一个奇迹……

　　而此时随着第二轮那些桀骜的帝尊进入，发生碰撞，小精灵赶紧叫沈龙进入，避开帝尊出现的高峰期。

　　与此同时，那些熟悉竞技规则的小精灵，都将自己的主人给推出去，属于至尊的第二轮战斗开始了。

　　沈龙第二次进入战场，发现一尊手持瑶琴的女人，窈窕身姿，魅惑人心，沈龙一见，心中都产生不忍杀生的感觉。


第二百一十一章 排行榜

　　女人或多或少都有一种魅惑的气息，特别是修道的女人，精气神汇聚，魅力天成，魅力达到极致，可以影响对手。

　　就像当年的封神大战，姜子牙要斩杀苏妲己，但是因为苏妲己魅力强大，即便是被帮了，说几句话温柔话，就有铁血的兵士受不了心软。

　　至于沈龙的女人中，都是魅惑众生的妖精，不过最为强悍的当属苏天香，即便是沈龙修为强悍，当年也受不了那种魅惑。

　　他是九尾狐，魅惑天成，不过她修炼的却是火之大道，以火之大道和魅惑大道组成的色之大道，占据三宫六院之一。

　　虽然沈龙将火之大道化作极致至尊道，为她建立了神火宫，但是当苏天香苏醒之后，当能重新拾回色之大道，也可以叫做魅惑之火。

　　这样的大道，乃是苏天香自己走出来的大道，倒是非常符合她的风格，一身火红的衣裙，朱红的丹唇，窈窕的身子，撩人的美腿……

　　“小女子瑶琴，拜见道友。”沈龙神情恍惚，乃是想起自己的女人，那那边抱着瑶琴的女人，心中却是一喜。

　　嗲声嗲气的对沈龙微微一幅，眼波流转，微微欠身，斜抱着瑶琴，将胸前乳峰挤压的快要掉出来了。

　　沈龙看着个自命良好的女人，微微一笑，“道友修炼的是音律之道？”

　　“小女子正要抚琴一曲，为道友助兴。”那女人索性坐下，将瑶琴摆在腿上，开始抚琴，一点没有要沈龙同意的意思。

　　沈龙一愣，随即点头，也盘膝坐下，顿时清脆的声音响起，顿时四周一变，小桥流水，山村牧童，其乐祥和，令人向往。

　　沈龙索性闭上眼倾听，感受这种山水田园的生活乐趣，他记得，洛妃也长长弹琴给他听，嫦娥为她伴舞，天香为他按摩，齐人之福。

　　不过这种环境不足以让沈龙沉迷，随即琴音一变，化作无边洪水，大浪滔滔，冲击而来，沈龙眉头一皱，冷哼一声，伸手一划，将洪水分开，分流治水。

　　琴音再一次变化，天空乌云密布，无边的雷霆落下，大地被洪水淹没，化作无边泽国，雷霆落下，将天空与大海连接起来。

　　虚空裂缝出现，生成无边巽风，又化作龙卷，不断的冲击沈龙，沈龙端坐世界中，好似老佛涅盘，不动如山。

　　他好似睡着了一般，不为所动，耳朵听着琴音，其他所有都感受不到。

　　琴音再一次变化，末日的景象消失，一幅极乐景象，天女身着魅惑衣着，彩带飘飘，在沈龙面前曼舞，窈窕的身子，在沈龙身上纠缠，那水蛇腰柔软动人。

　　沈龙睁开眼睛，瞪着这些女人，微微一笑，伸手抚摸着女人的身躯，女人口中发出娇吟，让心火膨胀。

　　沈龙叹息一声，摇摇头，伸手一抚。将所有的女人都抹杀了，让那女人的琴音一顿，不过她依然没有放弃，琴音一变，化作无边的财富，各种先天灵宝，鸿蒙紫气都摆在眼前，沈龙能够感觉到，这好像就是真的，尽管他都不相信这是真的。

　　苦笑一声，伸手一摆，将这些东西也都抹去，既然坐下听音律，就当是回顾一场音乐吧，其他的都不管了。

　　那女人依旧不死心，突然周围万丈红尘，好似织成锦绣，一幅幅画面从眼前出现，沈龙心神射入其中，顿时一个个世界浮现。

　　这音律化作世界，沈龙进入其中经历万丈红尘，人生百态。

　　沈龙的眼神终于变得迷茫，那女人的嘴角也露出微笑，他就要成功了，可是就在这是，那些红尘世界突然一个个破碎，女人也反噬轰的一声瑶琴琴弦断了。

　　一口逆血吐出，女人惊骇而又不甘的望着沈龙，沈龙睁开眼睛，神情恍惚，看着女人，叹息一声走了过去。

　　“为什么？你已经进入我的亿万神国之中了，怎么会如此快的出来？”

　　女人不甘心，真的不甘心，她费尽心力，所营造的东西，尽然被破了，这个亿万神国，可是捆住过帝尊强者的神通。

　　“谢谢你了，让我重温了一遍享受音律的滋味儿，你的声音很好听，不过你的音律大道已经走偏了，真的是偏了。”

　　“你胡说，我天生音骨律身，为音律而生的修道天才，三岁学琴，一直到现在未曾放弃，你可以侮辱我的实力，但是不能否定我的琴音！！！”

　　女人状似癫狂，嘶声大吼，沈龙摇摇头道：“就是因为你专注音律，所以你讲其他的所有都给忘了，你的音律已经不再是为了享受和爱好，而是纯粹的为了杀伐或者其他目的。”

　　“匠气十足！！！”沈龙最后给他一个评价，顿时女人一呆，全身颤抖，他的琴心被沈龙破了，一声惨笑，自绝于沈龙面前。

　　“想不到，想不到我终身为之奉献的琴音，既然会得到这样的一个评价，匠气太重，匠气……”

　　沈龙叹息一声，他是在是不喜欢看到这样的场景，上一次的守护大汉，这一次的匠气音律，沈龙摇摇头，被一股力气拉走。

　　兴趣不高，静音小精灵来到沈龙身边，带着沈龙来到东面墙壁，再一次得到一枚大道法则的珠子，这一次里面拥有雷霆，音律、水等等法则。

　　只后又去了墙角，破开一个箱子，这些东西比上一次的少，也没有仔细看到底有哪些东西，直接收走，反正若是需要，小精灵会说的，既然没有提醒，那就是没有，等出去再整理不迟。

　　“咦。”突然，小精灵顿住了，探手一抓，再一次将一颗晶莹剔透的珠子拿在手中道，“这个好像是十分之一的至尊道珠子，看来她也经历了一次厮杀，这个没有炼化，也成了你的战利品。”

　　沈龙一愣收了，现在手中拥有三颗珠子了，能够来到这里的，每人基本上都能够拥有一百条至尊道，而十分之一差不多十条，也就是说这每一颗珠子中，都蕴含着十条至尊道，可以完全吸收的，没有任何毒副作用的吸收。

　　深吸一口气，最后来到西面墙壁，看到那个排行榜，小精灵一直观看者，沈龙扫视一眼道：“这就是你们竞技之场的公开政策的表现啊。”

　　“不错，有了这个，我们就可以看到一些东西，比如可以避开帝尊出场的高峰期，现在正在演算你的第三次出场的时机，慢慢等待吧。”

　　沈龙嘴角露出一丝嘲讽道：“这个竞技规则，好像处处漏洞，说是公平，却将帝尊和至尊放在一个笼子里厮杀，说是公正，我的护命傀儡简直就是作弊，至于公开，却是给一群可以知道竞技规则的小精灵来寻找漏洞……”

　　没想到沈龙还没有说完，小精灵就恶狠狠的瞪着沈龙吼道：“人家哪里小了？”

　　说着还挺着小胸，沈龙不仅莞尔，不过随即看到小丫头倒是长大了，从原先的小拇指，到后来的拳头大小，再到现在的婴儿大小，就像一个芭比娃娃。

　　将小精灵抱在怀里，沈龙笑道：“好，长成一个水灵灵的女人，就做我的女人。”

　　“色狼，魂淡，放开人家。”

　　小精灵气的满脸绯红，在沈龙怀里挣扎，沈龙哈哈大笑，在那可爱的小脸蛋上捏了捏，随即放开，小姑娘气愤的在虚空舞动小拳头施威。

　　“魂淡，色狼，暴力狂，你怎么能够知道竞技的魅力所在，就是永远不知道你的对手是那个，那才叫刺激。”

　　“永远都不能预测下一场比赛的输赢，那才叫挑战。”

　　“至于竞技规则，那东西永远都不会完整，不过这是第一次竞技，所以规则比较松散，等到这一次劫数，规则肯定会做出相应的调整，下一次或许那些护命傀儡就不能用了，将会受到道主法则的压制！！！”


第二百一十二章 竞技小精灵的命运

　　或者说，这是那不知道何时陨落的竞技之主之后，第一次面世。

　　而陨落的竞技之主，造成整个竞技之场的竞技规则残缺，这是一方面，另一方面，竞技之主最后为了给整个位面众生留下一条生路，所以肆意的修改了竞技规则，由于仓促修改，所以漏洞很多。

　　沈龙这是第一次，所以即便是有漏洞，也是无可奈何，若要怨只能怨那些准备不充分的家伙，反正对沈龙来说大有利益。

　　而且整个通天位面第一次大战，基本上没有损耗人员。

　　“这个争锋之地，沈龙时候能够停止，有没有标准，或者想要死多少才能够停下来。”沈龙淡淡的说着，看着那不断浮动的战绩排行榜。

　　他的名次，差不多五百多万的样子，相对于整个进来的三千万，实在是进步，不过第一次战斗，基本上就折了一般儿，现在的情况，幸存下来的，不知道有没有一千万。

　　“这种竞技，简直就是绞肉机，屠杀在这个面前，真是太幼稚了……”

　　小精灵低头，也有些难过，有些惭愧，沈龙笑了一声道：“我可不是针对你这小女孩，而是有感而发罢了。”

　　“毕竟是道主的遗迹，即便是竞技道主之外的其他道主遗迹，进入其中出来，也是要损失九成多的命，大家想要探索，想要机缘，就要有赴死的准备，怪不得谁。”

　　“尽然进来了，就要有赴死的觉悟……”

　　小精灵嗯了一声，随即抬头看着沈龙道：“昊天，争锋之地活下来的，差不多拥有三百多万的样子，具体数目不知道，不过整个争锋之地，差不多就是九死一生。”

　　沈龙即便是早有准备，也被震了一下，随即苦笑起来：“竞技之主还真是心黑，其他的道主还有一线生机，他倒好，尽然九死一生的机会都不给。”

　　静音小精灵摇摇头道：“昊天，不准这么说我主，他不是那样的。”

　　“实际上，争锋之地，若是连续比试三场，就可以停下来了，没有强制性的竞赛了，而且争锋之地比赛结束之后，若是放弃争道之地和争命之地，也可以活下来的，等到比赛彻底结束，就可以离开了。”

　　沈龙一愣道：“那你刚才说争锋之地只要三百多万的生灵？”

　　静音小精灵理所当然的说道：“是啊，我说的是没有常规的比赛了，但是总有人喜欢这种比赛，毕竟能够获得对手十分之一的所有，并不是在那里都有这种好机会的。”

　　沈龙恍然，随即叹息一声：“是啊，贪欲，即便是我等，又有那个能够看得透，即便是道主，也有渴望，有欲望……”

　　说着，沈龙突然看着静音问道：“那么你们小精灵怎么办？”

　　“若是那些争锋死了的，小精灵跟着陪葬，若是那些争锋活下来，但是放弃比试的，又如何抉择？你们的命运又是如何？”

　　静音听到沈龙的关心，心中一暖，随即看着沈龙道：“不用担心，若是争锋之地放弃了，我们可以活下来，之后成为竞技之地的居民，休养生息，受到竞技之地的庇护。”

　　“反而没有放弃的，若是进入争道之地，争道失败，那也是一样的给那些争道之人陪葬，或者说还不如那些争锋之地果断退出的人。”

　　沈龙眉头一皱道：“这么说来，原来是这样啊，那争道胜利之后，你们会得到什么好处呢？总感觉，你们少一点是什么。”

　　静音一呆，随即落寞的言道：“少了什么？少了命！！！”

　　“命？”

　　“不错，就是命，我们虽然看上去生机无限，但是这都是依附在整个竞技之场的规则之下的假象，实际上，我们不算事真正的生灵。”

　　“当争锋之地结束之后，我们存活下来的小精灵，就会成为整个竞技之场的生灵，而我们的身体，也会变成成人大小，不过我们没有生育能力，不能繁衍，不过我们也不会死，不能修炼，只能枯燥的生活在这个没有生机的竞技之城，若是没有机缘，我们一直默默的归墟……”

　　沈龙眉头一挑，这种生活，枯燥无味，的确是可怕，还不如死去，静音看了沈龙一眼道：“的确是枯燥，但是能够活着，等待或许的虚无缥缈，总比没有好。”

　　沈龙叹息一声道：“那么，争道胜利了呢？”

　　静音眼睛亮了一下，随即看了沈龙一眼道：“若是争道胜利了，我得到的好处，当然更多，最起码我有了希望，有了活下来的希望。”

　　“那时候我会得到命格的种子，虽然这一点命格在别的生命位面，仅仅相当于一个凡人的命格，但是最起码拥有了修道的资格，而且我在整个竞技之地的地位也会提高，或许会代替竞技之地掌控一些竞技规则，帮忙完善规则。”

　　沈龙点点头，随即郑重的看着她言道：“或许那个争命之地，我不能保证，但是争锋与争道之地，我倒是可以横行，还要感谢你们的竞技规则漏洞，让我现在可谓是长着刺猬的巨无霸，嘿嘿。”

　　静音看到过沈龙的比赛，当然知道沈龙有底牌，听到这话，心中激动，俏脸通红，沈龙忍不住捏了捏，迎来一阵嗔怪。

　　“你这丫头还真是现实，现在不骂了？”

　　“色狼，哼哼。”小精灵小嘴一嘟，直接飞到沈龙头顶，抓着的头发乱抓，一顿乱抓，沈龙笑着将小丫头拿下，抓在手中问道：“还有一个问题，既然争锋之地和争道之地可以得到如此好处，那么还有呢？”

　　“什么？”

　　“当然是争命之地了，对了，争道之地最后能够活下来多少人？”

　　静音眼神复杂的看了沈龙一圈，随即淡淡的说道：“争锋之地能够活下来十分之一，也就是说三百万修士，争道之地可以活下来三十万，至于争命之地，只能活下来三万，当然那些放弃的修道者不算的。”

　　“三万，三万，真是……”沈龙心中一阵凛然，不知如何说话了。

　　静音小精灵随即又是一脸渴望的望着头顶道：“若是争命之地你获胜了，抓住三万个名额之中的一个，那么我将会跟你走。”

　　沈龙一愣道：“跟我走？”

　　“不错，若是你能够胜出。”小精灵看着沈龙，言道：“现在我就是你的竞技小精灵，我们之间有一种冥冥之中的联系，等到你胜出，就可以带我走。”

　　沈龙哦了一声，沉默起来，随即抬头，捏了捏静音的小脸蛋儿道：“小静音，你心里怎么想的，想不想跟哥哥走？”

　　静音呆呆的让沈龙捏着，眼中洒满泪花，沈龙都吓了一跳，“哼，你若能够胜出，我就跟你走，为奴为婢，在所不辞！！！”

　　沈龙愕然，随即道：“这是为什么，若是第二轮争道之地，我放弃的话，你不就自由了，干嘛还要跟着我？”

　　“因为这里就是一个牢笼，我受够了，即便是有希望超脱，但是那虚无缥缈的东西，我受够了，既然有机会出去，当然不能放弃，即便是跟着一个色狼，我也愿意……”

　　“听。”沈龙立即喝停，看着小精灵那咬牙切齿的样子，沈龙还以为自己杨白劳附身了呢，赶紧叫道：“小丫头，你这是夸我呢，还是夸我呢？”

　　小精灵破涕为笑道：“随你怎么想，不过你就是色狼。”

　　“对了，小丫头，争命之地还有三万人，但是竞技之场中，最后肯定要争出一个胜负吧，还有什么竞技吗？”


第二百一十三章 修剑者

　　静音小精灵一愣，随即大叫道：“知道这些有什么用？你能不能过了争道之地，还是两可之间，快些进去吧。”

　　她小手一指道：“现在这个时机，正好第三次竞赛。”

　　沈龙对于静音的专业丝毫不怀疑，一脚踏出，顿时见到对手，一尊至尊，沈龙舒了口气，不过随即看到那家伙的兵器，眼神一缩。

　　剑！！！

　　这是百家兵器之一，但是又隐隐超脱兵器之外的存在。

　　剑道！！！

　　不一定是最高明的大道，但是绝对是战斗力最强大的大道之一，刚救了沈龙一命的拔剑帝尊，就是其中佼佼者。

　　修剑者，并不是手中拿着剑就是了，而是修持剑道，剑技，剑法，穷尽所有都凝聚成剑心剑骨，锋芒无铸！！！

　　沈龙手中的天杀虽然是剑，沈龙的剑法也过得去，但是那把剑，象征意义更加多一些，乃是代表天家的威严和审判。

　　沈龙看来，剑是工具，而修剑者看来，剑是所有！！！

　　看着对面的对手，沈龙神情也变得严肃起来，这种人一般都有剑骨，所以十有八九不会有护命傀儡那种东西，变态的相信自己的剑。

　　沈龙现在都觉得自己太欺负人了，简直就是作弊，无奈的苦笑一声，随即对修剑者一礼，对于剑修，他心中总有一种尊敬。

　　对面一愣，随即也是一个剑礼，随即两人对峙，没有互通性命，因为不是你死就是我亡，不可能打出交情来，只能分出生死。

　　两人气势凝聚，在虚空中碰撞，圣尊之后，大道法则、灵魂意志、都混元一体，想要杀死，就要崩溃道果。

　　至于凝聚了命格之后，想要杀死，就要将命格破灭，根本不存在神魂之类的东西，修为高深了，意志所过，可以任意造神。

　　就像造化之主，他们造化生灵，一举一动都能够造化沈龙，即便是法术神通，也都有神，更加灵活，也就是拥有智慧。

　　现在沈龙和对面都是至尊，虽然不能造化生灵，但是也已经不存在灵魂这一说了，身躯毁了可以重新恢复，即便是把头剁了，也能够重新长出一个，最关键的是命格。

　　而在圣尊时期，与命格相关的就是混元道果，至于至尊就是至尊界，帝尊乃是造化神器，当然这是常规，不代表那些已经凝聚命格的超脱者。

　　沈龙神情严肃，心中暗叹：“没有至尊界，我的实力差不多折了三成。”

　　离开的时候，沈龙考虑到将会用圣旨与天宫世界联系，到时候有没有至尊界没有两样，但是现在依然没有联系上，因为那三千鸿蒙紫气依然没有全部凝练到天宫世界中。

　　他也是不想让自己的女人们都进入这个地方，虽然自己死了她们也活不了，但是不想让她们进来，没有原因，就是不喜欢！！！

　　那位修剑者与沈龙对峙，突然他剑光一震，顿时整个世界好似晃动一下，随即好似进入另一个世界，这是至尊强者的常规战斗场面，一举一动都能够引动世界。

　　沈龙瞬间置身于一个战场，或者说一个剑池，池中有无量宝剑，不过半数都是短剑，除了宝剑，还有白骨……

　　那宝剑不管是折断还是完整，都直插天际，发声铿锵剑鸣，剑骨铿锵，“这是我的葬剑池，道友死后，将会与之同葬。”

　　这是第一句话，自信勃发，眼中带着一股信念，沈龙微微一笑，脚下一跺，周围一条条龙影护体，张牙舞爪，向四周空间扩张。

　　每一条真龙，都代表一条大道，或者法则，那持剑青年眼睛一眯，金光凌厉一闪，冲了上来，那锋锐的剑光，刺透血肉。

　　“杀——”沈龙爆喝，一拳挥出，一条血龙冲出，随即化作一把血淋淋的宝剑，与那修建者碰撞，金铁交击，不过那修剑者宝剑锋锐。

　　杀道宝剑被击退，修剑者只是一顿，随即再一次冲上来，沈龙大喝一声：“镇——”

　　修剑者的剑刃横劈，沈龙一巴掌从头顶落下，瞬间一尊巨鼎从虚空落下，大鼎四平八方，鼎口冒着混沌神光，激荡涟漪。

　　那种厚重的镇压之一，落在修剑者的剑上，顿时让修剑者脸色一白，身躯狂震，抽身而退，沈龙冷哼一声，大喝一声，“缠——”

　　他身躯一震扭曲，虚空出现一条长河，他整个身躯融入河流，绕在修剑者周围，至阴至柔的水，将修剑者缠住。

　　“斩——”

　　剑光锋锐，抽刀断水，沈龙身躯一震，随即河水消散，沈龙大喝，一拳轰出，一条龙首化出，口中喷出一道轮回，生命和死亡的轮转不休。

　　这一拳，直接与那剑刃碰撞在一起，顿时一阵晃悠，好似整个世界都破碎一般，沈龙周围的巨龙更加狂暴，将四周的剑界空间破坏殆尽。

　　锵的一声剑鸣，沈龙与修剑者四周的空间消失，修剑者退出，四周环绕着一把把宝剑，有的断了，有的完好，不过都直入青冥。

　　而沈龙周围的巨龙，也都直视修剑者，一声声龙吟，张牙舞爪，恶狠狠的对视。

　　“道友很强。”修剑者看着沈龙，眼中闪烁着兴奋的光芒，随即言道，“只有这样，才能够磨砺本尊的剑道。”

　　“就怕你磨断了。”沈龙微微一笑，这种修剑者，性情还真是相似，对于他的话，也不在意，直接冲上去，一圈圈冲击。

　　修剑者也大吼一声，声音中带着兴奋的音节，两人战斗，发出金铁交击，一条条剑影，光芒闪烁，杀气盈野，锋芒无铸。

　　而与之对抗的一条条巨龙，突然化作血红的杀剑，漆黑轮回盘、青葱的大树，天际的河流，翩翩的蝴蝶……

　　修剑者杀伐兴起，沈龙也带着兴奋的光芒，两人激战昏天暗地，神光交集，混混沌沌，周围的宝剑空间和龙之空间生生灭灭。

　　这场大战，一直持续了很长时间，不是一天两天，不是三年五年，而是整整三万年，对于沈龙这种修士来说，这样的大战时间，也不算很长，但是沈龙对这样的战斗时间，以前经历的也不多。

　　他不是没有瞬杀的手段，但是找到一位能够与沈龙斗战的至尊，沈龙也想要磨砺自己的战斗圣法，拳掌交击，他不断的磨砺自己。

　　这三万年中，他收获颇大，而修剑者也是进步很快，两人越来越来越快，在外面的两个小精灵，已经看不到两人如何出手了，都紧张的看着。

　　突然，静音小精灵舒了口气道：“我担心什么啊，那个家伙摆明了作弊，即便是战斗输了，也会回来的，这一次的竞技规则，简直就是玩笑吗？”

　　静音嘟着小嘴儿，随即露出洁白的小牙齿咯咯笑起来，再一次将眼光看向战绩排行榜，他需要为沈龙推演对手。

　　突然，整个战斗停滞了，沈龙的背后，虚空被斩碎了，澎湃的乱流爆炸，而沈龙没有管，只是看着对面的修剑者。

　　修剑者看着沈龙，微微一笑道：“你很强，真的很强……”

　　他已经赶不上沈龙的速度了，所以剑光已经把握不住了，所以气机泄露，将沈龙身后给斩碎了，而他的胸口，确是漏了。

　　沈龙的最后一拳，直接穿透时空，那剑光根本跟不上，沈龙打碎了修剑者的心脏，透过心脏，击碎了他的至尊界。

　　至尊界粉碎，修剑者已经输了，他离死不远……

　　一道道金色的光芒从他身躯上散发，顿时一把把宝剑哀鸣，他的身躯化作一个世界，一个残剑的世界。

　　“吾一生习剑，渴望那剑道的巅峰，宝剑、剑技、剑法、剑道，不甘心啊，不甘心啊……”


第二百一十四章 游走在规则边缘的小精灵

　　再一次回归，沈龙这一次得到的，是一枚至尊剑道，纯粹的剑道，极致的至尊剑道，沈龙若是将之炼化，可以在天宫开辟一座剑宫。

　　砸碎箱子，得到一枚珠子，至于材料基本上没有，倒是落下一堆宝剑，强弱皆有，各种属性齐聚。

　　“这仅仅是这个家伙收藏的十分之一，或者说更少，因为这个珠子价值很高的。”小精灵在一堆收获中翻找着。

　　现在沈龙手中，已经有三个至尊界的碎片了，都用来淬炼圣旨，希望能够早一点与天宫取得联系，至于大道收获那种珠子，收获了五个。

　　“真是可惜，不过这家伙真是不要命了，与我对战这是第四场，也就是说，他已经收获了三颗以上的大道真珠，可惜我只得到一枚。”

　　总算是完成了三次，杀了三个至尊，沈龙心中舒了口气，静音小精灵也舒了口气，随即道：“段时间内不需要你战斗了，你现在炼化法宝，或者提升实力都没有关系，等到过一段时间，等待时机。”

　　“等待时机？”沈龙眉头一皱道：“什么意思？不是不用战斗了吗？”

　　静音白了他一眼道：“当然不要战斗了，但是这仅仅是最低标准，是为了让那些将要推出的家伙准备的，你要退出吗？”

　　沈龙摇摇头道：“争命之地进不进去不知道，但是争道之地肯定要进去看看，我的实力虽然不行，但是现在现在可以作弊，若是错过了，就没有机会了。”

　　静音点点头道：“若是想要进入争道之地，那么现在就要好好对战，虽然三次达到标准，但是想要进入争道之地，确实需要再战几场。”

　　“为什么？”沈龙疑惑的问道。

　　“因为，第二场争道之地，进去的人在三百万以下，当然那时候那些帝尊强者也要进入，至尊和帝尊碰面的机会越来越大了。”

　　“所以这就涉及到一个气运的问题，争锋之地杀得人越多，进入争道之地，就会越好运，遇到的敌人或者比你弱，或者你能够杀了……”

　　沈龙听着，眉头皱起，这算是公正吗？这简直就是变相的鼓励自己下去冲杀嘛。

　　“我若三场之后，在不下去，会怎么样？”沈龙皱眉问道。

　　静音耸耸肩道：“也没有什么，就是可能在争道之地，三次战斗遇到一次帝尊巅峰的强者，仅此而已。”

　　沈龙恼怒的吼道：“这就是你们竞技之场的公正？真是见识了。”

　　静音小精灵此时百年大了，已经差不多半人高，战斗三场都是这样的结果，若是沈龙不战了，那么小精灵会在争锋之地战斗结束的时候长大成人，不过现在时机不到。

　　她看着沈龙，笑的跟小狐狸一般：“公正是肯定的，你也知道，帝尊巅峰与帝尊巅峰对战才是正理，可是你没有争取，那就怪不得竞技之场了。”

　　“争取？”

　　“是啊，若是你在争锋之地多杀几个，等到争道之地，你就遇不到帝尊巅峰，而帝尊巅峰自然与其他的帝尊巅峰战斗，这不就是公正吗？”

　　“歪理。”沈龙气极反笑，对静音眉心点了一下。

　　“倒是长大了，你老是说，若是我继续战斗，对你有没有好处？”沈龙干脆坐下来，与小姑娘对视着，伸手抚摸着那透明的翅膀。

　　“当然有了。”小精灵挺挺胸道，“人家现在正在长身体，虽然争锋之地结束后，我也会变成大人，但是那个身体潜力太小了，作用不大。”

　　“哦？”沈龙沉默，“还需要我下去几次，可以达到最完美的状态？”

　　“六次！！！”

　　沈龙一愣道：“也就是说一共需要九次？倒是出人意料的数字，嗯，你若好好的为我做事，我不会亏待你的。”

　　“虽然可能我没有勇气去争命之地，但是争锋之地绝对给你一个完美的身躯，最有潜力的那种，前提是你要好好干活儿，知道吗？”

　　说着看着双眼兴奋的小姑娘，沈龙刮刮她的鼻子，笑了一声，静音的双眼确实弯了，直接对沈龙叫道：“真的要为我战斗九次吗？”

　　沈龙点头轻笑一声道：“不错，我的底牌，足够为你战斗九次，如果运气不是太差，每一次都遇到帝尊巅峰的话。”

　　静音高兴的跳起来，双腿盘在沈龙腰间，对沈龙脸上狠狠的亲了一口，随即脸红的叫道：“我记住你了！！！”

　　沈龙一愣，随即笑了起来，只见小姑娘再一次跑到排行榜那里，眼睛直愣愣的看着，好似要找出那一系列的数字中的规律。

　　“怎么？不是可以休息了吗？”沈龙叫了一声道。

　　“不休息，我一定要为你谋划一个最好的时机，既然你说了为我战斗九次，那么就需要做一点点调整了，现在你也不能休息，我为你找对手。”

　　“现在大部分巅峰帝尊应该都休息了，因为猎杀至尊对他们意义不大，至于至尊，那些潜力巨大的，应该已经闭关了，吞噬三个至尊的十分之一，应该足够他们晋升了，晋升之后就是帝尊初期。”

　　“本来我是想要等待，等你那个时候，猎杀几个帝尊初期的家伙，帝尊大道比至尊大道的收获肯定更多，那是质的飞跃。”

　　“不过还有六个，所以猎杀的太多了，必须要跳开。”静音对着排行榜，看着那些榜单的浮动，沈龙也看到了，大部分都不在变幻名次。

　　“那现在剩下的，就基本上都是即将晋升帝尊的存在，不过觉得吞噬两三个同阶十分之一依旧不足？”沈龙苦笑一声道，“这些家伙可都是天才，我宁愿对付那些刚刚晋升的帝尊，这些天才，必然气运磅礴，手中肯定有料。”

　　推己及人，沈龙手中能够出现九件半步道主奇物法宝，难道别人就不能拥有？即便是与他们消耗，最后能够获胜，那么也赔死了。

　　静音脸上也凝重起来，突然喝了一声道：“就是现在，进去吧，这个对手，应该很差的，赶紧的！！！”

　　沈龙一呆，赶紧冲进去，静音能够推算出来，那是套了规则的空子，既然静音可以，那么其他人也可以的，他冲进去，果然很弱。

　　也就是一般的至尊，沈龙冲上去，气势磅礴，如飞天之龙盖下，夺了气势，那位至尊一呆，随即直接打成残渣。

　　赶紧利落，不过当沈龙回去的时候，看到收获，苦笑一声，收获也够干净的，这家伙的大道修为稀疏平常，掌握的至尊道差不多一百条，不过其中没有一条是修炼到极致的，至于至尊界，也是差的可怜。

　　还有那收藏，沈龙都不好意思收走，这家伙穷的够个性的。鸿蒙紫气那些东西暂且不说，你连一个先天灵宝都没有。

　　哗啦啦落下一对材料，沈龙气愤的收走，静音在旁边捂着嘴笑了，沈龙恶狠狠的叫道：“还不是因为你，即便是为了你，也要给我找一个可以战斗的存在吧，这个也太差了，一点挑战性都没有。”

　　静音一呆，沈龙随即叫道：“女孩，竞技的魅力就在于此，你现在游走在规则的空档中，已经失去了竞技的本意。”

　　“当然为了我的安全，该看的还是应该看看，但是也不能尽给我找这些最弱的存在嘛。”沈龙抱怨一句道，“把握好尺度，这个很重要的。”

　　静音咬牙切齿的叫道：“昊天，人家为你着想，你尽然不领情，好，你要什么样子的，我给你找，打死你！！！”

　　“嗯，就那个修剑者，那种存在就不错，可以锻炼一下我的战斗能力，对我的大道修持，很有帮助的……”


第二百一十五章 天残地缺

　　“静音，你耍我，怎么又给我一个怂包？”

　　沈龙怒吼连连，这样一次次的过去随手杀了对手，太浪费感情了，一点历练的感觉都没有，这已经是第三次了。

　　不过他心中对于静音的能力感到惊骇，这个需要多么强大的规则理解能力，才能够钻出这种空子啊。

　　静音无辜的叫道：“我也不知道，他们这些身后，也有高人操作，就是等那些帝尊都杀够了，停下来才开始，所以让你碰上了。”

　　“不过现在不用担心了，排行榜再一次发生波动了，你这一次进去，肯定是一个很有潜力的家伙，保证不会错的。”

　　沈龙疑惑的问道：“真的？”

　　静音双眼无比真诚的点点头：“真的，比真经都要真。”

　　“这已经是第七次了，若是这一次浪费了，我就要考虑休息了，毕竟之后还有那些成就帝尊的家伙，怎么说也要猎杀一两尊。”

　　沈龙嘴里嘟囔着，随即抬头看着静音道：“这是最后一次了，之后就要休息，你好好给我看看选选，别再看走眼了。”

　　静音点头，沈龙与她一起观看，这种东西，若是沈龙认真，当然也能得到一些规律，但是他懒得费心思，交给静音就好。

　　两人都看着时机，突然沈龙问道：“静音，你们这些竞技小精灵都这么厉害吗？对了你们之前的记忆，有没有恢复？”

　　看着静音已经长成的身体，沈龙不能再叫小精灵了，这几场大战下来，沈龙多多少少有些收获，上一次虽然依旧没有挑战性，但是依旧得了两个大道真珠，而最明显的变化就是，现在静音的身体变化已经与真人无异。

　　静音沉默片刻，随即道：“记得又如何，不记得又如何，反正你给我起了新名字，我现在就叫做静音，这也是我的新生，与过去没有关系了。”

　　沈龙听了，抚掌交好，随即静音言道：“至于对于竞技规则的掌握，这个应该还是有差异的，我们都是一起降生的竞技小精灵，但是我觉得，自己的本领，即便不是最后一名，也应该是名列前茅的吧！”

　　惊讶的看了静音一眼，随即呆了呆，口中呢喃道：“真不谦虚。”

　　静音哼哼笑道：“这就是本事，你已经切身体会了吧，大战流畅，你基本上都赢了比赛的哦，我的主人……”

　　随着六战六胜，静音也逐渐长大，渐渐的好似性情都变大了，变得妩媚诱人，沈龙让她消停一会儿，无语的苦笑。

　　“主人，快了，这个战绩看起来很好，应该是一尊很有潜力的至尊，快些进去，若不然就要过去了。”

　　战绩榜上会出现很多有用的信息，比如出战的次数，出战的频率，特别是现在战斗的人变少的情况下，寥寥无比的几个数据变动，很容易把握。

　　当然也不排除运气很差的情况，毕竟人数多了，很容易发生意外的……

　　而沈龙进去，就看到了意外，他惊呼一声，看着对面的一尊人物，叫道：“我走错了，不好意思……嗯呃咳，嗨！！！”

　　无语了半天，最终还是无语，自己这是何苦来哉，好好的虐待人不乐意，这不是找虐来了吗？

　　对面一尊人物，不过没有头颅，让沈龙惊了一下，随即他也就不再好奇啦，毕竟眉头头颅的在洪荒宇宙也有，刑天战神就是这样的例子。

　　让沈龙惊骇的是，那家伙的实力，巅峰帝尊的实力，无语的叹息一声，沈龙心中将静音给骂了个狗血喷头，随即看着那个无头帝尊，面色古怪的言道：“前辈啊，您老人家没事儿不歇着，怎么还跑出来欺负人？”

　　那尊帝尊顿时哈哈大笑道：“小子，遇到本尊算你倒霉，算了，你自杀吧，老子动手就会生不如死，相信你不会想要尝试的。”

　　“本尊还真想要尝尝。”沈龙一脸阴霾，虽然自己不如他，但是老子用哟无敌的护命傀儡，惹火了还有夺命刺。

　　这段时间都没有好好炼化，虽然最后影响威力，但是为了战胜这个家伙，都值得！！！

　　“好胆，本尊天残地缺，会让你好好享受的。”他嘿嘿大笑，那头部脖颈以上没有头颅，但是说话的时候，好似又有虚幻的头颅显化。

　　沈龙看着那个头颅，眼中带着一种疑惑，天残地缺？

　　沈龙疑惑，那家伙就开始解释了：“本尊生儿天残左腿，行动不便，不过修道以来，本尊一直致力于改造左腿，最后我的残腿却是拥有毁天灭地的力量，所以被人尊称为天残腿，威力惊人。”

　　“而之后，本尊得到其中的启发，那里缺，那里就越厉害，并且本尊开始研究领悟残缺大道，过程中本尊不断的毁坏身躯，然后不断的进步。”

　　“终于，本尊至尊晋升帝尊的时候，本尊砍下自己的头颅，毁去头颅，永远的失去头颅，这样我以天道构建一个新的头颅，也就是现在的这个。”

　　他手指一指，顿时头颅若隐若现，若是胆小，或许都要被吓死，没有头颅还是一回事，但是这样若隐若现的头颅，纯粹的唬人。

　　他指着自己的脑袋解释道：“因为这个头颅是后天切下来的，所以又叫做地缺……”

　　眼看着那家伙滔滔不绝，沈龙冷哼一声，直接冲过去，拳头如雨般落下，将天残地缺给包裹住，突然轰的一声，沈龙被震飞。

　　沈龙飞走的时候，仅仅见到一只脚，随即落地而轰响，沈龙咳了一口血，叹息一声，差距太大了，根本就不是一个级别的。

　　“小子，受我一脚天残脚，尽然还活着，真是奇迹。”天残地缺大吼一声，随即一脚再一次提过来，沈龙大吼，一拳一掌挥出。

　　拳头汇聚成印玺，掌印化作混沌鼎，抵挡这一脚，虽然咳血，但是刚才那一脚，没有伤到根本，沈龙可是超脱者，并不是只有命格才是最强，还有肉身。

　　每一个超脱者的肉身，都是经过一个世界的脆片检验的，绝对强悍，质量过关。

　　第二脚如期而至，即便是沈龙全力抵挡，但是也没有挡住，再一次受伤，索性没有重伤，沈龙眼睛盯着那个天残地缺，口中嘿嘿笑道：“脑残！！！”

　　这么好的机会，虽然有点危险，但是未尝不能作为磨刀石，战斗力都是依靠不断的超越而产生的，沈龙不会放弃。

　　既然能够出现，又不能回避，那只有硬着头皮上了。

　　沈龙表情严肃，大喝一声：“临——”

　　一瞬间，各种大道降临，光是至尊道，就有三四百条的样子，沈龙完全放开了，仰天长嚎，身后一条巨大的龙吟，响彻云霄。

　　“天残。”大吼一声，一只脚提过来，直接踢中沈龙背后的巨龙，那巨龙一声惨嚎，萎靡起来，沈龙身躯一震，眉头微皱。

　　“地缺！！！”又是一声好后，那个透明的头颅，此时显化出来，随即大吼一声，冲上头顶，那头颅化作整个天空。

　　“因为缺失，所以会更好，我的头颅没有了，但是我用天道意志来代替。”声音在虚空传播，“小子，你死定了，怪怪的自杀多好……”

　　真他娘的诡异，怎么会有这种大道？

　　不是不该有这种大道，而是怎么会有如此歪曲的心灵，娘的把头砍了，整个修道者，能够有几个做到？

　　“不过天道意志，对我来说，一点用处都没有，你确实失算了……”

　　沈龙在洪荒宇宙，可是掌管一个四级世界的天道，他叫做昊天，昊天大帝！！！


第二百一十六章 好凶残

　　不过随即，沈龙就感觉自己错了，还是轻敌了。

　　毕竟即便是超脱者，即便是天道化身，依旧是至尊，巅峰至尊和巅峰帝尊之间，有着不可磨灭的差距。

　　沈龙看到那头颅，那颗已经被切掉的头颅，现在重新出现，不过不是寻常的头颅，而是一个世界，一个完整的世界。

　　有山有水，有人花鸟、木虫鱼，有星辰大地，有江河湖海……

　　整个头颅就好像一个天道意志，比沈龙更高一级的天道意志，沈龙额头冒汗，这家伙并不是寻常的帝尊，而是一尊与一刀帝尊战斗力差不多的存在。

　　不过一刀帝尊依靠的是那把刀，而这个家伙依靠脑残！！！

　　“道友，掌控天道？”沈龙不确定的问了一句，看着那个“脑残”，这家伙虽然不与沈龙一般的超脱者，但是也是鸿钧那样的掌控天道意志。

　　不过鸿钧现在不能离开洪荒宇宙，洪荒宇宙乃是非正常紧接第四级世界，所以各方面都不稳定，需要在今后的一段时间内，晋升三千位至尊强者，才能够稍稍放松。

　　沈龙试探性的问了一句，已经准备损失四五个护命傀儡了，这家伙很难对付，不过那个家伙张开口，声音如雷：“掌控天道？那东西本尊不稀罕，本尊想要天道意志，当然需呀自己截取。”

　　“天残地缺，天道也应该残缺，这样才符合道理。”

　　沈龙无语，眼中瞳孔微缩，好凶悍的家伙，对别人狠，对自己更狠，沈龙切身感受到压力，他伸手一探，虚空中浮现一把宝剑。

　　紫光绽放，清气激荡，一枚枚龙形符篆流转，好似龙游大海，天帝之剑。

　　沈龙的一切法宝，都在凝练圣旨的时候，被圣旨吞噬了，但是依旧可以在虚空炼出法剑，加持大道法则，与真正的天地宝剑没有差别。

　　一声闷喝，仿若洪雷，天残地缺的口中，突然喷出一条彩练，化作一柄利刃：“天道如刀，给我斩——”

　　沈龙神情一懔，天帝宝剑横空，大喝一声：“逆天——”

　　他切身感受到了那把宝刀的威胁，好似冥冥之中的天意，对自己进行审判，他的意志坚凝，逆天的意志化作一柄宝剑，与之对抗。

　　沈龙凝聚了全身的精气神，意志汇聚唯一，集中在手中的宝剑，他眼中再无其他，只有那把刀，誓要将之斩断。

　　崩——

　　金铁交击，沈龙身躯一震，突然，眼睛一瞪，那天意执刀退走，沈龙的宝剑消散，随后沈龙退出三百步，每一步都三十里，虚空中凝滞一串脚印，一步比一步深。

　　一口鲜血吐出，沈龙瞪眼看着对手，神情凝重，不过那家伙嘿嘿一笑，脚下升起一座祭坛，一共四十二层，祭坛高耸如山，而那家伙高高在上，好似俯视蝼蚁。

　　“既然接住了我的天意如刀，没想到你有逆天的意志，还不小。”那家伙看着沈龙，认真的看了一眼道：“你还不错，不过本尊更加期待了，期待将你的十分之一收走，说不定会有收获。”

　　“哼，那群蠢货，光是知道面子，面子值几个钱？老子就是要猎杀，将你们这些天才猎杀，嘿嘿，本尊就是喜欢天才临死之前的哀嚎，啊哈哈……”

　　“看看本尊的第二招，命运如潮——”

　　沈龙哼了一声，随即脚下也升起祭坛，三十六层祭坛，但是相比于那四十二层祭坛，丝毫不低，他的底蕴深厚，祭坛当然雄厚。

　　随着祭坛升起，沈龙的压力骤减，随即看向那命运如潮，仿若一波波潮水涌来，想要将沈龙淹没在命运之中。

　　沈龙严阵以待，将自己身上的命格之力，都灌注与宝剑，大吼一声，一剑斩出：“断命。”

　　这一剑没有丝毫的法力，也没有神光祥云，好似平常的意见，但是那汹涌澎湃的潮水，好似被分水宝珠分开一般，再也影响不到沈龙。

　　一剑斩出，沈龙咳了一声，眼睛一眯，这好似寻常的两剑，虽然挡住了，但是……

　　自己虽然有护命傀儡，但是并不是没有漏洞，他的脑海中对于一刀帝尊对于护命傀儡的介绍，还是历历在目，那种种可以规避护命傀儡攻击的方法，都出现在眼前。

　　若是寻常时候，护命傀儡一出，代表身后的背景，说不定这种大能就退了，可是这种不是你死就是我亡的地方，那就另说了。

　　“现在只有一个办法，那就是接近他，把他限制住，然后引爆护命傀儡……”

　　沈龙眯着眼睛，盯着天残地缺，而天残地缺眼中也是惊奇的望着沈龙，饶有兴致：“小子若是寻常时候，本尊或许还会对你感兴趣，留一条活路给你，但是现在，给我去死吧——”

　　“你的确是天才，但是死了的天才，那才是最让人放心的，更何况我们只能够活下来一个，嘿嘿，天残之刃。”

　　天道有缺，才能运转，人道有缺，才有情欢，天残之刃，天人之刃！！！

　　沈龙感觉，那个刀刃飞来，一股蓬勃的意志降临，好似非常合理，圆满的事物，都不在完美，只有残缺，才是美……

　　可是突然，沈龙被一阵冷汗惊醒，那是命盘周围的几位大能收到警示，迅速的将沈龙拉回来，沈龙脸色苍白，大吼一声，冲了上去。

　　他身后的大道，凝练成巨龙，随即巨龙化作护道法宝，天帝宝剑冲上去，可是突然当得一声被斩成两半儿。

　　东皇钟敲响，时空法则降临，也仅仅让残缺之刃停滞片刻，随即斩碎混沌钟，混沌鼎落下，镇压残缺之刃，但是刀光一闪，震碎了镇压空间。

　　沈龙巨吼，冲了上去，他需要冲上去，冲到天残的跟前，一道道法宝都阻止残缺之刃，但是那毕竟是帝尊的神通。

　　“真是变态。”沈龙咂舌，那些神通化作的法宝，一个个的破碎，没有丝毫的办法，仅仅只是为了沈龙能够争取一点时间。

　　他一步跨出，好似穿越时空因果，直接来到天残的跟前，天残眼中闪烁星光，突然爆亮吼道：“你还有底牌，不好……”

　　他意识到不对，那残缺之刃已经斩过来，沈龙嘴角露出一丝笑容：“这种东西很糟糕，每一次使用，都需要经历一次真正的生死。”

　　他微笑着，直接张开双手，将天残抱住，大吼一声：“天地烘炉。”

　　不为了炼化，只为了困住一息，仅仅需要一息时间，就可以达到目的了，而在沈龙抱住天残的时候，突然感受到一阵悸动，他闭上了眼睛。

　　天残之刃落下，沈龙心中想着：“这下亏大了，天残之刃可以斩道，道伤……”

　　随即眼睛一黑，而他双手之间，一座巨大的烘炉，散发着莹莹宝光，将天残困住，天残奋力击打，一条条裂纹出现，可是这个时候，他的心中，也感受到一阵危机降临。

　　“不好，这小子有底牌，护命傀儡？”

　　他奋力打碎烘炉，抬脚就要逃走，可是已经来不及了，七道璀璨的命运光辉，从沈龙脑后出现，其中一道在残缺之刃面前碎了。

　　随即好似触怒命运光辉中的存在，一声怒吼，一身黑衣的老者出现，双眼通红，杀气逼人，不似人类。

　　“吼——”他怒吼一声，对着天残看去，一手落下，将天残抓取，然后张口吞了。

　　“不——”天残大吼：“这是什么东西，天残之刃，给我断。”

　　天残斩断了自己的腰，可是随即那老者另一只手抓来，将两头都抓住，塞进口中，之后就是一阵牙齿磨碎骨头的声音，还有肉汁迸溅。

　　好凶残……


第二百一十七章 凶残的噬帝和收获

　　“多谢噬灵帝尊护命之恩。”

　　躬身对那位行礼，知道那老头子的眼神黯淡消失，沈龙才出了口气，冷汗涔涔。

　　“这位老前辈，胃口真好。”

　　他好像记得，这位护命傀儡，可是涂凌给的，也就是说这是人屠弄过来的，“人屠老丈人，您来人家都交的什么朋友啊？”

　　直到沈龙回归，都是心有余悸，刚刚出来，迎面扑来一条白影，沈龙一惊，随即放松下来，柔软的身躯，让沈龙感觉或者真好。

　　“丫头，你害死我了。”沈龙默默的说了一句，随即瘫坐下来喘息，沈龙现在非常后悔，干嘛让静音调整，一路上虐待至尊有什么不好？

　　“对不起，昊天，我也不知道会发生那样的事情。”静音柔柔弱弱的，在沈龙怀里哭泣，她也是被吓傻了，若是沈龙身陨，她也得陪葬。

　　“好了，都过去了，不过之后得缓缓，我现在心境不适合战斗了。”沈龙拍拍静音的背，淡淡的说了一句，声音中带着无力：“我们看看这一次的收获，可能我也要吸收几枚大道真珠了，这一次亏大了。”

　　虽然激发了护命傀儡，而且击杀了天残，而且最后自己的伤势也修复如初，但是心境的疲累和颤抖，还要靠自己。

　　除此之外，除了被修复的命格和身躯伤势，拿被天残斩了的大道，也需要修复，这些事道伤，护命傀儡主要还是修复命格伤势。

　　“没想到那个家伙尽然可以斩道。”沈龙苦笑，“这运气，应该没有比这个更差的了吧？遇到第一个，就是拥有攻击命格的奇宝，现在又遇到一位一刀帝尊这样凶残的家伙。”

　　他一声呻吟，让静音扶着自己去看看收获，首先是大道，沈龙来到墙壁之前一看，顿时无语，整个画面比较完整和谐，好似一幅完美的艺术品。

　　不过细细观看，组成整个画面的线条，好似都断断续续，不是连接的，沈龙忍不住出口骂娘：“变态，这就是所谓的残缺美吗？”

　　“每一条大道，都是残缺的，不过组成一起，倒是很完美，但是这种完美在沈龙看来，价值就跌了许多。”

　　看着整个画面，沈龙无语，但是依旧细细甄选，“这家伙的悟性还是不错的，就是道心扭曲了，帝尊的收藏，果然不同凡响。”

　　沈龙挑选，当然是挑选对于自己天道包含的三千大道，随后才考虑其他的，不过这天残的领悟大道繁多，其中大半都有，即便是没有，也有一些关联的大道，或者第一层次的法则，沈龙基本上都收走。

　　十分之一的收获，相比于沈龙现在的领悟，一点都不差，不过这些都是残缺的，没有一条组成完整的大道，仅仅有一条，那就是残缺大道。

　　“这残缺大道不建议学，但是其中的经意倒是很有趣，拿回去给刑天，那家伙可是战神，多一个脑袋，不知道什么情况。”

　　沈龙嘴里哆嗦着，随即看着第二个收获，十分之一的造化神器，这个东西，让沈龙心中激动，“若是圣旨炼化了造化神器，或许可以晋升半步造化之宝。”

　　嘴角露出笑容，设立将十分之一的造化神器，凝成的宝珠，扔进圣旨中，慢慢的炼化，最后走向墙角的黑箱子。

　　抓起锤子一砸，顿时轰的一声巨响，瞬间一堆大山一般的东西落下，迫使整个宫殿都增加了几倍。

　　静音一声尖叫，随即伸手一抓，顿时手中多了九枚大道真珠，沈龙也是瞪大了眼睛，看着这九枚珠子。

　　“虽然都是至尊陨落而成的，但是这要杀多少人啊。”

　　沈龙抚额，一脸的愕然，十分之一来算，那就需要杀九十个，当然不能这么算，有些个，或许也像沈龙这样，从失败者身上拿下来的。

　　静音拿着珠子，陷入沉思，随即眼睛闭上，良久之后才睁开眼睛说道：“不对，并不是他杀得那么多，而是大道真珠的爆率很高。”

　　“什么意思？”沈龙不明白了。

　　“也就是说，这种大道真珠，好像出现的几率，都在二分之一大小，你不觉得，自己这段时间，猎杀的那六个，出现真珠的几率很大吗？”

　　“二分之一？”沈龙疑惑了，“不是十分之一吗？”

　　“是二分之一，不过这真珠与这些材料在一起，已经折算成材料的价值了，现在竞技之地的规则不完善，大道不完善，各个地方都需要修复，这些材料也是很稀缺。”

　　“而对于大道真珠，倒是不那么迫切，所以拥有二分之一的暴击率，当然，这个也是你们喜欢的，不是吗？”

　　沈龙点头道：“这倒也是，不过即便是二分之一，那也很强悍了，这个家伙到底猎杀了几个至尊啊，若不是遇到我，他可能一直要杀下去。这根本不是竞技，而是屠杀。”

　　巅峰帝尊的收藏，的确很丰厚，收拢一挥袖子，都收起来，然后关注虚空中漂浮的先天灵宝，上品的两三万，中品和下品倒是不多，但是也差不多两三万。

　　杀人放火金腰带，越阶挑战卖命钱……

　　沈龙眼睛发亮，将一些都收了，随即有想到什么，叹息一声道：“这么多东西，尽然没有命格奇物法宝，还不如那两根针。”

　　“知足吧你。”静音翻了个白眼儿，随即叫道：“即便是有，你现在能够炼化吗？”

　　沈龙点头道：“这倒也是，不过收藏也不错嘛？或者卖给金胖子，说不定还能够得到一些好东西呢。”

　　“你做梦吧，来到这里的，但凡手里握着护命傀儡之类的东西，一般都要炼化的，实力再强，既然有，在这样的环境下，都要考虑。”

　　“况且你的收获也足够多了，而且还有两场需要比赛，最好马上休息，然后修复伤势，最后炼化一两颗大道真珠，这里一切有我，我为你看着。”

　　沈龙点点头，随即突然问道：“静音，一般道主遗迹，都是三千万年时限，竞技之场应该也是一样，不知道现在过去多长时间了？”

　　静音思索片刻，双手捏在一起好像推演什么，最后给出一个答案：“一百万年，现在过去一百万年了。”

　　沈龙一呆，试探的问道：“有那么长吗？”

　　静音严肃的点点头道：“你是否感觉到时空有异，不过就是那种感觉，战场和宫殿的时间是不同的，实际上你已经比试了七场了，你不觉得，实际上其他人若是闭关，已经闭关百万年了。”

　　沈龙嗯了一声点点头道：“若我闭关，多长时间合适？”

　　静音思考一变，随即看着战绩排行榜，淡淡的说道：“现在存活下来的，还有八百万，不过已经很少浮动了，也就是基本上都闭关了。”

　　他说了一句，随即问道：“昊天，若是吸收这些真珠，需要多长时间，先按照普通的至尊真珠说起。”

　　沈龙皱眉，随即言道，“差不多一百万年，应该足够了。”

　　静音再一次推算：“这样的话，他们最普通的，吸收几颗能够晋升帝尊？”

　　“这个说不准，视情况而定，有的一颗足以，有的两三颗，有的四五颗。”说道这里，突然咳了一声，“或许有的基本上晋升不了，能够增加一点底蕴罢了。”

　　静音没有听出沈龙言语中的尴尬，随口说了一句：“这种怂包，不计算在内。”

　　沈龙当即愕然，随即大怒，静音毫无所觉已经得罪了大老板，依旧推算道：“那么为了保险起见，三百万年，给你三百万年时间。”


第二百一十八章 争锋的中途闭关

　　焚香静心，拿出一套音律先天灵宝，祭起来听着柔和的音律，沈龙的心境渐渐恢复，这种情况下，最好的调节方式，当然是来一个女人。

　　但是可惜，沈龙身边没有女人，就有一个小精灵，虽然长成成人大小，但是沈龙知道，两人并不是一类人。

　　静音或许能够成就完美的身躯，或许能够获得一颗命格种子，然后冲击修炼，超脱这个遗迹，然后自由自在。

　　但是这个与沈龙没有关系，对于争道之地，沈龙还可以走一走，但是对于争命之地，沈龙现在想都不敢想。

　　那最后只要三万啊，一共进去多少，三千万修道者，至尊巅峰以下的，一个都没有，其中的帝尊巅峰有多少？差不多三百万，可是最终只需要三万，这说明什么？

　　想想这个比例，沈龙就毛骨悚然，但是他想要进入争道之地，即便是用护命傀儡来磨，也要磨到那三十万出来。

　　沈龙有一种感觉，这是一次大机缘，失去了，或许就永远找不回来了，他需要坚持，护命傀儡没有了，大不了今后一个时代，老子龟缩在通天位面，反正在通天位面很安全。

　　“这可是一个很好的接触外界的修道者的机会。”

　　就像那夺命刺，就像那天残地缺，这些东西，在通天位面根本见不到，或许有，但是沈龙没有接触到，这是一个机会。

　　而且即便是身死，沈龙这都已经是第二次遇到身死的情况了，第一次收获了夺命刺，第二次虽然心境颤抖，但是也磨砺了心境，隐隐道行有点进步了。

　　“很长时间了，都没有关注身躯了，自从超脱之后，就是一屁股债，到处乱撞，将身躯都给落下了，对于修道者来说，命格，身躯，同样重要。”

　　洒下一堆珠子，沈龙开始观看，第一场那个壮汉，给沈龙贡献一枚大道真珠，第二个给了两枚，第三个对手也是两枚，剩下的三位，都是一枚，也就是他们本身的大道真珠，至于天残，加上他那一枚帝尊大道真珠，还有九枚。

　　天残的那一枚，现在肯定不会吸收，所以就看向其他的几枚了，一共一枚帝尊真珠，十七枚至尊真珠。

　　看了看选了选，最终沈龙留下五颗，其中三颗就是那三个没有什么实力的家伙，至于剩余两颗，一颗是哪个修剑者的，另一颗是哪个壮汉的。

　　他看中了修剑者的剑道，看中了壮汉的力量之道。

　　“别人吸收一颗，需要一百万年，但是我不需要那么多时间。”沈龙淡然说道，因为他拥有天地烘炉，这东西很强悍。

　　沈龙先拿出一颗寻常的至尊宝珠，然后一边吸收，一边修复道伤，那些与自己的三千大道相关的，都吸收掉，至于那些不相干的，都打碎了化作道基修复伤势。

　　瞬间，好似一股暖流，从身上浮现，舒服的沈龙呻吟一声，他一身为烘炉，炼化真珠，顿时身体周围出现一枚枚符篆，符篆流转沟通周围的气机，然后形成一尊两耳三足的巨鼎，沈龙的身影已经消失，只剩下一尊鼎。

　　静音坐在旁边看着沈龙的样子，眼中一瞬间发出亮光，眼中带着一种佩服和仰慕，口中呢喃道：“他在外面一定也是非常强大的存在……”

　　……

　　整个竞技之场，至尊与帝尊的比例，实际上是十比一，当然或许更加小一点，但是可以预测到，争锋之地下来，剩下的至尊不会很多了，或许比例会变成一比五，毕竟巅峰至尊不一定都在屠杀至尊，他们内部消耗也很大，而且竞技之场，还有刻意的向这方面倾斜，让巅峰帝尊与巅峰帝尊战斗。

　　不过能够活下来的至尊，基本上都会晋升帝尊，而且他们将会非常凶残，所以之后的战斗，将会非常幸苦。

　　能够修炼出道果的，或者敦厚老实，或者木讷厚道，但是都是与他们的大道相关，并不是笨蛋。

　　沈龙能够想到，他们也一样能够知道，所以大家都在积极准备。

　　与沈龙一起来的，通天位面的同仁，此时基本上大多数都激发了护命傀儡，他们也都差不多经历了三次大战。

　　不过活下来的，至尊中还有一大半，而帝尊之中，还剩下八十二个，剩下的那几个运气太差了，护命傀儡用了不说，还死了……

　　一刀帝尊气喘吁吁的趴在地上，看着对面死不瞑目的对手，叹息一声：“护命傀儡，这种东西，真是该死。”

　　虽然杀了那位帝尊，但是最重收到护命傀儡的攻击，即便是躲过了，也受伤颇重：“反正杀了九个了，再杀就过了，算了。”

　　他说了一声，随即退走，能够躲得过护命傀儡，一刀帝尊的实力最起码要比天残要强，不过即便是一刀帝尊有无数种办法来规避护命傀儡，但是依然被重伤了。

　　与沈龙一组的天目至尊，此时也是重伤退出，他也激发了一枚护命傀儡，口中气喘吁吁道：“这种地方，真不是人呆的。”

　　“果然，师尊说得对，想要逆天的能力，不需要领悟就可以获得，看似容易，实则凶险，师尊，外面的世界太危险了……”

　　天目脸色苍白，看着身边缭绕的九颗真珠，口中呢喃：“不过这收获可真是诱人，足够晋升帝尊了，稳定境界，争锋之地再也不来了。”

　　随后他直接将真珠拿起来，扔进口中炼化，对于外面的事情，一点也不管了，至少争锋之地结束，他不会再去战斗了。

　　还有玉沈龙他们一起过来的三条至尊龙，路上沈龙也与他们交流过一阵子，他们都是大型龙巢的当家作主，知道现在龙族的状况。

　　此时三天老龙，已经陨落了一位，另一位也激发了护命傀儡，重伤退走，至于最后一位，成绩还不错。

　　……

　　同一时间，还有灭龙道那一部分修道者，他们的损失，比通天位面惨重，基本上一般对分，损失五百至尊，五十帝尊的样子。

　　“该死的，损失了三个护命傀儡。”已经没有沈龙见面时候的从容，此时的灭龙道领头，怒发冲冠，他进来的时候，被赐予六枚护命傀儡，现在只是争锋之地，就是三枚的损失。

　　“该死的，该死的，竞技之地，混蛋，怎么会是这种鬼地方，现在联系不上自己人，也找不到那些对手，混蛋混蛋！！！”

　　他破口大骂，身边的小精灵小心翼翼，但是依旧迎来了一巴掌，将小精灵扇飞了，小精灵眼中带着泪水，相比之下，沈龙的静音幸福死了。

　　不过那位不知道，他大骂混蛋，并且打小精灵的时候，一种冥冥中的气息，落在他身上，那种好似黑色的鬼气，又像是晦气，不过不易察觉。

　　灭龙道主也是算了，将打赌的地点，放在不熟悉的遗迹之中，造成现在的状况，与通天位面不同，他们同样赐予了护命傀儡之类的东西，但是并不是人手一个。

　　而是一般的人没有，那部分当作炮灰，而剩余的都赐予两个，或者两个以上的命格奇宝，他们的计划中，就是要消灭通天位面的天才，所以不惜牺牲一般的至尊，来引发通天位面的护命傀儡。

　　不过一切都是算了……

　　至于辱骂整个竞技之场或者打压小精灵的，基本上都会沾染黑色的晦气，这真的是晦气，就是因为灭龙道的头领这样，所以才会在竞赛中，三场就遇到三位棘手的对手，最后损失了三枚护命傀儡……


第二百一十九章 天地烘炉

　　天地如洪炉，炼化众生命。

　　不论是贫是富，不论是高贵还是低贱，只要是众生，没有超脱天地之外，就在这个烘炉之中历练。

　　沈龙超脱之外，所以能够认清世界的本质。

　　此时他整个身躯化作天地烘炉，那五枚真珠就在炉中被炼，烈火煅烧，神光绽放，真龙咆哮，震天动地。

　　一条条大道从真珠中被炼化出来，与虚空之中化作一条真龙，飞上高天，随即莫入天地洪炉之中，增加烘炉威势。

　　静音眼神迷离，看着那烘炉周围，不断的冒出真龙游荡，有时候好奇的看看静音，随即又飞回去，击打真珠，煅烧真珠。

　　“龙？”静音一直看了三百万年，眼中充满了迷离，“这种生物真是强悍，昊天就是龙吗，真是好看……”

　　“哎呀，对了，忘了看排行榜了。”突然静音一惊，随即看向排行榜，顿时舒了口气，算了一下：“嗯，过了三百万年，现在开始复苏了。”

　　“不知道昊天炼化的怎么样了？”静音再一次看向沈龙，“希望快一点吧，现在排名最后一名的，只有七百万了。”

　　“若是他炼化真珠，过了最好的时机，那该怎么办呢？”突然静音担忧的看着烘炉，“若是打扰他炼化的话，肯定会造成影响，要不要叫醒他？”

　　静音开始纠结了，伸手绞着衣角，复杂的看着沈龙，突然，她嫣然一笑道：“我相信昊天，他一定会记得的，不会忘了的……”

　　随即又失落了：“就算是忘了，那也没有什么，我现在已经很好了，七次蜕变，虽然没有达到完美，但是也足够了。”

　　终于，就在她纠结的时候，沈龙那边发生变化，一声悠长的龙吟，响彻云霄，震荡宫殿，静音都捂住耳朵大叫起来。

　　“静音，捂着耳朵干什么？”沈龙起身，看到静音笑了一声。

　　“还说，你醒了就好了，干嘛鬼叫？”静音顿时不乐意了，大叫着冲上去跟沈龙拼了。

　　沈龙哈哈大笑道：“那可不是鬼叫，而是龙吟，龙吟乃是天地间最为舒畅和悦耳的吟唱，你要欣赏，而不是拒绝，我再给你来一遍。”

　　静音吓了一跳，脸色苍白，连连摆手道：“我知道，我知道，不用了，我现在已经知道了，你的伤势都好了吧？”

　　“对了你的那个夺命刺炼化了吗？”静音问道，“这个东西可是保命的东西，说不定护命傀儡做不了的事情，夺命刺可以。”

　　沈龙嗯了一声，随即双眼闪烁银芒，摄人心魄，问了一句：“过去多久了？现在可以开始了吗？”

　　“三百万年，距离你进来竞技之场才四百万年，不用着急。”静音淡然说着，眼神看着排行榜道：“现在倒是有机会，因为现在那些帝尊巅峰依然没有开始活动，而那些已经成就帝尊的，已经想要展示自己的力量了。”

　　沈龙挑眉问道：“也就是说，现在我可以战斗了？”

　　“嗯，先等一等，我给你看看。”静音点点头，沈龙看到她更加沉稳了，神情一阵恍惚，他们同在一个宫殿四百万年，沈龙见证了一个从弱小的精灵，长成如此闺秀模样。

　　静音身上浮现一种宁静的气场，让人安心，沈龙干脆坐下，突然想起了什么，手中掐着印诀，胸口一面镜子浮现，一闪即逝。

　　可是突然眉头一皱，完全没有回应，“难道已经死了？”

　　这是那个第一个给沈龙传递信息的同僚，可是现在却寻不到气息了，沈龙叹息一声道：“不是死了，就是正在战斗。”

　　他知道战斗的地方时空不同，若不然也不会沈龙感觉刚刚过去一会儿，就变成一百万年，很诡异的时间差。

　　沈龙继续用心火试了试，镜中没有其他能够联系到的，也没有遇到其他人的联系，顿时泄气，难道这三千万年，都要锁在宫殿之中战斗？

　　“昊天，你在干什么？”静音突然好奇的看着沈龙问道。

　　沈龙苦笑着解释起来：“与我一起来的道友，大家都有相互联系的讯号，但是我刚才联系，却没有被收到，应该是死了，或者正在战斗……”

　　静音神情恍然，随即笑了：“昊天，这个宫殿现在不能够传递信息的。”

　　“为什么？”沈龙疑惑的问道：“我刚进来的时候，好像受到了道友的信息，不过那时候我着急了解竞技规则，没有回应。”

　　静音摇摇头道：“没有为什么，这就是竞技规则，若是让大家在竞技期间相互聊天，就会破坏随即规则，毕竟进入决斗战场，都是随机的。”

　　沈龙哦了一声，静音继续说道：“至于你刚进来的时候能够联系，那是因为还没有开始争锋之地的战斗，而现在争锋之地战斗正在进行，所以一切都不行。”

　　沈龙眼神一亮道：“你说争锋之地结束，就可以联系了？”

　　静音点点头道：“不错，前提是他们依然还活着，三千万之中只筛选三百万，我觉得他们活下来的几率不大，当然，若是都像你这样，那就难说了。”

　　沈龙若有所思的说道：“他们虽然没有我这样的好东西，但是每人都有炼化一枚护命傀儡，这是最低标准，或许能够活下来。”

　　静音小嘴突然张开，啊了一声道：“你们的位面难道很富有吗？尽然达到这样的层次？”

　　沈龙耸耸肩苦笑起来：“恰恰相反，我们的位面并不完善，更谈不上富有，不过就是因为如此，所以我们更加团结，而上面的道主对我们更加关心。”

　　静音小脑袋想着，难以理解，一个不完善的位面，尽然人手一个护命傀儡，她惊叫一声道：“这好像根本就不是历练，哪有这样的。”

　　“你们的收获，都没有护命傀儡珍贵，真不划算！！！”

　　沈龙苦笑，算起来还真是不划算，护命傀儡，怎么说都不应该如此普及才对，那可是半步道主的特权，道主都炼制不出来。

　　至于数量，更是少得可怜，整个位面半步道主数量虽然没有统计，但是肯定不会很多，大概也就不到一万，而且每一尊半步道主，仅仅只有九十九枚，除了门人和家人所需，剩下的流落出来的很少很少……

　　这一次的护命傀儡，对于大多数半步道主来说，乃是一个硬性任务！！！

　　不想那个了，沈龙看着认真推演的静音，淡然说道：“还能够战斗两场，现在那些家伙刚刚苏醒，还是快一点吧。”

　　“这一次是越弱越好，不要再发生意外了，若不然真的会死人的，好吗？”

　　“知道了，竞技的魅力就是刺激嘛，真是胆小鬼。”静音做了一个鬼脸，随即咯咯笑着，不过沈龙看到她的身躯都在颤抖，对于上一次的意外，看来她也很在意。

　　“算了，别想哪个了。”沈龙拍拍她的肩膀，随即问道：“若是争锋之地结束之后，会马上进入争道之地吗？”

　　静音稍好一些，摇摇头道：“不会的，预计争锋之地需要六百万年到七百万年之间，争锋之地结束之后，你们倒是可以随意一些，就像刚才的相互联系，还可以将你们的宫殿挪移一下，虽然不能出宫殿，但是可以遥遥相望。”

　　“当然，若是退出，他们就会失去所有的一切特权，竞技小精灵会离开，宫殿会消失，即便是联系，也会中断，他们会被锁进竞技狱场苦熬剩余的时光，直到你们全部结束，大家一起离开。”


第二百二十章 主宰之道的规则

　　修为到了道主，都知道留一线生机。

　　即便是死了，留下遗迹，即便是那些闯进来亵渎者，都不会赶尽杀绝，不过也不会好过，基本上都是进去十个，出来一个的结局。

　　不过对于竞技之主来说，好像更加残酷，第一场下来，就只剩下十分之一了。

　　与静音聊了半天，突然静音眼睛一亮，将沈龙送进擂台，这一次遇到一位帝尊，不过是刚刚晋升，修炼风之大道。

　　非常难缠的家伙，风无形无相，又无孔不入，幸亏沈龙身躯强悍，不然那防不胜防的风刃就可以将自己千刀万剐。

　　两人一直试探，对方虽然晋升帝尊，但是非常小心，而沈龙也不敢大意，两人一直对峙了三万年，彼此了解熟悉。

　　沈龙突然停下来，对虚空喝道：“道友，我寻不到你，你也打不伤我，太没意思了，这就停止试探吧。”

　　“好。”一声飘渺的声音传来，沈龙耳根一动，突然大吼一声，一拳打中头顶虚空，扑的一声，布帛撕裂的声音响起。

　　沈龙手中拿着一截衣袖，脸上露出遗憾的表情，突然看向虚空，神情凝重，之间突然，飓风无中生有，无量的飓风激荡，全部都向沈龙冲过来。

　　随着飓风，还有无量的水杯搅动，化作冰晶，虚空的元气都化作风暴的世界，即便是先天灵宝，扔进去也会被绞碎。

　　对方发怒了，他本来想要与沈龙决一胜负，但是没想到刚一答应，就被沈龙寻到了地方，虽然极力躲避，但是依旧被打中了。

　　“若是我的因果大道成就至尊极致，说不定就能够将你留下来了。”沈龙遗憾的说着，摇摇头，随即看着飓风，嘴角露出笑意道：“发怒了吗？修炼风之大道，都是容易发怒，跟我家的母老虎一样的易怒。”

　　他的头顶冒出庆云，云上有天宫天庭，有天兵天将，呼喝练兵，有天河之水倒灌，还有诸天星辰运转，一幅圣旨高高悬着，至高无上，散发着龙威。

　　两条巨龙盘旋化作卷轴，圣旨上“圣旨”二字大放光明，照耀着下面富丽堂皇的世界，好似昊阳一般，阳光普照。

　　这圣旨的圣自，并不是圣人的圣，而是帝王之道中，至尊至贵的存在。或许沈龙刚刚炼制证道之宝的时候，就是为了号令天下诸圣，不过随着沈龙来到混沌，格局变化，那个圣已经早已超脱了原本的意义。

　　一字立于虚空，当可镇压至尊巅峰，甚至帝尊初期强者。

　　看着漫天的风暴，沈龙一指圣旨，顿时圣旨化作漫天的遮天布，无限的扩大，坐落于风暴世界上方，铺天盖地。

　　突然，一刀璀璨的闪光，好似切开混沌，没入圣旨，沈龙神情一震，身躯颤抖，证道法宝受到攻击了，不过他眉头一皱，继续遮盖天幕。

　　轰的一声，圣旨中炸开一条裂缝，突然沈龙感觉有东西要重出，他怒眼狂睁，一声龙吟，整个圣旨罩下一道光辉，一尊可以装得下整个天地的烘炉出现，三足两耳，四方尊，各种玄妙的符篆刻画，好似组成一个玄妙的世界。

　　而那风暴的世界，好似都被包裹在虚空之中，纳入天地烘炉，圣旨依旧没有落下，直接包裹在天地烘炉的外壁，与那些符篆融为一体。

　　沈龙坐在烘炉旁边，微微喘息：“帝尊，果然，虽然不如五级初阶混沌兽那么有攻击力，但是很难对付。”

　　“不付出代价，根本不可能胜出，不过还不错，这个家伙没有护命傀儡，若不然又要浪费一颗了，唉！！！”

　　天地烘炉乃是沈龙全力弄出来的，而且代价就是圣旨的放大，防御力下降，被划破了一个口气，造成不小的损伤。

　　“幸亏有至尊界和天残的造化神器残片，若不然段时间内肯定不能恢复。”

　　他双手靠着天地烘炉，不断的炼化，里面的惨叫声响起，最终慢慢的被淹没，至始至终，都没有见到那家伙的本体。

　　就在沈龙将要收取天地烘炉中的收获的时候，突然虚空一阵激荡，随即他的天地烘炉消失，圣旨收回，跟随本体回归，而那风之大道，一点都没有接触到。

　　“果然，主宰之道制定的规则，不容冒犯。”

　　沈龙苦笑一声，本来还想试一下，看看能否现场收了那家伙的东西，没想到最终还是被传送出来了。

　　他刚刚出来，没有立即去查找收获，而是对静音说道：“赶紧的，下一个目标，完了就结束了，我可不想遇到后面苏醒的那些家伙。”

　　底蕴浅薄的，炼化几个大道真珠，基本上就可以晋升帝尊了，可是底蕴深厚的，说不定会等上很长时间，现在不过过去四百万年，距离预计结束，还有二百万年，他要尽快结束，完成对静音的承诺。

　　“你好像受伤了，正道之宝也受到损伤。”静音眼中带着犹豫，随即狠狠心道，“昊天，我看还是算了吧，八个，已经足够多了。”

　　沈龙摇摇头道：“你去看，尽快一些，我相信你的能力。”

　　沈龙说着，径直去了东面墙壁，取出十分之一的大道，风之大道，隐身大道，消融大道，对沈龙有用的还真不少。

　　“这家伙很有潜力，改选那一些呢。”沈龙纠结一番，最终选定，随即来到另一面墙壁，拿走十分之一的造化神器。

　　刚刚晋升，所以造化神器进化不完善，不过刚好足够修复圣旨的破损，沈龙收起来，纳入圣旨之中，随即砸开黑箱子。

　　这一次没有看到至尊界碎片或者造化神器的残片，倒是看到了不少的材料，这也情有可原，毕竟大道真珠和至尊界珠子，都对晋升境界有帮助，反而材料，用得上的很少，除非淬炼法宝。

　　沈龙收了之后，看向静音，静音无奈的看着沈龙苦笑道：“现在能够预测的，已经不多了，只能够祝你好运了。”

　　沈龙一愣，随即点点头，即便是规则的空子可以钻，但是也有限度，这个竞技规则，并不是一无是处，静音已经做的很好了。

　　沈龙微微一笑，道：“既然如此，那就听天由命吧。”

　　他拿出圣旨，看着上面的裂纹，眼中郑重，圣旨中蕴含了无尽的道和理交织在一起，组成非常合理的纹络，一条紫金真龙盘旋，游荡在纹络的世界中，威严神圣。

　　真龙周围，游荡者几颗珠子，好似真龙戏珠，而这些珠子，并不是大道真珠，而是至尊界凝成的珠子，还有造化神器的残片。

　　一共八颗，其中六颗明显弱小，就是至尊界的珠子，沈龙闷喝一声：“化——”

　　他伸手一抖，顿时六颗珠子破碎，化作无尽的元能，补充圣旨的残损，“这样做损失一点，不过损失就损失吧，反正还有两颗造化神器残片。”

　　这一等就是十万年，排行榜上的名次已经很活跃了，他观看了一阵子，最终毅然冲进去，最后一战了……

　　而随着沈龙的最后一战，顿时整个争锋之地的至尊帝尊，也都好似心有灵犀一般，感觉到最终的决战开始了。

　　他们好似相约，一个个苏醒，磅礴的气势，好似一个个蛰伏已久的巨兽，等待着一声声咆哮过后苏醒，随即一飞冲天。

　　当然，也有一些不同于这些天才，他们认识到竞技之场的危机，相比于这里，他们更加喜欢其他的道主遗迹，最起码打不过可以跑，他们蛰伏起来，并不是他们不强，也不是不自信，而是他们心中有衡量的标准。

　　毕竟，进入擂台，不是你死，就是我亡，太被动了……


第二百二十一章 正太凶猛

　　穿着肚兜的小正太？红孩儿？

　　沈龙第一时间就想到了这个小家伙，不过随即就差一点笑岔了气，这家伙绝对不是矮人，而是正儿八经的正太。

　　“小子，你父母难道没给你吃奶粉吗？都发育不良了。”沈龙正想说出口，不过随即被自己深深的遏制住了，现在虽然是对手，是敌人，但是不熟。

　　若是朋友，这句话是玩笑，若是敌人，这句话是侮辱，但是即便是对于敌人，只要不是太恶劣，最差不过就是杀人，没必要侮辱人。

　　有时候侮辱人格，比杀人更加可怕，随即他神情一肃，对小正太一礼。

　　那正太看着沈龙的礼，神情一愣，显然他的外向，没少收到嘲笑，可是沈龙没有，不过随即他横眉冷目，声音带着沧桑的气息：“小子，你绝对比我年轻，看在你这一礼的份儿上，我铜尊不与你计较。”

　　童尊？

　　沈龙神情古怪，随即眉头一皱，看着这个家伙的气息，也就至尊，连帝尊都没有晋升，他嘿嘿笑了一声道：“道友这话说大了吧？”

　　小正太哼哼一声：“这芸芸众生，都是俗人，以貌取人，告诉你，你作为本尊的第九个猎物，你很不幸，也很荣幸。”

　　“因为与我碰撞，你肯定会陨落，这里将会是你的埋骨之地，至于荣幸嘛，本尊注定是要成为道主的天才，嘿嘿，你作为本尊晋升的台阶，足以自傲了。”

　　沈龙眉头纠结了，这家伙比上一个脑残更加嚣张，人家脑残最起码还是一尊帝尊巅峰，可是你这小孩，不过至尊巅峰。

　　难道智商也没有发展起来，这可是严重的问题！！！

　　“喂，你那是什么眼神。”小正太对于人的眼神非常敏感，直接冲过来，本来娇小的身躯，好似一个洪水猛兽。

　　他上交微微弯曲，躬身一跳，脚下的空间被踩踏，在虚空划过玄妙的弧线，沈龙神情凝重，虽然是至尊，但是这小家伙肯定有一手。

　　如不然，沈龙这也是第九次对手了，没有相当的实力还有运气，根本就不可能顺顺当当的走过九场比试，那是痴人说梦。

　　即便是竞技比赛规则有漏洞，即便是静音这样的天才高手来寻找漏洞，依然有找不出来的时候，依然有错误的时候。

　　“这个小家伙不是拥有绝强的实力，就是有逆天的运气。”对于运气一说，沈龙在洪荒宇宙，就有感受，不过真正迷信的时候，乃是遇到蝴蝶女之后，这女人的运气，非常逆天。

　　对于小家伙，沈龙直接拿出天帝之剑，在虚空划出三剑。

　　天杀，天罚，天谴。

　　这三剑，都带着天道意志，将战场周围都渲染，瞬间小家伙成为罪人，天地审判，三剑齐发，剑刃闪烁着寒芒。

　　那小正太看到三剑，脸色一白，顿时哇哇大叫，娇小的身躯面前，突然出现一尊盾牌，挡在面前，继续冲过来，不过他低估了三剑的威力，盾牌在天杀面前就已经碎了，这面盾牌乃是先天灵宝中的上品，但是还不够。

　　先天灵宝的作用，在圣尊中非常普遍，圣尊以下非常稀少，可以镇压气运，至于圣尊以上的至尊，会炼化其中的道蕴。

　　至于晋升帝尊，大家都有造化神器，先天灵宝已经不用来战斗了，当然那些强悍的先天灵宝中的至尊除外。

　　这枚盾牌还不错，但是完全挡不住沈龙的攻击，沈龙嘴角一笑道：“先天灵宝，之所以出名，是因为他的交易流通性。”

　　“若是你不拿出自己的底牌，怎么死的都不知道。”沈龙话音刚落，那盾牌分解，小正太一声惊呼，随即又拿出一枚盾牌。

　　这一枚不是先天灵宝，而是认为炼制的，不过已经算是至尊之宝了，不过强的也不多，天杀消失，天罚斩上去，将之斩灭。

　　第三枚盾牌拿出来，第四枚盾牌也拿出来，那两只小手提着比他大了好几倍的盾牌，当在身前，轰的一声，两枚盾牌消失，而小正太完好无损，不过这小家伙直接被撞飞，吐了口血。

　　舔了舔嘴唇，小正太眼中透着疯狂：“你尽然伤了我？不可原谅。”

　　他吼着，再一次冲上来，沈龙继续劈出三剑：天杀，天罚，天谴——

　　这一次，他的周围环绕着一圈法宝，都是防御法宝，脚下冲击之力，已经将原地塌陷，久久不能复原，沈龙眉头皱起，一剑剑在虚空劈出。

　　有了自己的例子，他杀了天残，就是因为他靠近天残，而这个小正太想要靠近，拼命的靠近沈龙，这不能让他不怀疑。

　　这家伙不是与我一样，打主意吧？

　　沈龙神情古怪，看着那个坚毅的面容，这家伙的法宝很多，特别是防御法宝，而这家伙的修为稀疏平常，就更让沈龙怀疑了。

　　“本尊倒要看看，你到底有多少防御法宝，娘得，给我斩——”

　　反正一条，不要他靠近，而沈龙想要杀了那家伙，也需要靠近，那样才能够一拳打死，不过离得远了，就需要一剑剑的杀。

　　他卯足了劲儿，一剑劈出，开山裂石，虚空之中，都化作剑影，而他的每一剑都带着天道的气息，天意如刀，刀刀削肉。

　　整个战场领域，已经被沈龙的天道意志所困，而他的剑影在这个空间之中的威力越来越强，起初一剑破坏一个先天灵宝，现在可以破坏三个。

　　不过这家伙的先天灵宝很多，沈龙数了一下，已经差不多三千之数，而且都是上品以上的存在，周围漂浮着无数的残骸。

　　沈龙越来越觉得不对劲，这小子到底要干什么，把自己保护的就像一个乌龟，而且还想要攻击过来，浪费这么多的先天灵宝，这可都是我的先天灵宝啊。

　　果然，修道者对自己的修为都非常自信，沈龙自信这些东西都是自己的，所以眼皮子一跳一跳的，每当小正太拿出一个防御灵宝，他的心就揪的疼。

　　不过他不能让这个小家伙过来，谁知道这家伙会不会有大杀器，有时候他都恨不得，将自己的夺命刺用出来，但是又忍住了，因为这个夺命刺比护命傀儡还要重要，这个可是能够主动攻击的东西。

　　没办法，沈龙大吼一声：“本尊就跟你耗着，大不了损失一点先天灵宝。”

　　瞬间他的剑法如潮，又好似虚空法网，密密麻麻的交错，将虚空都罩住，顿时那正太拿出防御法宝的几率更加大了。

　　三千件，五千件，一万年，终于，沈龙的心开始流血了。

　　“再斩一千件，我就不信了，你还有……”沈龙心中发狠，继续斩杀，可是这已经不知道是他第几次发狠话了。

　　一万件，两万件，三万件，沈龙已经麻木了，周围的残片已经快要把他们给淹没了，他眼中只有那个小正太。

　　“这死孩子……”

　　可是就在沈龙抱怨的时候，他看到小正太那好似计谋得逞的笑容，心中一紧，虽然他一直警惕着，但是什么事情都有一个节奏，当沈龙斩杀了三万件先天灵宝之后，即便是依然警惕，但是已经放松了一些关注了。

　　他心中一紧，瞬间好似置身于身死道消的境地，大吼一声，他全身化作一座天地烘炉，随即缩小到三尺大小，圣旨飞出，包裹着天地烘炉。

　　“哈哈，我的先天灵宝，你斩的越多，收到反噬就会越大，给我爆——”

　　那正太嚣张而又疯狂，而他脚下那些先天灵宝的残骸，好似有无尽的怨气，一道道残缺的道蕴连接起来，然后连成一片，无数道蕴炼成海洋，瞬间爆炸。


第二百二十二章 滴血

　　“世界末日了。”

　　好似无尽的光，将整个世界充盈，虽然光明是众生向往的，但是将整个世界都充满光明，那就是灾难。

　　更何况这光明，乃是毁灭之光。

　　因果大道，复仇大道，寂灭大道，毁灭大道、自爆大道、欺骗大道……

　　一瞬间，沈龙的脑海中，浮现诸多大道的投影，这个小个子，太损了，最初老子就应该将他杀了，哪怕浪费两根针。

　　可是现在，天地烘炉运转，圣旨在周围包裹沈龙的身躯，沈龙周身一条巨龙环绕，不过依旧被无量的毁灭之光给消融。

　　以三万件顶尖的先天灵宝自爆，太可耻了，想象一下那种威力，一件先天灵宝就可以炸毁一个世界，就可以重伤一尊圣者。

　　沈龙感受到肉身的灼痛，自己都闻到了肉香，嗤嗤的冒着白烟，他无奈之下，眼睁睁的看着圣旨损毁，不断的扩大。

　　肉疼之际，沈龙大吼一声：“造化神器残片，给我碎——”

　　那没帝尊初期的造化神器碎片，在沈龙的一震之下碎裂，化作无尽的元能，补充淬炼圣旨，顿时刚刚被破坏的，开始修复。

　　不过沈龙眼中血红，他的心在滴血，这个造化神器碎片，沈龙用来淬炼圣旨，想要让圣旨晋升半步造化之宝的，可是现在却要泡汤了。

　　而且外面的爆炸，可是三万先天灵宝的连环爆炸，一时半会儿是不可能完成的，轻视不容乐观，最主要的是，这种爆炸可是那个小个子自主控制的，真不知道要到什么时候，沈龙无语，心中更是愤恨。

　　“别让老子出去，否则第一件事就要用针，插你的眼睛。”

　　沈龙大吼，不过外面的爆炸依旧破坏着圣旨，破坏着天地烘炉，沈龙以身为炉，以圣旨为衣，不断的坚持。

　　就这样，沈龙在战场上坚持了三万年，那颗神器已经油尽灯枯，可是外界依然爆炸，没有丝毫的停滞，圣旨倒是被淬炼了，生生灭灭，倒是有一股超脱进化的趋势，沈龙没办法，再一次吼道：“碎——”

　　最后一颗，也就是天残的那颗造化神器残片，十分之一的造化神器，被沈龙震碎，开始淬炼圣旨，只剩下这一颗了。

　　这个时候，沈龙好怀念自己的天宫世界，若是拥有天宫，沈龙可以借调无尽的力量，现在也不至于如此损毁圣旨。

　　一位圣旨可以与至尊界连接，可以说圣旨作为证道之宝，就是至尊界的核心，镇压至尊界的存在。

　　可是现在，或许沈龙不想要自己的女人来到这个残酷的战场，所以没有带来，现在吃亏了，“若是至尊界天宫世界在此，圣旨也不至于损毁如此眼中。”

　　那崩碎的造化神器残片，开始不断的修复，沈龙心狠，一瞬间爱投入大量的先天灵材，然后借助淬炼的节奏，开始修复圣旨。

　　就这样又过了十万年，沈龙正好把圣旨修复，圣旨绽放绚烂的光辉，更加强大了，不过依旧吸收那神器碎片，抵抗外界的毁灭之光。

　　沈龙眉头紧锁，他能够感觉到，这小个子依旧没玩，不过也快了，若是再坚持个二十万年，应该就会消失。

　　修复之后，他开始四处寻找出路，横冲直撞，不过这样更加消耗，整个爆炸空间有好似被封印起来。

　　“娘的，这个小个子，老子出去，一定要吃了他。”

　　“不过二十万年，已经消耗了一半儿了。”他看着圣旨中包裹着的，那条巨龙口中噙着的龙珠，只剩下一半儿了，“现在的积累，只够十万年，不到一半。”

　　“即便是考虑到让正道之宝圣旨损伤，也只能跟支持五万年，还有五万年，肉身倒是可以抵挡一些时间，但是等到爆炸破了之后，就没有多少余力了。”

　　“天知道那个小个子手中还有多少先天灵宝，若是再来一次，就只有等死了。”

　　沈龙不断分析者，最后皱眉道：“不行，一定要保持除了这个爆炸之地，全身实力不消，这样才能够应付那家伙。”

　　“可恶，若是这里可以服用丹药，倒是可以利用丹药，在这里利用毁灭之光炼体。”沈龙抱怨一句，突然愣住了。

　　他翻找着自己的收藏，再看看身外披的圣旨，“只要保持自己的本身的实力，证道之宝若是怀里可以再祭炼。”沈龙狠下心来，默默的做出决定。

　　“试一试也无妨，或许可以支撑下来，这样即便是消耗多一些。”沈龙咬牙切齿，他觉得这一次对这个小个子，亏大发了。

　　“若是杀了这个小子，没有什么收获，那才亏大了。”沈龙牙齿咬的嘎嘣响，眼中充血，嗜血的光芒闪烁。

　　他手中突然浮出一颗大道真珠，这东西，若是本体吸收，可以获得感悟，平白无故的得到其中的大道法则，可是现在，尽然需要与至尊界碎片一样，作为淬炼的材料。

　　作为材料，当然就不能领悟其中的道和理了，它们的价值将会大大缩小，沈龙闷哼一声，捏起一颗小珠子，扔进圣旨中。

　　沈龙一共战斗了八场，一共收获了十九颗大道真珠，而沈龙闭关三百万年，炼化了五颗，现在还有十四颗。

　　这每一颗中都蕴含着对沈龙修为具有巨大促进作用的大道法则，每一颗在沈龙看来都或多或少的必不可少。

　　可是现在却要作为材料熔炼，沈龙眉头紧锁，将那颗大道真珠点燃，随即扔进去无尽的材料：“幸亏这一次杀了八个人，材料充足，若不然还真是负担不起。”

　　沈龙叹息着，这是沈龙的一次猜想，就是用外面的毁灭之光淬炼正道之宝，圣旨是追随沈龙一步步炼化而来的，没有经历过过大的劫数。

　　现在沈龙却要让它经历毁灭之光，当然若不是刚才毁灭之后恢复，在生灭之间感受到圣旨的进阶，沈龙都不一定会下定决心。

　　“若是炼化，五颗需要三百万年，可是若是当作材料，这个过程不需要领悟，只需要熔炼，一颗仅仅需要三万年。”

　　大道真珠冒出，点燃送进来的材料，瞬间燃烧融入圣旨，而沈龙也控制这圣旨中的那个造化神器残片，打断补充。

　　瞬间圣旨暴露在毁灭之光中，而大道真珠所点燃的火焰，开始将圣旨包裹，毁灭之光也加入其中，沈龙都感觉不到，圣旨开始变化了。

　　嗤嗤的声音想起，冒出一缕缕白烟，而那大道真珠所凝聚的火焰，燃烧毁灭之光，说是毁灭之光，但是这是无数种大道法则相互碰撞形成的状态，蕴含了无数种法则变化。

　　一部分毁灭之光，开始对圣旨进行毁灭，但是毁灭之中，又有一部分被圣旨炼化，大道真珠熔炼无数材料，对圣旨进行修复。

　　看着那一颗大道真珠，沈龙的心真的滴血了，这颗珠子里面，蕴含了一条极致至尊道，十八条至尊道，还有圣道法则之类的无数，若是给沈龙炼化，那要省事多少啊。

　　就这么被炼化了，被炼化了……

　　“都怪我，怪我……”沈龙呢喃自语，眼中倒影着那火焰的影子，“若是我直接冲上去了解了他，就没事儿了。”

　　“我是我舍弃两根针，安全又方便，而且这个小个子很富有……”

　　就这样，怀着深深的怨念，三万年后，沈龙捏着鼻子，又扔进去一颗，“这颗里面，蕴含了一条极致至尊道，而且还是我需要的那种，三十条至尊道，其中二十条是我需要的，圣道法则无数，都是有用的……”


第二百二十三章 “圈子”——道主法宝

　　“蕴含两条极致至尊道，一条是需要的，五十条至尊道，其中十多条需要，还有圣道法则无穷无量……”

　　这三颗，一颗是沈龙杀得最弱的一位剩下的，第二颗和第三颗都是从天残的收藏中得到的战利品，与沈龙所需要的大道匹配的不多，但是也差不多一小半用得上。

　　沈龙咬牙切齿，不过第三颗九万年之后，外面的爆炸越发淋漓了，沈龙却是舒了口气，他知道这种情况就是快要结束了。

　　外围的小个子正太，眉头紧皱，他正在收缩爆炸的区域，将沈龙的天地烘炉包裹进去，继续轰炸。

　　“这个家伙真是很强呢，不过如此轰炸，即便是帝尊初期都受不了，你一个至尊如何能够避难？”他眼中带着嘲讽。

　　随即他看着天地烘炉道：“倒是好神通，不过终究会消散，即便是不死，也没有战斗的余力了，本尊的办法，可是杀了无数人，不信你不死。”

　　他很自信，看着天地烘炉就像看着死人：“即便是不死，本尊还有最后一个底牌，最终极的底牌，不过那东西……”

　　他说着，好似不愿意想起那东西，眼中带着恐惧，“那东西，唉！若是没有那东西，本尊现在已经帝尊巅峰了，或许都半步道主了。”

　　……

　　一个笼子中关着两头野兽，只能够活下来一个，就是要争，这就是争锋之地的奥义，争道之地，争命之地，也是一样，都一个字，争！！！

　　大家各施手段，沈龙的大道真珠失去了，损失不断的增加，三颗，四颗，五颗……

　　等到第七颗点燃，沈龙脸色难看，天残手机的大道真珠，毕竟不是全都对自己有用，所以有限考虑天残手中弄到的消耗。

　　现在已经消耗了七颗，剩下来的，还有七颗，其中两颗是帝尊大道真珠，剩余的五颗中，都是沈龙选出来的，不能再消耗了。

　　不过唯一让人欣喜的是，圣旨上散发着无尽的光辉，越发璀璨威严了，另外还有一种圣洁的造化之气笼罩，化作祥云。

　　这是造化神器残片的功劳，而那个神器残片现在也所剩不多了，每一次圣旨修复，都是这个残片帮忙，已经油尽灯枯。

　　沈龙感受一番，外面的爆炸，越发洪烈了，不过沈龙都能够感觉到那爆炸的范围越来越小了，他实际上现在一冲就可以出去，但是他忍住了。

　　身上的材料也所剩无几了，索性将这些东西全都送进去，将大道真珠，造化神器残片，还有所有的材料，都融为一体点燃。

　　而沈龙却稳坐下来，将自身的所有气机都收回去，慢慢的消散生机，好似很虚弱，但是又没有死的感觉，半死不活！！！

　　又过了三年，与沈龙的推算没有多少出入，轰的一声炸响，圣旨残破，好似脆片成废品，其实其中正在燃烧着烈焰，隐忍不发。

　　而沈龙的身躯虚弱，从天地烘炉化作身躯，气喘吁吁，眼中带着无尽的愤恨，这表情没有骗人，因为这小个子实在招人恨。

　　“他把我的先天灵宝都自爆了，他把我的大道真珠都浪费了，我的造化神器残片，我的无尽的材料，我的……”

　　这小个子可是修炼骗之大道，不是那么好糊弄的，不过沈龙的愤恨可是没有作假，怨气直冲天际，激荡星斗。

　　“嘿嘿，看来你是不行了。”小个子谨慎的走过来，手中拿着一把刀，砍头的刀，刽子手的鬼头刀很相似。

　　沈龙眼中带着恐惧，若是自己实力一般，这一刀下来，人头落地，身死道消，他下意识的往后挪移半步。

　　随即好似意识到什么，眼中带着疯狂，想要与之同归于尽。

　　可是突然，小个子瞬间走到沈龙面前，脸上带着戏谑，一刀斩下，可是就在此时，沈龙手中一把宝剑，湛然冷光，剑光一闪即逝。

　　锵的一声，沈龙都一愣，没想到这家伙在自己的偷袭之下，也挡过去了。

　　小个子满脸通红，好似非常费力，他严重闪烁危险的光芒：“你骗我？去死吧！！！”

　　那是一种咆哮，歇斯底里，毛发爆炸，同时手中的鬼头刀扔下，双手突然抱着一个法宝冲出来，大吼着：“你给我去死。”

　　沈龙瞬间感受到压制，眼中看着整个“圈子”，不知道为何，有如此大的威势，他感觉，整个战斗空间，都被充斥着这种压力，他的天道意志在这个面前，就像薄纸，一撕就碎。

　　他脑海中瞬间浮现了一个词：“道主法宝！！！”

　　不过随后有想到，不是这地方不能带道主法宝的吗？即便是丹药之类的都不管用，这到底是怎么回事？

　　不过没有人回答，他看着这个小个子，突然知道他为什么这么矮了，大道压制的结果，就像当年沈龙与上帝对峙，境界上的压制，沈龙在他面前，越近身体就会越小。

　　不过点火光时之间，这些东西想多了会死人的，必死的危机，让他激发了潜能，身后突然冒出六道命运光环，散发着命格的神韵。

　　这一次，沈龙突然激发了三道命运神环，对于大道之宝，沈龙绝对是怀着敬畏，即便是一尊至尊拿着。

　　小孩子拿枪，也是可以枪毙人的。

　　瞬间三道命格神环崩碎，随即三道身影冲出，其中一道就是火鬼帝尊，他最先给沈龙的护命傀儡，这一次激发，是因为沈龙感受道这一位在剩下的六位中实力最强。

　　当然还有其他的原因，突然火鬼冲出，另一道白色的身影也冲出，与火鬼战在一起，挡在沈龙身前，另一道身影出来就不见了。

　　“火鬼，冰女，风魔，感谢三位前辈，护命之恩。”

　　沈龙全身燃烧火焰，那个本来作为伪装的证道法宝圣旨，此时也燃烧熊熊火焰，散发着璀璨的光辉，那条紫金神龙悠长的龙吟，抵抗着外来的压力。

　　沈龙披着圣旨，喊了一句多谢，撒腿就跑，能力多远就离多远，这东西不能碰，他大吼一声，加快速度，远远的躲开战场。

　　那可是三位半步道主和一件道主法宝的战斗，三位半步道主看到情况，火鬼和冰女突然撞在一起，水火爆炸，爆发出强大的元能，冲击道主法宝。

　　而小个子此时惊恐的看着这一切，爆炸的威力，让他置身其中，虽然有道主法宝的护卫，但是一阵冷汗涔涔。

　　“幸亏拿出了道主法宝，不然就要死了。”

　　他的话刚说出口，随着那水火爆炸，裂开一条缝隙，一丝风从中钻入，进入小个子眉心，消失不见。

　　呃……

　　小个子现实愕然，随即双眼迷离，恍惚，最后消失光彩，而没有法力的补充，道主法宝瞬间塌陷，将小个子的身躯压碎。

　　正在逃跑的沈龙，突然感觉到身后的爆炸，虽然已经足够快了，但是依旧被波及了，狂暴的能量冲击，圣旨燃烧起来，沈龙顿时陷入昏暗之中。

　　“娘的，难道这就要死了？”

　　沈龙眼前一黑，可是随即又亮起来，再看看已经到了自己的天宫宫殿，静音担心的看着沈龙，泪珠子好似断了线的珍珠……

　　“我的运气，还真不怎么样啊。”沈龙苦笑，“若是你随便给我指一个，也不会遇到那种变态，真是失败。”

　　“不过总算是活过来了，活过来了……”沈龙喘息着，心中砰砰的跳，声音激荡，突然他大笑起来，声音如雷，“老子玩的，就是心跳！！！”


第二百二十四章 棘手的收获

　　大笑之后，就是一声惨嚎，惊天地泣鬼神！！！

　　为了这一次胜利，真是亏大了，所有的材料，外加至尊界碎片，造化神器碎片，全都用了，至于大道真珠，原先十九颗，现在剩下七颗。

　　他的收藏大幅度缩水，而且最主要的是，用去了三件护命傀儡，想起来都觉得肉疼。

　　他咬牙切齿的对静音叫道：“这是作弊，作弊，怎么能够用道主法宝，这不是让人死吗？这种竞技根本没有意义。”

　　静音无奈的耸耸肩道：“主人，你身上的护命傀儡可是炼化了九件，即便是拿着道主法宝，都被你给干掉了，你这算不算作弊啊？”

　　沈龙当即愕然，随即低声吼道：“这不符合尝试啊，那可是道主法宝啊。”

　　随即无奈，咬牙切齿的叫道：“走，我们去看看那混蛋到底给我留下对少好东西，混蛋，尽然阴我，而且还是两次。”

　　来到东面的墙壁，往墙上一看，顿时愣住了，回头看看静音问道：“这个是什么情况？”

　　静音也是惊呆了，随即双手掐印诀，口中吟唱咒语，对着墙壁一挥，光芒闪烁，墙壁上光洁美丽，就是什么都没有。

　　静音额头冒汗，随即拉着沈龙来到另一面，也是同样施展咒术，可是丝毫没有动静，本来该是至尊界的十分之一，可是什么都没有。

　　“搞什么鬼？”沈龙抱怨一声道，“难道那个小个子没死？可是我怎么出来的。他应该死了，可是他的收获呢？不是这个竞技规则给贪墨了吧？”

　　静音严肃的沉默，她再一次陷入那种好似顿悟的状态，沈龙走向那个黑箱子：“其他都没有，但是黑箱子送过来了，说不定有好东西，这小个子别的没有，防御至宝多得是，娘的这家伙哪来的那么多好东西，斩的我手都软了。”

　　他拿起铁锤砸下，突然身后一声惊呼：“昊天住手，别砸！！！”

　　可是锤子已经落下，轰的一声宫殿震荡，一股磅礴的威压降临，沈龙整个身躯都被压制了一截，退到另一半的墙角。

　　静音在宫殿中好似没有收到印象，她周身冒着银光，抵挡着这股威压，来到沈龙跟前，沈龙的眼睛却看着那个东西，那个“圈子”。

　　实际上，现在才看清楚，这东西乃是一个车轱辘，确切的说是一个残缺的车轱辘，里面的轴早已不见了，仅仅剩下外围一个圈，圈内还有几根刺，那是用来连接轱辘内外两圈的东西。

　　“我砸出来一个道主法宝？”沈龙呢喃自语。

　　静音来到沈龙身边，伸手一道光芒落下，将沈龙罩住，随即好似整个竞技规则的帮助，沈龙安然无恙，身躯重新恢复。

　　沈龙也从震惊中回过神来，感觉到这东西很棘手：“静音，这个到底是怎么回事？你应该知道的，对吧？”

　　静音嗯了一声，随即解释起来：“最后一个敌人，拿出道主法宝，可是他的法力不足，相差两个阶位，而且不想主人你有三个护命傀儡，将他杀死。”

　　“那个小个子死了之后，道主法宝没有人使用，所以就压塌了擂台，并且将那个小个子的所有东西都给压爆了，竞技规则也没有获得一点好处。”

　　沈龙皱眉道：“这就是那两面墙壁，都光秃秃的原因，怎么可能？”

　　静音无奈的叫道：“竞技规则也不是万能的，完整的道主法宝，若是进入这里，可以破坏这个遗迹，而那个轱辘，也不过是残缺的道主法宝而已，算不上道主法宝。”

　　“所以规则上，是可以使用的。”

　　沈龙愕然，扶额叫道：“好嚣张的规则，道主法宝碎片，都可以使用。”

　　静音摇摇头道：“都给你说了，这个规则，带有以前很多影子，一千我主竞技之主在的时候，这种法宝可以轻易的承受。”

　　“而且即便是在竞技之场中因为意外身死，都可以复活，现在那些功能都消失了，可是这一次竞技，又带有一些影子。”

　　静音无奈的说道：“这一次竞技，肯定出现形形色色的问题，而竞技规则会自主演化，相信第二次竞技之场比赛，不会再发生这样的事情了。”

　　沈龙撇撇嘴，再一次将视线投向那个车轱辘，苦笑着道：“这么说，这个东西给我了，不是说竞技之场也没有获得好处吗？”

　　静音淡然叫道：“虽然竞技之场争锋之地比试，会拿到十分之一奖励赢了的，但是若是仅有一件，那会有限考虑竞技选手。”

　　沈龙嗯了一声，随即问道：“你们不会是想要将这个麻烦丢给我吧？这东西虽然是好东西，但是不是什么人都能够用的。”

　　“你看那个小个子，就是因为长期与之在一起，个子都压制成婴儿大小了，他的修为肯定也被压制了，真是可怜，成也车轱辘，败也车轱辘。”

　　小静音却是也有些不好意思，低声对沈龙说道：“主人说的也不是错，现在竞技之场，早已经不是原来的样子了，所以……”

　　“对于这种与竞技规则相同等级的主宰规则，根本压制不住，这个轱辘放在竞技之地，会干扰竞技规则的衍化，所以……”

　　沈龙沉声道：“所以就将这个麻烦送给我？”

　　静音一脸正经的说道：“主人，这是按照竞技规则来办事的，这个本来就是您的战利品。”

　　“可不可以不要？”沈龙苦着脸，这东西他拿在手中没办法用啊，平常压制修为不说，用起来太麻烦，祭起来杀人，说不定自己先死。

　　“不行！！！”静音小脸一阵紧张，又是很肯定的对视着沈龙。

　　“好吧，不过你总得帮我炼化吧。”对于道主法宝，他仅仅见过，对于炼化什么的，那是一清二白的不知道，虽然不知道静音是否觉醒了前世记忆，但是直觉告诉他，静音肯定会有答案的。

　　静音嗯了一声道：“这东西还真得炼化，道主法宝，也只有五级世界和六级世界才能够承受，至于其他的小世界，放进去就会崩溃。”

　　静音看了沈龙一眼道：“你现在才至尊巅峰，说起来不可能炼化这东西的，不过你的命格之力很强，倒是可以试一试。”

　　她纤纤手指一挥道：“两个办法，你自己选择。”

　　沈龙精神一震道：“两个办法？真的有两个办法？”

　　在沈龙看来，这东西即便是炼化了带出去，肯定要第一时间将之卖了，或许能够卖一点收获，现在两个办法，让沈龙觉得前途光明。

　　“第一个，那就是你讲自己的精血泼洒出来，沾染这件法宝，同时使用命格之力冲刷，这种办法炼化简单有效，耗费时间也短，最主要的是可以炼化入体，不过缺点就是像那个小个子一般，再没有完全掌控这件法宝之前，做一个小矮人。”

　　听到这个办法，沈龙的头摇的跟拨浪鼓似的：“不要这个，恐怕不仅是小矮人的问题，今后的修为肯定再也难以寸进，太危险了。”

　　“那就听听第二种办法，这种办法，也是需要用到命格之力，直接哟个命格之力冲刷，将它化作你的命格之宝，这种方法对你的修为压制小一些，但是也不容忽视，但是比上一个强多了，缺点就是所需要的时间太长了。”

　　沈龙皱眉问道：“有多长？”

　　静音摇头道：“不知道，不过据我的猜测，即便是你什么都不干，一直炼化，使用命格之力冲刷，最终等争命之地结束，你也就只能够接近那个轱辘罢了。”

　　“接近？”沈龙跳脚，静音眨眨眼睛，无辜的点点头。


第二百二十五章 玄虚中藏归灵印

　　从价值上面来说，沈龙损失的护命傀儡，还有大道真珠，至尊界残片，先天灵材等等加起来都不能胜过这个残破的轱辘。

　　但是现在沈龙特别不喜欢看到这个车轮，眉宇间纠结，无可奈何。

　　他看着墙角的轱辘，猜想应该是那一位道主的座驾，侧面也能够推测得出，道主之间的战斗，也是很凶残的。

　　突然，看到手中的锤子，沈龙恨不得将之炼成虚无，娘的怎么就快了一点呢。

　　随即他眼睛一亮，看着墙角的黑箱子残片，大喜过望：“静音，那个，你看能不能再找一个黑箱子，我们把它装进去，然后我拿出去卖掉。”

　　静音愕然，随即苦笑着摇摇头道：“不行的，规则不允许，而且这箱子乃是专门盛放战利品的，需要砸开才能够随即给你东西，具有随机性。”

　　“即便是能够放进去，或许砸开箱子之后，里面什么也没有。”

　　“当然，根本上来说，这个箱子乃是规则的具现化，根本就不能离开这座宫殿，若是离开，箱子就消失了。”

　　静音劝导沈龙：“主人，你也不用太过悲观，这东西虽然炼化起来非常难，但是若是炼化了，可以当作护命法宝的。”

　　“在这东西面前，一切护命傀儡，都是浮云一般。”

　　沈龙苦笑着道：“话不要说满，那个小个子，都不知道名字的家伙，不是也炼化了吗，最后还不是死了，现在肯定已经被竞技之场消化了。”

　　静音摇摇头道：“那个家伙肯定是机缘巧合之下得到的，不过他太贪了，没有主人这样的自知之明，贸然炼化，当然会死。”

　　“他的命格根本就承载不了如此重器，没有被压死，已经算是不错的了。”

　　“可是主人不同，主人的命格等级虽然低一点，但是已经凝聚命盘，命格之力强大，完全可以炼化，用命格之力冲刷这件法宝，今后受用无穷。”

　　沈龙无奈的摊摊手：“你也说了，若是能够炼化，现在最主要的问题，是炼化不了，就你的推算，我现在炼化，等到离开，都不能使用，这还是一方面，另一方面我前脚踏出竞技之场，吼叫就有无数的半步道主，或者道主分身前来抢夺了。”

　　“这个东西被抢走没问题，可是我的小命可是很重要的，这一个闪失，我家里的女人呦……”说道这里，沈龙叹息一声，“自己的女人或许也死了。”

　　“这东西是宝物，但是也的确是一个祸害。”沈龙叹息一声，静音也听在耳中，眼中光彩迷人，不知道想些什么。

　　“昊天？主人……”突然，一声软绵绵的声音，在沈龙耳边发出，沈龙一个激灵，随即瞪着静音道：“好好说话，吓死人了。”

　　静音嘴角含笑，白了沈龙一眼，随即拉着沈龙的手摇着，好似撒娇的小狗：“主人，人家有一个好办法，不知道你想不想试试？”

　　“哦？”沈龙精神一震，随即望着静音。

　　“我手中有一种符篆，可以交给你，不过……”静音说着，俏脸一红，沈龙皱眉，道：“既然有方法，为何不早说？”

　　“这个是人家自己的，又不是竞技之场的东西。”静音小嘴一嘟，跺跺小脚，“而且人家现在是小精灵，若是私自帮助你，会收到规则的惩罚的。”

　　沈龙皱眉，随即问道：“你需要什么？”

　　“自由！！！”静音突然好似变了个人，双眼变得明亮起来，“我需要自由，你若是帮助我，让我脱离这个樊笼，我就告诉你，而且我以后就是你的人了。”

　　沈龙沉默，抬头看着静音道：“这个我不敢保证，你也看到了，争锋之地，我损失了五个护命傀儡，现在的护命傀儡只剩下三个了。”

　　“争道之地我打算闯闯，至于争命之地，那就算了吧，太冒险了。”

　　静音不死心的瞪着沈龙道：“若是我传你大法，让你炼化这个东西，可以在争命之地使用，你答不答应？”

　　沈龙神情一滞，随即看着静音，疑惑的问道：“你的记忆真的恢复了？”

　　静音摇头不语，随即道：“你若帮我出了樊笼，我把一切都告诉你，怎么样？”

　　沈龙沉默，随即看着那轱辘，又看向静音，问道：“你真的有办法，将这个东西炼化，这可是道主法宝，道主法宝啊！！！”

　　“只是其中的一件残片，而且还是破损的残片。”静音纠正道。

　　“即便是如此……”沈龙无语，面前的静音，此时给他一种高深莫测的感觉，完全不似一个精灵，一个竞技之场的沈龙的专属小精灵。

　　静音看着沈龙思索，她纤纤素手一指，顿时摸到沈龙的眉心，“这是第一卷，算是你连续九场比赛，险死还生的奖励。”

　　“若是使用这个，可以保证你在争道之地开始之前，接近这件法宝，若是你争道之地完美胜出，还有第二卷，若是修炼第二卷，可以让你祭炼道主法宝，让其上面的神光内敛，你可以带在身上。”

　　“带在身上？”沈龙疑惑的看着静音。

　　静音点点头道：“对，就像那个小个子，可以带在身上，若是使用出来，可以压制对手，当然，祭炼时间太短，不能得心应手，那个小个子还不如你，所以才会被你所杀。”

　　“你的意思是说，让我炼化这个之后，直接带上去争命之地争命？竞技规则是允许的吗？”沈龙惊讶的问了一句。

　　静音耸耸肩道：“干嘛不允许？即便是不允许，现在已经来不及了，既然那个小个子可以，你当然可以，想要改变，得下一次规则调整。”

　　沈龙松了口气，道：“若是如此，倒是有些机会，不过……”

　　静音再一次喝道：“若是争命之地，可以出现在前三万名之列，那么我就可以跟着你出去了，我将告诉你第三卷，也就是最后一卷。”

　　“最后一卷给你，可以让你炼化法宝，虽然时间还是有点长，但是可以让你运用自如，若是你晋升帝尊，还可以将之收入体内，没有丝毫的负面影响。”

　　沈龙心动了，不过他还是有自知之明，没有给出明确的答复：“静音，先不要着急，我先看看，若是争道之地过了之后，我还有余力，肯定会帮你一把的。”

　　静音惊喜的点点头，随即沈龙看着那个轱辘，对静音说了一句：“还有多少时间，我炼化时间够吗？”

　　“眼看争锋之地就快要结束了，不过还有四百多万年，这段时间都是给大家炼化大道真珠，还有其他准备的，炼化的时间倒是够了，不过你难道不想要与你的道友们联系吗？”

　　沈龙点点头，“结束的时候，记得叫我。”

　　他端坐下来，与轱辘相对，坐在两个墙角，先仔细的观察推敲静音给的法门，顿时被其中深奥的道理吸引。

　　这个秘法，专门是为了越级炼化道主法宝而准备的，不过是给帝尊准备的，沈龙现在休息起来，有些艰难，但是也可以使用。

　　磅礴的命格之力，自沈龙的脑后飞出，此时命盘中央蕴藏着两根细针，而周围环绕着三圈光辉，每一圈中都有一尊神魔讲道。

　　随即命盘上突然出现沈龙的模样，端坐在盘上，手中蕴含着一缕命格之力，随即掐指结印，玄妙的印法，让沈龙沉浸其中，不能自拔。

　　玄虚中藏归灵印。

　　第一卷，一共九个印法，依次打入法宝之中，可以建立联系，让道主法宝对自己的威压消失，不过依旧不能使用。

　　……


第二百二十六章 争锋之地落幕，统计

　　玄奥的印法，乃是用命格之力来催动的。

　　即便是以沈龙的领悟和见识，结印也是非常费劲，他已经试了千百次了，第一个印依旧没有结成。

　　突然，脑海中当得一声，所有的感悟都消失了，沈龙恢复过来，看着依然伫立在宫殿一角的车轱辘，无语无语……

　　“静音，怎么了，争锋之地已经结束了吗？”

　　“嗯，结束了，刚好六百万年，距离下一次争道之地，还有四百万年，这段时间你倒是可以放松一下，联系一下道友。”

　　沈龙站起来，看到静音，她已经站在门口，看上去更加温婉可人，他微微一笑道：“静音，你给我的感觉，好像越来越像人了。”

　　静音咯咯一笑，纤细的手指波动秀发，显出一点调皮道：“是吗？我感觉也是。”

　　争锋之地已经结束了，不仅是沈龙他们三百万人活了下来，而且还有三百万竞技小精灵，他们也活了下来。

　　这是竞技之主为他们留下来的一线生机，现在的静音，已经不需要过多依赖沈龙了，她现在可以说已经活了，不过只能够依附在竞技之场。

　　其他的小精灵也是一样，他们都变成大人了，沈龙走过去，不再说这些，轻轻一推，宫殿的门打开了，一脚踏出，静音跟随者沈龙走出去。

　　出了宫殿，宫门的天宫熠熠生辉，他胸口的镜光闪烁，心口的火焰燃烧，一个是发讯号的，一个是收讯号的。

　　这两个东西，都是那个终极阵法的一部分，并不是说阵法必须运转，而是当年修炼的时候，大家一起运转，就已经将阵法所形成的效果刻在身上，可以随用。

　　这种变化，也是阵法的运用方式，不过比较另类罢了。

　　“一组一队一号，昊天？你还活着？”首先听到的是一个惊喜的声音，不过怎么听都觉得自己该死。

　　“一组二队，冥凤帝尊，您这是咒我死呢？”沈龙无语，随即问道：“大家都联系上了吗？好残酷的斗场！！！”

　　冥凤帝尊嗯了一声道：“的确是很残酷，不过幸亏道主们有先见之明，给大家配了护命傀儡，很多道友都是靠这个活命下来。”

　　“至于具体的伤亡，还要看一刀帝尊的，他最清楚，不过以我们二队的情况来说，已经活下来七八成的样子，我建议他们争道之地就别去了。”

　　沈龙赞同，竞技之场相比于其他的道主遗迹更加残酷，虽然在争锋之地之后，有一个选择，但是这已经不再是十不存一了。

　　进来三千万修道者，出去的，还不知道能够有多少呢……

　　突然，心口火焰轰的一声点燃，随即耳际听到一刀帝尊的声音，他的声音沉重，不过也带着一丝轻松，“大家清点一下人数，交给我。”

　　短暂的沉默之后，一刀帝尊突然说话了：“结果出来了，我们一共进来一百帝尊，一千至尊，现在帝尊剩下七十，至尊还有八百三十位，而且其中一半儿都晋升帝尊了，这个结果已经很好了。”

　　沈龙松了口气，随即一刀帝尊严肃的说道：“不过现在开始，本尊决定，不管是帝尊还是至尊，护命傀儡用了的，都退下来，不许参加争道。”

　　一刀帝尊的话，很有威慑力，而且这地方的确是很虐人，所以大家都有了退下来的心思，随即同意了。

　　一刀帝尊再一次沉默，随即道：“还有一个事情，刚刚得到消息，对竞技之场进行辱骂，还有对竞技小精灵进行辱骂和侮辱的，自行放弃争道，因为根本不可能活着出来。”

　　一刀帝尊说完，随即道：“我的要求不多，剩下的是否需要进入争道之地，自己决定，告诫诸位一句，还是那句话，活着最重要！！！”

　　沈龙点头，是啊，只有活着，才有一切，死了，一了百了！！！

　　“现在，作为一组，请大家将自己的决定交给我，本尊统计一下。”一刀帝尊最后说了一句，再一次陷入沉默，沈龙转过身来看着小精灵。

　　静音莫名奇妙的笑道：“怎么了？”

　　沈龙小心翼翼的问道：“静音，我欺负你了吗？应该没有吧？”

　　静音更加疑惑了，站在沈龙跟前，目不转睛的看着沈龙，随即一本正经的道：“欺负了，当然欺负了。”

　　沈龙轻笑一声，将静音抱在怀里，没有多余的动作了，在她耳边说道：“我还真想欺负你，不过现在不合适，若是真的能够把你从这里弄出去……”

　　静音眼睛一亮，随即默然，她问道：“怎么样？你的道友活下来多少？”

　　“七八成吧。”沈龙说了一个大概，顿时让静音瞪大了眼睛，只有一成的概率活下来，沈龙这一边就活下来七八成，不能不说是一个奇迹。

　　静音呢喃道：“难道你们位面出来的，都是你这样的天才吗？”

　　沈龙笑道：“其他位面我不知道，但是我们位面的来人的确是非常强悍，他们每一个都是从整个位面中精挑细选出来的，个个都是人杰，本身就具有庞大的气运支撑，又有整个位面的帮助，活下来很正常。”

　　他随口问了一句：“对了，欺负你们小精灵，在竞技之场中，会受到惩罚吗？”

　　静音冷哼一声道：“那是当然，我们可是竞技规则之下的存在，代表竞技规则的脸面，不容亵渎，哼哼。”

　　她看了沈龙一眼道：“我们竞技小精灵若是产生怨念，会直接作用于竞技规则之上，然后会引发竞技规则的调整，说不定会给出一个非常强悍的对手，也会给出一个非常弱小的对手，让他没有收获。”

　　“即便是砸开黑箱子，也是有影响的，可以削弱他们的幸运成分，这里的一草一木，一分一毫都是竞技规则之下的存在，逃不出规则的掌控。”

　　沈龙笑了：“这么说，我对小精灵是很好了，就连小精灵都甘愿给我推演，而且还送给我这么玄妙的东西，是不是？”

　　哼哼一声，静音依旧在沈龙怀里伏着，白了沈龙一眼道：“是谁告诉你的，这种东西算是隐藏的东西，一般小精灵是不会告知的。”

　　“而且就连你，都没有那个权限知道。”静音眼神闪烁光芒，“即便是你连续战胜了九场，你那个道友肯定很强！！！”

　　沈龙点点头道：“不错，那家伙很强，叫一刀帝尊，强的没边儿了。在我们的位面他是为数不多的，可以巅峰帝尊战胜半步道主的存在。”

　　静音点点头道：“的确是很强，他的战绩，应该是名列前茅的，若不然不会得到这种隐藏的规则，既然他告知你们，你们这些道友活下来的几率，应该很大。”

　　“是啊，道主委以重任，他的能力很强，不仅是本尊实力，带队能力也是很强的，刚才赶紧利落的，将一大批道友给刷下来了，让他们停止竞技。”

　　正在这时，一刀帝尊的声音传来：“诸位，很好，这一次七十位巅峰帝尊，有五十位留下来，这个很好，灭龙道输定了。”

　　“至于八百三十位至尊中，也有四百八十位决定留下来，决定进行下一次竞技的，还有三百五十位，不过大多数都晋升帝尊，大家小心一些。”

　　“万事谨慎，我们代表的可是通天位面，即便是没有收获，我们现在活下来，我们位面就赢了，诸位道主赋予的使命，就完成了。”

　　实际上，他们不知道，灭龙道现在已经完败了……


第二百二十七章 权限

　　此时灭龙子也用自己的方法开始汇聚自己的人，他们这一次是跟通天位面较劲的，所以也带了不少护命傀儡。

　　其中有潜力的，获得两枚或者更多，潜力弱的，没有。

　　灭龙子统计了一番，顿时心火冒起：“混蛋，怎么可能？死了一半儿了？”

　　没有护命傀儡，侥幸活下来的差不多一百多人，剩下的三百多人，一共五百多一点，而通天位面决定不再竞赛的人数，已经差不多超过这个数了。

　　灭龙子大吼咆哮，随即也做出了和一刀帝尊一样的决定，让那些实力不行的，都停下来，至于其他的，从中选择一百位最强者，然后将其他的护命傀儡都集中起来使用。

　　命令下达之后，他看着宫殿之中的那个女精灵，相比于静音，这个女精灵更加貌美，可是也楚楚可怜。

　　灭龙子一把将之抓过来，扯着她的头发吼道：“竞技规则，都是这该死的竞技规则，若不然本尊何至于如此狼狈？”

　　“还有你，还有你，你最好给我听话，本尊胜了，你才有活下来的可能。”他恶狠狠的说着，“跪着，使用我的权限，将那些没用的东西的护命傀儡都拿过来。”

　　那精灵楚楚可怜，小心翼翼的将灭龙子的道袍掀开，伸手抓过，细细的抹茶，而另一边的墙壁上，出现各种玄妙的通道。

　　看到这些通道，灭龙子哈哈大笑：“没想到还有这种权限，哈哈哈……”

　　“有了这东西，可以武装一百位超级强者，争道之地所向睥睨，而且通天位面的修道者，也可以开始全面猎杀了。”

　　……

　　沈龙不知道权限之类的，因为他的战绩仅仅只是九场，与那些超级强者的战绩相比，差的太远，所以没有得到相应的东西。

　　而对于灭龙子的算计，他更是不可能知道，此时的他，正在与一刀帝尊说话，确切的说，是一刀帝尊直接走过来了。

　　“呃……，一刀帝尊，你是人是鬼？”沈龙不敢确定，因为他走不出这个小岛一般的大陆，即便是争锋之地结束，他也仅仅是出了宫殿，可以在小岛上散散心，调戏一下小姑娘罢了。

　　“混蛋，本尊当然是人，娘的，本尊是帝尊。”一刀帝尊恶狠狠的叫了一声，随即道：“昊天，争道之地，你还是别去了，太危险。”

　　沈龙凝眉道：“为什么？”

　　一刀帝尊眼神如刀，刺入沈龙眉心，顿时喝道：“刚刚一个争锋之地，你已经损失了五个护命傀儡了？”

　　沈龙苦笑，随即点点头。一刀帝尊叹息一声，随即感慨的说道：“果然，再如何天才，身死道消之后，也没有什么可以骄傲的了。”

　　“哼，这是什么意思？”沈龙脸色阴沉，这家伙很混蛋，揭人揭短。

　　“就是字面上的意思，你的潜力很大，但是没有化作实力，永远都是潜力，小小的争锋之地，就让你狼狈到如此境地，更何况是争道之地？”

　　一刀帝尊寸步不让，冷哼一声，好不给面子，沈龙喝道：“老子那是点子背，遇到几个变态，若不然哪有那么大的损失？”

　　一刀帝尊冷哼一声道：“运气也是实力的一部分，同样的霉运也是实力的一部分，这个证明段时间内，你不适合出手了。”

　　“一刀，你什么时候该行当看风水得了？”沈龙讽刺一句，随即道：“的确，运气也是实力的一部分，就让你看看我的实力吧。”

　　沈龙拉着静音在前面走，一刀帝尊愣了一下，随即跟上去，宫门打开，突然一阵磅礴的威压降临，一刀帝尊没有沈龙的提醒，也没有静音的加持，顿时差一点跪下。

　　喝——

　　一刀帝尊一声爆喝，顿时退了几步，看着宫殿角落的一个东西，神情变幻道：“这个，是……道主法宝？”

　　“不是，不过是个道主法宝残片罢了。”沈龙平静的说道，一刀帝尊麻木的抬头看着沈龙道：“这东西哪儿来的？”

　　沈龙耸耸肩道：“我用三个护命傀儡换的，怎么样，物超所值吧？”

　　一刀帝尊下意识的点点头，随即摇头道：“即便是你得到了又能怎么样？你现在能够炼化？我们回去之前，你都炼化不了，浪费时间和精力。”

　　沈龙笑道：“这个不用你担心，我已经得到一个炼化秘法，要不你给我掌掌眼？”

　　沈龙笑着，将那个秘法直接传给一刀帝尊，一个是想要气气他，第二个也是真的要掌眼，因为这东西很玄妙，沈龙有些看不懂，不知道是否有陷阱之类的。

　　虽然静音是自己的小精灵，但是沈龙依旧要防着，或者不是防着静音，而是整个竞技之地，反正一刀帝尊绝对信得过。

　　一刀帝尊看了，神情很严肃，久久不语，最后叹息一声道：“很不错的秘法，不过能够用到的场合很少，可以使用。”

　　沈龙松了口气道：“既然看了我的实力，争道之地可以去不？”

　　一刀帝尊面无表情的看了沈龙一眼，随即看着静音点点头道：“去倒是可以，不过不要迷信护命傀儡，太相信那东西，最终会死人的。”

　　沈龙点点头，一刀帝尊道：“你现在身上只剩下三枚护命傀儡，不过争道之地的竞技比较特殊，一切还是要小心为上，或许你的护命傀儡都不够用。”

　　一刀帝尊说的严肃，沈龙疑惑的回头看着静音道：“争道之地是什么样的，为什么会比较特殊？”

　　静音看了一刀帝尊一眼，随即道：“争道之地，不是一对一，而是将所有的参赛人选都集中起来，分成三十万份，每一份中只能有一个人活！！！”

　　沈龙眼中瞳孔一缩，随即慢慢的说道：“的确是凶险。”

　　他陷入久久的沉思，最终依旧决定参与，一刀帝尊点点头，随即道：“你那个道主法宝残片，争道之地肯定不能带着，所以这个杀手锏不能用。”

　　“对了，本尊手中还有一枚护命傀儡，给你炼化吧，总之不要死在路上。”一刀帝尊拿出一枚护命傀儡，好似给一枚水果一般轻松自在。

　　沈龙却是没有接，而是皱眉道：“我现在已经不能炼化了。”他说着，放出三枚护命光环，还有两枚针，看着两枚针，一刀帝尊汗毛炸立，随即长长舒了口气。

　　“这东西，大杀器，慎用！！！”

　　沈龙点点头，随即两人谈论起整个通天位面的死伤，天目没死，这是意料之中的事，不过意料之外的是，这家伙运气很好，尽然，没有激发一枚护命傀儡。

　　不过沈龙这一组的运气，好像被设立和天目斩了，其他的八个人，死了四个，蔚然叹息，还有队伍中本来四条龙，除了沈龙，其他的三位，死了两个，最后一个也激发了护命傀儡，最终放弃了。

　　再一次叹息一声，沈龙道：“龙族的气运太弱了，在通天位面难以养出大龙，难以有所作为。”

　　“你不就是大龙？”一刀帝尊挑眉笑道。

　　沈龙摇摇头道：“我不是，不过我正在养，通天位面的龙族，需要一个积累的过程，我正在进行，对了，你怎么能够跑到我这里来？”

　　“因为权限。”一刀帝尊简单明了，随即露出大白牙笑了。

　　“权限？”沈龙回头看着静音，他记得这个词，静音也提起过，不明所以。

　　静音倒是轻松的耸耸肩道：“因为他们杀人杀得多了，竞技之场的相应权限被激发，可以了解一些竞技规则。”


第二百二十八章 归灵九印

　　“为什么我没有？”沈龙觉得自己可是杀了九个对手，相对于平均水平，那是超了很多的，他怎么没有开通权限。

　　静音叹息一声道：“他们杀得人，或许是你的几倍。”

　　沈龙思索，当即愕然，这家伙就是杀神，随即苦笑：“那些权限规则很重要吗？”

　　静音沉思，随即道：“有些重要，有些不重要，不过大体上不会给下面的争道之地造成大影响，不用担心。”

　　“当然要担心，即便是一个小波动，在这里也是要命的。”沈龙叫了一声，随即道：“一刀知道的东西，我可不可以知道？”

　　静音看了一刀帝尊一眼，随即道：“有些可以，知道帝尊放权，我就可以给你讲讲，不过这些东西我都知道，只是说不出口罢了，一切有我，你放心即可。”

　　一刀帝尊笑道：“本尊倒是可以给你权限，你要不要？”

　　沈龙摆摆手道：“还是算了，既然静音说不需要，我相信她，好了你走吧，我还要炼化这个大杀器呢，不知道争命之地又有什么变化，本尊可是想要进发争命之地，夺取那三万个名额之中的一位呢。”

　　沈龙二话不说的开始赶人，静音也是眼睛眯起来，嘴角咧开笑容，一刀帝尊点头道：“是得抓紧，不过还有最后一件事，也是我要对其他参加的人都要说的。”

　　“什么事情？”沈龙不耐烦的叫道，沈龙当然知道一刀帝尊对自己关照，但是沈龙不愿意这个过去情敌来照顾。

　　“灭龙道的那个印记只有一千年的时限，所以说，争道之地若是想要进入，就可能被争道之地那些家伙尾随，你要小心隐藏。”

　　一刀帝尊说了一句，随即脚下出现一个空门，他他踏进去消失不见，沈龙松了口气，进入宫殿，坐在车轱辘对面，继续领悟【玄虚中藏归灵印】。

　　太初太易。无象无形。莫知重浊。孰辨轻清。吾于混沌。分其昏明。

　　天得以健。地得以宁。民得以养。物得以萌。邪得以正。神得以灵。

　　……

　　一共九印，以命格之力催动，命势无常，命格之力也是最难把握，最难掌控，这一套秘法，不仅是让沈龙炼化道主法宝，而且让沈龙可以更好的把握命格之力。

　　一缕缕命格之力在双手之间汇聚，在十指之间跳动，繁杂的手印迅捷的完成，可是突然，命格之力消散，结印失败。

　　“还是掌控不足，命运无常，难以把握……”

　　他沉思片刻，再一次开始，重新汇聚命格之力，再一次结印，循环往复，永不停歇，到了最后，他已经不算是结印了，而是随意的练习，不在乎得失，也是这样，他的手法越来越熟练。

　　突然，他整个身躯一震，双眼睁开，随即口中大喝一声，一条飞龙从他身上飞出，一声龙吟，撞入那个车轱辘。

　　静音睁开眼睛，看着沈龙，小声的惊呼：“没想到真的成了，真的成了……”

　　实际上即便是静音的前世，也是得到这种东西，但是她没有学会，因为不管怎么弄，都结不成印，一度认为这东西就是假货。

　　这一次也是抱着一种试试的心态，反正东西不管事对是错，都是很有用的，即便是结印不成，对于命格之力的掌控，也是有帮助的。

　　没想到真的成了，她眼中异彩连连：“或许我真的能够出去，也说不定呢。”

　　突然，她双眼血红，寒声说道：“出不去，我宁死！！！”

　　沈龙却没有注意到静音对于自由的执念，他回头看着静音问道：“静音，怎么样？多长时间了？”

　　静音看了一眼，那个化作飞龙的印，已经烙印在车轱辘上，而且车轱辘上面的神光，也弱了一些，沈龙走进车轱辘，仔细观察。

　　若是没有竞技规则的压制，沈龙根本不能近身，也只有凝练九印，沈龙才能够近身，而想要让道主法宝的神光内敛，还需要第二卷。

　　不过他已经与车轱辘取得了一定的联系，隐隐约约的看到一些画面，不过并不真实，静音也过来问了一句：“昊天，这东西是什么属性的？”

　　沈龙摇摇头：“还不能确定，不过就是一个车轱辘，说不定就是那位道主的座驾，坚固而已……”

　　静音点点头，随即道：“现在过去一百万年了，仅仅剩下三百万年，你的悟性算起来马马虎虎，不过好像要凝聚九印，时间有些紧张。”

　　沈龙一愣，随即自信的笑道：“没事的，第一次都有些艰难，不过后面就容易多了。”

　　随后沈龙好似疯魔一般进行凝练命格之力，六十万年之后，第二枚印结成，五十万年之后，第三枚印结成。

　　四十万年之后，第四枚命格之印结成……

　　三十万年之后，第五枚命格之印结成……

　　就在他想要继续的时候，突然静音大叫一声将他惊醒，眉头紧皱，疑惑的抱怨一句：“静音，怎么了？不是给你说了，不要打扰我吗？”

　　静音看着沈龙，严肃的说道：“昊天，你得休息一下了，过度的消耗命格之力，对你没有好处的，你现在很虚弱。”

　　沈龙抬头，双眼血红，脑后的三个命格光环，此时也暗淡无光，沈龙苦笑：“忘了，一时忘我，不过还有四个，多了多长时间啊？”

　　静音对于沈龙的天资，丝毫不怀疑了，“还有一百二十万年，不过你刚才那一印，仅仅用了三十万年。”

　　沈龙点点头道：“足够了，我先睡一觉，困了，十万年后叫我。”

　　沈龙沉沉的睡去，对于生灵来说，命格之力，乃是生灵的一切汇聚而成的，不管是精、气、神，还是意志、大道，还是气运、功德……

　　命运是不断变化的，而命格也是会随着命运之力而变化，不过修道者就是不断的把握自己命运的过程，就像沈龙，他已经凝聚命盘，可以保持自己的气运不失，命格之力不少。

　　就这样睡一觉，他全身精气神补充充足，命格之力再一次恢复，再一次投入工作，第六枚命格之印，沈龙用了三十万年，第七枚用了二十万年，第八枚用了十万年。

　　“还有五十万年，在休息一下。”沈龙长长舒了口气，他觉得，自己的速度已经不能再快了，因为好似结印遇到了瓶颈。

　　十万年结一个印，真是费劲！！！

　　他看着静音道：“静音，放开竞技规则对我的庇护，现在我应该可以抵挡这个大杀器对我的压制了。”

　　静音依然点头，随即沈龙感觉全身一沉，好似背了一座大山，不过比刚刚见到这个轱辘的时候，轻了许多。

　　他不步步向前走，走了一大半，压力骤然增加，不过他没有放弃，继续往前走，等走到车轱辘跟前，沈龙的身躯已经变成原先的一半大小。

　　他的脸被挤压的通红，随即坐了下来，陷入打坐之中。

　　静音担忧的看着沈龙，最后无语，她看向那个战绩榜，找到一刀帝尊，淡淡的说道：“怪不得，原来排名一千多啊。”

　　随即又看向沈龙：“昊天的排名，正好三十万，好像垫底了点。”

　　“不过昊天的潜力，归灵九印，真的被他凝成了，他一定会比一刀帝尊要强，一定……”

　　终于，十万年后，沈龙一声爆喝，身后一条龙影飞出，纳入车轱辘，随即沈龙全身一震，好似与车轱辘发生了某种联系。

　　他的身躯变大，化作寻常大小，而他的身边车轱辘，散发着璀璨的神光，将沈龙笼罩，静音担忧的看着，不知道该怎么办。


第二百二十九章 三十万条大道

　　战马的铁蹄踏下一个个脚印，华丽的战车上，一尊身着黑甲的战神伫立，他的战甲已经残破，但是依旧透露着力量感，好似无坚不摧。

　　在沈龙眼中，这尊战神刺目耀眼，而他的身后，追随者一众护卫，看上去残兵败将，不过士气依旧高昂。

　　半步道主，帝尊，至尊……

　　“这是一尊道主大能。”沈龙心中感慨，随即看到他脚下的战车，有四个车轮，“我手中的，就是这个了吧？”

　　“吼——”一声狂吼，苍穹怒！！！

　　战神手中战矛一举，身后应者云集，以残败之躯，跟着冲锋，沈龙这才看到，周围好似黑压压一片，他们被包围了。

　　战车碾压虚空，冲入那些包围圈，随即爆发出无尽的战斗，沈龙的眼睛看不清战斗的场景，之间那各种光芒闪烁，断臂残肢、血流成河，混沌中散发出一阵悲凉的气息。

　　终于，一点金光从战场炸了出来，砸向沈龙，沈龙汗毛炸立，差一点晕过去，一个激灵被惊醒，随即看到面前的不完整的车轱辘。

　　“好强，他们差不多拥有五位道主围攻吧？”沈龙呢喃自语，静音走过来道：“昊天，已经炼化了吗？”

　　沈龙点点头，抚摸着车轱辘，淡淡的说道：“炼化了，还有多长时间？”

　　“还有三十万年。”静音静静的说道，沈龙一阵愕然，“怎么多了十万年，即便是没有突破瓶颈，也应该不是这样啊？”

　　静音平静的说道：“炼化只用了十万年，不过你在这个车轮身边一直做了十万年，好像陷入顿悟之中，怎么样？有没有收获？”

　　沈龙面色古怪的说道：“不能说没有吧，看到一场大战，一尊战神，不知道他最后下场如何，不过这个轱辘，应该是他的战车被摧毁剩下来的。”

　　“三十万年，还有三十万年吗？”沈龙笑了，对静音道：“你把归灵九印后面的中藏三十六印给我，我用来领悟一番。”

　　静音没有丝毫的犹豫，直接给了，不管能不能成功，看到沈龙的潜力，她愿意赌一把，直接将中藏三十六印给了沈龙。

　　沈龙默默的领悟起来，也不断的恢复自己的命格之力，周身吞吐法力，仿若江河滚滚，循环不息。

　　突然，天地震动，将沈龙惊醒。

　　“又怎么了？”沈龙有些生气，在修炼之中，总是能够得到极乐，而被人打搅，总是那么令人烦躁。

　　“嗯？怎么宫殿在移动？”沈龙疑惑了。

　　静音淡然解释道：“没关系的，这是第二场战斗已经开始了，现在正在通往争道之地，昊天可以去外面看看，外面的景观或许很好看。”

　　沈龙点头出去，顿时看到一座座大陆在云端飞行，每一座大陆之上，都有一座宫殿，不过宫殿被遮掩，看不清虚实。

　　不过沈龙看到，这些大陆向两个不同的方向运转，顿时疑惑了，静音适时地出现在沈龙身边解释道：“我们这个方向的，就是去争道之地，另一个方向的，就是放弃争斗的，他们将会在竞技之地过后，完好无损的回去。”

　　沈龙点点头，看着那个方向，那里面也有自己认识的人，为我祝福吧！！！

　　渐渐的看不到那些相反方向的大陆了，沈龙看到云端的这些大陆，他们或许有一个就是自己的死敌，以前或许没有因果，但是既然共同选择了争道之地，那就有了。

　　“争道之地，对手是随机分配，还是自己选择？”

　　沈龙没有回头，他知道静音就在自己的身后，静音淡淡的解释道：“争道之地，会有三十万条道路，竞技者可以随机进入通道。”

　　“每一条道，都有定数吗？”沈龙想了想问道。

　　静音摇摇头道：“没有，或许有一条道拥有一千竞技者，或许某一条道拥有一个竞技者，他直接晋升，不过两种情况应该都不怎么好。”

　　沈龙点点头道：“是啊，两种选择……争道之地，很有意思。”

　　“争道之地一共多少人参与，放弃的人多吗？”沈龙再一次问了一句。

　　静音复杂的看着对面的那些大陆，随即道：“差不多一百多万放弃了，参与的不到两百万，角逐三十万的名额。”

　　沈龙点点头：“差不多每一条通道六个人啊。”

　　沈龙说完，不说话了，突然眼前的那些云雾变幻，化作雪白的墙壁，墙壁之上刻画着各种浮雕，浮雕上显化各种擂台战场，有单人拼杀，有三五人混蛋，有几百人的混战，还有几万人的乱战。

　　不过不管怎么样，都显示出竞技的精神，汗水和血液凝聚而成的精神，静音复杂的看着这些浮雕道：“这些人物，都是当年的真实存在的战士，他们虽然死了，但是意志长存。”

　　沈龙点点头，继续前行，静音言道：“已经来到入口了，不过争道之地还没有开启，我们需要再等一等。”

　　临近开启争道之地，静音比沈龙还要激动和紧张，沈龙却笑道：“上一次，唯一给我的选择，我就遇到了那个小个子变态，这一次一定要你给我选择道路，你的运气很好，比我要好！！！”

　　静音咯咯笑了一声道：“好吧，虽然我也没有办法预测了，不过既然你选择了我，不过你不要后悔就是了。”

　　静音很开心沈龙能够相信她，随即她神情严肃的开始推算起来，徒然眉头一皱道：“一刀帝尊找你的时候，时不时说过你们有一个对手，能够发现你们的存在？”

　　沈龙点点头，神色也有些凝重，静音道：“选择入口的时候，可能会遇到那些对手，因为为了防止某一条大道上的竞技者太多，所以基本上入口都会留下一些信息，对于其他人来说，或许不明显，但是对于你们的对手来说，这就是灯塔。”

　　沈龙皱眉道：“这么说，对手可以找到我们通天位面的人？”

　　静音点点头：“我记得，一刀帝尊好像说过，你们的方法只能掩饰一千万年，争锋之地开始到争道之地开始，正好一千万年了。”

　　沈龙感悟自身，没有发现丝毫的不妥，胸口的镜光没有丝毫的波澜，心口的火焰跳动，好似不安，沈龙眉头紧皱。

　　“还多有长时间，静音。”他大叫了一声。

　　“我需要将自己的实力压制下来，他们能够感应到我的气息，当然知道我的实力，到时候若是拍一个巅峰帝尊过来，那不就死定了？”

　　静音连忙打断道：“昊天，不需要担心，该来的躲不过，你只要做好准备就好了，若是太过压制自己的实力，反而露馅儿了。”

　　“现在进入争道之地的，基本上都是巅峰帝尊还有刚刚晋升帝尊的，而已至尊之躯进入的，本来就惹人怀疑，若是你继续削弱实力，不是太明显了吗？”

　　静音的声音带着一种安心的力量：“不要担心，即便是看出来了，相信自己的实力，而且我们可以迟一点选择。”

　　“忘了我给你说的了，你战了九场，是有幸运加分的，或许你的那个通道，仅仅只有你一位，直接晋升，那是多么美妙的事情？”

　　沈龙丝毫不为之所动：“虽然我的运气不算太差，但是一般与这种美好的运气，都是绝缘的，况且我的收藏已经告罄，需要一场收获来充实一番。”

　　静音说了一句莫名其妙的话：“你会有收获的。”

　　轰的一声，冥冥之中，好似某一扇大门开启，随即沈龙面前出现无数通道，三十万的数量，的确是很吓人。


第二百三十章 脚踏巅峰仅一人

　　静音看着一系列的通道，突然宫殿的周围，浮现规则面板，静音看了一眼，随即道：“昊天，进去之后，我们可以联系的，记得召唤我。”

　　他说了一句，随即向其中一个偏僻的通道一指，随即沈龙一脚踏入，看上去是通道，不过沈龙进去，瞬间化作一个世界。

　　脚下一条道路，不知引向何方，他心中召唤一声道：“静音？”

　　静音的声音浮现：“对不起昊天，原本还想着让你最后进入，但是这个是按照排序从后往前强制进入的，你的排位是三十万名，若不让你先进去，肯定会被对手发觉的，你的排位太靠前了，若是被发现了，肯定会追来厉害的对手。”

　　而静音的随即应变，实际上给沈龙走出一条生路，灭龙子聚集了一百位灭龙道精英，专门来狙杀通天位面。

　　但是通天位面拥有四百多位进来，这就需要一个选择，而沈龙进入的足够早，恐怕是第一批选择的人物，所以没有被灭龙子重视。

　　不过后面的，肯定会收到狙击，不过这些沈龙不知道，他只能够祈祷，不要遇到这群疯子，或者不要遇到太厉害的，他手中的护命傀儡损失不起。

　　当然也为一起来的同道祈祷，对于静音的解释，沈龙也接受了，不管那个通道，都是一个样儿，在沈龙看来几率一样，就要看运气了。

　　“静音，这争道之地的规则，到底是怎么样的？”

　　静音好似能够看到自己，顿时说道：“现在先静心，然后慢慢往前走，不过需要小心，这条道路上荆棘遍布，步步小心。”

　　“除了小心随即进来的敌人，还要小心一路上的杀招，嗯，也就是你将要迎来的挑战，小心了。”话音刚落，突然，一声兽吼，沈龙立即警惕。

　　迎面而来一头虎斑猫，踏着优雅的步伐，对沈龙大吼，好似要组织沈龙的过去，静音的声音响起：“杀了他，然后就可以过去了，这虎斑猫乃是大道凝聚而成的，杀了之后可以掉落大道碎片。”

　　“其中可能是一条完整的圣道，至尊道或者帝道，当然也有可能是帝道碎片，至尊道碎片，或者法则碎片……”

　　静音在耳边解释，沈龙已经冲过去，直接一拳击杀，“实力不强，也就圣尊的强度。”沈龙呢喃的说了一句，随即一道神光闪烁，虎斑猫所在的地方，化作一枚柔和的水晶，沈龙握在手中，顿时心中明悟。

　　“还不错，一条金属性圣道，依次可以创立一个圣地传承。”

　　“昊天，不要大意，这里不仅有这些东西，还有你的敌人，一路走来，只能有一位登上最后的终点，这就是争道！！！”

　　沈龙笑了一声道：“这名字倒是简单，顾名思义。”

　　“现在大家都已经进来了吗？情况怎么样？刚刚开始，死的人多吗？”沈龙问了一句，随即凝眉看着周围的世界道：“这个空间世界倒是很大，我们一组到底有几个人？”

　　“嗯，已经开始了，不过毕竟刚刚开始，大家都在熟悉，所以基本上没有死人，至于你进来的这个空间，整体实力倒是不高，没有帝尊巅峰，最高也就是帝尊初期，最弱的也就至尊修为，而且只有一个，那就是你。”

　　“至于数量吗，有些可观……”

　　沈龙本来松了口气，随即心中一紧，不能随便小看任意一个小人物，即便是天残那样的变态，不是也被自己给阴了？

　　“到底多少？”

　　“嗯，如果没有数错的话，应该是五十个！！！”

　　沈龙顿时憋屈的哀嚎：“果然，我就说，我的运气没有那么好，凭什么？平均只有六七个的空间之中，我们就有五十个？”

　　“咳，昊天，你先冷静，你的收藏不是已经用光了吗？正好现在给你补充。”

　　沈龙唉声叹气：“我出去之后，一定要娶一个修炼幸运之道的女人，就是幸运女神，出去一定要找找，偌大的通天位面，我就不行找不到。”

　　“这还是已经有了蝴蝶女，还有静音提供的幸运加分，若不然我得多倒霉啊？”

　　自怨自艾一番，沈龙大吼道：“静音，给我看看，那群混蛋到底在哪儿，不要让我碰上了，若不然一定要看看他们什么眼神儿啊？”

　　静音咯咯笑了一声道：“反正你要小心，不过我没有办法给你他们的信息，这个违反规则，只能跟告诉你，你脚下这条路，会不断的变化。”

　　“而整个世界，就是一个大型的迷宫，你们进入的竞技者，每一位都会随即踩在一条道路上，不过行走之中，会有分叉路口，你要做出选择，每一个选择，代表一个敌人。”

　　“当然，其他人也一样，或许你们会选择会走出同一个交叉点，当两人，三人，或者更多的人相遇之后，或者退走，或者击毙对手。”

　　沈龙听着，心中大概有一个模型，叹息一声道：“现在是不是已经有人过关了？这种东西，若是仅有一个人，根本就不用比了嘛。”

　　静音笑道：“哪有那么简单，若是仅有一人，当然会有更加严格的考验，你刚才杀了的虎斑猫，可不是仅仅只有这么一种，或者这么弱的水平，当然这一次你猜错了，我刚才看了一眼，根本没有什么人会是一人一条道路，最少也是两个人。”

　　沈龙眉头一挑道：“你能看到这么多东西？”

　　静音点头，傲然说道：“当然，这点东西还是能够看出来的，反正现在你们已经进入，也不影响比赛的最后结果了。”

　　沈龙微微一笑，随即看到前路有三条分叉路口，每一条分叉路口都盘踞着一头野兽，龇牙咧嘴的对沈龙施威，沈龙不走，他们不攻。

　　沈龙选择一条路口，杀了过去，拳如洪炉，一拳灭杀，随即退回，再一次冲向中间的路口，也是一拳冲杀，不过这头野兽比较利索，脚下一跳，顿时飞出百丈，让自己一拳落空，他惊讶的看了一眼道：“空间大道？”

　　他也一脚踏出，追了上去，那头野兽好似受惊了，一连几个闪烁，神龙嘴角微微一笑道：“本尊的空间之道，已经至尊极致了……”

　　他话音刚落，手掌已经落在那头野兽脖颈，伸手一捏，野兽身躯破碎，不过沈龙没有杀了野兽的惊喜，也是差异的叫道：“被骗了，这不是空间。”

　　他四处寻找，突然汗毛炸立，静音也突然惊呼：“昊天小心，我的眼睛都被这个家伙骗了，这家伙好像修炼镜像之类的大道。”

　　“镜像大道？”沈龙眼睛一眯道，“很少见的东西，我还以为是幻像大道。”

　　他先不走了，坐在地上打坐，那头野兽再一次出现了，不过沈龙没有理会，他眼观八方，闪烁着精芒。

　　突然，那头野兽向沈龙扑过来，沈龙伸手一指，顿时镜像破灭，好似灭了的镜子碎片，沈龙淡淡的说道：“还真的是镜像，朋友现身吧，我们打一场。”

　　“本尊不过至尊巅峰，而朋友能够骗了我最起码也要帝尊了吧，难道害怕吗？”

　　四周安静，没有声音，显然是一位很有战斗经验的人物，当然到了这个程度，没有经验的，基本上都死了。

　　他看着四周，眉头渐渐皱起，“既然不出来，本尊逼你出来。”

　　他指尖一点火苗，往地上一点，瞬间化作汪洋大海，头顶伸手一滑，化作一条江河，水火相济，化作一轮磨盘，上下碾压。

　　沈龙坐在中间，双眼观八方，突然，虚空好似破碎的玻璃，支离破碎……


第二百三十一章 潜龙入水寻未踪

　　镜子破碎，沈龙心中本来一喜，不过随即迎面一股危险的气息，那片片镜子碎片，突然像利刃一般，向沈龙划过。

　　“依然是镜像，没有破，这是挑衅吗？”沈龙脸色难看，淡淡的说道：“阁下的镜像不愧是帝尊之道，本尊佩服。”

　　他的声音带着某一种音波，传出去好远，不过周围没有丝毫的异样，好像没有施展镜像的那个人一样，沈龙一度认为，那家伙走了。

　　沈龙冷哼一声，不打算与他纠缠了，拔腿就跑，即便是静音，看着这种画面，也是伸手扶额，觉得丢脸之极。

　　而那位镜像修着，本来心态极好，就是要与沈龙消磨耐心，看谁先熬不住，反正争道之地需要一千万年才结束，还早呢。

　　没想到沈龙率先走了，顿时让他有点无奈，难道要我继续等待，等待下一个猎物？

　　懊恼和无奈纠结，让他的心境出现波动，也就是此刻，沈龙大喝一声，返回过来，一拳轰出，瞬间打破了镜像的世界。

　　“道友毕竟只是刚刚晋升帝尊，心境不稳也是寻常，你不该来的。”

　　沈龙大吼一声，随即一拳到肉，顿时那位帝尊吐血，随即他全身冒出秩序道文，将周围虚空锁定，化作虚空世界，将对手笼罩。

　　头顶的圣旨落下，因为圣旨已经完全晋升，上一次那种特殊的淬炼之下，生生灭灭，而且消耗无数的材料，终于将之推到半步造化神器。

　　圣旨展开，将虚空包裹，随即落下一尊巨炉，口朝下将整个虚空遮掩，一尊脸色苍白，十指修长的青年出现，他严重闪烁着危险的光芒，看着头顶的天地烘炉，急速退后。

　　他手中拿出一柄锤子，直接扔过去，将天地烘炉砸出一个坑，随后又拿出一柄斧头扔过去，天地烘炉被劈出一个漏洞，但是瞬间被修补完善。

　　他冷哼一声，全身化作破碎，好似镜子的碎片一般，化作一片片残片，有的落地，有的飞往沈龙的领域周围，斩碎领域。

　　沈龙咆哮一声，双手在虚空轰出，一拳一掌，都有异象，将那些碎片轰中，随即那些拳影，在虚空中再一次化作烘炉，好似从大地升起，光口朝天。

　　一天一地，两个烘炉对着中央慢慢的靠近，那位帝尊再一次显化出来，静静的看着沈龙，眼中带着嘲讽，沈龙心中一紧，随即大吼一声：“合——”

　　圣旨落下，他本尊全力冲出，随即听到轰的一声，随即一声大吼，沈龙不想回头，仅仅召回圣旨，头也不回的逃走。

　　最后一刻，他才想到那家伙肯定有一枚护命傀儡之类的东西，所以果断的逃走，静音突然出声了：“昊天，你太厉害了，那家伙真是阴险，还真的有护命傀儡，还不止一个，有两个呢。”

　　沈龙愕然，幸亏逃得快，若不然那家伙与自己碰上了，或许自己三个护命傀儡可以将其秒杀，但是之后的道路，就不用走了，太危险了。

　　沈龙舒了口气道：“静音你看清楚了？对了，我怎么觉得，那个家伙好像专门找我的啊？”

　　静音又是惊讶的叫道：“对啊，昊天你怎么知道的？那家伙的确是在钓鱼，不过这一次你没有上钩，却咬坏了他一个鱼钩。”

　　沈龙摇头道：“先问一下，不是说最后的收获，都是最后一个人的吗？那么这五十个帝尊，最后又不是一个人杀得，最后的收获……”

　　静音直接说道：“若是你最后顺利踏上高台，可以收取他们所有的十分之一，与你杀得差不多，怎么，昊天你也想要钓鱼？”

　　沈龙耸耸肩道：“差不多吧，不知道行不行。”

　　“行到是行，不过若都这样，还不知道何时才能够结束呢。”静音抱怨一句道，“一点竞技的乐趣都没有了。”

　　突然静音一声惊呼，吓了沈龙一条：“昊天，你们这一组，突然一瞬间死了十个，这，这不可能！！！”

　　静音的声音充满了恐惧和难以置信：“昊天，你刚才遇到的那个家伙很危险，再一次遇到，一定要小心，一定要小心！！！”

　　“怎么了？”沈龙疑惑了。

　　“就在你刚刚逃走的瞬间，其他地方也发生了镜像破碎的现象，那家伙不是伏击你一个，而是同时十二个一起伏击，你跟另一个比较幸运，都逃走了，而且你遇到的还是那家伙的本尊，其他人都是镜像，你可以自豪了。”

　　沈龙脸色不好看了，愁眉问道：“这么说来，刚才那家伙的实力被分出去了？”

　　“嗯，我觉得，那个逃跑的家伙还得感激你，因为你的存在，影响了镜像的波动，他才能够逃走，这家伙太强了。”

　　沈龙脸色铁青的吼道：“难道你都没有看到吗？”

　　静音委屈的声音解释道：“我能够看到的，都是规则允许的，我不能看到的，都看不见，竞技规则我没有办法……”

　　沈龙平复心情，心里感受到害怕，一个人对付十二个帝尊，最后还杀了十个，这是何等的威能？

　　他心中想着，脚边冲上来一头巨兽，他烦恼的一脚踹开，又一脚踏上去，将之踩死，哼哼一声，将手中又一块圣道结晶收起来。

　　最终他长长舒了口气道：“好了总算是少了十个，现在只剩下十个对手了。”

　　静音突然对沈龙说道：“昊天，少了十个算是个好消息，但是伴随着坏消息，你们所在的世界空间正在变小，遇到敌人的几率变大，时刻小心。”

　　沈龙点点头，又一次，看着路边守护的野兽，沈龙瞪着看了好久，都没有动手，静音都疑惑了，不知道沈龙要干什么，可是突然，静音在宫殿之中揉揉眼，声音带着疑惑道：“昊天变了？”

　　的确是变了，沈龙变成路边的野兽，那头野兽疑惑了，瞪着沈龙看，最后沈龙冲上去与之厮杀，静音看着，若不是两人又一种冥冥之中的联系，可能早就被混淆了。

　　“昊天，你在干什么？”

　　沈龙嘿嘿笑道：“钓鱼啊，我就蹲守在路上，给他们致命一击。”沈龙说着，一招拍下，将那头野兽给拍死。

　　口中抱怨一声：“这也太穷了吧，又是一颗圣道结晶，别说帝道，至尊道总该有吧，即便是没有，碎片也该有吧？”

　　碎嘴一句，沈龙趴在路上，跟刚才杀掉的那头野兽一模一样的神态，静音看了咯咯笑起来，沈龙突然想起沈龙，回头问道：“静音，我这样不会被其他的小精灵看到吧？”

　　“你放心，我们是有规则限制的，只能够看到对手的数量，至于刚才看到的景象，那是有竞技者最后死亡，让我们看到的景象。”

　　沈龙哦了一声，松了口气，随即安心的趴在地上，突然一个脚步声响起来，沈龙神情一震，随即站起来，四脚踏地，龇牙咧嘴，嘶吼一声，威慑那家伙不要靠近。

　　这位看起来有些年轻，也是一位天才级别的，依稀能够看的清，他身上还没有完全掌控的波动，他看到沈龙，顿时抱怨一句：

　　“这地方也太穷了吧，怎么总是圣道结晶，没有帝道，至尊道总走吧，即便是没有这些，给个残片也行啊……”

　　沈龙耳边，静音笑翻了，哈哈大笑：“昊天，你们是从一个位面来的吗？说话的口气都是一样的，哈哈哈……”

　　沈龙大囧，对着来着咆哮，那位嘿嘿一笑道：“不仅实力低微，而且还蠢，给我死——”

　　他冲上来，一拳轰来，那威力倒是控制的很好，可以杀了一尊圣尊，如此稀松寻常的一拳，沈龙模仿着野兽的样子反击，等到那位打在自己身上……


第二百三十二章 老子再也不来这地方了

　　就在那位帝尊一掌拍中沈龙的时候，感受到一股杀机，顿时心中一颤，大吼一声：“不好——”

　　沈龙露出洁白的牙齿，那位存在眼中闪过一丝闪亮的剑影，随即看到那头野兽露出人性化的笑容，口中说了一句：“晚了！！！”

　　的确是晚了，野兽变成一为至尊，他手中持剑，自己低头一看，从腰间被腰斩，他苦笑一声，看着沈龙道：“大意了……”

　　的确是大意了，即便是沈龙的一剑，若是防备之下，用一个替死之法，可以防御的，若是寻常的至尊，斩杀帝尊即便是偷袭，也不一定死，不过沈龙的一剑，带着命格之力，直接斩了对方的命格。

　　就像没有修仙的人，元神乃是最主要的存在，斩了元神，修士就真的死了，而在这里，在沈龙这种高度，已经不需要元神，或者说元神不重要了，一切都化作命格，掌控命格，命格存在即为不死。

　　沈龙的成功，太具有偶然性了，若是老牌帝尊，即便是帝尊初期，也不会犯这样的错误，不过偏偏遇到这一位天才，刚刚晋升帝尊，心境不稳。

　　静音半天无语，最后说道：“这都让你成功了？”

　　“不过昊天，又有一个好消息，还有一个坏消息告诉你，你愿意先听哪个？”

　　沈龙神色一动道：“先听好消息，坏消息晦气，放后面吧。”

　　“好吧，好消息就是你杀了这一位帝尊，在这期间，你的对手又少了五位，也就是说，现在加上你，一共三十四位，压力减轻不少吧？”

　　沈龙摇头道：“被杀的都是废物，最后还是最厉害的登顶，没有什么好消息，对了那个玩镜子的，死了没有？”

　　“他倒是活着，而且六个死的，其中有一个就是他阴死的。”

　　沈龙哼了一声，随即道：“这好消息一点都不好，那听听坏消息吧，希望也不是很坏吧。”

　　静音淡淡的说道：“因为你杀的那位，临死之前的样子，都被其他精灵看到了，所以你的这一招，以后可能就不灵了。”

　　“难道他们能够发现我的伪装？”沈龙眉头一挑问道。

　　“那倒不是，不过他们会更加消息路边的野兽，不会给你偷袭的机会了，而且你也要防着，不要被其他人给阴了。”

　　沈龙点点头，随即懊恼的叫道：“为什么那个玩镜子的可以连续阴人，而我却不可以？”

　　感觉到静音好似不屑的样子，沈龙突然道：“静音，你也知道，整个空间中，只有你家老爷我是至尊，实力最弱，这样很危险的，会死人的。”

　　“我们必须要耍一点手段，这样才能够保证不死，对了，静音，现在空间是不是又缩小了？”

　　静音再一次出现，淡淡的说道：“嗯，缩小了一点，不过不用担心，还是很大的，足够你们折腾了，整个空间比一个大千世界都要大得多。”

　　沈龙点点头道：“怪不得刚才死那么多人，连一点法力的波动都感觉不到……”

　　沈龙继续前行，这一次他犹豫片刻，没有使用化形野兽，不过他拿出一枚圣道结晶，看了一眼，嘿嘿一笑。

　　他指尖点出一滴血，滴到圣道结晶上，瞬间弄出一个圣道分身，随即让圣道分身走在前面，而沈龙走在后面。

　　静音看着，一脸黑线，不过心中倒是佩服，她呻吟一声，随即用只有自己能够听到的声音说道：“从这家伙的保命本事就可以看的出，这家伙有多怕死啊……”

　　沈龙不管不顾，前面走着分身，后面跟着人，好似遛狗，突然想到什么，对静音问道：“静音，这样的造型，应该不错吧，对了，我后面会不会追过来敌人？”

　　静音沉默，最后说道：“会的，一条路上，那个方向都会出现敌人，你小心了，最后的世界会越来越小，道路会越来越少，只剩下一条主干，想要登上巅峰，就要与他们全部为敌，这种阴人的办法，不顶用。”

　　哦了一声，沈龙继续走着，静音的声音再一次透过来：“又死了一个。”

　　沈龙默默的走着，一路上遇到的野兽，都顺手解决了，依旧是圣道结晶，当遇到敌人，沈龙本尊立马隐藏起来，然后让分身冲杀，分身被杀之后，看着那家伙收起结晶走了，沈龙重新现身，再一次放出一个分身。

　　沈龙现在主要是想要将一路上的大道结晶全都收取，这些可都是好东西，在宫殿中收取的大道真珠，那是必须要自己吸收的，而这些东西可以带出去，自己吸收也好，炼制法宝也好，送人也好，没有限制。

　　各有各的好处，不过这些圣道结晶就像脚下的金子，弯个腰就可以捡起来，浪费时可耻的，这东西可以算作稀有奇物了。

　　沈龙不愿意与他们相遇，但是那些家伙可是各自寻找着对方，一万年后，静音再一次对沈龙报告了一句：“又死了一个。”

　　又过一万年，静音再一次说道：“这一次死了两个。”

　　沈龙不说话，继续收集他的大道结晶，不过每过一段时间，静音总是在沈龙耳边说上一句：“又死了一个。”

　　都不知道过了多少年，突然，静音一声惊呼，沈龙依旧走着，静音突然说道：“那个玩镜子的死了！！！”

　　沈龙脚步一顿，停了下来，随即抱怨道：“这都多少时间了，怎么连一个至尊道结晶都没有发现？静音，你给指条明路吧。”

　　静音顿时无语道：“都给你说了，你走的是支路，想要至尊结晶，就要走干路。”

　　“管他湿路还是干路，还不一样吗？”沈龙抱怨一声，随即道：“那家伙是怎么死的，谁杀了他？如果没有记错的话，那家伙不是有一块护命傀儡吗？”

　　静音淡淡的说道：“是有一块，若是你不消耗他哪一块的话，说不定能够活下来，因为他遇到了那个与你一样逃跑的人，那人也有一块，而且一直都在追踪那家伙，偷袭，并且自己也有一块护命傀儡，顿时玩镜子的悲剧了。”

　　沈龙感慨了一句：“命运无常啊，静音，我都害怕了，在这么一个环境中，我感觉我就想是一个奴隶，或者野兽，被放进来相互厮杀，以供某人取乐。”

　　“这种地方，虽然有无数的收获，但是生命的意义，不在于此，再大的收获，也不该如此换取，我终于知道了，为何情报中，大多数进来一次这种遗迹的人，一般都不会再进来了，起初我还以为这种遗迹很罕见，他们没有机会……”

　　沈龙絮絮叨叨的说了一大堆，最后狠狠的朝虚空挥拳吼道：“这种该死的地方，老子再也不来了！！！”

　　说完之后，沈龙愣住了，随即想了想道：“老龙，我怎么想起那家伙了，他想让我来的，难道他想让我知道这个道理？”

　　他苦笑着摇摇头，随即突然脸色一变，顿时隐身一边，这好似已经成为本能了，可是没有丝毫的意动，沈龙抬头看着上空，好似能够看到静音。

　　“静音，怎么了？”

　　“又死了一个，并且，干路扩大，支路减少，世界也大幅度缩小了。”

　　沈龙叹息一声道：“又折了一个，总是听你在我耳边说这些，现在到底还有多少个活着的？五十个鲜活的生命啊，就这么没了……”

　　静音看着沈龙一脸慈悲相，顿时无语，腹诽道：“好似你没有杀似的，那一剑的风情，可是丝毫没有留情的绝杀！！！”


第二百三十三章 战况压抑谁主沉浮

　　虽然空间不断的缩小，并且持续着，但是人数也不断的减少，所以从原来的一万年少一位的频率，终于减少了许多。

　　沈龙十万年后才听说有一位身死，而最终确定，杀死玩镜子的那位，实际上乃是一位剑客，剑锋无铸，所向睥睨。

　　而沈龙也终于在支路上，见到了梦寐以求的至尊大道结晶。

　　“昊天，主路争道开始了，现在最起码有五位都进入主道了，而且不断的增加，对了，现在争道之地，已经有人胜出了。”

　　沈龙点点头道：“我们也要进入尾声了吗？这样，我先把这条支路上的野兽都清理了再说，以我现在的实力，简直就是羊入狼群了……”

　　“对了，静音，再一次确认，现在有多少人，他们的实力如何？”

　　“哦。”静音静静的开始统计，“现在我们这一组，已经从五十人降到十五位，预计降到十位的时候，支路彻底消失，只留一条大道。”

　　“这十五位中，当然只有昊天你一位至尊，剩下的都是帝尊，而现在看起来，最强的就是那个剑仙，他的脾气睚眦必报，他剑下亡魂五位。”

　　“还有一位好美的女人，不过蛇蝎心肠，卑鄙无耻，不要脸……她专门勾引人，而且那些家伙尽然没有抵抗力，被女人杀了三位。”

　　“哦，现在又有一位死了，这位好像是一位傀儡师，简直就是作弊，他尽然用一群傀儡将敌人给虐死了，昊天要小心。”

　　“噢哦，变化太快了，嗯，昊天，一好像已经踏上主道了？”静音有点不能确定，可是沈龙不知不觉，的确走了几步，然后踏上另一条宽敞明亮的大陆，这大道堂而皇之，好像没有丝毫的这样，隐身术，在这里行不通了。

　　他连忙回头，可是自己刚刚走过的道路，已经被封死了，沈龙无奈的苦笑道：“这算不算是绝了后路？只能往前走啦。”

　　突然耳边听到一阵嘶吼，还有澎湃的法力波动，沈龙紧走几步，突然顿住了，这是两位帝尊争锋，而他们其中的一位，就是傀儡师。

　　此时那傀儡有蛇有鹰，有犬有马，咆哮的狮子，凶残的猛虎，浩浩荡荡无穷无量，每一尊都有至尊实力，其中十来头帝尊的实力。

　　而对手则是一位一身夜行衣，包裹全身的人物，主道不能隐藏，但是他好似虚幻与真实之间，动作跳跃，恰到好处，本来被包围，但是却弄得傀儡师狼狈不堪。

　　沈龙的出现，让两人都一愣，随即都警惕的看着沈龙，沈龙苦笑一声，摆摆手道：“你们继续，继续……”

　　沈龙正准备走，突然那傀儡师冷笑，一对傀儡从队伍中飞了出来，追向沈龙，沈龙脸色一冷，随即神话万千分身，迎上那些傀儡。

　　沈龙的分身，都是身着紫衣，好似紫色的洪流，与那些铁青色的傀儡形成鲜明的对比，“对于傀儡，本尊也是了解一些的。”

　　傀儡之道，洪荒宇宙墨家就精通这个，可以说与器修有相似之处，他们的大道外在体现，就是这些傀儡。

　　他的每一尊分身，手中都拿着斩道剑，他大喝一声：“此剑，专门斩道。”

　　一瞬间大吼一声：“斩——”

　　随即只听那傀儡师大吼一声，凄惨至极，他的大道被斩伤了，心痛之下，留下破绽，顿时那黑衣人在虚空跳动起来，在封锁线中走出一条道，来到傀儡师跟前，一刀落下，六阳魁首落地。

　　沈龙看着那些傀儡渐渐消失，面无表情，他气喘吁吁，瞪着对面的黑衣人，黑衣人看着沈龙，也是神情警惕。

　　突然，他一愣，看着沈龙，眼中戏谑道：“你就是那个唯一的至尊？若我记得不错，你应该就是那个假扮野兽，杀了帝尊的那一位？”

　　沈龙一愣，随即点点头道：“你要杀我？”

　　“我们同一个战场，只有一个能活，你说我应该怎么做？”那黑衣人耸耸肩，不过没有冲向沈龙，而是直接走了。

　　“虽然如此，但是你太阴险，本尊不与你动手，或许到了最后，你会参与决战，也说不准……”沈龙听到此话，当即愕然。

　　本来还要装一下受伤，让那家伙轻敌，没想到人家不来，这不是浪费感情吗？

　　静音也是无语，她刚才吓了一跳，还以为沈龙真的无力战斗了，可是看他一脸郁闷的站起来，顿时无语，这不是浪费感情吗？

　　同时她对那位黑衣人崇拜至极，看人真准！！！

　　既然上了主道，沈龙也不打算退缩了，他一路冲杀，见到野兽就开始斩杀，收获颇丰，其中至尊野兽开始增多，他也变得积极许多，但是帝尊野兽没有见到。

　　不过他不知道这条主道一共有多长，他一直追着黑衣人向前走，或许前路被黑衣人疏通了，他没有丝毫的阻碍。

　　在这个空间之中，他觉得鼓了三十万年，随即问了一句：“静音，现在实际过去多长时间了，现在的状况如何？”

　　“实际时间还早，差不多三百万年，我觉得我们这个组，还需要百万年才能够结束，至于整个战场，需要五百万年结束。”

　　沈龙嗯了一声，继续往前走，突然顿住了，一丝危机降临，他脚下一撮，让开原地，而在他让开的瞬间，一道兽爪落下，大地裂开。

　　沈龙愕然抬头，看着这头猛虎，随即眼睛一亮，他头顶圣旨扩大，将虚空给封锁，徒然一震，将猛虎压制。

　　拳出大道轮回，日月同天，猛虎也一扑，咆哮一声，兽爪与拳印撞在一起，那猛虎的兽爪被打成粉碎。不过兽性疯狂，一口咬来，直冲沈龙的脖颈。

　　沈龙在虚空抓出一把剑，大吼一声：“斩——”

　　剑起光落，猛虎头颅落地，沈龙喘息一声，随即笑道：“这个相比于混沌兽，差多了，实力降了半级还多。”

　　静音的声音传来：“这里面主要还是考验你们竞技者的战斗，这些野兽，基本上都是送给你们的福利。”

　　“送？”沈龙摇摇头道，“若是想要送，直接分给大家，或者仍在路边让人捡不就好了？”

　　沈龙捡起那颗大道结晶，看了一番道：“恩，虽然不是完整的帝道结晶，但是最起码是帝道结晶，残片也好……”

　　沈龙感慨着，突然一阵眩晕，顿时跳跃起来，静音一阵惊呼，随即道：“昊天，完了告诉你，帝道结晶每收取一个，你就会往前移动一个名次。”

　　沈龙毫不在意的哈哈大笑道：“那个不算什么，只要不断的有帝道野兽被我杀了，这可是帝道啊，若是让那些家伙得到了，虽然可以获得，但是仅仅只是十分之一，这就意味着，我的财富缩水十分之一。”

　　“你的财富？”静音额头一阵晕眩，随即点点头，“对，就是你的财富，昊天！！！”

　　静音正要说些什么，突然一声惊呼，沈龙感觉到她莫大的震惊，随即问道：“怎么了？”

　　“哦，昊天，嗯，现在差不多应该算是最后决战的时刻了，好像不知道怎么回事，又死了几个，现在只有九个了……”

　　沈龙无语，你不是都看在眼里吗？怎么不知道怎么回事？是谁杀得？

　　“也就是说，支路完全没有了，世界完全缩小了，主道只有九个人争锋？”

　　“哦，应该是八位，因为好像应该有一位已经登上绝顶了……”

　　“这一位好像从来没有见过，他从始至终没有杀过人，不知道实力，哦，大家好像都开始加快步伐了，昊天一定要小心啊……”


第二百三十四章 最后的出口

　　“昊天，赶上大战结局了，你倒是快一点赶路啊。”

　　静音在宫殿之中催促着，沈龙也迅速的在主干大道上冲锋，突然静音大吼道：“小心，前面帝尊级别的野兽，杀了它你的位置将会再进一步。”

　　每杀一尊帝尊，就会前进一截，沈龙此时恍然，怪不得之路上没有这种东西，沈龙毫不费劲将野兽击杀，果然再一次近了一步。

　　静音一直在沈龙耳边吼道：“昊天，正好有一位赶到终点了，与那位大战，不过大战的情况看不到，只能等到死亡的瞬间看看他们的手段了。”

　　“若是你在现场，那就好了。”静音遗憾的说了一句，随即道：“不管胜负，总之之后只能够剩下八位竞争者，主道肯定会主动缩短行程。”

　　沈龙喝问道：“静音，我后面有没有人，我不会是最后一个吧？”

　　静音嘿嘿一笑道：“你的确是最后一个，不过你已经赶了两步，也就是说，你现在是倒数第三个，哦，又有一个出现在终点，他也冲上去了，乱战啊……”

　　静音声音带着颤抖的兴奋，不过又带着遗憾吼道：“昊天，你倒是快一点嘛。”

　　沈龙也不耐烦的喝道：“知道了，知道了，这不紧赶慢赶的吗？有什么情况马上通知我，这一路上，下一个帝道野兽在哪儿呢？”

　　沈龙奔走着，也寻思着自己的战斗底牌，除了夺命刺，还有三件护命傀儡，但是谁能给保证，那些家伙没有呢？

　　现在加上自己一共八个，其中三个正在争斗，而沈龙身后还有两个，他前面也就是两个，这个位置不快不慢，不上不下。

　　他努力的奔跑，就是为了冲击，也是为了不与路上的那些家伙碰上，因为自己慢了，后面就追上了，自己快了，就追上前面的了。

　　所以虽然沈龙奔跑，心中也是想要看到最终的决战之地，但是沈龙丝毫没有急切的盲目赶路，而是控制自己的步伐，加快速度。

　　他手中提着大帝之剑，随时攻击；头顶罩着圣旨，落下玄黄紫光，随时防御。

　　整个世界空间，好似都凝滞起来，紧张的气氛让人煎熬，静音在宫殿之中，双手纠结着，抓着自己的衣角，一拽一拽的。

　　突然，静音一声尖叫，沈龙眉头皱起来，停下脚步问道：“又怎么了？”

　　“最终战斗之地，第一个上去的好像没有动手，因为是第二个和第三个大战一场，最终是第三个杀了第二个，一拳灭杀！！！”

　　“不过刚才明明有第一个和第二个战斗的，怎么最后变成第三个杀了第二个呢？而且昊天，你现在最后在原地不要动了。”

　　“为什么？”沈龙眉头一挑问道。

　　“因为，现在剩下七个人，而最终战斗的地方，有连个战斗，你前面的两个，好像相遇了，你后面的两个也开始战斗了，你的运气好像来了。”

　　沈龙面色古怪，随即问了一句：“也就是说，我现在应该坐下来等等？”

　　“不错。”静音的声音中也带着古怪，不过随即严肃起来道，“不过昊天你要小心第一个人，那家伙不知道修炼的是什么，很诡异的东西……”

　　沈龙盘膝坐下，与那头帝道野兽对峙，随即他退了几步坐下，开始打坐休息，头顶圣旨落下道道玄妙之光，他伸手摘下，随即拿在手中细细观看。

　　抚摸着圣旨上面的纹络，沈龙嘴角微微笑起来，“总算是晋升了，晋升半步造化神器，承载能力增加，倒是为我增加了一道底牌。”

　　“不过这个底牌，倒是比我的护命傀儡更加重要一些，不到万不得已，肯定不会用出来。”沈龙细细的琢磨起来，好似陷入修炼，那头野兽发现沈龙不从他面前过去，也不再理会，也卧下来，他没有智慧，好像只有一种规则，就是不让人从他面前通过。

　　沈龙也不理会他，只是坐在地上，开始寻思自己的力量，外物的帮助就是那些，还有一个最大的底牌，在静音坐镇的那个宫殿里，肯定拿不出来。

　　不过他随着玄虚中藏归灵印的修炼，归灵九印已经完成，车轱辘已经完成初步炼化，而他的意外收获，此时体现出来了。

　　随着初步完善的掌控命格之力，让他对于自己领悟的各种大道，有了重新的认识，命势无常，大道无形。

　　以大道之间的相互交际，与命运之力的变化无常想联系，沈龙的意志天马行空的推演，各种大道之间的交织更加密集和顺利。

　　“天地烘炉，乃是领悟世界知道，加上命运之力，这是道主能够使用的神通，不过我的威力，比之乃是缩小了无数版本。”

　　“现在领悟的至尊道，一共两千多条，能够真正的融合起来的，化作天地烘炉的，也就五百多条，也就是说，天地烘炉还有提升的潜力。”

　　“老龙一直让我提升，但是这个需要怎么提升，他没有说明，不过这几次战斗，特别是与天残和小个子，还有那位修剑者的战斗之后，受益良多，也找到了方向。”

　　“那就是放开了战斗，拼死了战斗，在生死之间，寻找突破的契机。”

　　若是在外面，老龙提出这种方案，沈龙肯定要把老龙骂个半死，可是一个不小心，被那老东西给忽悠进来了。

　　“而且除了战斗，玄虚中藏归灵印，也是非常好的办法，老龙难道都没有这种类似的发诀？”沈龙疑惑，随即更加肯定了，这老东西，肯定是为了让自己经历生死。

　　“那家伙平常吹嘘自己多厉害，而且能够从一百多位道主的追杀中跑出来可见其能力，怎么可能没有连静音这种不是道主都会的秘法？”

　　沈龙枯坐十万年，一直致力于将所有的两千条至尊道都化作天地烘炉，到时候沈龙自信，虽然全部是由至尊道组成的，但是一拳可以轰死帝尊初期，慢慢来可以炼死帝尊中期，或许可以与帝尊后期争锋。

　　“昊天，可以了，你前面的战斗结束了，黑衣人获胜了，主道缩短了，所以你快一点应该能够赶得上观看黑衣人登上绝顶。”

　　沈龙站起来，大吼一声，一阵龙吟，将对面的野兽惊醒，随即一拳轰出，万千巨龙盘绕出击，好似洪流冲刷，巨龙组成玄妙大阵，一座天地烘炉出现，将野兽包裹起来，一声惨嚎，沈龙获得大道结晶。

　　“有是一颗残破的，不过这收获多来几次多好？”

　　沈龙感慨一声，好似被传送，周围的景物虽然千篇一律，都是深渊怪石，只有一条大道，但是依旧能够看到迅速的退后。

　　等到再一次停止，沈龙减缓速度慢慢的前行，静音想要催一催，但是看到沈龙皱眉，停了下来，沈龙问道：“静音，你看到那个第一个上去的家伙，依旧在战斗吗？”

　　“我看不到，但是他们在一起，你说能够干什么？”静音淡淡的说道：“肯定是不死不休，不过只有将死的一刻，才能够看得清。”

　　“上面再一次变成三人大战了，黑衣人上去了。”静音再一次说了一声，沈龙哦了一声，继续赶路，他的身后还有两个。

　　静音思索了很久，才问道：“昊天，你现在是怎么想的？”

　　“走一步看不一步。”沈龙淡淡的说道，他一步步的开始走，目视前往，好像能够看得清前面的终点。

　　就这样，走了千年，他好似沉寂的火山，等待爆发的一刻，静音也开始沉默，他不愿意打扰沈龙的心境，即便是身后的战斗结束了，已经追上来了，也没有打断。

　　终于沈龙看到重点了，那是一座大陆，或者说，现在已经变成一个出口了，沈龙能够看清他的天宫，还有其他五座大陆……


第二百三十五章 又是一件护命法宝

　　终于，也看到那几个争斗的场面了，一位年轻的姑娘，坐在旁边，可爱的神情，看着黑衣人和一位老者大战。

　　老者一击，青空撕裂万里，黑衣人相比沈龙见到，更加强悍，他拔出了双刀，璀璨的刀芒横飞，都是拼死搏斗。

　　“这个女人，有古怪！！！”

　　那女人好似看到沈龙，好奇的看过来，沈龙下意识的退了一步，随即往回跑了一段，警惕的看着斗争的场面。

　　“静音，现在还有多少人？”即便是心中有数，沈龙依旧想要确认一下，静音平静的声音，没有丝毫的波动，“现在除了站台上的三位，还有你，还有你身后的那一位，已经过来了。”

　　静音此时不想打扰，不敢打扰，沈龙的状态，非常微妙，也非常危险，这种状态下，可以非常疯狂，但是直觉也很强悍。

　　沈龙感觉到沈龙，没有冲上去，而是回头迎接冲过来的最后一人，紫发披肩，雷霆遍布，雄威振振，杀气腾腾。

　　他看了沈龙一眼，眼中杀气一闪，沈龙摆摆手道：“慢，上面还有三位呢，本尊小心翼翼的活到现在，即便是死，也要等到看到谁最后胜利了再说吧？”

　　那位雷霆道帝尊眉头一皱，看了沈龙一眼，随即叹息一声：“这种地方，不适合本尊，既然如此，我成全你。”

　　“看掌——”他大吼一声，堂堂正正的喝声，让天空乌云密布，一掌盖下，那乌云就是手掌，雷霆化作雷龙电蛇，嘶吼咆哮。

　　沈龙眼睛神光一闪，冲了上去，与之对了一掌，随即沈龙砸在地上，跌了口血，那位雷霆道帝尊看也不看沈龙，直接看向那战台。

　　他双眼雷光一闪，眯了一下，随即大吼一声冲了上去，他周身雷霆闪烁，形成一个雷霆的世界，一拳轰向那个可爱的女人。

　　沈龙仔细观察，突然那女人俏脸惊恐，好似死亡的恐惧，她尖叫一声，穿透力极强，即便是沈龙，也被震慑，想要冲上去解救女孩儿。

　　突然那两个战斗的黑衣人和老者停下来，他们怒容满面，大吼一声，冲向雷霆道帝尊，三人再一次战在一起，杀招频出。

　　“好强悍的女人，她到底有什么诡异之处？”沈龙默默的猜想，那个女人再一次兴致勃勃的看是观看，好似懵懂的小公主，在观看表演。

　　静音也是倒吸一口凉气道：“昊天，这女人到底修炼的是什么？”

　　沈龙摇摇头道：“我不知道，这个太诡异了，那种声音，那种神情，像是幻象，又像魅惑，又好似……”

　　静音沉默良久，给了一个猜测：“或许，那是一种极其罕见的大道，我映像中，好像有一种大道，与之差不多，名字叫做‘借力’，或者‘借势’。”

　　“借力？借势？”沈龙疑惑的问了一句，随即沉默起来，好似微微点点头，认可了一般，他抬头看着那女人，观察一番，叹息一声。

　　借这个词，妙用无穷，有“借力打力”，有“好借好还，再借不难”的说法，借东西要会借，当年的三国刘老大借了城池之后不还，就是会借的典范。

　　而面前这个女人，简直就是登峰造极，即便是那妲己当年魅惑君王，挑起战争，与这个也是不可同日而语。

　　这条大道，真是绝了，沈龙心中赞了一声。

　　不过随即他又问道：“静音，你记得，这种大道有哪些缺陷，或者说相生相克，总有克制她的存在吧？”

　　“这种东西我不清楚，不过她与我见到的那位，也是有很大不同，我不过是给你个参考，还要你自己看。”

　　沈龙点头，随即皱眉看着场面，战斗依然在继续，雷霆帝尊电舞银蛇，黑衣人双刀画圆，老者撕裂虚空，打的天地昏暗，战台崩溃。

　　他是在是不知道现在要不要参战，最后与静音讨论了十万年，商量了十万载，最后作罢，坐收渔利。

　　他再一次沉浸在打坐之中，丝毫不为外物所侵扰，不过这也是做做样子，那打斗的声音磅礴，谁知道会不会波及过来。

　　突然，沈龙耳边一阵嘈杂，睁开眼睛，顿时看到一群饿狼，环视沈龙左右，好似要吞了沈龙，沈龙数了一下，一群圣尊，几百至尊，再加上五位帝尊。

　　“它们好像要逼你上台。”静音淡淡的说了一句。

　　沈龙却贪婪的看着这些饿狼，眼神幽幽，比饿狼还要饿，“正巧感觉收获不足呢，你们送上门来了，正好收藏，即便是不用，卖了也值钱。”

　　沈龙不敢上去，不过对付这些饿狼，沈龙兴致十足，他大叫一声，顿时冲入狼群，好似猛虎下山，神龙入海。

　　他大势磅礴，好似一股洪流，冲入村庄，又好似猛兽，撕咬猎物，他身上有凶性，被这些年竞技压抑了许久的凶性。

　　这种凶性，在龙族身上很常见的，龙族本是恶相，凶残也是情理，而沈龙压制的方法，就是女人，这些年倒是有女人，不过静音他不是不想碰，而是碰不得。

　　这种地方，碰了女人，就是自己的女人，若是不能把她弄出去，不能给她承诺，自己心里的坎儿过不去。

　　没有女人，杀伐就是就好的发泄，痛快的冲杀，他的身上留下了兽爪，不过他不在意，随后一挥，将那个猛兽给干掉了。

　　这种野兽，乃是大道所化，根本没血没肉，沈龙以大力击杀，随即化作星光点点，而沈龙的脚下，好似雨点一般，不断的落下大道结晶。

　　那个女人，看着三个战斗的家伙，眼睛扫视了沈龙一眼，随即愣了下，沈龙也随眼看着女人，就在她看向沈龙的时候，沈龙眼中闪过一丝精光。

　　“原来如此。”耳边突然听着雷霆帝尊咆哮，雷霆巨爪落入那个老者肩膀上，将肩膀卸了一个裂口。

　　静音也突然一声惊呼：“昊天，我们的猜想都错了，应该是……瞳术！！！”

　　沈龙嗯了一声，点点头，随即再一次陷入冲刷之中，那野兽不断的被杀，也在不断的增加，时光也在不断的过去……

　　突然，沈龙的身影停滞了，随即化作一个个虚影，在兽群之中捡起那些大道结晶，一边看着战场，那位老者终于不行了，雷霆帝尊即便是以一敌二，也是要杀了他。

　　突然，那位老者的眉心，一刀圆轮出现，好似皓月，那一轮圆月组成一枚盾牌，将老者护住，而老者突然神情一阵狰狞。

　　雷霆帝尊一招没有奏效，沈龙口中呢喃：“这又是一件半步道主的护命法宝，不过这是纯粹的防御，很好，很强大。”

　　而雷霆帝尊一击不奏效，那黑衣人的双刀落入雷霆帝尊的脖颈，好似剪刀，要剪短头颅，也就在沈龙为他捏了把汗的时候。

　　雷霆帝尊的身后，也是一轮神环，随即一尊大能从身后飞出，雷霆滚滚，好似雷神，他大吼一声，一巴掌落下，对着那位黑衣人拍下。

　　“又是一件护命法宝，应该是护命傀儡。”

　　而雷霆帝尊也是一愣，好似清醒过来，表情古怪，那位黑衣人也是双眼木然，惊恐还有绝望，突然胸口一道红芒闪烁，一把血红的杀刀从胸口抽出，横向一斩。

　　沈龙无语中：“又是一件护命法宝……”

　　终于，沈龙开始佩服自己了，刚才幸亏没有冲上去，能不能拜托那种瞳术是一说，光是这三件护命法宝，就不是自己能够支撑得了的。

　　“我还是适合杀猛兽。”沈龙感慨一声，随即咆哮一句：“猛兽啊，你们来的更猛烈一些吧！！！”


第二百三十六章 天地烘炉，神魔入主

　　“好凶残的战斗，好破败的竞技规则。”静音呢喃自语，随即露出笑容，“不过这样才能够显示的出谁更有潜力。”

　　“毕竟运气，总是实力的一部分。”

　　随着三件护命法宝的出现，顿时三位被瞳术干扰的家伙都清醒过来，不过已经不能够控制护命法宝了，但是三件护命法宝，都是半步道主级别的一次性法宝，无尽的威压，让那个女孩儿也面临危机。

　　千钧一发，女少女一声尖叫，随即她的头顶突然冒出一条神光，神光飞上头上三尺，随即化作一颗眼珠子，血红的眼珠子，三个黑色的蝌蚪文旋转，邪恶中带着神圣。

　　沈龙瞬间呆住了，台上站着四位，四件护命法宝，老者的盾牌，雷霆帝尊的巨大手掌，黑衣人的血刀，女孩儿的眼珠子。

　　轰的一声，雷霆帝尊的一招，没有丝毫的影响，盾牌完好无损，老者拜托了女孩子的瞳术，顿时狰狞中带着惊恐，往后退去。

　　而雷霆帝尊的雷霆大手印，盖向黑衣人，黑衣人胸前血刀一劈，两者发生碰撞，雷霆帝尊和黑衣人也向后退走，小女孩儿果断的激发了头顶的眼珠子，将自己护卫起来。

　　等到爆炸结束，老者咳嗽一声，伸手的盾牌消散，黑衣人的胸前插着一柄巨剑，雷光闪烁，他的血刀消散了，而雷霆帝尊还有一枚护命傀儡，一尊胡茬散开一脸的暴汉，一剑批了黑衣人。

　　随着那一剑，杀了黑衣人，又冲向血色眼珠子，沈龙愣愣的看着，听见那眼珠子突然崩碎，而雷霆帝尊的第二个护命傀儡也消失了。

　　那女孩儿突然脸色苍白，退了一步，发出尖锐的嘶鸣，不过就在她喊声达到高潮的时候，突然停滞了，她的眼中带着惊恐，真正的惊恐。

　　一尊老者从女孩儿背后走出来，淡淡的说道：“本尊有一个女儿，早早的夭折的，看到你，第一时间想到她，本来不想杀你，但是只能活下来一个……”

　　老者看向雷霆帝尊，他与雷霆帝尊的伤势，都完好无损了，老者与雷霆帝尊对峙，突然看向沈龙，笑道：“这位道友，你还不上来？”

　　沈龙苦笑一声，随即指着周围的狼群道：“你们继续，贫道杀完这一批就上来，现在被缠住了，没办法分身。”

　　老者神情一滞，雷霆帝尊冷喝一声道：“反正最后只能活一个，道友，战斗吧。”

　　他大吼一声，拿出自己的兵器，一柄举锤，直接向老者锤下，顿时虚空塌陷，空间凝滞，无尽的雷霆世界蔓延。

　　老者嘿嘿一笑，丝毫不觉压力，大吼一声：“裂空一击。”顿时三千里青冥破碎，好似伤疤一般在虚空蔓延。

　　沈龙也是长啸一声，横扫一大片，将周围的所有野兽都给杀了，随即收拾一番，直接冲上战台，他没有肆意战斗，而是坐在那个女人坐的地方。

　　那位老者突然看到沈龙上来，顿时往沈龙这里引，想要将沈龙引入战圈，沈龙冷笑一声，等到老者来临，双眼一眯。

　　他坐在雷霆帝尊的对面，而老者在自己的侧面，他看向老者，双眼闪过两点星芒，随即突然站起来，暴退三千里。

　　雷霆帝尊不明所以，只感觉老者停滞一息，他大喜，冲了上去一锤落下，向那位老者的头颅，只要锤子落下，老者必死无疑。

　　可是就在突然，两枚银针，突然落入老者眉心，与沈龙当时的感觉一样，老者也是瞬间被压制了，死亡的危机降临。

　　而雷霆帝尊就是靠着这个空档，一锤子落在那个老者的头颅上，可就在这是，意外还是发生了，不过沈龙看来没有意外，眼中闪过一丝果然如此的表情。

　　老者的身上，突然散发一个巨大的光环，随即光环中走出一尊大能，他好似与虚空合一，沈龙心中惊呼：“空间大道半步道主！！！”

　　没有丝毫的侥幸，这位大能伸手擎天，直接将雷霆举锤给抓住，随即另一只手落下，就要将雷霆帝尊给拍死。

　　雷霆帝尊眼看着这位存在，苦笑一声，闭上眼睛，眉心也闪烁光辉，他还有一位护身符。一面雷霆壁障。

　　空间半步道主拍了三掌，雷霆壁障没有丝毫的坠落，只是上面布满了裂痕。最终无奈的叹息一声，回头看了一眼老者，那位老者也微微一拜，雷霆帝尊直接冲个上去，靠着雷霆壁障冲散了空间半步道主。

　　雷霆壁障最终也散了，落下了帷幕，而雷霆帝尊大吼一声，抒发自己的畅快，一巴掌落下，化作恢宏的雷霆巨爪。

　　老者绝望了，他已经没有底牌了，不过他眼中尽是疯狂，冲上去大吼一声：“爆——”

　　汹涌澎湃，沈龙再一次退了三千万里，远远的观看者，雷霆帝尊痛苦的呻吟一声，眼光看向沈龙，微微苦笑。

　　他也没有地牌了，而且重伤，即便是没有晋升帝尊的沈龙，还是可以杀了他的，他看着沈龙，微微一笑道：“果然，我还是不适合来这种地方，这地方太危险了，刚才我就考虑，要杀了你，可是最后仅仅打伤了你。”

　　“是心中的骄傲作祟吗？”雷霆帝尊微微摇摇头，不愿意多想了，他瞪着沈龙，喝了一声，“来吧，我们最终战一场。”

　　他抬头看向战台上方，不远处有一个出口，出口只剩下两座大陆，两座大陆之上，一个雷霆宫殿，一个天宫。

　　而登上出口的道路，已经快要完成了，一共四十九台阶，现在已经完成了四十八个台阶，“看看是我把你踩在脚下，还是为你搭建出去的道路！！！”

　　沈龙默默的听着，他一步步走过来，脚步坚定，神情凝重，全身绽放神光，一步，两步，三步，等到第九步，沈龙突然爆发，大吼一声：“八百至尊，天地烘炉！！！”

　　沈龙好似疯魔，一拳轰出，拳头上迸发无尽的力量，化作一条条巨龙，每一条巨龙，都代表一条达到，其中的八百条，交织在一起，形成一座巨大的烘炉，张开巨龙，将雷霆帝尊包裹进去。

　　雷霆帝尊也是巨吼，全身散发紫电银蛇，周身环绕着一座雷霆壁障，将所有的巨龙都排斥在外，沈龙神情严肃，雷霆帝尊是他见过的所有帝尊初期中，最强悍的，而且他拥有最起码三个护命傀儡，绝对拥有深厚的背景。

　　徒然，天地烘炉震荡，裂纹出现，沈龙一指圣旨，圣旨展开，出现一组画面，无尽的神魔，在诵经念文，或是赞美，或是嘲笑，或是抠脚趾，或是睡觉。

　　神魔百态，不过其实都磅礴巨大，不可抵挡，这些都是沈龙当年在通天位面的坟场中刻画出来的，作为他融合诸多大道的参考，不过今天倒是用在这上面了。

　　本来作为底牌，即便是护命傀儡损失，也不想要这些东西失去，不过现在，他展开了神魔图，顿时其中大半的帝尊神魔都出来，其中簇拥着一尊半步道主的神魔，突然，沈龙喝了一声：“赦令，进去！！！”

　　顿时一尊尊神魔，好似疯魔，冲入天地烘炉，天地烘炉之上，突然多了一个个神魔，他们好似雕像，不过活灵活现。

　　而随着神魔入住，环绕在天地烘炉周围的巨龙，突然缠绕在那些神魔的头上，胳膊上，前胸，后背。

　　顿时两千多条至尊道，组成一尊天地烘炉，天地烘炉安静了，再也不动了，沈龙抬头看去，那最后一座大陆，也消失了，仅仅剩下沈龙的天宫，还有脚下的四十九个台阶，每一个台阶，都是一尊帝尊的尸骨。

　　“实际上，我也不适合这样的世界……”


第二百三十七章 大道五十，天演四九

　　终于，天地烘炉消散了，沈龙脸色苍白，微微喘息。

　　脚踏登天台阶，沈龙神情恍惚，一脚一个台阶，一个台阶，一尊帝尊尸骨，他脚心都发凉，腿肚子打颤。

　　终于，登上第四十九个台阶，他回头看着整个空间，“争道之地，终于结束了，不管名字叫的多么响亮，最终也磨灭不了相互残杀的本质。”

　　“小小的空间，埋在了四十九具天才人杰。”沈龙看着脚下的台阶，微微一叹，只有成功者，才有能力，才有机会叹息。

　　“大道五十，天衍四九，遁去其一，五十位进来，四十九位帝尊，一位至尊，帝尊全死了，至尊却活下来了。”

　　沈龙脸色不知什么表情，即便是有三个护命傀儡，两枚夺命刺，现在依然冷汗涔涔，太危险了，幸亏早先都躲避着与人战斗，即便是最后，老者跟雷霆帝尊战斗，都是躲着远远的，光是雷霆帝尊，沈龙就见到三次激发护命法宝。

　　而且最后沈龙把夺命刺刺向老者，而不是雷霆帝尊，也是在识海中推演了无数遍的情况，他感应到了，老者还有一个护命法宝，不过没有考虑到雷霆帝尊，不过不管怎么说，最终沈龙胜了。

　　他走出出口，登上属于自己的小岛，静音已经迎了上来，她笑容满面，身上散发着一层薄薄的光辉，这是命运的光芒。

　　“恭喜你，从今以后，你可以算作真正的复活了，你算是一个生灵了，可以炼气，可以修道了。”沈龙看着静音，声音中虽然疲惫，不过也带着惊喜。

　　静音抱着沈龙，低声说了一句：“谢谢！！！”

　　拉着静音回去，沈龙默默的感受着自身，没有丝毫的伤势，不过沈龙感觉，自己苍老了许多，他杀生，那混沌兽他不知道杀了多少，即便是对于杀人，他一声令下，也不知道杀了几多。

　　但是这种放在一个笼子里，没有自由的自相残杀，让沈龙感受到憋闷，回到宫殿，沈龙没有丝毫的兴趣查看战利品，只想睡觉。

　　“静音，给我说说，现在过去多长时间了？”不过沈龙依旧下意识的问了一句，他需要关注情势，这一不小心，就是身死道消。

　　“争道之地进行了五百万年，现在快要结束了，你先睡睡，结束了我叫你。”

　　沈龙看着那个车轱辘，依然散发着神光，沈龙点点头，觉得眼皮沉重，趴在车轱辘上睡过去，静音看着沈龙的样子，眼神复杂。

　　……

　　争道之地，虽然随即选择，但是基本上没有哪一个轻松过关的，竞技规则的筛选，基本上都让每一个胜利者艰难获胜。

　　天目宫，天目帝尊气喘吁吁的坐在宫殿之中喘息，身上大汗淋漓，苦笑着道：“这争道之地收获虽然高，但是危机也不小，四个护命傀儡啊，都折了。”

　　“不过能够将护命傀儡的价值，转变成九位帝尊的毕生所修，让本尊的修为，可以段时间内稳定帝尊初期，而且隐隐突破的趋势，倒是值了。”

　　冥凤帝尊喋血，破口大骂：“混蛋，灭龙道的混蛋，尽然阴了老娘，幸亏我也备了一个护命傀儡，若不然真的要死了。”

　　她神情凄惨，出来之后，就沉睡在宫殿之中……

　　一刀帝尊神情凶厉，也受伤了，他的凶刀颤抖，战意不止，看来饮血不少，一刀帝尊眼中血红，杀红了眼。

　　最后看着自己的宫殿，他登上台阶，坐在小岛之上，凶刀回鞘，放在腿上平复心境，许久之后才恢复正常，他叹息一声，看着与他的大陆相邻的一座座宫殿，道：“不知道我通天位面，能够活下来多少？”

　　他环视一周，有的通道已经化作一个大陆，有的依旧是两个，三个，或者七八个聚集在一起，正在最后的决战。

　　即便是一刀帝尊如此人物，都艰难的过关，他也遇到对手了，所以才有此感慨，心中祈祷，这些人千万不要折了太多。

　　这些都是自己千挑万选的精英，都是具有培养价值的，除了至尊，还有那些帝尊巅峰，也都是一个个宝贝，位面中的帝尊，可是脊梁，大事小事，还是需要他们撑着的，毕竟道主稀少，半步道主很少出世。

　　……

　　通天位面，天宫世界。

　　老龙一直观察着整个天宫，若是沈龙身死，天宫就会崩溃，与沈龙命格相连的女人就会死亡，当然，在老龙看来，若是沈龙身死，现在具有大背景的那些女人，或许不用死，因为他们身后不是道主就是半步道主，都有办法来回避这种规则。

　　“无聊的游戏，哼！！！”老龙冷哼一声，随即看着整个天宫，沈龙的女人，不管实力强弱，都回来了，她们都开始建立自己的宫殿，用来镇压天宫。

　　那些无主的宫殿，也有相应的天道，与之相结合，然后又有蝴蝶女从金胖子那里买来的建造宫殿的材料进行熔炼铸造。

　　一座座宫殿拔地而起，将整个世界都武装起来，结实了很多，老龙皱眉看着天宫，有些急躁的刨着土道：“怎么这么慢？”

　　“现在好像一千五万年了，都过去一半儿了。”老龙看着天宫，天宫的面积不再增长了，依旧是两千中千世界大小。

　　不过每时每刻，天宫都在变的厚重，但是老龙依旧不满意，他抱怨道：“按照推算，一千五百万年就应该好了才对，可是这样……”

　　“小蝴蝶？”老龙叫了一声，蝴蝶女满面愁容的来了，“龙叔，到底怎么了？天宫人手不足，我还要很多宫殿，一个个跑呢。”

　　老龙皱眉道：“去把涂凌、清儿和灵儿都叫过来，问问到底怎么回事？”

　　“怎么了？”蝴蝶女愕然看着老龙，看着老龙好像很严肃的样子，顿时心中一惊。

　　“没什么，不过天宫有些问题，按照推算，现在应该是已经融合了三千条鸿蒙紫气，组建了完整的天宫世界根基了，不过现在，好像还差了一点，好像遇到了什么瓶颈，把她们叫过来问问，到底怎么回事？”

　　蝴蝶女顿时一惊，撒腿就跑，瞬间将三女从宫殿中拽了出来，老龙看着这速度，非常满意，三女看到老龙，赶紧拜了拜道：“龙叔，您找我们？”

　　老龙毕竟与天宫没有关系，只能够看到一些信息，不能够直观的感受，所以需要询问，他看着三女问道：“到底怎么回事？难道你们的至尊界依旧没有融合？”

　　涂凌耸耸肩，道：“龙叔你可冤枉我了，我的早就融合了，就等着清儿妹妹叫一声姐姐呢。”

　　清儿苦着脸道：“我的差一点点，灵儿的也差一点点，不知道怎么回事？”

　　老龙听了，突然想起什么，叹息一声道：“就因为差一点点吗？昊天现在联系不上天宫，已经过去一千五百万年了，越到后来越危机。”

　　“只有完善了天宫的根基，将有大动静，到时候可以藉此与昊天联系，他的实力最起码可以增加三成，而且天宫也可以随着快速进展。”

　　他眼中带着急色，问道：“你们姐妹感觉，这种瓶颈，需要多少时间？”

　　他看着那化龙池，波光盈盈，不过已经快要见底了，清儿听着老龙的问话，咬着嘴唇不知道该怎么回答，而灵儿却直接说道：“五百万年！！！”

　　老龙愕然，随即大喜道：“你能够保证？”

　　灵儿点点头，随即拉着清儿走了，留下涂凌呆呆的，随即也告辞，老龙微笑着看着这种情景，心中暗暗羡慕：“这兔崽子还真是艳福不浅。”

　　蝴蝶女可没有那种心思，她直接问道：“龙伯，除了她们，还有什么办法吗？我们在买几条鸿蒙紫气行不行？”

　　……


第二百三十八章 放弃的勇气

　　对于外界的担忧，沈龙没有丝毫的知晓，不过他心中也是嘀咕，老龙不是说自己应该能够联系上天宫世界的吗？

　　可是既然联系不上，沈龙也不再纠结，因为没有那个时间，他也不去了解外界的情况，睡了百万年，睡醒之后，就趴在车轱辘上开始炼化工程。

　　归灵九印已经烙印在车轱辘上，所以现在沈龙能够毫无压力的接近。

　　中藏三十六印，每一印都要比归灵九印要复杂，不过已经结成九印的沈龙，对于三十六印，没有丝毫的害怕。

　　第一印用了五十万年，第二印四十万年，第三印三十万年，第四印二十万年，第五印十万年，第六印，十万年……

　　前面九印，他一共花了一百九十万年，再加上他睡了一百万年，已经过了三百万年，争道之地开始到现在，已经过去八百万年，差十万年八百万年！！！

　　这一天，静音突然惊叫道：“昊天，争道之地终于结束了。”

　　沈龙抬头道：“哦？是吗？”

　　他眼中闪烁精光，走了出去，打开宫门走出去，心口的火焰和胸口的镜光都反应起来，显然已经有人联系了。

　　“昊天，我就知道，你还活着，怎么样？晋升了吗？”天目至尊，应该叫做天目帝尊了，他兴奋的开始叫沈龙。

　　沈龙没有回答，一刀帝尊的声音已经传过来，他喝道：“现在，大家的宫殿，都开始回去起来，不会的去问问自己的竞技精灵。”

　　“向我汇聚，我的宫殿叫做一刀帝宫。”一刀帝尊的声音冷冷的，好像受了刺激的那种，沈龙听在耳中，觉得很不舒服。

　　他对静音说了一句：“去一刀帝宫，他说你应该知道怎么做。”

　　静音嗯了一声，随即沈龙感觉脚下的小岛开始变化，而宫殿在其上开始移动，在沈龙的眼中，其他的宫殿也开始移动，大概与沈龙一样的目的。

　　进入这里的，都是一个个势力，原本都是为了在庞大的世界中厮杀，没想到进入经济之场，许多准备都荒废了。

　　不过现在有了这个权限，大家可以看看吸入进来的道友了，随着沈龙的过去，看到那个锋锐的宫殿，一刀帝尊一手握着刀，另一只手放在胸前，遥望着远处的宫殿，在他的宫殿旁边，还有几个宫殿。

　　冥凤帝尊也在，他看到沈龙，咯咯笑了一声，对沈龙挥挥手，沈龙顺势将宫殿开了过去，问了一句：“损失大不大？”

　　冥凤帝尊淡淡的说了一句：“一半儿！！！”

　　沈龙叹息一声，静静的等待，慢慢的大陆越来越多，宫殿越来越多，形成一个宫殿群，终于，一刀帝尊叹息一声：“已经到齐了，都过来吧。”

　　进去的时候，三十尊巅峰帝尊，出来十七尊，与沈龙一组的无常帝尊，陨落了。

　　进去的时候，三百五十尊至尊、帝尊初期，出来二百尊，其他的都陨落了……

　　一刀帝尊看着一群人，随即咳了一声道：“现在依然还有护命傀儡的留下，没有的立即申请退出争命之地，那地方更加凶险。”

　　他的话说一不二，很有威信，瞬间留下来的十七尊帝尊，走了九尊，即便是观人帝尊和三尺帝尊，都退走了。

　　而剩余的帝尊初期，还有至尊，大半退走，他们朝一刀帝尊拜了拜，随即登上自己的小岛，进入宫殿。

　　剩下五十位帝尊初期，还有一位至尊，也就是沈龙。

　　天目帝尊看着沈龙，微微一愣道：“昊天，你怎么还没有晋升帝尊，不应该啊？”

　　沈龙苦笑着道：“压制的太狠了，不过你又不是不知道，好像我们龙族被灭龙道给压制了，我段时间内不能晋升帝尊。”

　　天目帝尊哦了一声，顿时咬牙切齿的吼道：“那混蛋灭龙道，尽然狙击我们通天位面的修道者，我怀疑我们死的道友有一半儿都是他们的功劳。”

　　他的声音有些大，一刀帝尊看过来，天目叹了一声道：“我的那条道上，一尊灭龙道的修士意气风发，得意忘形之下将他们的计划说了，灭龙子将所有的护命傀儡都整合起来，然后给其中的一百位使用，我的那个对手就拥有两个护命傀儡。”

　　一刀帝尊点头道：“灭龙子吗？等到争命之地，就要踏死！！！”

　　一刀帝尊咬牙切齿的闷喝，随即环视一周道：“现在留下来的，不一定都是想要参加争命之地，因为太危险了，即便是本尊，也不干稍加大意，所以选择权在你们，想要推出，马上就要做出决定，因为我们现在就要报名。”

　　帝尊中，除了一刀帝尊，还有八位，其中就有冥凤帝尊，还有青竹帝尊、普光帝尊，这都是沈龙这一组的，他们都没有说话，显然都想要进入争命之地。而其他五位帝尊也是一样，没有说话。

　　至于剩余的加上沈龙的五十位帝尊至尊，都犹豫了，不过沈龙比较干脆，看了一眼对面的静音，叹息一声。

　　天目悄悄问了一句道：“昊天，你的一丝呢？”

　　沈龙叹息一声道：“我想要闯一闯，对了，你的护命傀儡还有几个？”

　　天目苦着脸道：“已经差不多用完了，只剩下一个，不过与之相比，收获也是很大的，吧护命傀儡的价值，都换成修为，只有本身强大了，才是根本。”

　　沈龙点点头，天目会以抱歉道：“昊天，我要退出了，我想好了，见好就收，若不然怎么死的都不知道，对了你还有几个护命傀儡？”

　　沈龙深处三个手指头，天目点头，随即狠狠心道：“记得你还有一个空缺，我再给你一个护命傀儡，在争命之地保命之用。”

　　沈龙微微一笑，心中感动，摇头道：“不用了，已经不用了，我在战斗中缴获了一件攻击性的护命法宝，都已经用了，现在已经炼化了九件，没有空余的空间了。”

　　天目愕然，随即叹息一声，拍拍沈龙的肩膀道：“你运气好，不过小心一点，不要折在里面了，好自为之。”

　　他站起来道：“一刀帝尊，抱歉了，不能继续前行了，我想要退出。”

　　一刀帝尊脸上露出微笑：“很明智的选择，我为你感到高兴。”随即他看着下面的所有帝尊言道：“其实我本心而言，就是希望你们退出，争命之地肯定会更加残酷，这是不争的事实，你们要做好心理准备。”

　　在做的都是战出来的，有的拥有两枚或者更多的护命傀儡，有的只有一枚，但是一直没用，但是对于争命之地去与不去，都非常犹豫。

　　看到天目退出，顿时认识天目的，都觉得自己不如，顿时心中有了退意，而随着一刀帝尊的话，顿时更加加深了意志。

　　这时，冥凤帝尊大喝一声道：“你们现在犹豫了，那就代表你们的心智已经不再坚定了，若是进入，无异于送死，回去！！！”

　　她话音刚落，顿时冲破了大家的防线，这也是一刀帝尊最初让那些没有护命傀儡的退走的原因，因为他们的存在，或许给这些还有机会进入的家伙一种优越感，飘飘然之下，做出不好的选择。

　　最终，冥凤帝尊的一声爆喝之下，让他们心中的信念崩塌，纷纷惭愧的低头，随即抬头对一刀帝尊说道：“抱歉，一刀帝尊，不能跟您战斗了，我们退出。”

　　说出这话，他们好似用光了自身的力气，瘫软下来，有时候放弃，也是一种勇气，不过说了这句话之后，他们也感受到一阵轻松，顿时离开作为，上了自己的宫殿。

　　……


第二百三十九章 组队进入争命之地

　　等到大家都走的差不多了，一刀帝尊扫视一圈，看到剩下的稀稀拉拉的十几个帝尊，叹息一声，好似非常失望的说道：“唉，该走的不走。”

　　顿时，三五位脸色通红的帝尊初期对一刀帝尊拜了拜道：“一刀帝尊，我等无能，不能继续追随战斗了，告辞了。”

　　一刀帝尊愕然，随即看着那几个走了的，叹息一声道：“唉，该留的不留！！！”

　　剩下的八九个帝尊中，顿时又有几个一愣，顿时一脸憋屈的看着一刀帝尊，愤恨的冷哼一声，随即道：“帝尊安坐，我等实力不济，这就走了！！！”

　　一刀帝尊又是愕然，他的本心可是对沈龙说的，看到这么多帝尊都走了，沈龙一个至尊还赖着不走，这怎么都说不过去嘛。

　　最后一刀帝尊火了，他瞪着沈龙喝道：“昊天，我刚才说的不是他们！！！”

　　最后，那剩下的三五位帝尊一听愣住了，不是说他们，难道是说我们吗？顿时相互看了一眼，连招呼都不打，黑着脸走了。

　　一刀帝尊愣住了，冥凤帝尊在后面，腰都笑弯了，等到就剩下沈龙一个了，她顿时笑出声来，一刀帝尊的脸黑了。

　　沈龙指着自己的鼻子，随即小心的问道：“一刀，难道你说的是我吗？”

　　“你以为呢？”一刀帝尊暴喝一声，“这里除了你这个至尊，还有谁的修为比你低？”

　　沈龙鼻子都气歪了，对着一刀帝尊吼道：“混蛋，不会说话就别说，你一根直肠子，还想拐弯抹角的乱说，出事儿了吧？”

　　“再说，老子哪儿不好了？这一次争命之地，老子去定了。”沈龙说了一句，随即不理一刀帝尊道：“对了，这一次争命之地，到底是什么形式？”

　　沈龙话问出口，就迎来了一双双诡异的目光，沈龙神情一变道：“怎么？难道这件事情我该知道吗？”

　　冥凤帝尊苦笑着道：“你难道刚刚才出了争道之地吗？怎么也不问问你的竞技小精灵？”

　　沈龙摇摇头道：“我出来的时候，差不多五百万年，不过我困了，睡了一觉，倒是没有多问，怎么，你们说不一样吗？”

　　一刀帝尊冷哼一声道：“争命之地，需要组队进行，获胜的机会才会增加。”

　　沈龙眉头一皱，随即道：“组队？这个怎么比？”

　　一刀帝尊淡淡的解释道：“当然是将所有的参加竞技的人都聚集起来，放入某一个时空之中，然后厮杀，这最后一关，倒是有点像别的遗迹了。”

　　“这是小精灵的提示，不过具体怎么比，我们不知道，不过报名需要提前，所以我才将大家聚集起来，你要考虑好，现在剩下我们十个人了。”

　　沈龙摇摇头道：“我一定要去的，不管你怎么说，反正我还有三件护命傀儡，而且还有那件大杀器，你知道的。”

　　看着沈龙那诡异的表情，一刀帝尊随即问道：“那件东西，你炼化了？”

　　沈龙摇摇头道：“那倒没有，不过差不多了，现在就请你有事说事，我要回去马上炼化，争取最后能够用得上。”

　　一刀帝尊点点头，随即道：“没事了，你记住有事的话，就去问问你的竞技小精灵，她的感情很丰富，很不简单！！！”

　　沈龙疑惑的问道：“竞技小精灵？大家的不都一样的吗？”

　　一刀帝尊冷哼一声道：“你觉得可以唆使你争命，而且可以给你秘法的小精灵，是普通的吗？”

　　沈龙无语的点点头道：“那倒也是，不过没什么，反正我本心也想要去看看的。”

　　一刀帝尊站起来，随即回头看了一圈道：“好了，大家一起松松诸位道友吧，送走他们，本尊好安心布置。”

　　沈龙跟着九位帝尊，站在小岛上看着那些大陆飞走，默默的飞到整个遗迹的边缘地带，他们会陷入一千万年的沉寂，不过他们也会趁着这段时间稳定境界，或者提升修为，这段时间的收获，或许比他们一千万个三千万年都要多。

　　这是赤裸裸的掠夺，比自己修道来的，没有丝毫的差别。

　　看着他们走，沈龙眉头皱了一下，随即问道：“一刀，既然是组队，我们这么多人，何不直接都加入，然后秒杀一切，我干保证，若是我们二百多号进去，数量上肯定占据优势，因为我们都有护命傀儡的……”

　　一刀帝尊翻了个白眼儿道：“进去的多了，死的也多，既然他们都有犹豫，那就算了，为了这一点点机缘，没有必要赌上生死。”

　　终于，送走了他们，一刀帝尊重新坐下来与大家商议，他开门见山道：“既然组队，我们当然要同生共死，首先介绍一下各自的情况。”

　　一刀帝尊开始说自己，他的实力，其实大家都是清楚的，巅峰帝尊拥有半步道主的实力，这种实力已经是巅峰帝尊的极限了。

　　拥有一刀帝尊，沈龙心中也轻松很多，即便是拥有与之相差不大的对手，也可以从容退走，所以沈龙倒是觉得，大家组队，更加安全。

　　一刀帝尊过后，就是冥凤帝尊，冥凤帝尊过后，就是青竹帝尊，青竹帝尊过后，就是普光帝尊，这些沈龙都非常熟悉。

　　剩余的虽然在一起祭炼阵法，但是说话不多，接触也少，所以没有什么认识，在一刀帝尊的组织之下，大家相互介绍。

　　“本尊晨曦，衍化晨曦之光。”

　　“本尊星辰，可以叫我星辰帝尊，昊天大帝，我听说过你，不过你的实力让我担心。”眼中闪烁星芒，沈龙感觉，自己全身上下都被过了一遍，沈龙一震，随即苦笑点点头道，“我会让你看到我的实力的。”

　　“希望如此。”

　　一身金缕的帝尊，看上去很豪放的一人，不过眼中带着一股摄人的气势，看着沈龙好似猎物，“本尊大鹏，你也可以叫我鹏哥，擅长速度，其实我们大家都熟悉了，也即是你昊天，大家其实是在给你介绍。”

　　“大哥您不会是大鹏鸟吧？”沈龙苦笑着问了一句，大鹏可是龙族的天敌，见面不死不休，不过修炼到高层，倒是没有那么大的仇怨。

　　大鹏点点头道：“不错，本尊就是大鹏，兄弟，回头我们都活下来，本尊请你喝酒。”

　　“好，多谢！！！”

　　“我叫雨馨，很高兴认识你，其实我的战斗天赋并不好，只是跟着大家凑数的。”唯一的一尊帝尊，叫做雨馨，她说完，总是有意无意的看着一刀帝尊，沈龙顿时脸色古怪起来，暧昧的看着两人。

　　冥凤帝尊倒是敢说：“雨馨可是追着某人来的，不过雨馨虽然战斗不行，但是运气非常强悍的，好像她的争锋之地，遇到的都是至尊，争道之地，遇到的只是一人，而且也是至尊，两关都轻松过了，让某人舒了口气呢。”

　　一刀帝尊恼怒的瞪了冥凤一眼，雨馨的脸微微一红，而沈龙却也恼怒的吼道：“一刀，我看不起你，你身边有女人，还要追我老婆？”

　　一声瓮声瓮气的吼声在沈龙耳边响起：“兄弟，谁是你老婆？”

　　“当然是无双。”沈龙理所当然的说了一句。

　　顿时，一刀帝尊脸上闪烁一丝奸诈的笑容，沈龙凛然，这丫的不会笑，笑的跟哭似的，太瘆人了……

　　果然，就在这时，沈龙感觉到自己脊椎骨一直往上透心凉，汗毛炸立，回头遗忘，顿时除了一刀和沈龙，除了雨馨和冥凤，剩下的三双男人有六个都投来杀人的目光，其中包括那个壮的跟牛似的那个家伙。


第二百四十章 承诺和战队

　　也是刚才这个状如牛的家伙提问的，他大吼一声，对沈龙咆哮道：“原来是真的，原来真的是你这小子夺走了我的无双……”

　　那老牛要冲上来，被金鹏给拉住了，不过看那架势，金鹏也是意思意思，没有真的要拉，沈龙顿时毛骨悚然，觉得自己说错了什么。

　　他顿时警醒，今后一定要学会说话，这一句话为自己迎来了六位情敌，而且其中不似一刀帝尊这种蛋定，可是大多数都很冲动的。

　　他哀嚎一声：“无双啊，你到底当年多出名啊？”

　　最终总算是压制住了，不过那壮汉依旧气喘吁吁的，两个鼻孔冒着白起，介绍起来：“我教磐石，大地巨人一族。”

　　沈龙惊呼道：“你是通天大世界盘家？你认不认识盘古？”

　　盘石冷哼一声道：“当然认识，不过那家伙自以为是，想要自己开天辟地，最终落得个身死道消的下场，他若不死，现在早该帝尊了吧？”

　　沈龙无语，不再说什么了，最后介绍自己：“我现在也就至尊，所以战斗力也不能与诸位相比，不过对付帝尊初期还是可以的。”

　　金鹏皱眉道：“若是这个，根本不够，你知道刚才走的那些，都是帝尊。”

　　沈龙点头道：“的确，不过我现在还有三枚护命傀儡，关键时候我可以冲上去，为大家保命三次，这个呢？”

　　大家沉默，雨馨轻声问道：“单单这个，让我想不通，既然你知道自己实力不行，而且上去也只是能够保命，为何还要去呢？”

　　沈龙皱眉，随即道：“第一，我现在想要看看争命之地，我觉得自己不会死，第二，我为了一个承诺，救走一个人。”

　　一刀帝尊冷哼一声道：“他看上那个竞技小精灵了，所以想要带出去。”

　　冥凤顿时横眉喝道：“昊天，你胡闹什么？”

　　沈龙皱眉道：“难道你们的小精灵，不是要带出去吗？”

　　冥凤帝尊摇头道：“当然不是，我们进入争命之地，若是失败了，小精灵身死，与我们陪葬，若是成功了，他们将会得到无尽的好处。”

　　一刀帝尊强调道：“他们虽然会得到好处，但是肯定不会跟着我们走，也没有那个实力，脱离道主规则的压制。”

　　沈龙皱眉问道：“那我的那个怎么能够超脱，说可以让我带出去。”

　　一刀帝尊冷哼一声道：“当然能够带出去，但是要付出代价，你可知道争命之地最后，我们要得到什么好处？”

　　沈龙周围：“好处？难道不是一路上杀了那些兽类，获得大道结晶，还有杀了对手，获得他们的十分之一？”

　　一刀帝尊点头道：“不错，不过这个只是其中的一部分，最重要的是，争命之地最后的目的地，我们若是到达目的地，可以获得地火风水四颗本源之珠。”

　　“虽然仅仅是其中的一颗，但是已经很棒了。”冥凤帝尊道，“而你现在的情况，也需要领悟地火风水了，对那东西也是迫切需要。”

　　沈龙没有理会，随即道：“也就是说，若是选择了竞技小精灵，那么我就会失去珠子？”

　　“不错，要看你怎么选择了。”

　　沈龙眉头紧皱，他当然也想要珠子，那种本源珠子，只有四种：

　　地、火、风、水！！！

　　这种珠子，比鸿蒙紫气更加难能可贵，每一次出现都是从混沌之中获取，或者最普遍的从这种遗迹之中获得。

　　来之前老龙就对沈龙说过这种东西，说若能得到，尽量得到，沈龙皱眉，这个与老龙说的有些出入，他确认：“你的意思是说，只要到了那个目的地，都能够获得本源之珠？”

　　“不错，这一次争命之地，看上去三十万，实际上远远少于，所以这一次最终活下来的，也远远小于三万，大家都能够得到本源之珠。”

　　沈龙疑惑的问道：“那种珠子，真的很珍贵吗？我怎么觉得不值钱呢？”

　　一刀帝尊沉默片刻道：“那好像不是真正的本源珠，而是一种引子，不过对本尊来说，只要有那个引子，也就够了。”

　　“有了那个东西，本尊可以领悟半步道主的境界了。”

　　冥凤帝尊点点头道：“我也可以藉此再进一步。”沈龙环视一周，大家的眼中都有希冀，而盘石则比较另类。

　　“我若得到，就出去卖掉，肯定能够得到好价钱。”

　　沈龙无语：“你很缺钱吗？”

　　“那是当然，无双当年不愿意跟我，就是因为我很穷，这些年我一直都在攒着老婆本，准备讨一房媳妇，为我们盘家延续后代香火。”

　　沈龙无语，在做的都无语，都瞪着沈龙，想要改变沈龙的注意，不过最后沈龙还是摇头：“虽然我也很需要，不过我相信自己的领悟能力，而且大家也都知道我龙族被限制，不能晋升帝尊，也就是说，我现在不着急进阶。”

　　“一方面，我的承诺不能违背，我已经答应了，就一定要做到；另一方面……”沈龙说着看着盘石道：“你不觉得我放弃本源珠，然后得到一个女人，给我延续香火更加划算吗？”

　　盘石一愣，随即挠挠头道：“你说的也对。”

　　冥凤帝尊顿时大怒，吼道：“石头，你若敢放弃本源珠，我就到你家老祖宗那里告你的状，让他把你放在云霞世界中一个时代。”

　　本来还有些意动的盘石，顿时神情坚定，心想那种软绵绵的地方，脚不着地，心不踏实，真不是我们大地巨人一族呆的地方。

　　顿时他看着沈龙，一本正经的道：“昊天，你这样是不对的！！！”

　　昊天：……

　　鄙视的看了他一眼，盘石毫不在意，并且洋洋得意的在冥凤帝尊面前表示忠心，好歹让冥凤帝尊不要说出去，若不然回家就会被老祖宗揍。

　　眼看大家说不动沈龙，星辰帝尊喝道：“既然如此，也不再劝了，不过你想要抱得美人归，实力还是不足啊……”

　　他若有所指，看着沈龙的身躯，好似不屑，沈龙看了一刀帝尊一眼，一刀帝尊隐晦的点点头，随即道：“我前段时间，缴获了一点好东西。”

　　“什么好东西？”冥凤帝尊来劲了。

　　“道主法宝残片！！！”

　　“什么？”

　　“那种东西，能够使用？”

　　“你炼化了？一刀，你知道？”

　　顿时炸锅了，冥凤帝尊撒腿就跑，进入沈龙的大陆，随即就要推开门，不过沈龙意念一动将大门关好，冥凤帝尊恼怒的回头道：“昊天，你想死吗？”

　　沈龙举起双手，随即苦笑着道：“那种东西动静太大，周围都是敌人。”

　　冥凤帝尊冷哼一声，算是承认了，随即跳回来道：“昊天，你已经炼化了？”

　　大家都看着沈龙，一刀帝尊也看着，他也想要知道沈龙的进展，沈龙慢条斯理的说道：“初步炼化了，进入争命之地，我可以带在身上。”

　　“等到进入争命之地，我还可以继续炼化，也就是第三个阶段，应该可以起到作用，这可是大杀器，你们满意吗？”

　　大家相互看了看，随即一刀帝尊道：“既然如此，大家合并吧，组成一个战队。”

　　话音刚落，顿时一刀帝尊的一刀宫殿运转起来，周围瞬间出现九个宫殿，环绕着一刀的宫殿，随即好似融合，十座大陆融合起来。

　　当融合结束，顿时周围散发着一道道神光，将整个融合之后的大陆包裹起来，静音瞬间出现在沈龙的身后，而其他几位身后，也出现了精灵，有男有女，有老有少，各不相同，一刀的精灵就是一尊大汉，而冥凤帝尊的则是一位少女。

　　一刀帝尊的大汉喝道：“组队完成，名称确定？”

　　“通天战队。”


第二百四十一章 中藏三十六印

　　通天战队，十人众。

　　等到组队完成，沈龙进入自己的宫殿，身后跟着静音，她静静的跟着，没有说话，终于宫殿的门关了，她小声的问道：“你都知道了？”

　　“恩，你的价值可以换取一颗本源珠。”

　　静音的身躯晃动起来，好似真不稳，她脸色苍白，泪珠掉下，沈龙转身看着静音，平静的问道：“你真的渴望自由吗？”

　　他轻轻的拭去眼泪，静音无声的点点头，沈龙又问：“那你跟着我，不同样被限制了自由吗？你会真心我吗？”

　　静音愣了一下看着沈龙道：“那不一样，这个地方黑暗空洞，血腥嗜杀，我一刻钟都不想呆，我要离开！！！”

　　沈龙微微一笑，道：“本源珠，对我没有什么用。”

　　他说完，直接走向车轱辘，这件半步道主法宝，此时的光辉已经隐没了一部分，不那么耀眼了，气势也收了一部分，不过静音依旧不能离开竞技规则的保护。

　　“准确时间，还有二百一十万年。”沈龙默默计算一番，随即开始结印，这一次的时间，更加紧张了，若是不能完成，沈龙只有退出了。

　　不过他的速度越来越快了，第十个印用了十万年，第十一个印用了十万年，第十二个印用了十万年，足足九个印，沈龙用了九十万年时间。

　　“完成了一半，不过这个速度，远远不足啊。”沈龙歇了一会儿，随即看着车轱辘眉头皱起来，“不过倒是越来越熟练了。”

　　他沉默的精修了一千年，重新开始凝印，其实他不知道，在通天位面，天宫世界中，已经炸开天了，老龙看着那一池子化龙池造化神水，现在已经快要见底了，而且越来越少，他眉头紧皱：“这小子，到底在干什么？”

　　他对身边的蝴蝶女说道：“你再去催一催，要加快速度了，必须在第两千万年之内完成，我感觉到若是不能在第两千万年内完成，昊天必然遭劫。”

　　蝴蝶女咬着嘴唇，身影突然消失……

　　“十万年一个印，这是一个瓶颈。”休息之后，他咬咬牙，再一次陷入了炼化，第一个印十万年，依旧是十万年，不过第二个印九万年完成了，第三个印八万年，第四个印七万年，第五个印六万年，第六个五万年，第七……第九个五万年。

　　终于，第三个九印炼制成功了，静音数了一下，一共过去六十万年，她舒了口气，而沈龙则是不满的叫道：“五万年，又是一个瓶颈，什么时候，我才能够瞬间发出这种手印，感觉威力很大的样子……”

　　静音无语，不过看上去沈龙很虚弱，劝了一句道：“昊天，你现在太累了，反正时间虽然紧巴巴的，但是也足够了。”

　　她看了一眼宫殿的墙壁上，随即问道：“昊天，那四十九个帝尊的收获，你也该收一下了，你不是收藏不多了吗，也不看看有哪些好东西？”

　　沈龙想了想，微微颔首道：“先看看吧。”他伸手拍拍车轱辘道，“那位道主一定是道主中的强者，这个车轮很强悍。”

　　他也见过灭龙道的道主法宝，不过与之相比差了天地。

　　他走向一个墙壁，抚摸上去，随即四十九个造化神器残片，沈龙拿出圣旨，将之都送进去慢慢消磨，让圣旨更进一步。

　　然后来到另一面墙壁，又是四十九颗大道真珠，他选好之后拿在手中，默默的看着，好似四十九个鲜活的生命，叹息一声收了。

　　“昊天，你现在不炼化一些吗？增强实力！！！”

　　沈龙摇摇头道：“先不用了，以后再说。”他脑海中却想着，自己的天宫依然没有与自己联系，若是现在吸收这些东西，很浪费！！！

　　静音皱眉提醒一句道：“这个大道真珠，必须要你自己吸收的，而且必须要在离开这个竞技之场之前吸收的，你要想好，若是过了时候，可能就消散了。”

　　沈龙点头道：“我现在的炼化速度太慢，等再过一段时间，我预感，应该快了。”

　　“那看看这些黑箱子中都能够敲出什么好东西？”静音不再劝说，指着角落的黑箱子，已经摞起来了，四十九个黑箱子。

　　举起铁锤一阵乱敲，顿时材料炸飞，沈龙看着那些都是品质不错的材料，在七杂八的，也没有整理，他准备把这些东西都先拿回去，等到回去给自己的女人们整理，省的到时候一不小心舍弃了好东西。

　　材料都收了，先天灵宝也收了，沈龙看了看没有东西了，就趴在地上休息，静音本来想要劝说沈龙，让他吸收一些大道真珠，即便是炼化车轱辘，也能够同时进行，但是沈龙绝对时机不够，那就算了。

　　不过有些事，还是要提醒一下：“昊天，等到最后一轮，也就是争命之地，我们的宫殿将会飞走，飞往终点。”

　　“怎么了？”沈龙莫名其妙。

　　“我也要跟着你去，一路上跟着你，而与我不同的，其他精灵，也都一样。”静音平静的说着，“不过我们不会耽误你们的战斗，我们享受规则的庇护。”

　　“那你们跟着干什么？”沈龙疑惑了。

　　静音开始解释道：“这些宫殿将会组成一座巨大的终点，有了宫殿的指引，你们才能够感受到目的地，而宫殿融合，所以这些墙壁的功能将会大变，将来这里出现的不是大道真珠，不是至尊界碎片，而是本源珠的残片！！！”

　　“你还没有说，你们小精灵跟着来干什么的呢？”沈龙再一次问道。

　　“我们跟着，当然是充当那几面墙壁的功能，你们杀了修道者之后，我们负责将其中的十分之一提取出来，现场交给你们。”

　　“真的不影响战斗吗？”

　　“当然不会！！！”

　　“那好吧，反正规则规定，我即便是有意见也只能保留，这样，我困了，你给我捶捶背，捏捏肩，十万年后叫醒我。”

　　……

　　就这样，沈龙休息了十万年，最后只剩下五十万年了，一刀帝尊带着一群人找上门来了，宫门打开，顿时一股压力扑面而来。

　　一刀帝尊感受一番，随即皱眉道：“昊天，能够赶得上吗？”

　　“没问题，已经到收尾阶段了。”沈龙说了一声，随即坐在车轱辘旁边，开始结印，“你们随意，我要炼化这东西了。”

　　其他几位都是第一次看到这件法宝，都保持静默和严肃，静静的观看着，冥凤多看了静音一眼，也不再关注了。

　　五万年后，突然沈龙的眉心飞出一枚印，烙印在车轱辘上，顿时几位大能都神情一震，久久不能释怀，最终星辰帝尊感慨一声：“这印法，好强悍。”

　　一刀帝尊点点头：“不过昊天的领悟能力，也非常变态，若是你我，能够如此快的凝印？”

　　大家摇摇头，看向沈龙的目光顿时不同了，冥凤帝尊淡淡的说了一句：“他可是超脱者，这种事情比我们顺手，那是应该的。”

　　大家一愣，随即又是点点头，看向沈龙，目光再变！！！

　　五万年之后，沈龙再一次凝印，这是三十六印中，第四个九印中的第二印，依旧是五万年，那道主法宝上的光芒已经晦暗，几乎看不到了。

　　第三枚印，五万年，第四枚，五万年，一直到第九枚，都是五万年，四十五万年之后，沈龙长长舒了口气，而那几位帝尊，也舒了口气。

　　“终于，炼化了！！！”

　　“静音，还有多长时间，进行争命之地竞技？”沈龙下意识的问了一句。

　　“恩，时间不多了，眼看就要到了……”

　　沈龙回头，突然惊讶的问道：“你们，还没走吗？”

　　……


第二百四十二章 遮天布

　　“臭小子，都在等你呢。”

　　沈龙无奈，在一刀帝尊面前，沈龙的确是“小子”，不过再怎么说，也是活了无尽的岁月，就不能留点面子吗？

　　沈龙点头问道：“现在争命之地，已经开始了吗？”

　　“还有一点时间，你可以准备一下，我们也需要准备一下了。”一刀帝尊说着，看了一眼那个已经古朴到掉渣的车轱辘。

　　原先还神光绽放，此时好似历经岁月的腐朽，沧桑到不堪一击，他面色古怪，这种东西的欺骗性，谁信谁死！！！

　　静音突然化作一个小精灵，身躯变小，两只小翅膀一闪一闪的，坐在沈龙肩膀上，沈龙惊讶的看了一眼的道：“你要以这样的状态与我一起？”

　　“不错，这样可以得到规则的庇护，你们可以把我们当作虚幻，神通法术根本伤不了我们。”静音微微傲然，沈龙摇摇头，不多计较，围绕着车轱辘转着。

　　静音双腿在沈龙肩膀上摆动着，疑惑的在沈龙耳边问道：“昊天，你好怎么拿这个，难道一路上都扛着吗？”

　　道主法宝，也之后道主能够收入体内，或者放在身边若无其事的祭炼，若是沈龙，现在最强的法宝就是圣旨，若是将车轱辘收入其中，直接就会崩坏。

　　当然，也根本收不进去，这是道主主宰大道的压制，没有办法。

　　他环绕着车轮，也是无奈的说道：“正在想呢，说不定还真得扛着走。”

　　按照他的想法，将这个车轱辘外表包装一番，最起码过上一层轻纱，背在背上，或者再插上几把宝剑，还能冒充一番剑客。

　　不过随即这个想法就被无情的悲催了，因为他祭炼了归灵九印还有中藏三十六印，所以对于这个比较了解，知道这个看上去腐朽的车轮，其实非常强悍的，只不过没有露出爪牙，若是拿那种低级的宝剑插上去，直接就崩碎了。

　　而想要背着，走要有背带吧，这种东西虽然可以随处炼制，但是也要能够承受道主法宝的压力啊，他看了又看，只能无奈的摇摇头。

　　“说不定还真得扛着。”他对静音喝了一句：“去左边肩膀上，我用右肩来抗。”

　　静音撇撇嘴，没有离开，口中说了一句：“笨蛋，道主法宝虽然拥有绝对压制，又不是没有办法，难道你就一种都想不到吗？”

　　沈龙疑惑的看着静音，静音无语的看着他又要扛，只能喝道：“难道你就不能够炼制吗？只不过需要的材料特殊一点罢了。”

　　沈龙眼中一亮，看着静音，静音无奈的说道：“真是败给你了，难道你不知道，鸿蒙紫气，很好用吗？”

　　“是吗？”沈龙说了一句，随即双眼一亮，随即又黯淡了，“可是我现在没有那种东西，若是在外面，还可以……”

　　“没有鸿蒙紫气？”静音气疯了，对着沈龙耳边吼道：“难道你就不看看自己的收藏吗？光我看见的，就已经好几种收藏鸿蒙紫气的盒子还有瓶子。”

　　沈龙愕然，随即道：“有吗？我还真的没有看到。”

　　静音气愤，顿时让沈龙将宝库张开，她开始指点起来，顿时三个古朴的盒子，五个晶莹剔透的瓶子，六个水晶，八个宝珠。

　　粗略的数了一下，差不多三百多条，沈龙看着垂涎如河，奔流不止，静音鄙视的看了沈龙一眼，随即道：“都怪你，我现在才想起来，鸿蒙紫气可是炼命的最好材料，这些年你的命格之力炼化这个东西，损耗很多，现在炼化鸿蒙紫气倒是可以补充。”

　　沈龙翻了个白眼儿道：“你怎么不早说？”

　　“早说你有鸿蒙紫气吗？”静音也咆哮道，“这些都是后来的四十九位帝尊贡献出来的，也是刚刚看到你沉思，我才想起来的。”

　　沈龙无奈，先抽取一条鸿蒙紫气，感慨一声道：“怪不得当年洪荒宇宙，炼化一条鸿蒙紫气，可以成就圣位。”

　　“这种东西可以提升命格，高贵的命格，可以得到天道意志的承认，可以得到气运加持，一路顺风顺水，修成圣道，倒是情有可原。”

　　当年他对于命格的体悟，没有现在的程度，也没有想到这么多，只是想到那鸿蒙紫气可以构建大道根基，大道根基不就是命格吗？

　　沈龙感慨一声，然后直接将一条鸿蒙紫气吞了下去，静音小声的嘟囔：“真是暴力，对了反正现在拥有这么多鸿蒙紫气，取出九十九条来，炼制背带。”

　　刚刚吞了鸿蒙紫气的沈龙，顿时噎住了，怒目瞪着静音吼道：“即便是有了，也不能这么浪费啊，浪费是可耻的，知不知道？”

　　静音愣住了，不明白沈龙为何发火，沈龙低声道：“若不然还是不背了，我们就扛着走，扛走好，背着脊背膈应。”

　　静音总算是知道了，这家伙得多小气，多吝啬啊？

　　她好像看到了自己悲惨的命运，以后跟着这个男人，是不是一个好的选择，她仰望苍穹，半天无语。

　　“难道你以后出去，都要看着这个东西？”静音让自己不要爆发，压制着情绪道：“然后让外面的人看到你，都叫拿破轮？”

　　沈龙脸色古怪的看着静音，拿破仑？

　　“我是扛着的。”沈龙抗议，静音不死不休的与沈龙对抗道，“就是因为扛着，所以才更加显眼，若是你背着，也就像个包裹，谁还看你那里面是什么？”

　　沈龙无奈，对着执拗的静音道：“说吧，你要怎么做，说好了啊，尽量的减少材料的用度，我们很穷的，我要养一家子的。”

　　“放心，我会的。”静音嫣然一笑，沈龙却是心中拔凉，这笑容，如此熟悉，自己的女人，一般都会以这样的笑容，让自己割肉买血。

　　“我没有法力，还是需要你自己祭炼，将每一条鸿蒙紫气都分裂开，抽出一条条细丝，然后就用这些细丝为材料，自己编织一个背带。”

　　静音淡淡的说着：“其实这个很简单，等到你不依赖这个皮破轮，就可以冲洗吸收炼化这些鸿蒙紫气了，也没有什么损失。”

　　“不需要什么阵法吗？”沈龙问道。

　　“你随便布置，反正都是装饰，鸿蒙紫气的效力，可是很强悍的，道主修炼，对于鸿蒙紫气都非常依赖。”

　　沈龙点头，静音再一次告诫道：“当然为了遮掩破轮，也要这样鸿蒙紫气，鸿蒙紫气也是非常珍贵的，若是有人见财起意，引起麻烦，所以你需要坐一下修饰，将鸿蒙紫气的气息掩盖。”

　　沈龙点头，随即开始，抓住一条鸿蒙紫气，伸手一朵火焰燃烧，顿时鸿蒙紫气扭曲想要挣脱，沈龙抓住一头，轻轻一抽，顿时好似蚕丝一般的细丝被抽出来。

　　前世就有毛衣，各种花纹都有，后来穿越到洪荒宇宙，那炼制道袍的材料，也是多有蚕丝和蛛丝，基本上也是编织，其中阵法都是编织出来的。

　　沈龙炼制的这种东西虽然少，但是推演一番，也能够上手，他也没有特立独行，弄出一个双肩背包，而是弄出一片遮天布。

　　“说的昊天，还遮天布，整个就是一个花布嘛。”静音撇撇嘴，然后看着沈龙开始编制遮天布，不过这种编织，有各种手法，凹凸花纹，都是一个个阵法。

　　“花布？”沈龙哈哈大笑道，“这样才能够迷人眼。”

　　沈龙对自己的花布非常有信心，他开始一一为静音讲解起来，静音虽然口上鄙视，实际上眼中也带着一种震撼，她本来可不是这么想的。


第二百四十三章 挨打

　　按照静音的想法，是让沈龙用鸿蒙紫气，还有别的一些材料，编织一根绳，然后绑在背上背起来。

　　利用其他材料的特性和阵法，倒是可以炼制出遮掩人眼睛的，或者说迷惑人的效果，从而使得大家不会认为这是鸿蒙紫气。

　　可是沈龙尽然用纯粹的鸿蒙紫气来编织，而且同样达到效果。

　　“你看啊，这种乃是青龙，这个是白虎，这个是朱雀，这个是玄武，还有最中央的麒麟，他们五个虽然不是位面承认的圣兽，但是在我的洪荒宇宙，他们可是圣兽存在，护卫整个世界。”

　　“而且他们代表五行，五行虽然没有地火风水那么本质和寻常，但是也非常强悍和本质的一种循环元素，你看五方圣兽出现，这个遮天布的属性就变了，有了五彩光带，赤、白、黄、黑、紫五种颜色可以遮掩鸿蒙紫气的气息。”

　　“为了更加得到效果，我编织了九十九种花，可以绽放一万多种颜色神光，让人乱花眯眼，这样看起来，应该就没有鸿蒙紫气的气息了。”

　　静音震惊的看着整个遮天布的变化，沈龙看了看，摇摇头道：“这种形式，都是为了遮掩，五方圣兽拥有防御效果，所以还需要攻击的层次。”

　　“毕竟这个可是我用九十九条鸿蒙紫气编织，这么大的代价，不可能为了织一块花布。”沈龙的声音中带着悲愤，又有些咬牙切齿，让静音翻白眼儿。

　　“昊天，这五方圣兽祥瑞弥补，结成祥云能够防御我相信，但是这百花就仅仅只是迷惑人？我不相信，我可是看到了，这些花好像都带着刺呢。”

　　沈龙一呆，随即问道：“是吗？”

　　“哼，不仅带着刺，而且带着香味儿，迷人神识意志，倒是好想法，不过最让人担忧的，好像还是花丛之中吧？”

　　沈龙愕然，随即看着静音道：“你的前世，一定很强，但是也很碎嘴。”

　　静音神情一滞，冷哼一声，抓着沈龙的头发一阵猛拽，沈龙龇牙咧嘴，随即抽了一口冷气道：“好了，给你说，这花丛中的确还有一种花纹。”

　　“这不是圣兽，而是一种混沌兽。”沈龙的神情突然变得严肃起来，“这个混沌兽，可是我近距离遇到过的，而且刚刚晋升六级。”

　　静音在沈龙肩膀上，突然一呆，随即惊呼道：“尽然是六级混沌兽，你都没有被吃掉，真是命大，果然，祸害遗臭千万年……”

　　“会说话吗你，皮紧了吧？”沈龙冷喝一声，随即道，“虽然仅仅过了一招，但是也深深的将那家伙的样子烙印在神识深处。”

　　“这是我见过的最强悍的凶兽，所以将他隐藏在最深处，当然，有形而无神，但是震慑一番倒是足够了，谁敢看一眼，就要付出代价。”

　　看着沈龙阴冷的笑容，静音一个冷颤，沈龙却是笑了一声，然后道：“终于编制完了，我们也该走了，这个宫殿虽然冷清，但是还真有点不舍得，本来还想着，等走的时候，直接将宫殿扛走，没想到……”

　　静音突然一阵冷汗，随即心中又是一阵否定自己：“我的选择到底是对还是错，我应该不会错吧，可是……”

　　静音发呆，沈龙已经将遮天布摊开，随即将破轮搬过来，放在里面，然后将四方的遮天布包裹起来，对角绑住，然后拿住另外两角，将包裹背在背上，两端绑在胸前。

　　挽了个蝴蝶结，沈龙微微一笑，整个包裹变得古朴，没有一丝神光，显露出各种花纹图案，非常美丽。

　　静音看到后非常满意，随即道：“昊天，玄虚中藏归灵印中的归灵印和中藏印分别是第一卷和第二卷，现在你已经全都学会了，现在可以学习第三卷了。”

　　教了第三卷，沈龙沉思一刻道：“第三卷更加难了，不过反正争命之地都带在身上，倒是可以在路上慢慢领悟。”

　　静音点点头，沈龙走出宫门，回头看了一眼，随即笑了，洒脱的出了宫门，随即找一刀帝尊他们，不过刚走几步，他们已经汇集起来了。

　　看着沈龙背上的遮天布，大家一愣，这些可都是巅峰帝尊，见识不凡，当然知道道主法宝的厉害，能够包裹道主法宝的东西，也肯定不凡。

　　“本来我们还商量怎么给你弄一个东西背着，没想到你已经有了。”冥凤看着沈龙的背包，随即问道，“这叫什么？怎么做的？”

　　炫耀的抖抖肩，随即露出洁白的牙齿道：“这东西是我现场炼制的，十万年时间，九十九条鸿蒙紫气，中看不中用，见笑了。”

　　众人无语，一刀帝尊看了一眼沈龙道：“你很有天赋，很好的想法。”

　　普渡帝尊也微微一笑道：“昊天的想法的确是不错，对本尊也有启发，不过昊天的豪富，也是一绝啊，哈哈……”

　　提起这个，沈龙就感觉肉疼，无奈的苦着脸，突然听到金鹏啊的一声惨叫，众人看过去，金鹏倒是没有受伤，不过脸色苍白。

　　“大鹏，你怎么了？”一刀帝尊环视四周，没有发现什么，大鹏却是苦笑着，指着沈龙道：“这个遮天布，很好！！！”

　　众人才看向沈龙，仔细看着，突然神情都是一凝，因为他们都看到那花丛中不同寻常，沈龙也是无奈的道：“鹏哥，不愧是速度见长，我还没有介绍呢，你就开始试探了，难道九十九条鸿蒙紫气，真的就弄了个遮羞布吗？”

　　本来大家都是这么觉得，刚才夸奖只是觉得沈龙很有想法，没想到金鹏吃了暗亏，金鹏也是苦笑道：“谁知道你弄出那个东西，若是没有看错，那是一头凶兽，混沌兽中的霸主吧，你怎么能够与这种东西？”

　　沈龙得意的叫道：“何止是霸主，那可是货真价实的六级存在的混沌兽！！！”

　　沈龙说完，顿时十八双眼睛瞪着沈龙，因为除了沈龙和静音知道，其他的九个成员，还有九个竞技小精灵，都知道六级混沌兽的概念。

　　“不可能，那种程度，怎么可能是六级？”金鹏摇头否认。

　　一刀帝尊突然身躯闷哼一声，退了一步，随即点点头道：“是六级，不过只有其形，不具其神，这个应该是上一次通天大世界捉到的那头了吧？”

　　沈龙点点头：“不错，就是那头，对我的印象很深刻，所以把他藏到花丛中，效果看起来还不错的，当然本来我还想着，将从通天位面坟场画下来的各种神魔前辈的肖像给编织出来，可是时间不允许，也就罢了。”

　　“你还去过坟场，那个地方……”星辰帝尊疑惑的问道，“你现在至尊，怎么可能进去，那地方不是之后帝尊可以进入吗？”

　　沈龙摇头道：“问天帝尊带我去的，收获很大。”

　　“问天军团长？”大家惊呼一声，随即古怪的看着沈龙，随即想起什么，神情恍然，暧昧的看着沈龙，眼中带着种种明悟，不时的点点头。

　　“喂喂喂，你们这是什么表情？”

　　“若不是知道你是龙族，还以为你是那位道主的私生子呢。”冥凤直接说道，“不过现在也不差，你已经成功将许多道主的女儿和女徒弟给收了。现在道主见了你都要绕着走。”

　　沈龙嘿嘿笑着：“没这么夸张。”

　　他看着冥凤，眼神肆无忌惮的看着：“不是还有师姐吗？师姐，我们这一次争命一关获胜了，能不能带我出去玩玩，我知道你见多识广……咳，就我们两个！！！”

　　冥凤脸色不好看，瞪着沈龙，咬牙切齿，随即一阵噼里啪啦，还有阵阵惨嚎之声，一刀帝尊那脸上的横肉都一抖一抖的，其他几位眼中带着笑意，嘴上却是不忍和求情，不过越是求情，那击打的声音越是巨大！！！


第二百四十四章 天宫世界的震荡

　　这一刻，他终于体会到了黑狱和大渊的感受了，回去一定要请这两位知己喝一杯。

　　打完收工，沈龙鼻青脸肿，雨馨姐姐心软，倒是给了沈龙一个药瓶子，沈龙好感动，正好上去感谢一番，但是受到如刀的目光，那是一刀帝尊的眼神。

　　沈龙撇撇嘴，鄙视你！！！

　　随即扫视一圈，这群骚包，都看自己笑话，回去找大渊和黑狱两位兄弟，将你们给秒杀了，揍你们一二三，八顿！！！

　　一刀帝尊适时地制止了，“时间到了，大家都走吧。”

　　因为前面已经形成一条通道，十个人一起踏入其中，随即周围天旋地转，踏入一块土地之上，还没有看清环境，顿时一阵兽吼，震天骇地。

　　锵的一声刀鸣，随即天地寂静了，等到沈龙看清，顿时倒吸一口冷气，一地的尸体，都是一刀分尸，最后落下一地的大道结晶。

　　“一刀，你的刀又快了。”冥凤也呆了呆，随即感慨的说道。

　　一刀帝尊没有否认，神刀入鞘，淡淡的说了一句：“有点感悟。”

　　而此时雨馨却惊呼一声道：“你们有没有感觉，我的雨馨宫，好像就在这块大陆之上。”

　　众人一呆，随即都皱眉感应，相互看了一眼，随即点点头同时指向一个方向，一刀帝尊点头道：“看来不会错，我们上路。”

　　这是一个山谷，山谷中所有的野兽都被杀了，他们徒步走出山谷，徒然压力骤增，静音淡淡的说道：“不用担心，刚才山谷乃是进来的修士战队都要经历的，而出来之后，大家都能够感受到压制。”

　　一刀帝尊点头道：“至少压制了一半儿，不过正好可以历练一番，平时还没有这种环境。”

　　“静音，知道这一次进入争命之地的，一共多少人吗？”沈龙一边与众人一起赶路，一边问道，其实没什么意思，就是想心中有数。

　　静音轻声说道：“知道，差不多十五万进来了，人数虽然少了，但是都是精英，大家都要小心。”

　　沈龙点头，随即问道：“那这争命之地，怎么着才算是通过，反正我不喜欢那个本源之珠，只需要通过这一关就可以了。”

　　静音摇摇头道：“不行的，即便是不要，也要得到，这样才能够拥有效力，必须要找到那个目的地，然后找到自己的宫殿，找到宫殿之中的珠子，然后要在这千万年内守住珠子，不要被外人夺了。”

　　“等到最后出去的一刻，只需要将你的珠子交给竞技规则，那么就可以带我走。”

　　沈龙呆了呆道：“这叫做赎身。”

　　“赎身，恩，就是赎身。”静音嫣然一笑，而其他几位小精灵显然也听到了，看着静音的眼光，带着敬畏，还有一点羡慕。

　　不是所有的精灵，都向往外面的生活的，也就静音这个另类，还被沈龙给遇到了。

　　显然，沈龙的问话被其他几位帝尊听到了，大家也奇怪，因为他们早就知道了这些信息，冥凤回头道：“昊天，反正你不喜欢，这一次获得的本源珠，除了我们自己的，抢夺的就没有你的份儿了哦。”

　　沈龙眉头一挑道：“你们还合计了去抢？真是疯狂，难道不是自保吗？”

　　“我不宰人，人就杀我，抢与不抢都一个样。”冥凤帝尊淡淡的说了一句，随即道，“所以说你还很嫩。”

　　沈龙嘴角抽抽，哼哼的想着，等老爷我修为足够了，一定要把你绑在床上，尝尝鲜嫩的滋味儿。

　　他走了一段，沈龙眉头一皱道：“这个目的地，感觉好似存在，但是虚无缥缈，渺无踪迹，这样走着，虽然方向正确，但是好像不断的改变，被人拖着鼻子走。”

　　静音的声音适时出现：“这个地方进来十五万修士，当然不能谁都进入宫殿，等到不断残杀，剩下五万修士的时候，宫殿的位置就开始固定，我们就可以清晰的感受到了。

　　等到真正的变成三万，我们就可以进入宫殿，挑选自己的本源珠了，当然若是那个时候，距离三千万年的截止日期还远，那就自求多福了，大家可以相互杀伐，抢夺别人的收获，这种战斗，会一直持续到距离离开还有百万年，这是一段休息的时间。”

　　“很合理的安排，很人性化，不过总感觉那里不对。”沈龙沉思，叹了口气，突然一声惊叫道：“这么说，我们一直要战斗九百万年？没有停歇？”

　　“早知道，我们就该躲在那个山谷中，躲上五百万年。”

　　“这种空子不会让你钻的，那种状态的山谷，只能够停留一百年，之后压力与正常一样，也就是我们的状态。”静音无情的将沈龙的设想破灭了。

　　沈龙苦着脸，对诸位说道：“现在杀伐还不激烈，诸位多多担待一些，我现在需要炼化这个破轮子，还差最后一步。”

　　大家都停下来，看着沈龙，一刀帝尊问道：“不是已经炼化了吗？”

　　沈龙无奈的说道：“谁说炼化了，我只是说能够拿在身边了，不过现在倒是可以使用了，谁若不服，直接从脑袋上碾压而过，保准帝尊都死。”

　　“那你还要炼化？”冥凤笑骂道。

　　沈龙严肃的解释道：“现在已经炼化两步了，第一步我可以接近这轮子，第二步我可以将他的神光内敛，并且可以带在身边，而不用担心被压制，变成畸形，就像小个子之类的样子。”

　　“现在，我这是要进行第三步，也是最后一步，这一步祭炼完成，我才可以将之祭起来，好似法宝一样使用。若不然，只能以现在的状态，扛起来砸人家的脑袋。”

　　众人无语看着沈龙，一刀帝尊沉思片刻道：“你现在还需要多少时间，我们可以坐下来，清理一片土地慢慢等，反正现在那个宫殿还是目的不明。”

　　沈龙沉思，归灵九印，中藏三十六印，自己差不多都用了几百万年，这个肯定也不会少，为了自己炼化，让大家减少收入，还真是过意不去。

　　他摇摇头道：“不用顾及我，时间太长了，我们可以边走边炼化，你们只需要保护我的安全，就可以了，我分出一缕分身跟着你们，本尊炼化法宝。”

　　“到底需要多长时间？”一刀帝尊皱眉问道。

　　沈龙无奈的笑道：“差不多七百万年。”

　　玄虚七十二印，这汇总印更加复杂，沈龙初步估计，平均一个印需要十万年，也就是说总共需要七百万年，那时候目的地可能早就出现了。

　　“好吧，我们保护你，不过若是战斗，你得清醒过来，战斗起来，我们或许有事顾及不到，这里万事小心。”

　　沈龙点点头，顿时分出一缕心神，智慧赶路，寻找猎物战斗，而沈龙的本心开始推演凝结玄虚印，沈龙的样子也变得呆滞起来。

　　冥凤看着，叹息一声道：“没有这家伙说话，都冷清了一截。”

　　大家深有同感，瞬间大家将沈龙围在中间，都分了一缕心神在沈龙身上，警惕的看着四周，为沈龙护法。

　　……

　　与此同时，通天位面，天宫世界中。

　　“两千万年过去了，她们怎么还没有完成？”

　　老龙神情有些暴躁，眼神看着化龙池倒是没有继续减少，眉头皱了一下，倒是轻松一点，突然，天宫一阵，虚空震荡起来，随即天音禅唱，紫气绽放，神光照耀，寰宇震惊，老龙呆呆的看着，嘴角露出欣慰的笑容。


第二百四十五章 冲杀三十万年

　　一尊尊绝美的女神飞天，俯视苍穹，特别是清儿和灵儿，馒头乌发飘荡，眸中神光闪闪，周身缭绕着彩霞祥云，衣裙飘飘。

　　无双女神、涂凌女神还有蝴蝶女，明儿玉儿都清醒过来，暂停了漫长的闭关，蝴蝶女惊呼道：“清儿，灵儿，成功了！！！”

　　清儿激荡的点头，灵儿却很冷静，淡然说道：“好像迟了一点。”

　　老龙哈哈大笑：“不碍事不碍事，昊天那家伙好像补充了命格力量，造化池中的水再一次升高了，你们现在能否感应到昊天？”

　　蝴蝶女惊叫道：“好像能够，不过很模糊，无双你的修为最高，你感受一下。”

　　“也一样，不过他还活着就好了。”无双声音平静，不过也带着一丝波动，遥望着远方，好似能够看到沈龙。

　　老龙松了口气，道：“已经过去两千万年了，虽然那家伙身上保命的护命傀儡很多，但是世事无常，小心一点没有坏处，这一次贯通，可以说让昊天多了三成的实力。”

　　……

　　竞技之场，争命之地。

　　一刀帝尊开路，剩余的八位帝尊，分别在沈龙的前后左右四个方位，并且在沈龙身上留下心神印记，确保万无一失。

　　一路上到没有遇到敌人，毕竟整个世界很大，而降落下来的不足十五万，倒是清理了许多野兽，收集了不少大道结晶。

　　实际上，这些野兽被杀，也是很有意义，不单是收获大道结晶那么简单，随着这些野兽被屠杀，整个世界会相对的缩小，而缩小了整个大小，进来的竞技者之间的相遇几率就相对高了一些。

　　当然，为了让大家相遇，那个最后的目的，也会提示同一个方位，所以大家都向同一个方向走，所以越到后来，相遇的几率越大。

　　也就在一刀帝尊带领其余八位灭了一个野兽部落的时候，突然大家都看着沈龙，只见沈龙周身缭绕星光，紫气烟霞，祥云笼罩，异象纷呈。

　　“这是什么意思？”星辰帝尊周围问道，金鹏也是无语道，“难道这是悟道？”

　　冥凤帝尊若有所思，一刀帝尊摇头道：“不是悟道，这种动静，真是奇妙，我好像看到一把利刃，插破虚空，大家小心，或许其他敌人能够感应到。”

　　而十个小精灵突然身躯一震，静音道：“这个好像真的能够冲破竞技规则，与外面联系，这个到底怎么回事？”

　　她轻声的惊呼，沈龙听不见，这种异象也渐渐消失，他感受到澎湃的力量，还有一种久违的充实感，不过他没有醒来，一直致力于感悟玄虚七十二印。

　　的确是感受到了，随着沈龙的异象，虽然仅仅只是一瞬间，但是却遇到了哪些本土野兽的疯狂冲杀，这是竞技规则的反噬。

　　密密麻麻的野兽，从四面八方汇聚，一刀帝尊都感受到威胁，他大喝一声道：“先叫醒昊天，到底怎么回事？”

　　冥凤帝尊摇头道：“还是算了，我们还能够应付，若是每一次都要打扰他，说不定会干扰他的悟道。”

　　一刀帝尊想了想同意了，大刀一挥，喝道：“杀出去，一条血路！！！”

　　他身先士卒，咆哮大叫，所向睥睨，一刀所过之处，都是残尸，随即化作一颗颗大道结晶，好似冰雹一般的落下。

　　一刀帝尊没有浪费的习惯，刀光一卷，将所有的大道结晶都收了起来，而雨馨和普光在一刀帝尊的身边，左右各一个策应，他们不擅长战斗，不过与一刀帝尊走在最前面，也是最轻松了。

　　星辰和金鹏在左翼，星光点点，金光璀璨，每一点星光，都带走一头野兽，每一道金光，都收一道大道结晶。

　　右翼有晨曦和青竹镇守，一道道晨曦之光洒下，顿时一片片的倒下，而青竹青翠欲滴，不过杀伤力也是不凡，竹棒一挥，天下无狗。

　　冥凤与盘石断后，除了一刀帝尊，冥凤的实力最强，盘石的防御最佳。

　　大家冲杀出去，不过遥遥望去密密麻麻的野兽，好似无边无际，数量不能穷尽，是在令人胆寒，不过这一切，沈龙都沉浸其中，没有理会，也不知道。

　　他正在研究玄虚印，玄虚印相比于归灵印和中藏印，更加复杂，沈龙起初尝试着凝结，不断的失败，不过早在预料之中，也在一次次失败中总结教训。

　　“本来预计，五十万年可以凝结第一枚印，但是现在三十万年足够了。”感受到天宫世界与自己的圣旨中莫名的联系，沈龙微微一笑。

　　他的笑意，投射到本尊身上，让一直观看沈龙有无异样的众人一阵无语，大家拼死拼活的守卫他，他尽然笑了。

　　就这样，三十万年过后，第一枚玄虚印凝结，突然沈龙一阵，停下脚步，而前后左右都随着脸色一变，因为三十年过去了，周围的野兽虽然已经少了许多，但是依然频繁，这也证明沈龙身上的异象影响已经慢慢消失。

　　那玄虚印上盘绕着一条神龙，悠长的龙吟，震慑心神，大家都停下来，看着这一枚印落入身后的包裹之中，一道神光一闪即逝。

　　顿时沈龙对于车轱辘的联系，越发清晰，他能够清晰的感受到，车轱辘力量的浩瀚磅礴，还有那种主宰镇压的属性。

　　第一枚印凝结，沈龙睁开眼睛，顿时看到四周大家恼怒的眼神，无语的问道：“怎么了？”

　　一刀帝尊严肃的问道：“刚才你身上有异象，引来了四周野兽的冲击，我们厮杀三十万年，依旧没有彻底摆脱。”

　　“这么麻烦？”沈龙皱眉问道。

　　冥凤帝尊摇曳身姿，黑色的袍子，遮掩不住诱人的身材，那皙白的肤色，更显的吸引人的魅惑，她轻抬玉臂，在沈龙身上拍了一下道：“也没有多麻烦，收获不小，而且这三十万年，没有别的竞技者敌人能够靠近我们，也算是一场收获。”

　　沈龙轻轻点点头道：“我现在是至尊，但是来之前，我的至尊界，并不在身上，而是放在通天位面，刚刚是本尊与至尊界有了联系。”

　　“什么？至尊界不在这里？你可真是变态，到底怎么想的？”金鹏大叫一声。

　　“你尽然能够联系到通天位面的至尊界？”晨曦帝尊皱眉，却是抓住了关键。

　　沈龙点点头道：“的确是这样，这段时间好像有些感悟，可以联系上了，不过仅仅是模模糊糊，即便是想要传递信息，都不能办到。”

　　“这才合理。”冥凤帝尊狠狠的说了一句，大家很同意的点点头。

　　沈龙苦笑，他想起来，自己手中除了原先的七枚大道真珠，还有还有四十九枚大道真珠，前面的七枚中，五枚至尊级别的，一枚帝尊初期，一枚帝尊巅峰。

　　后面的四十九枚可都是帝尊初期的大道真珠，尽管只有十分之一，但是消化这么多，需要很长一段时间。

　　时间倒是不说，关键是沈龙需要与天宫世界联系，这就需要引发印象，而这异象可以招来野兽，才是最痛苦的。

　　他暗自苦笑着，不过面容微笑着对大家说了：“几位看起来收获不错，好像比杀同类竞技者都还要多吧？”

　　看着沈龙的笑容，众人不自觉的打了一个冷颤，这些人都是修为高深之辈，关系到自己的命运，都能够感觉到一二……

　　顿时大家警惕的看着沈龙，问道：“你要干什么？”

　　沈龙羞涩腼腆的犹豫一会儿，随即道：“也没有什么，就是想再给诸位招上几批野兽来杀杀，不过诸位放心，我是一点好处都不会要的……”


第二百四十六章 鹏哥，我不嫌多

　　看着沈龙撒出来的几十颗大道真珠，众人无语。

　　这种东西必须要自己炼化，才有效用，这是竞技规则，也是所有的遗迹规则，都是如此规定的，没有为什么。

　　而且出了竞技之场，这东西就会消散，也就是说完全没用了，沈龙没有将天宫带来，而且空闲时间都用来炼化破轮子了，根本没有多余的时间，所以只能在此时一边走一边炼化了。

　　与大道真珠不同，而大道结晶，这东西可以作为奇物，可以带出去，可以买卖，可以炼制法宝，可以融入至尊界，当然也可以拿在手中领悟。

　　就是一点，大道结晶不能吸收，没有达到真珠那种吸收之后，就可以成为自己的大道，没有丝毫的副作用的特性。

　　“你需要多少时间？”一刀帝尊皱眉问道，“炼化一颗大道真珠的时间。”

　　沈龙看着这些大道真珠，随即笑着指着五颗至尊级别的，说道：“这些都是捎带。”然后指着其他道，“这些帝尊初期，我若是以原来的速度炼化，肯定不行，但是现在，已经能够联系到天宫，所以每一颗差不多十万年，而且我的实力增加，可以缩短时间。”

　　“也就是说，这样的战斗，要让我们持续五百万年？”金鹏大叫一声，脸色苍白，即便是这些东西杀起来很解气，但是也会受伤的，这数量已经逆天了呀。

　　沈龙苦笑着道：“鹏哥，不用激动，大道结晶若是用不完，可以分给兄弟一点，我不会嫌多的。”

　　“滚蛋，老子也不嫌多。”

　　一刀帝尊看了看大家，都没有受伤，点点头道：“这种压力我们还是可以承受的，毕竟压力越大，进步越大。”

　　一刀帝尊拍板了，大家也都接受，“不过五百万年，我们不能持续杀伐，一百万年你停一下，让我们缓口气。”

　　冥凤也点点头，不过提出自己的意见，大家当然没有反对的，雨馨问道：“昊天，这样的炼化速度，在至尊中的确是很快了，不过影响你炼化那件东西吗？”

　　沈龙摇摇头道：“不影响，而且我能够感觉到若是将这些大道真珠都给炼化了，说不定我可以与大家一起，合作祭炼那个阵法。”

　　大家一听，神情激动，这个阵法，可是终极杀器，有了这个，说不定又是一件底牌，大家对于能够抢夺别人的本源珠更加有信心了。

　　“开始吧——”

　　沈龙重新进入那种状态，他吞了五颗至尊级别的大道真珠，随即开始炼化，顿时他周身闪烁异象，与冥冥之中的天宫世界联系起来。

　　异象一闪即逝，但是周围的野兽再一次开始疯狂了，都冲过来想要抹杀沈龙。

　　战斗再一次开启，沈龙也开始进行玄虚印的凝结，第一个印用了三十万年，第二个印二十万年，第三个印二十万年，知道第九个印，都是二十万年。

　　他完全忘我，忘记了一百万年停止一次炼化，而且他的大道真珠，也在不断的减少，一共过去一百九十万年，他炼化了十九颗帝尊级别的大道真珠，还有五颗至尊级别的大道真珠，外界的情况已经沸腾了。

　　终于，等到沈龙第一组九印凝结完毕，想要休息一番，才记得自己忘怀了，小心的睁开眼睛看了一眼大家，顿时心中拔凉了。

　　外面九个同伴，除了一刀帝尊还算随意之外，其他几位都狼狈不堪，特别是两个女人，更加诱人了。

　　那衣衫破损，重要的部位倒是保护着，不过就因为这样，若隐若现，才更加诱惑。

　　沈龙不敢睁开眼睛，他怕一睁开就被大家清算，顿时神游物外，先让大家平静一阵子再说。

　　“昊天，你给老娘醒来。”冥凤一声爆喝，让那些冲上来的野兽都一顿。

　　沈龙讪讪的睁开眼睛，咽了口唾沫道：“那个，这个事情，不好意思，我可以解释的。”

　　“你是乖乖的让我揍一顿呢，还是打一顿呢，还是削一顿呢？”冥凤帝尊咬牙切齿的对着沈龙叫道，手指握得吧吧响。

　　沈龙苦笑道：“我真的可以解释的……”

　　可是没人听，顿时冥凤已经冲上来，又是一顿胖揍，等到冥凤揍累了，大家看了一场戏，也都气消了。

　　沈龙鼻青脸肿的，愿望的叫道：“肿么了？都说了可以解释的。”

　　冥凤白了沈龙一眼道：“恢复的倒是挺快，前半句都还说不清，后半句就没事了。好吧，看在你非常坚持的份儿上，说说你的理由，我可以听听。”

　　沈龙顿时一口老血鲜血吐出来，摆脱，揍都揍了，还要听我编的那些理由干什么？

　　沈龙白了一眼道：“现在好像过去两百万年了，感受到目的地了吗？”他问了一句，自己感应一番，还是原来的样子。

　　一刀帝尊修为最高，也是摇摇头道：“没有丝毫的变化，依然如故。”

　　“我们也没有感受到其他的竞技者吗？”沈龙问了一句，随即问自己肩膀上的静音，“静音，能够感觉到竞技者的数量减少吗？”

　　静音点点头道：“可以，不过减少的速度也不快，现在大概还有十多万，仅仅减少了三分之一，预计两百万年后，可以减少到五万，到时候大家就可以清晰的感应到目的地的宫殿群落了。”

　　这个大家也都知道了，因为一刀帝尊与一群竞技小精灵讨论过，所以静音说起来非常流畅，沈龙点点头，心中有数。

　　随即对大家说道：“预计两百万年之后，我可以将这些大道真珠全部炼化，当然巅峰帝尊这一颗，得留下。不过我可以将那个车轱辘炼化一半。”

　　一刀帝尊点点头言道：“那好，大家休息十万年，然后继续。”

　　随着沈龙从那种状态中出来，野兽顿时如洪水一般退走，只留下零星的几个小群落，一个帝尊完全可以防备。

　　沈龙也坐下，再一次炼化一颗帝尊初期大道真珠，不过这一次没有联系天宫世界，几位帝尊看着，心中震撼，他们那个时候，怎么没哟如此修炼环境。

　　没有丝毫的副作用，可以让大家随便吸收，不过随即也感受到不可思议，沈龙吸收了这么多，尽然没有进阶的迹象。

　　“潜力惊人！！！”他们心中同时显出一种可能。

　　而沈龙不知道他们怎么想，此时圣旨化作天地烘炉，包裹着命格，一条鸿蒙紫气被天地烘炉炼化，一缕缕紫意融入命格，不断的壮大命格。

　　命盘上显出一轮一轮的紫色纹络，让整个命盘显得贵不可言。

　　“这个，就是老龙说的好处了吗？”

　　……

　　通天位面，天宫世界。

　　随着天宫构建完整的根基，三千条鸿蒙紫气都融入天宫，整个天宫看上去完美起来，不过根基不过是一个空架子，单单整个世界只有两千中千世界的大笑不说，其中的天道不足，不能镇压整个世界。

　　而此时随着整个天宫的震荡，久久不息，老龙激动的看着场面，口中呢喃自语：“快了，昊天的收获就快要传过来了。”

　　不过让他失望了，刚刚连同天宫之后的三十万年，沈龙可是一直都在炼化破轮子，根本没有炼化大道真珠。

　　老龙在沈龙的女人面前说了有大好处，可是足足等了十万年，一个法则都没有见到，顿时老龙搁地上了，顿时恼怒的吼道：“昊天也太挫了吧，臭小子，两千万年一条大道都没有弄来，难道躲起来了？”

　　周围女人怒目而视，顿时让老龙讪讪然……


第二百四十七章 天宫巨变，世界稳固

　　不过老龙虽然恼怒，但是看到那不断增多的造化池，还是有些欣喜，沈龙已经可以使用炼命了，可以直接炼化鸿蒙紫气，增加命格力量。

　　这种神通，或者实力，别说至尊，即便是帝尊都没有，半步道主可能接触到这种层面，道主才能够很好的利用，因为道主修命。

　　终于，等的老龙都心冷了，等的花儿都谢了，突然，天地发生大变，首先是化龙池，一阵澎湃的水声响起，好似翻滚的水，一直往上冒。

　　随后从祭坛开始，散发着强大的光芒，照耀整个虚空，然后天空与大地，被一条条金光巨柱链接，恢宏浩大，仙音禅唱，天女散花，金龙凰鸟，紫气祥云纷纷出现。

　　突然，整个天地轰的一声震了一下，随即老龙激动起来，对沈龙的女人吼道：“看见了吗，看见了吗？我就说昊天有好处送过来。”

　　沈龙的女人，已经没有时间听他说话了，都紧张的关注着天宫的变化，轰的一声，突然洛妃的宫殿发生变化，一道道仙音响起，随即周围各种乐器和音符，还有一篇篇乐章，让人沉浸其中不能自拔。

　　蝴蝶女惊呼一声道：“这是音律之道，不知道能够达到什么程度。”

　　不过随后没有让她疑惑太久，她将所有收集到的有关音律方面的材料都抛进去，还有其他一些东西，瞬间洛妃的宫殿发生变化，成就至尊极致宫殿，宫殿名：“乐府！！！”

　　乐府之后，陆续出现十来条至尊道，其中有四条至尊极致大道，其中有条剑道，剩下的都是普通至尊道，其中有一条与沈龙的天宫大道相结合，演化出一条新的至尊道。

　　材料不断的输出，蝴蝶女尽管预备了很多，但是好像算错了，这些用度，根本赶不上，她眉头一皱，发出一道信息，给了金胖子。

　　“材料，建造宫殿的材料，有多少，拿来多少！！！”

　　现在她手中材料很多，但是以这样的增长速度，根本赶不上，而随着乐府的建立，另外五条极致至尊大道，也构建起五座宫殿，不过没有名称。

　　乐府之后，沈龙再一次炼化了一颗大道真珠，不过这一颗可是帝尊级别，乃是杀了雷霆帝尊的大道真珠，顿时天空雷霆闪烁，敖坤的宫殿，瞬间化作极致至尊宫殿，名字叫做雷池宫。

　　随着雷池宫建立，顿时帝尊大道真珠中的至尊道出现，一共五十多条，其中三条与沈龙原先的至尊道结合，衍化出新的至尊道，极致至尊道。

　　再一次出现三座宫殿，不过没有名字，蝴蝶女看着这些极致宫殿的消耗，顿时皱眉道：“消耗太大了，按照原先的预计，最起码有一大半的缺口。”

　　老龙皱眉问道：“你准备了多少材料？”

　　蝴蝶女淡淡的问道：“我准备了三千座极致宫殿的材料，现在看来，只能够满足一千座宫殿的样子，还差很多的。”

　　老龙眉头黑线，这笨女人，还真是相信那臭小子，白了一眼道：“难道昊天能够将三千宫殿都给建立起来？”

　　“难道不能吗？”蝴蝶女坚信着，眉头一挑，就要发作。

　　老龙败了，无奈的摇头，道：“没有必要担心，昊天即便是再强悍，也不可能将三千宫殿都建立起来，不过能够衍化三千至尊道，五百极致宫殿，已经很不错了。”

　　就这样，大道不断的从祭坛出发，在虚空衍化，沈龙炼化的帝尊大道真珠，基本上每一颗都凝聚了那些帝尊十分之一的大道。

　　每一颗大道真珠被炼化，其中都蕴含三五条极致至尊道，而毕竟是帝尊初期，刚刚晋升，其他大道的积累不足，所以其他的也都是普通至尊道，而这些普通至尊道与沈龙原本领悟的大道结合，很可能激发至尊极致大道。

　　这种情况看运气，不过也是要靠潜力，沈龙的准备充足，他原本已经领悟了两千多条至尊道，很容易凑成极致至尊道。

　　随着两百多万年持续不断的进化，天宫世界吸收了十九个帝尊初期的十分之一，差不多两个帝尊的产量。

　　平均每一尊帝尊，都给沈龙贡献了十条至尊极致的大道，而且随着他们带来的普通至尊道和圣道法则的积累，让这种底蕴越发雄厚。

　　“两百多条至尊极致大道，两千多条至尊道，昊天这一次收获还不错啊。”老龙眼中带着欣慰，口中好似还不满意。

　　他回头看着蝴蝶女道：“看吧，我就说嘛，最多五百条至尊极致，哪会有那么多？”

　　“不过除了至尊极致，其他的至尊道也会有宫殿，不过先不要急，将那些作为天道，还需要挑拣一番，昊天也该炼制第二批先天灵宝胚胎了。”

　　蝴蝶女默默点点头，感觉整个天宫越发结实了，老龙抬了抬眼皮道：“外面的金胖子，现在等着急了，你去看看吧，除了修建宫殿的材料，多找一些稀有的材料，不需要保证数量，每一种多弄一点就好。”

　　“特别是道主那个级别的材料，我们需要在天宫中衍化一些矿脉，这样可以使得空间更加坚固。”

　　蝴蝶女脚步一顿，回头看了一眼姐妹们，清儿扭扭捏捏的说道：“我回家找找，我爹爹好像有点收藏，每一种拿一点来应该没有问题。”

　　涂凌也是点点头道：“我爹爹的东西都是我保管的，没问题。”

　　无双幽幽一叹道：“当年我还有一个宝库，若是没有发掘出来，应该有些有用的东西，我去看看……”

　　玉儿、明儿一个个表态，顿时让老龙恨得咬牙切齿：“这几个败家女，坑爹女，败家玩意儿，不过嘿嘿，老子喜欢，那几个家伙头疼去吧，哈哈哈……”

　　老龙本来想要为难一下沈龙的女人，然后满足一下老顽童的心，可是没想到却被人家轻轻松松的解决了，顿时无奈和气愤涌上心头，还有羡慕嫉妒恨。

　　不过随即就为那几位道主感到“担忧”，捂着嘴偷着笑，心里开始想着，下一次应该怎么样算计道主兜里的好东西……

　　老龙看着天宫的样子，眼睛眯起来，呢喃自语道：“昊天还真是狗屎运，一般遗迹能够弄到两百条，已经不错了，现在还有三分之一的时间，按照以往的经验，越到最后，获得的好处越多，这么看来……”

　　这时，蝴蝶女带着金胖子进来了，金胖子搓着手，脸都笑成一朵菊花儿了，可是突然进入天宫，他神情一变，惊呼一声。

　　“怎么了？”蝴蝶女疑惑的回头。

　　金胖子瞪着整个天宫，随即指着周围，踏了踏脚下的土地，好似在确认什么，最终舒了口气道：“昊天到底去了哪里？”

　　“好家伙，你们将天宫重新铸造了一遍吗？”金胖子感慨说道：“怪不得你需要材料，看来这些都不一定够，我回去想想办法。”

　　蝴蝶女点点头，随即扔出一张卡片，交给金胖子，道：“这个卡片中，可以买一些东西，三尺帝尊的货铺，什么东西你没有的，可以去那里。”

　　金胖子手中捏着卡片，突然一愣，随即眼中带着一丝怀念，小心的将卡片装进口袋，随即微笑着道：“多谢您的信任，我这就去。”

　　他留下一枚戒指，瞬间走出天宫，舒了口气，然后默默的说道：“也该回去了，该回去了……”

　　而金胖子走了，无双她们也走了，就剩下蝴蝶女，她担忧的看着天宫，处处小心，小脸都憔悴了。

　　老龙不忍，随口说道：“放心，短时间内不会再有这么大规模的增长了……”

　　可是话音刚落，老龙就抬头，眼中瞳孔一缩，随即叫道：“乌鸦嘴，这昊天到底干什么？这才十万年，蝴蝶，赶紧叫那几个妮子回来！！！”


第二百四十八章 破轮初建威

　　坐下来静静的休息，而那些野兽也洪水一般的退却，不过有利有弊，两百万年没有见到的竞技者，此时出现了。

　　三十人小队，从衣着观看，不属于同一个位面，而且很杂，这种组队的竞技，就是催发了这种战队，他们不像沈龙他们这样相互信任，阴谋和诡诈时时伴随，陷阱和暗杀处处防备。

　　看到沈龙一行，沈龙能够感觉到他们严重的贪婪，幸亏一刀帝尊很强，可以及时发现，若不然肯定会被偷袭。

　　来到这里，本来就是为了杀人补己，无所不用其极，暗杀什么的无可厚非。

　　不过杀到自己头上，那就不用客气了，大家都站起来，组好阵型，突然一刀帝尊喝道：“组阵，通天河。”

　　话音刚落，大家都一愣，随即恍然，瞬间十人一组，站在相应的方位，一刀帝尊吼了一声，他们全都消失，化作浩荡的通天河。

　　河水澎湃激荡，浩大无边，不知首尾，瞬间将三十几位趁火打劫的家伙给冲散了，河道急转，将其中五位冲入河中镇压，只听几声惨嚎，然后身死道消。

　　看到通天河凶猛，顿时其中一半都跑了，仅剩下七八位，其中三位实力最强，虽然赶不上一刀帝尊，但是不差多少，另外几位没有赶得及跑，又被冲入河道中，镇压致死。

　　“喝——”一声暴喝，一尊巨汉双手一扑，铁臂兰江，另一位手中拿出一柄剑，大叫一声，一剑斩下，抽刀断水。

　　最后一位干脆张开巨口，对着通天河水一阵猛吸，顿时通天河岌岌可危，那个铁臂兰江，在通天河的冲刷下，慢慢的坚持不住，但是分水剑和另一位吃货干扰，也不能把这家伙怎么样。

　　沈龙灵机一动，背后遮天布拿出来，随即将破轮拿出来，然后大吼一声：“碾压，轧死你——”

　　那车轮，好似铁饼一般被甩出去，顿时轰的一声，直接撞在那位铁臂兰江的身上，血肉横飞，炸了个粉碎。

　　“铁汉！！！”那分水剑大吼一声，想要冲上来，可是突然通天河再一次改道，冲了过来，那把剑大怒，直冲冲的劈过来，可是通天河中，也冲过来一刀刀芒，一刀帝尊杀人，只用一刀！！！

　　手持宝剑，顿时愕然，从眉心分开，整个身躯被分成两半，最后一个依旧在吞水，因为两位同伴的身死，也就是电火光石之间，没办法反应。

　　等到两个逗死了，他大叫一声，撒腿就跑，可是通天河只剩下他这一个敌人，不可能放过他，通天河翻起一个巨大的浪花，将那位河水的吃货，直接拍入河中，他挣扎不已，口中大叫饶命，不过最后身死道消。

　　“死了的，比他活着有价值，活着还要担心背叛，死了可以做出贡献。”看着最后一位的尸体，星辰帝尊感慨的说道。

　　随即抬头看着沈龙，沈龙已经抛出去很远，扛着自己的破轮子回来了，沈龙眼中闪烁着兴奋的光芒：“太暴力了，太血腥了，不过我喜欢。”

　　一刀帝尊微微一笑道：“干得不错。”

　　“哈哈，道主法宝就是犀利，昊天你的这一扔，砸死一个，实在是不可思议，即便是没有炼化，也有如此杀伤力，不知道炼化之后的威力如何？”

　　金鹏看着破轮，想上去摸两把，可是没干，沈龙笑着道：“若是我炼化了，可以支配他了，大家一起祭炼，肯定所向无敌！！！”

　　“好了，大家分配一下吧。”阵法杀了的，属于同分，各自杀了的，需要各自分配。

　　静音拿走了那位铁壁大汉的大道真珠，沈龙看着剩下的东西，一概不要：“我修为最弱，这些都给你们，我要多了也炼化不了。”

　　除了铁壁大汉的，他们炼化不了，剩下的沈龙都能够送出去，一刀帝尊点头，随即收了，大家都是一起来的，不应该因为这些身外之物犯嘀咕。

　　星辰帝尊看着这些收获，苦笑着道：“除了大道真珠可以随时吸收之外，还真的没有我们杀野兽得到的东西多。”

　　十万年很快就过去了，沈龙继续炼化，与天宫世界联系，顿时再一次发生了野兽围城的境况，大家顿时组成战队，将沈龙护卫在中央，他们总算是见识到了那个破轮子的妙用，即便是拿来砸人，都无往而不利。

　　玄虚印再一次凝结，第十枚印，沈龙伸手结印，速度奇快，已经快到一定的瓶颈，突然，双手震了一下，结印散开，他伸手一调，将那些没有散开的命格之力给凝结，然后再一次结印。

　　这一次的速度，顿时冲破瓶颈，更加迅捷，终于十三万年之后，结印成功，之后第二枚印，用了十万年整。

　　第三枚、第四枚，一直到第九枚，都是十万年，此时已经凝结了四分之一的玄虚印，一共十八枚，他再一次停下来。

　　“这一次，你倒是停的早了，还没有杀得尽兴呢。”冥凤冷哼一声，看着如潮水一般退走的野兽，挥一挥袖子，将自己杀掉的大道结晶都给收了干净。

　　这一切让沈龙看着直流口水，冥凤咯咯一笑道道：“昊天，要不要杀一番尽兴？”

　　沈龙想了想，然后坚决的摇头道：“还是现在提高自身实力为主，反正除了我们其他人也在杀，到时候直接抢他们的，更快！！！”

　　沈龙咬咬牙，做出决定，大家愣了一下，随即大笑，反正那些人又不认识，这个世界，吃了他们，才能够变得强大。

　　而在天宫世界，随着这不到百年时间，沈龙炼化了十五枚大道真珠，比上一次的少了四枚，不过成就一点不比上一次小。

　　老龙看着场景，呢喃自语：“承乾宫倒是建立起来了，两条极致至尊道，都是星辰大道，其中包含了星宫和辰殿！！！”

　　除了这个，还增加了白虎宫，这是西王母的宫殿，还有一座峰峦叠嶂组成的宫殿，巍峨庞大，是九彩娘娘的宫殿。

　　除此之外，十五枚大道真珠，再一次提供了两百条至尊极致大道，还有无尽的大道法则沉淀积累，这都是无尽的财富。

　　老龙看着再一次的收获，有些无语，不过随即也就不再关注，他乃是昔日道主随手都可以抓来这么多大道，根本不看在眼中。

　　他的眼光极准，回头对蝴蝶女说道：“你准备的材料足够一千个极致宫殿？”

　　蝴蝶女点点头道：“足够了。”

　　老龙点点头，放心了：“或许这家伙真的能够弄出一千个极致宫殿，或者更多，多多益善吧，你再准备一些。”

　　“已经吩咐金胖子去了。”

　　老龙眼睛一眯道：“这小胖子倒是会做事，昊天回来你给说说，这种人虽然是商道，但是也是天才，或许背景不简单，要好好维持关系。”

　　“他们本来就是朋友。”

　　“朋友吗？”老龙微微一笑：“是朋友就好，这就更加牢靠了，让他收集高端材料，总是从你们师傅辈那里那东西，那昊天小子不喜欢，即便是我这张老脸，也没办法接受，少拿一点可以，多了不要。”

　　老龙也有自己的骄傲，即便是朋友，也有一个限度，当年为了沈龙，老龙直接咆哮着去跟那些道主要东西，不过之后再也没有出过口。

　　沈龙与老龙有些地方很像，对于靠山，对于女人的东西，沈龙虽然用了，但是心力并不舒服，他渴望更加强大，软饭虽然方便，但很难吃……


第二百四十九章 悲催的灭龙道

　　再一次，陷入修炼。

　　这一次沈龙心中有了目标，将手头的所有帝尊初期的大道真珠都炼化，车轱辘炼化一大半，若是时间允许，可以炼化一枚帝尊巅峰的大道真珠。

　　反正，现在沈龙手中已经有了两枚。

　　不过在做这一切之前，沈龙再一次抽取一条鸿蒙紫气，纳入天地烘炉中炼化，滋养命格，强化命盘。

　　这一次，他第一枚用了十万年，寻常水准，沈龙设法让其更快，突破十万年的瓶颈，不过很艰难，第二枚依旧是十万年。

　　等到第五枚，依旧是十万年，第六枚开始，沈龙觉得有些松动了，果然，随着手印的速度增加，突然双手一震，结印散开，随即一抓，再一次结印，九万年完成了。

　　第七枚八万年，第八枚六万年，第九枚五万年，五万年又是一个瓶颈，不过此时已经炼化一半了，玄虚七十二印，现在已经烙印三十六印了。

　　随后她的成绩非常稳定，一直是五万年一枚印，再一次凝结了九枚。

　　这一次一共过了一百二十多年，他的玄虚七十二印，已经凝集了多一半命格之印，终于，他叹息一声，道：“下一次，还能够再快一点。”

　　他苏醒过来，看着野兽退走，瞬间沈龙眼睛一亮道：“感受到了？”

　　“就等你了。”静音在沈龙耳边说道，“已经过去四百万年了，你修炼的怎样？”

　　“很好，非常好。”沈龙笑着道，“现在我的实力，已经翻了好几倍，几十倍，或许真的能够突破百倍。”

　　一刀帝尊看了沈龙一眼道：“现在你只剩下两枚大道真珠了，先不着急炼化，我们先赶路，依旧是我们保护你，你这一次单单炼化那件道主法宝残片。”

　　沈龙一愣，他点头道：“还有一小半，再给我五十万年，就可以炼化三分之二。”

　　大家眼睛都一亮，顿时让沈龙修炼，随即点点头，再一次陷入修炼，不知外界环境，反正沈龙绝对信任队友，他们是一起来的。

　　……

　　同一地点，遗迹争命之地。

　　灭龙子的运气非常糟糕，从争锋之地开始，他就连连失利，争锋之地损失了许多属下，这些可都是决定胜负的关键啊。

　　从争道之地开始，他就开始算计，让护命傀儡集中起来打击，不过依旧损失惨重，因为通天位面的修士，也有护命傀儡，有的被杀了，有的到时杀了通天位面修士，也被迫激发了护命傀儡。

　　最后争命之地，他将争道之地的所有修道者都带来了，所有存活下来的，一共三十三人，刚好三分之一。

　　并不是说，这些就是通天位面的杀了的，但是与通天位面的修士不无关系，有的被通天位面杀了，有的则是在杀通天位面修士的时候，抵消了护命傀儡，然后被其他人给灭了。

　　当然，即便是这三十三位，也都不是所有人都拥有护命傀儡，应该说现在只有五个拥有护命傀儡。因为即便是其他人拥有，也被掠夺了。

　　灭龙子的护命傀儡本来炼化了七个，在争锋之地和争道之地，都消耗完了，现在仅仅只有两枚，还是后来剥削来的。

　　不过，好像他的霉运还没有结束，他感应通天位面的修士位置，一定要杀了通天位面的有生力量，然后最大可能的争取胜利。

　　这可是灭龙道主的任务，若是灭龙子不能完成，即便是灭龙道主是自己的父亲，可是灭龙道主的子嗣众多，他们可不会放过这个打压亲“兄弟”的机会。

　　可是就在他追上通天位面的时候，突然，一群野兽浩浩荡荡的往自己这一方冲过来，灭龙子吓了一跳，虽然这些自己看不上眼，但是数量也太多了。

　　他第一时间就下令撤退，可是源源不断的野兽，冲击过来，他还是没有躲过，奋力厮杀之后，他们冲了出来，不过并不是所有的灭龙道修道者都像灭龙子那样力量，也不如通天位面一刀帝尊挑选出来的大家来的强悍，所有有伤有亡。

　　他惊恐的远离那个地方，剩下的这些修为不怎么样，但是都很听话，若是为他死，也是一个护命傀儡的价值，可是这一轮就损失了五个。

　　他看了一眼那个方位，瞪了两百万年，终于，兽潮散了，他再一次感受到通天位面修士的位置，他冲了上去。

　　可是就在他感觉很近了，很近了的时候，突然又是一阵声震苍穹的嘶吼，随即感受到磅礴的威压，一头野兽没有什么，一群也没有什么，但是铺天盖地的野兽，那种凶兽的气息，让人受不了。

　　灭龙道再一次冲锋，他要带人走，再一次退走，不过因为他这一次距离兽潮的路线太近了，一轮冲击就折了八个悍将。

　　终于冲出来了，再一次少了八个，他欲哭无泪，这样又等了不到一百万年，终于兽潮结束了，这一次灭龙子学聪明了，他迅速的冲过去，想要在下一次兽巢来临之际，找到通天位面的修道者。

　　可是这一次他再一次是算了，沈龙这一次根本就没有休息多长时间，再一次陷入修炼，让兽潮去而复返，灭龙道仰天长叹，再一次折了五个。

　　带着十五个，这是最强者，每一位都相当于星辰帝尊那种强者，若不是为了阻挡那些已经死了的灭龙道，他们不会如此狼狈。

　　现在那些死了，他们十五个倒是没有了累赘。

　　灭龙子疯狂了，他吼道：“这一次我们先不走，等那些兽潮过来，我们跟着兽潮一起走，一定能够找到他们，到时候一定要将他们碎尸万段。”

　　可是这一次，灭龙子再一次失算了，他被仇恨蒙蔽了眼睛，已经不能冷静的处理事情，一刀帝尊已经感受到了那个目的地，下令全速前进，不再让沈龙修炼，因为那样耽误工夫，所以沈龙直接炼化道主法宝，根本没有引来兽潮。

　　悲催的灭龙子，还没有看到沈龙一群人，就已经损失大半，而且苦苦等了十万年，人家兽潮愣是没来，十万年后，他的属下强调已经感应到目的地了，他才醒悟过来，大吼一声，带着人前往宫殿方向。

　　此时清晰的感受到宫殿的方向，不过即便是见到宫殿，也不一定能够打开宫门，因为现在还有五万尊大能的存在，需要减少到三万。

　　也就是说，还要死上两万尊帝尊大能！！！

　　……

　　在竞技之场外面，一尊尊更为强悍的大能，正在看着竞技之场的门户，等待着后辈的归来，他们一尊尊，都是道主分身级别的存在，即便不是也是半步道主亲临。

　　此时没有初来此地的热闹，冷冷清清的，即便是说句话，都觉得费劲，突然，一声惨嚎，随即一声怒吼，苍天震荡。

　　“全死了，全死了，唉！！！”冷静下来，他环视一周，叹息一声走了，挥一挥衣袖，留下一声悲伤的叹息。

　　随着这一位的离开，好似拉开了潘多拉的序幕，一声声暴怒，一句句嘶吼，一个个的叹息，一尊尊大能离开。

　　这些，都是全军覆没的，即便是拥有一尊还活着，他们都不会此时离开，看着他们心灰意冷，周围冷眼旁观，也暗自看着自己后辈的伤亡情况。

　　通天位面的神气道主，看到这种情景，看了一眼自己位面的情况，也是叹息一声，他们可是通天位面的天才，整个位面全力搜选出来的人杰。

　　“不过比起他们，也算是很好了……”

　　而灭龙道的那里，看着起初死伤惨重，随后稳定下来，声音中有一种欣赏的味道：“灭龙道不错，能够稳定局势。”

　　“实际上他哪里知道，这些不死的，都是选择退出的……”


第二百五十章 碰撞的前奏

　　又过了一百万年，这百万年很清静，即便是一刀帝尊，也没有遇到几个敌人，即便是遇到了，也是毛贼两三只。

　　至于灭龙子，心里已经有阴影了，等了十万年，愣是没有等到兽潮，而且已经能够感受到目的宫殿群的位置了，所以不再追踪沈龙他们了，一心想要追上去，反正最终目的地还是可以遇到的。

　　从总体实力来说，灭龙子他们的人，实力更强一些。

　　至于通天位面的天宫，此时也陷入停滞，不过一下子增长到六百至尊极致大道，三千条普通至尊道，让天宫震动起来，需要时间消化。

　　老龙的胡子一抖一抖的，出卖了他的心情，还有五百万年，不知道昊天能不能继续增长一番，这可是大道啊……

　　这就是层次和眼光的问题了，天宫乃是沈龙的至尊界，所以这个世界随着沈龙的境界提升，才没有问题。

　　而洪荒宇宙，作为一个世界，若是想要增加大道，就需要众生修炼，达到某一个层次，即便是有大能直接将大道炼化进去，也不行！！！

　　因为他们即便是道主，也需要先掌控一个世界的天道，才能够协调整个宇宙，知道这个世界需要那些大道出现才算合理。

　　而一个人，只能够作为一个世界的天道。

　　一个世界，也只能拥有一个天道。

　　所以超脱者非常重要，因为超脱者不一定是天道，但是他了解他所超脱的世界，可以适时地引道，让世界快速发展。

　　因为每一个混沌中的世界，都不像修士开辟的自己的至尊界那么随便提升，那些宇宙世界的晋升更加合理，因为每一条大道的诞生，都是应运而生的。

　　随着百年的炼化，他没有再一次炼化大道真珠，而是一直炼化车轱辘，而随着对于命格之力的了解加身，虽然不能冲破五万年一个印的桎梏，但是也对于命运更加了解，对于世界的发展，更加明悟。

　　“扑——”

　　一口气吐出，长长舒了口气，随即道：“累死了，总算是有些成果了，再给我五十万年，就可以祭起这个轱辘砸人了。”

　　他环视一周，看着大家护卫自己，笑了一声道：“怎么，还没有找到？”

　　他倒是感觉很清晰了，好像那个天宫，距离自己很近，但是又好象很远，总有那么一层突破不了。

　　大家也是泄气一声，一刀帝尊眼中闪过一丝杀气道：“看来还是多余三万人，不过这一路来，也没有遇到几个。”

　　沈龙再一次吞了一根鸿蒙紫气，让周围几个帝尊眼皮子狂跳，修养一番，沈龙眼珠子一转道：“不弱，我们继续打猎吧？”

　　“好主意。”金鹏哈哈大笑道，“反正那宫殿终有出现的时候，语气浪费时间，不如打猎，还有收获呢。”

　　看着大家都有意动，一刀帝尊点点头，随即道：“五十年，我们需要保存实力，应付突发状况，毕竟快要出现了。”

　　沈龙点头，随即吞了一颗大道真珠，招来无尽的兽群，他只有五十年，可以炼化大道真珠，还可以炼化轱辘。

　　……

　　而此时，因为找不到那个目的地，灭龙子神情暴躁，心中一直感应着通天位面的修士，若是平常，自己把握住他们的行踪，应该高兴，但是此时，这个信息就好像一个刺。

　　这根刺不拔除，将会是永远的痛！！！

　　突然，灭龙大叫一声道：“现在反正不能找到那个地方，我们先去杀了通天位面的修士。”

　　身后跟着十五位，欣然同意，顿时大家开始冲向沈龙的方向，感觉越来越清晰，灭龙子的眼中，带着扭曲的神情，咬牙切齿。

　　可是突然，背后一阵咆哮和践踏的声音，轰隆隆入耳，让正在赶路的十五位灭龙道人，突然都愣住了，顿时一声惨嚎，响彻云霄。

　　他等待了一百万年的兽潮，都不出现，现在正好要去寻麻烦，这次出现了。

　　他等待，是因为若是兽潮出现，他们跟着兽潮背后杀过去，并不是现在这种情况，这可是洪水的尖端，风口浪尖的位置啊。

　　巨大的冲击力，让十五位晕菜，这一次，他们距离沈龙一行更近了，可是也受到兽潮的冲击更加强烈了。

　　“走，先冲出去，然后再跟上。”

　　果断的一声令下，顿时杀出一条血路，这些野兽根本就不是找他的，不过他们挡着路了，所以一群野兽都不介意踩过去。

　　终于，才竞技规则的地盘儿上，他辱骂规则，殴打和侮辱竞技小精灵，收到惩罚了，连续几次都收到兽潮的冲击，好似专门的一般。

　　这叫什么，这叫报应不爽！！！

　　这一次终于冲出来了，不过倒是没有死亡，但是受伤难免，而且其中三个拥有护命傀儡的，都爆发了。

　　现在灭龙道这一方，拥有护命傀儡的，就剩下灭龙子一位，还有另一位了，灭龙子拥有两块，实力依旧高于通天位面。

　　等到冲出来，他喝了一声，大家重新杀进去，跟在兽潮后面，避开前面的冲击，压力减轻许多，灭龙子嘴角露出阴沉的笑容，随即道：“这一次，一定要杀了那群混蛋，按照以往几次判断，这兽潮肯定会超过百万年，我们控制好速度，等到兽潮退走，他们肯定没有余力，倒是后偷袭，一击毙命！！！”

　　……

　　通天位面，天宫世界。

　　消停了百万年，这一次沈龙炼化的，可是帝尊巅峰的那个天残的大道真珠，顿时无尽的大道充斥在天地之间，天宫震动。

　　明乃是通明之主的徒儿，也有说是通明之主的私生女，不过这不重要，重要的是她在天宫中也有一席之地。

　　她双目失明，不过倒是看的更加清晰了，倒是暗合天残道的道蕴，不过她当然不能修炼天残道，而是开始修炼瞳术。

　　她的一双眼睛，可以看破虚妄，可以看破红尘，可以看清虚伪，可以看清命运，她所有的道果，都证在这一双眼睛之上。

　　轰的一声，明的宫殿化作通明宫，名字倒是与通明道主相关，不过道主应该不会介意的，毕竟是他的徒儿。

　　随着通明宫的确立，突然苍生殿也轰然挺立，通天巨柱中，都诉说着苍生的喜怒哀乐，爱恨情仇……

　　这是女娲的大道，苍生道，红尘万丈终立道，寄语问苍生。

　　终于，沈龙的女人中，除了如意，就剩下拉克西丝了，她本该修炼命运之道，不过自从知道道主修命之后，就果断的想要改变。

　　这种大道和造化道一样，都是一种忌讳，低阶修炼虽然妙用无穷，但是跳了好几阶，难以有大成就，就像女娲当年的造化道，虽然可以造化人族，但是修为自成圣之后，难以再有进步。

　　毕竟造化道可是帝尊的专利，提前修炼，进入这种禁区，除非那种非常逆天的人杰妖孽，或有成就。

　　所以沈龙早就想着为拉克西丝转化，他本来是与她的姐姐和妹妹一起，执掌命运的三女神，不过她的两姐妹都转成起始和终结，就她跟着沈龙走了。

　　而沈龙则是想着当年她们编织的那个网，天道之网，顿时将因果之道传了过去，有了基础，她的进阶很快。

　　他以前有基础，而且随着炼化这个天残，这家伙对于天道领悟也非常强悍，以天道的高度，观察因果，修炼起来事半功倍，而且沈龙在洪荒宇宙，就有因果之道的底子，因果之道在洪荒宇宙，可是天道之一。


第二百五十一章 新的底牌

　　帝尊巅峰的大道真珠，沈龙炼化了五十万年，巅峰帝尊领悟很杂，不过这天残很让人无语，他的大道都是残缺的。

　　不过这样也好，即便是残缺的，十分之一让沈龙挑，倒是可以“去芜存菁”。

　　所以这个大道真珠也仅仅给了沈龙一百多条至尊道，这是沈龙选出来的，与沈龙的现在的大道积累相结合衍化出来的。

　　“又是一百多条至尊极致道，现在已经七百多条了，小蝴蝶，从现在开始，材料全面倾斜，全力打造极致至尊道的宫殿，只有这些道能够镇压天宫，剩下的都缓缓。”

　　老龙眼中闪烁精芒，思索着昊天是不是大开杀戒了，他不知道沈龙那是无奈的被塞进斗兽场，杀人是无奈。

　　蝴蝶女点点头下去办了，而沈龙也恢复了，他睁开眼睛，长舒口气。

　　“终于，炼化了，真想试试威力。”

　　兽潮潮水一般的退走，突然远处若隐若现的一声惨嚎，让大家警惕起来，此时虽然没有受多少伤，但是这么强大的兽潮冲击，也是耗费很大。

　　而对面的灭龙子，千辛万苦的冲过来，本来计算的好好的，兽潮百年退走，可是半道上又被退回来的兽潮给踩了。

　　强烈的冲击，让灭龙子心中狂怒，他的心境已经乱成一团，狂暴的杀伐，让他受伤，而最后一位拥有护命傀儡的属下，为他挡了一记，那一枚护命傀儡；也消失了！！！

　　一刀帝尊遥望远方，皱眉道：“好像还有人，与我们一起，不远。”

　　冥凤帝尊微微一笑，窈窕身姿谈笑间就要杀人：“要不，我们过去看看，反正昊天也想要试试威力，我们一起试试？”

　　大家看着沈龙，沈龙微笑着道：“放心，我们可以一起来祭炼，光是我可不敢胡来，说不定就成肉干了。”

　　众人大笑，随即一刀帝尊点头，他总觉得心中有些阴霾未去，看看无妨：“先组成大阵，我们冲过去看看。”

　　一条浩大的通天河奔腾而去，浩浩荡荡，灭龙道正在休整，突然感受到通天位面的到来，脸上露出残忍的笑容：“送上门来了吗？”

　　他大吼一声：“站起来，我们迎战。”

　　瞬间他们踩着一条条巨龙的头上，那巨龙都是活活炼成傀儡，随后激发了身上的法宝，一条条虚幻的龙魂嘶吼，周围好似怨气冲天。

　　这是一种领域，龙魂狱场，一条条铁链哗啦啦的响着，令人心中凛然。

　　通天河冲过来，远远看去，就像看到一座专门囚禁龙族的城池，各种屠戮龙族的壁画，栩栩如生，沈龙看了一眼，心中怒气狂涌，冷哼一声。

　　“一刀帝尊，这个不好破。”金鹏周围说道，“他们最起码十五个，我们数量少，而且他们的阵法，与我们的应该不相上下。”

　　一刀帝尊点头，随即看着沈龙道：“我们不冲进去，既然想要试试那东西的威力，当然是砸过去。”

　　沈龙摇摇头道：“不是砸，是碾压过去，轧死他们。”

　　“对面的可是一刀帝尊？终于找到你们了。”灭龙子心情畅快，声音中带着喜悦，想着如何折磨这群混蛋，虽然一刀帝尊让他重视，但是他也不是没有底牌，可以完败对手。

　　可是没有等到回复，等到一个破轱辘，从通天河上散发着光辉，滚滚而来，他心中想着：“那是什么？”

　　随即警兆大起，大吼一声，祭起诸多法宝，加强防御，因为那轮子已经过来了，好似踏过空间桎梏，碾压而来。

　　“道主法宝？快跑……”

　　他额头冒汗，大吼一声，瞬间阵法一变，化作一条冥龙飞奔，可是那轮子好似很慢，但是瞬间就到了阵法头顶，顿时那冥龙身上一阵裂纹。

　　那破碎的声音，挑战着灭龙子的心灵极限，他知道这是道主法宝，心中更加惊惧。

　　咬牙切齿的看着身后的通天河，他大吼一声，将袖中的一枚符篆拿出来，瞬间捏碎，一道光芒闪烁，将他连带四周的五位同伴带上，穿透道主法宝的封禁飞走，而阵法也瞬间解体，剩余的十位帝尊，被碾压致死。

　　等到他们都消失了，通天河一阵虚幻，即便是一刀帝尊，都累的跟死狗似的，不过沈龙哈哈大笑起来：“很好，很强大！！！”

　　一刀帝尊脸色难看的吼道：“快些恢复，幸亏那家伙跑远了，若是就在附近，说不定我们现在就陨落了，收尸都没人。”

　　身讪讪一笑，随即道：“还是先收获一下吧，静音，我们先走，人家帝尊正是积累的时候，什么样子的大道都行，我们可要好好选选。”

　　沈龙笑着，一个是为了选大道，另一个就是把那破轱辘捡回来，那东西被祭出去之后，都没有办法收回。

　　他低声嘟囔一句：“果然，这东西就是为了威慑用的，镇压气运足以，作为大杀器，若是真的祭起来，真是要命。”

　　他有点不寒而栗，刚才幸亏大家一起受累，若是他一人祭起来，说不定真的成为肉干了，都不用晒……

　　这些都算是大家一起击杀的，所以沈龙选了一个大道真珠，其他人也去随便拿走一个，随即沈龙扛着轱辘，包裹起来，放入遮天布中。

　　一刀帝尊面色沉凝道：“那张符，好像是道主级别的，若不然不可能突破道主法宝的封禁，看来我们再一次大意了。”

　　看了一眼沈龙背后的车轱辘，一刀帝尊道：“还是背着砸人吧，最起码一砸一个中，而且不需要如此大的法力付出。”

　　沈龙苦笑道：“不一定能够砸中，还需要你们的配合，联手先禁锢。”

　　星辰苦笑道：“现在反正，那个距离那个东西越来越近了，我们还是先找到宫殿再说吧。”

　　沈龙摇头道：“要我看，还是迟一点找到那个地方比较好，现在即便是找到了，也进不去，本来我以为有这个破轮子可以所想睥睨，大杀四方，不过现在看起来不是那么回事，还是少惹事儿好。”

　　“那么我们现在该干什么？”

　　“当然是打猎了。”沈龙眉头一挑道：“打猎，我现在依然有两个大道真珠没有被炼化，我们一起组成通天河，一路冲刷过去收获肯定不会少。”

　　“这样速度慢，说不定我们赶到那里，正好可以进入。”

　　看着大家沉思，沈龙再一次道：“再说，这样我们有兽潮的庇护，一般人不会惹我们，毕竟那些竞争者比野兽可怕多了。”

　　一刀帝尊点点头，不过随即摇头道：“即便是我们，也不是没有消耗，毕竟随着你一次次的炼化大道真珠，好像兽潮越来越强了。”

　　大家一阵沉默，最后只能作罢。

　　冥凤劝导：“现在将你的大道真珠留着，反正还有时间，你的实力越来越强了，等到最后一百万年，应该足够了。”

　　随即她扫视一圈道：“既然我们不招惹兽潮了，但是也不能大张旗鼓的赶路，小心一点，谁知道有什么厉害的角色！！！”

　　大家同意，随即开始赶路，一刀帝尊看了一眼沈龙，随即道：“昊天，你的车轱辘只能作为震慑之用，现在我们需要寻找其他的底牌，所以你现在感受一下自己的命格，是否能够衍化终极阵法的其他变化。”

　　沈龙端坐下来，默默的查探自身，他的命格得到滋养了锻炼，已经超过了普通的帝尊初期，随即他感悟当时一刀帝尊传授的阵法之道，顿时好似一种桎梏被打破的感觉，虽然有些滞涩，但是已经可以使用了。

　　他抬头看着一圈目光，点点头……


第二百五十二章 元素本源珠

　　终极阵法，阵法十变：

　　通天之河，幽暗之渊，七情六欲、未来劫法、灵法万物、寰宇神木、开棺发财、鬼斧神工、慧灯引路、观天照人。

　　通天之河已经熟悉，其他的沈龙慢慢熟练，一路上与大家一起衍化阵法。

　　就这样，又是五十万年，灭龙子此时已经吓破了胆子，不敢寻麻烦了，而一路上遇到的竞技者，有的数量多，看到沈龙一行，不想惹事儿，都想等最后的三万人名额，而那些零散的，就是被捕杀的对象。

　　“已经过去六百万年了，除了最后的一百万年不能争斗之外，剩下的时间只有三百万年，怎么还不开启？”

　　沈龙低声抱怨一句，冥凤白了一眼道：“谁都不想死，能够进来的，谁没有绝招？”

　　沈龙叹息一声，抬头问了一句：“静音，你看看还需要死多少人，我们这一路上也太消极了，杀上一批，大家都进去。”

　　正在沈龙抱怨，静音突然一声惊呼，众人也是身躯一震，大家都感受到了，清晰的感受到那一出地方，感受到自己的宫殿。

　　“开启了。”

　　这样的话，在争命之地，同一时间响起，有的感慨，有的悲伤，有的无奈，有的振奋……

　　感受不一而足，但是都在等待这一刻，一刀帝尊大吼一声：“走——”

　　奔腾的河水，川流不息，毫无阻碍的在虚空流淌，前路的阻碍都被冲刷，没有丝毫的残留，这是急速赶路，不甘人后。

　　越来越近，越来越近……

　　沈龙能够看的请那些宫殿群的神光，那冲天的光芒，形成千万种色泽的天幕，那就是天边，那就是目的地。

　　而随着越来越近，他也感受到周围一道道神光串流，他们或许一个人，或许一队，迸发强悍的气息，丝毫不弱于沈龙他们。

　　“都好强，我们能够守住自己的东西，已经很不错了。”一刀帝尊面容严肃的说道，“千万不要逞强，那些人，太强了。”

　　一刀帝尊的名声不是别人叫出来的，半步道主之下第一人，那是打出来的，即便是半步道主，对他都有所忌惮，而且他的刀下，的确是有半步道主的亡魂。

　　可是面对这些不同位面的高手，他也不干保证能够胜出，毕竟通天位面是不完善的，通天位面的神通大法，不可避免的弱于其他完整位面。

　　都说浅水养不了大鱼，生活的水太浅，即便是这水中的最强，对人家深海蛟龙，也是没有底气。

　　看到一刀帝尊的神情，听着那颤抖的声音，沈龙皱眉，其他人严肃起来。

　　“并不是所有人都很强，我们的实力，算是中上游，但是不能大意。”一刀帝尊重新说道，算是开解众人，不要太压抑。

　　“不过我们也有底牌，若是他们惹我们，那我们也不是好惹的。”一刀帝尊对身边的竞技小精灵问道，“现在，我能否在这里晋升半步道主？”

　　“不可以，第一太危险，晋升不是一时半会儿的事情，第二即便是成功，也会立刻被传送出去，这是经济规则的排斥。”

　　听着一刀帝尊的问话，沈龙眉头皱起来，难道事情真的到了这么严重的地步了？一刀帝尊点点头，不再问了。

　　循着自己的信息，看着宫殿群的场面，每一座宫殿之间，差不多千里距离，一步就到了，沈龙他们的宫殿，就在眼前。

　　他刻意感受到，静音激动的心情，不算静音，其他竞技小精灵也是一样的神情，到了这里，他们也算是成功了。

　　静音在沈龙耳边说道：“只要进去，我们就可以修道了，等到修成圣尊，我们就可以出去探索，远离这个世界。”

　　“不过整个竞技规则太压抑了，规则压制，想要提升境界，太难了，虽然没有劫数，但是也艰难难行。”

　　她拽着沈龙的头发，露出幸福的微笑道：“幸亏有你带我走。”

　　沈龙点点头，随即一刀帝尊一声令下，冲了进去，那十座宫殿，化作一起，宫殿外围有一个护罩，规则庇护。

　　而护罩上写着通天战队，不过随着沈龙他们进入，护罩崩溃，从此之后，庇护消除。

　　“先进入各自的宫殿。”一刀帝尊一声令下，大家一起进入，熟悉的环境，依旧是空荡荡的，好似广场，几根柱子，几面墙壁，虽然清静，好似看到了灰尘。

　　不过在宫殿的穹顶，一颗耀眼的光辉照耀，火红色的光泽，显露出灼烧、浩大、光辉和荣耀，另一边，静音飞上天空，将那颗珠子摘下来。

　　伸手抚摸着光滑的珠子，静音神情复杂，递到沈龙面前，语气淡然的问道：“昊天，现在又两个选择，需要你做出最后的选择了。”

　　她的声音极力的保持镇定，但是那颤抖的音节，让沈龙感到可爱，他哦了一声，似笑非笑的问道：“怎么选择？”

　　“第一，拿着这个地属性的本源珠，然后这座宫殿，连带我都会消失，我将会永远定居在竞技之地。”

　　“第二个，你选择我，这颗珠子会留在宫殿，然后消失，我今后一直追随你。”

　　沈龙微微一笑道：“每一个进来的人，都会有这样的选择吗？”

　　“当然不是，想要选择，还要看我们精灵是否需要跟你们走，若是我们不愿意，你们就不会有这种选择。”

　　沈龙恍然，随即看着静音道：“那若是我选择第一个呢？”

　　静音一惊，看着沈龙，咬着嘴唇，眼珠子的眼中转着，狠狠喝道：“你要选择第一条，我会恨死你的。”

　　看着那迷离光辉的地属性本源珠，沈龙的确是有些心动，不过这珠子并不是老龙说的那种珠子，而是分身而已，价值已经缩了好多倍。

　　沈龙接过本源珠：“的确是很好看，迷人的色泽，浩瀚的力量，若是我有这个，修为再进一步，不是问题。”

　　静音的脸色更加苍白了，不过沈龙随即哈哈大笑，将整个珠子随意一抛道：“不过，再看看静音那楚楚可怜的样子，我怎么舍得，让你独守空房呢？”

　　轰的一声，宫殿消失了，本源珠也消失了，沈龙抱着静音，已经泪流满面了，她趴在沈龙身上，捶打沈龙胸脯。

　　而随着沈龙的宫殿消失，其他人一惊，从宫殿之中出来，看着沈龙拉着静音的手，都无语的摇头苦笑。

　　“昊天老弟，好豁达的心境。”晨曦帝尊笑了一声，他不多说话，这一次破天荒的第一个来赞扬沈龙。

　　冥凤却冷哼一声道：“豁达？那家伙是色狼，主要静音是女人，哼，静音，本尊可告诉你，那家伙家里面的女人，数不胜数！！！”

　　静音却毫不在意，软绵绵的挂在沈龙身上，回头以莫名的神色看了冥凤一眼，看的冥凤一阵发毛，才说道：“有能力的男人，不都这样吗？”

　　“不愧是我选中的男人，果然是光辉万丈！！！”

　　众人再一次无语，果然是极品的一对儿，不能以常理度之。

　　一刀帝尊看着沈龙，没有说话，随即环视一周道：“规则的庇护已经消失，今后三百万年，我们需要自己守护自己。”

　　他看着自己的精灵，随即言道：“到了现在，竞技精灵的任务算是完成了，我们先祝贺诸位道友获得新生，然后恭送几位吧。”

　　到了现在，小精灵的作用已经完成了，静音在沈龙耳边说道：“从今往后，杀了竞技者，会掉落本源之珠，而且仅仅只会掉落本源之珠，所以，要小心了。”

　　“对了，若是你被人杀了，我就变成别人的了，任意处置……”


第二百五十三章 灵法万物

　　“妮子，这竞技之场，才是我们的主场，才是我们的家啊，外面的世界很危险的……”

　　“我不怕，这个牢笼，我算是够了，一刻也不想呆了。”

　　“唉，妹妹，听姐姐一句劝，这男人不靠谱，以姐姐前世的经验，他全身上下，最少有七八处，都佩戴女人的定情信物，太多情了……”

　　“我不怕，我就喜欢这样的。”

　　“妹子，听哥哥一句，只要你留下来，我们在竞技之场就是称尊做祖，到了外面还要装孙子，只要你嫁给我，老哥我有前世的双修秘籍，我们阴阳和合，一定可以冲破樊笼，到时候一起逍遥混沌……”

　　“说的再好听，还不是一样的，我跟着昊天，与这种情况没有区别，而且现在就能够离开，你们都不用劝了。”

　　终于，那些小精灵一个个叹息着，摇头走了，他们的身形再一次变大，进入宫殿，然后宫殿飞天不见了。

　　沈龙看着那几个对自己有敌意的精灵，摇头苦笑，大吼道：“干嘛，恭喜诸位超脱生死，今后好好修炼，希望能够走出竞技之场，到时候来我家喝酒。”

　　静音清晰的看到，那几个宫殿在空中闪烁了两下，差点掉下来，顿时白了沈龙一眼，在沈龙胸口捶了一下道：“得了便宜还卖乖。”

　　沈龙看着静音，现在的静音好似凡人，不过身体又很强悍，随口问道：“静音，你现在的修为，是哪个层次的？”

　　静音听了，苦恼的拽拽头发道：“我也说不清，不过我可以肯定的是，那几个带着宫殿走了的精灵，他们刚刚成就地仙的程度，恩，一刀帝尊的那个，是个天仙，这是按照你的等级划分的。”

　　“至于我，因为要离开，所以最后也会好好改造一番，成就自己的命格，当然修为也会提高的。”她顿了一下的道：“现在已经过去，已经过去三十万年，也就是说还有两百七十万年，足够我提升到天仙了。”

　　“不过你不用担心我的修为，若我出去，肯定会激发潜力的，因为我前世实力很强的，段时间内，可以给你增加一位竞技之道的至尊之位的帮手。”

　　沈龙点头，随即道：“也就是说，你必须要在这个争命之地，才能够完成改造？”

　　沈龙眼中带着光辉，照耀在静音身上，可以看清周围无数道纹从虚空落下，降临在静音身体，又有一些印记，从她的体内散出。

　　静音点点头道：“现在还不行，不过也没有关系，若是实在危险，就把我放在你的那个法宝中，毕竟命最重要。”

　　沈龙点点头，随即道：“还是把你收进去吧，你这样在外面，太危险了，一个神通波及，你都受不了。”

　　静音无奈的点点头，沈龙展开圣旨，对静音一卷收入圣旨中，随即看向一刀帝尊问道：“现在我们在这里，怎么办？”

　　他环视一周，自己这里的宫殿，已经不见了，而远处还有宫殿陆陆续续的消失，一刀帝尊沉凝，随即道：“我们离开这里，去外围。”

　　“组阵，终极大阵，未来劫法——”

　　众人神情一肃，随即开始组成相应的阵势，一道道玄光从他们身上爆发，汇聚一起，没入虚空，随即众人感受到一阵阵画面。

　　通天河乃是终极阵法中的冲杀之道，而未来劫法乃是终极大阵中的预言之道，可以测吉凶，明因果。

　　“变阵，终极大阵，慧灯引路——”

　　这又是一种变化，慧灯引路和观天照人，合起来最简单的办法就是可以找人，但是也可以寻找生路，这里处处危机，可谓处处死路，从思路中开拓生路，就非常必要了。

　　虚空落下一盏灯，灯火摇曳，好似随时都要熄灭一般，晨曦帝尊手持灯火，口中呢喃道：“希望之火！！！”

　　一刀帝尊也微微一笑道：“生机之炎！！！”

　　一刀帝尊再一次喝道：“变阵，终极阵法，幽暗之渊，我们走。”

　　一阵幽暗降临，好似将沈龙一众隐藏，他们这么大模大样的出去，肯定会被人看到的，毕竟进去的，肯定是得到珠子了。

　　所以退出来需要隐藏，防止被人暗算了，这种状态下，外面人看到，与平常无疑，即便是发现了，进入其中，也会进入无尽的深渊，然后被沈龙一众给封印了。

　　大家的速度时快时慢，躲过一个个可能发现自己的强敌，然后从空档钻了出去，终于来到外围，不过来到这里大家心中一惊，呆滞起来。

　　“这个竞技之场，这个争命之地，简直就是坑爹啊，这是杀戮的格局，根本就是偏离了竞技的意义。”

　　沈龙恼火了，原来无尽的荒原，无穷的野兽，现在不断的缩小，外围到天际，眼睛都可以看的见，整个争命之地，三万人的空间，此时变成差不多这个宫殿群百倍的样子。

　　“一刀，怎么办？”冥凤也感受到棘手，皱眉问了一句，空间太小了，即便是大家都有了躲一阵子的决定，但是也不能完成了。

　　这样子低头不见抬头见的，即便是没有杀人的心思，但是对别人不得不防啊，沈龙放出静音，看着小精灵问道：“这个空间还会缩小吗？”

　　大家也都看着静音，此时他们觉得沈龙做了一个很明智的选择，因为这里还有一个熟悉竞技规则的精灵。

　　静音也是愣了一下，随即愕然，接着摇摇头道：“我也不清楚，不过应该不会缩小了，不过这个空间内，可能会出现野兽。”

　　“野兽，野兽很好啊，我们又可以赚一笔。”金鹏眼中散发着金光，这一路上，他们几个可是赚足了本钱。

　　静音确实摇摇头道：“不一定很好的，因为野兽的存在，所以你们躲都躲不过去，所以你们很容易被发现，然后就有人因为想要抢夺你们的本源珠而杀你们，或许有防止你们杀他而伏击你们……”

　　众人悚然大惊，环视一周，顿时看到那一双双幽幽的眼光，沈龙叹息一声道：“树欲静而风不止啊，看来这剩下的两百多万年，很难熬了。”

　　一刀帝尊看着虚空，好似看到了未来：“未来这里，将会是修罗地狱，这个宫殿群，开启的早了啊……”

　　大家都是苦笑：“没有开启的时候，大家都盼望着，现在，倒是想着为何这么早开启，剩下的两百万年，这可怎么过啊！！！”

　　一刀帝尊冷哼一声，让大家的神情都关注过来，随即大喝一声：“终极阵法，变阵，灵法万物——”

　　话音刚落，突然周遭一阵扭曲，顿时阵法转换，灵法万物可以说是真实的虚幻，是以阵法之力，将周围改造一番，与周围的环境和谐起来。

　　他们变成大地，变成青草，变成荒原，变成野兽，变成空气……

　　无处不在，而又不在一处。

　　“我们就在这里停下来吧，希望能够安稳，熬过这段时间。”一刀帝尊感慨一声道，“回去之后，我会申请，请求取消今后的遗迹探索。”

　　“这种遗迹，虽然可能拥有大福源，但是死伤惨重，我们通天位面，现在还负担不起，该死的灭龙道。”

　　他环视一周，突然警惕起来，随即道：“不知道灭龙道是否还活着，若是他们还活着，我们现在就很不安全！！！”

　　一刀帝尊说完，大家本来放松的警惕，突然紧张起来，这么小的空间，若是还活着，那家伙肯定能够找到自己这一方，他们的实力不行，但是不靠实力，也是能够算计的……


第二百五十四章 命运的敏感

　　静音站在沈龙身旁，依偎在沈龙身边，轻声在沈龙耳边说着：“现在没事儿，你不能炼化大道真珠，倒是可以凝结玄虚中藏归灵印。”

　　“我都会了。”沈龙淡淡的笑着，笑容中带着自信。

　　“不行的，这个印法，每一个印都学会了，这才是基础。”静音摇摇头道：“后面还有一些当时我没有告诉你。”

　　沈龙眉头一挑道：“你骗我？”

　　“谁骗你了，人家说到做到，那三卷经文，就是全部了，不过还有些东西，经文中没有提到罢了。”

　　“其实，归灵九印，可以合在一起，叫做归灵印，中藏三十六印，也可以合在一起，叫做中藏印，而玄虚印也是一样的。”

　　静音淡淡的在沈龙耳边说着：“其实我也不知道最后能够衍化完成，是什么样子的，我得到这个传承之后，一直没有炼成。”

　　“这三个印，都是作用在命格之上的，或许是半步道主的传承，或许是道主的传承，妙用无穷，可惜难度也很大。”

　　“当然，还有最后一步，也就是真正的玄虚中藏归灵印，是将前面三个印合在一起，效果不明，若是你有时间，不妨多练练，说不定真的能够出现成绩。”

　　沈龙眉头一挑道：“这些印，即便是以我现在的速度，最简单的归灵九印，每一个也需要一万年，九个印需要九万年，等到我结成，黄花菜都凉了。”

　　“所以说才要你多练练嘛。”静音在沈龙怀里换了个位置，然后撒娇的叫道。

　　“先一个个的来，将每一个印都熟练，即便是完不成每一个印的组合，但是也有无尽的好处，最起码可以把握自己的命运。”

　　沈龙点点头，对她道：“你安稳坐着，不要离我太远，若是被发现了，我好将你送进去。”

　　静音点点头，开始转化身躯，她这也是一种修炼，不过是被动修炼，竞技规则放开了对她的束缚，但是也不再对她庇护，在这个过程中，她会得到一些好处，足够晋升天仙业位的好处。

　　就这样，过了百多万年，他们不知道，在他们的旁边一双恶狠狠的眼睛，一直盯着他们，那眼神恶毒凶狠，比那些野兽还要强悍。

　　“终于找到你们了，为了找到你们，死多少都值得，你们应该就是通天位面的精华了吧？嘿嘿，……”

　　“虽然你们手中有重宝，但是本尊也不会怕，本尊惹不起，并不代表别人惹不起。”

　　他回头对旁边喝道：“怎么样，都回来了吗？打听清楚了？”

　　与沈龙他们休养生息不同，此时的争命之地，的确是非常混蛋，修罗战场，而且也涌现出很多势力，百万年征伐，最起码死了五千尊强者。

　　但是在这其中，也崛起了许多大能，他们一个个组织强悍的势力，雄霸一方。

　　“打听清楚了。”不知道怎么回事，现在的灭龙子身边，只剩下三个了，他救出去的五个，又折了两尊大能。

　　其中一位对灭龙子毕恭毕敬的道：“现在的争命之地，拥有三方势力，分别叫做千羽、大尊和蓝雨，每一个势力都拥有差不多千尊强者，不过他们都是维持稳定，加入其中，就不得出手，我们请不动人家。”

　　灭龙子冷哼一声：“还有呢？”

　　“其他的大部分都隐藏起来，不问外事，其余的倒是猎杀竞技者，但是实力比较单薄，怕是实力不足，也有一些杀手组织，但是怕是我们的实力不足，被黑吃黑。”

　　灭龙道的脸色不断变幻，最后冷哼一声道：“找，给我找到最强的猎杀组织，然后我们一起去灭了通天位面的修士，告诉他们，那些本源珠我们一颗不要，什么好处都不要，另外再给他三颗本源珠。”

　　三颗本源珠，当然是他们手中的，那个灭龙道的修士手一颤，随即点点头退走。

　　又过了三十万年，更加混乱了，沈龙经过差不多一百五十万年的专心研究，开始不断的结印，从归灵九印，到中藏三十六印，再到玄虚七十二印，不断的联系，不断的掌控命格之力，此时归灵九印，已经缩短到千年一印，中藏三十六印，已经缩短到万年一印，至于玄虚七十二印，则是缩短到三万年一印。

　　这样的代价也不是没有，就是两条鸿蒙紫气，那鸿蒙紫气吞的，让沈龙的心一颤一颤的，非常难受。

　　终于，沈龙睁开眼睛，看着静音道：“你的修为又增加了一些，现在差不多地仙了，很好，天仙不远了。”

　　静音看着沈龙，沈龙的眼中有自己的倒影，不过她看着倒影，好似看到了自己的命运轨迹，那闪烁的星光，那流转的星辰，非常诡异。

　　“恩，快要天仙了，再有五十万年，就可以了，不过现在竞技规则的改造已经完成了，我就进去吧，在外面有点害怕。”

　　因为以前是强者，所以一弱者的身躯，根本找不到一点安全感，好似那里都有凶恶的猛兽张开巨口咆哮而来，想要吞了她。

　　沈龙点点头道：“你不说，我也要让你进来。”

　　他手一挥，将静音收了，随即环视一周，看着一个方向一眼，随即淡然道：“诸位道友，醒来吧，我们可能遇到麻烦了。”

　　一刀帝尊眼神如刀，瞬间睁开眼睛，看着沈龙，其他人也睁开眼睛，大家虽然打坐，但是不敢深入，此时突然睁开眼睛，瞪着沈龙。

　　“昊天，怎么了？”冥凤第一个问道。

　　“我感应到，那个方向有危险，大家警惕起来。”沈龙指着一个方向，那就是沈龙感受到危险的方向。

　　金鹏瞪大眼睛看着，没有发现什么，顿时不满的道：“昊天，你不是耍我们吧？”

　　“爱信不信。”沈龙淡然，眼中依然带着玄妙的命运轨迹，闪烁不定道：“我这些年一直感悟命运的无常，对于命运有些敏感，刚才被一股恶意惊醒，所以才感受到的。”

　　一刀帝尊突然点点头，随即默默的站起来，大家随着站起来，一刀帝尊道：“小心无大错，昊天毕竟是超脱者，他对于命格的领悟，比我们都要强……”

　　雨馨在一刀帝尊旁边问道：“那我们现在该怎么办？”

　　一刀帝尊安慰的笑了一下，比哭还难看，真不明白雨馨如此美人儿，怎么会选择这堆牛粪，沈龙愤愤不已。

　　“我们过去查探一下，打击加紧戒备，昊天准备一下，或许要用到你背着的东西了。”

　　若是实力太强，一刀帝尊也不敢保证能够胜出，即便是胜出，也不能保证不受伤，若是受伤了，在这种情况下，就是自杀！！！

　　“变阵，终极阵法，幽暗之渊——”

　　随着阵型的转换，慢慢的靠近那个地方，突然，沈龙喝了一声：“停下，不好，这是灭龙道的算计，他们能够感应到我们的位置。”

　　一刀帝尊眉头一皱，随即喝道：“安静。”

　　他沉思片刻道：“既然是灭龙道，昊天，你为龙族，应该能够感应到灭龙道的方位了，是不是？”

　　沈龙点点头道：“不错，我能够感觉到，那种龙族特有的哀嚎和怨气。”

　　一刀帝尊嘴角露出微笑道：“既然如此，我们也不需要担心，这一次，就要让灭龙道死绝，一个不留！！！”

　　“既然他们发现了，就按照他们发现的来办。”一刀帝尊改变策略，直接按照沈龙的指示，去寻找灭龙道的麻烦。

　　实际上，灭龙道能够在通天位面的修士身上坐下记号，那是有限制的，为了能够远距离感应到，所以通天位面的修士，在他们面前，就像是小太阳，远远的就能够发现了。

　　可是太阳离得近了，就不那么容易发现了，随着他们的移动，灭龙道看到的依旧是那个太阳，没有变动。


第二百五十五章 黑牙

　　“就在这里了，不过奇怪，他们怎么好像感受不到我们似的。”沈龙指着百里外的那个山丘，对大家说道。

　　一刀帝尊眉头一挑道：“不管是不是，反正我们试试就知道了。”

　　“这个世界，倒是都是杀伐，即便是不是，那也没有什么，不过就是杀一场罢了。”

　　“诸位听令，变阵，终极阵法，鬼斧神工——”

　　神工道主的斧头那是一绝，不过拿着斧头的雕刻家，也是一绝，随着变阵，突然虚空扭曲，一尊巨大的斧头从虚空出现。

　　“不好，这……被发现了！！！”

　　正在山丘躲藏，准备偷袭的灭龙子，突然一阵惊骇的看着头顶的斧头，顿时手中再一次出现一张符篆，他迅速捏碎，准备逃走。

　　可是斧头已经落下，一斧头斩下，他身后的三位冲上来抵挡，被斧头劈成两半，而灭龙子的符篆，来不及捏碎，眉心一尊大能冲了出来，大吼一声，冲向鬼斧。

　　仰天长嚎一声，双方抵消，鬼斧破碎，一刀帝尊冷哼一声道：“灭龙子，便宜你了，这一次不死，下一次就没有那么好运了。”

　　灭龙子已经钻入通道逃了，一刀帝尊吼道：“变阵，终极阵法，通天之河——”

　　浩浩荡荡的通天河，从虚空落下，鬼斧变成通天河，浪花一卷，将三颗本源珠卷走，突然虚空一阵洪雷，一声浩大的笑声传来：“诸位道友，本尊突破瓶颈，需要三颗本源珠，不知诸位可否割爱？”

　　通天河一阵窒碍，随即沈龙冷哼一声道：“本尊正在突破，手里的本源珠尚且不够，若是道友不急着突破，先把你的借给我用用。”

　　那位黑衣帝尊在虚空行走，听这话突然一顿，差一点从空中掉下来，顿时脸色阴沉：“还没有人对我黑牙说这种话，你要知道后果。”

　　“可笑，人家红口白牙，你就是黑牙，怎么，你咬我啊？”

　　沈龙冷哼一声，一刀帝尊脸上露出笑容，这十个人中，大家都是帝尊，而且都是有身份的人，大家都是比较矜持，即便是一刀帝尊这种，也不过是闷骚罢了，所以他们肯定会拒绝，但是不会骂回去。

　　不过沈龙看不过去了，这黑牙还真是黑吃黑的好手啊，这不是明抢吗？

　　黑牙冷哼一声，震荡在通天河上空，随即周围一瞬间围上数百位帝尊，将大家围起来，沈龙眉头一皱，看向一刀帝尊。

　　“那个黑牙很强，最起码与我差不多。”一刀帝尊淡淡的说道，沈龙苦着脸道：“最家伙集齐了一百多位好手，我们怎么想不到呢？”

　　一刀帝尊瞪了沈龙一眼道：“用通天之河冲过去，然后利用升棺发财将他困住，你的车轱辘准备好。”

　　“擒贼擒王？”沈龙疑惑的问道。

　　一刀帝尊眼中杀气一闪即逝：“不，是杀贼杀王！！！”

　　“通天河，冲。”通天之河浩荡前行，那挡在前面的帝尊，全都被冲击开，他们的目标不是这些，而是那个黑牙。

　　黑牙冷笑，手中拿出一百黑色的玄刀，冷冷的等待着，一刀斩下，抽刀断水，一刀帝尊嘴角露出嘲讽，冤家路窄，这家伙尽然也是修刀的。

　　“变阵，终极阵法，幽暗之渊。”随着阵法变化，虚空出现一个通道，好似乌黑的幽冥，将刀芒都吞噬进去，有进无出。

　　又是一个瞬间，一刀帝尊大吼一声：“变阵，终极阵法，升棺发财。”

　　一座巨大的金棺从虚空形成凝实，这一次没有将他装进去，因为时间紧迫，仅仅落在他头顶，将其罩住。

　　“昊天，看你的了。”

　　一刀帝尊大吼，沈龙早有准备，他双手举着轱辘，冲上去大吼一声砸下，那黑牙冷笑道：“这种东西，镇不住我。”

　　他身上闪烁无尽的刀芒，想要将其破开，眼看就要开了，可是眼睁睁的看着那个破轱辘砸下，大叫道：“不好，开——”

　　轰的一声，轱辘砸在地上的声音，伴随着无尽的血光，还有血肉，碎骨，一声飘渺的声音闪过：“我不甘，不甘啊……”

　　“变阵，终极阵法，通天之河——”

　　一瞬间，一道通天河流流过黑牙的尸体，随即车轱辘不见了，同时不见得，还有没有来得及被人看到的本源珠。

　　“收获不错，这家伙杀了多少人，尽然拥有十颗本源珠。”

　　一刀帝尊呢喃自语，心中都有一种冲动，带着沈龙一众，也去猎杀得了。可是随即就摇摇头，黑牙不知死活，他可是知道自己几斤几两。

　　当时宫殿开启，他可是感受到好几股强悍的气息，现在都感觉毛骨悚然，那绝对是半步道主的气息，可是不知道为何还在帝尊境界逗留。

　　黑牙身死，那些黑牙组织的成员愣住了，通天河重现其他的黑牙组织，顿时那些愣住了的帝尊强者，大吼一声，准备逃走。

　　“不要逃，他们人数肯定不多，我们齐心协力，一定要讲他们杀了，为黑牙统领报仇。”

　　有人想要起个头，然后顺理成章的做第二个黑牙，可是依旧有人逃了，不过他还真的做了第二个黑牙，通天河瞬间找到他，在一阵哀嚎之中，被镇压了。

　　顿时那些留下来的不蛋定了，发誓要比同伴跑得快，通天之河也追了几个，也没有全部下杀手，只是杀了一些，赶走一些。

　　因为这些可都是帝尊，哪一个不是主角的角色，若是真的热火这些家伙，拼命起来，通天河挡不住的。

　　事情清静了，沈龙的车轱辘上，滴着血，沈龙叹息一声，手中拿着玉瓶，收集血液道：“这些东西，说不定能够卖钱，唉，养着一大家子，处处都要考虑，要精打细算。”

　　“要不要我们也给你放点血？”冥凤实在是看不下去了，咬牙切齿的吼道，沈龙这样，她感觉自己很丢人。

　　沈龙咳了一声，干笑起来，赶紧站起来，将车轱辘收拾干净，背起来，心中暗骂某个胖子，都是他把自己给逼穷了。

　　一刀帝尊瞬间将二十几颗本源珠放出来道：“看上去还是很容易的，大家分配一下，一共二十四颗，先分二十颗，剩下的存着。”

　　沈龙大方的挥挥手道：“要不然你们自己分吧，现在你们需要感悟地火风水，我缓缓没问题的，而且这个时代，我不能晋升帝尊。”

　　大家一愣，随即一刀帝尊摇摇头道：“是谁的，就是谁的，你拿着自己的。当然若是最后分配多出来的，就没你的份儿了。”

　　他大手一挥，将水火属性的本源珠划给沈龙，沈龙接过来，耸耸肩算是默认了，随手放入圣旨中，现在还不是感悟这个的时机。

　　“现在我们应该干什么？”冥凤他们也分配了之后，都瞪着眼睛看着一刀帝尊，灼灼的目光看着，只要一刀帝尊一声令下，猎杀竞技者，他们肯定会同意的。

　　那眼神，意思就是：你说啊，你倒是说啊，快说啊……

　　可是一刀帝尊很有原则，面色一正道：“现在我们的位置已经暴露了，而且这么小的地方，隐藏起来也是不可能的了，所以我建议，找个可靠的地方，我们先驻扎下来。”

　　他说着，眼中闪烁杀机：“不过那个灭龙子，那家伙，一定要死。”

　　他回头对着昊天问道：“昊天，现在你还能够找到那个家伙吗？”

　　沈龙默默的感受一下，随即摇头苦笑道：“若是离得远一点，我根本感受不到，不过距离我们近了，就没有问题。”


第二百五十六章 盛云的庇护

　　“什么，黑牙死了，就是那个混蛋？”

　　“不错，就是那个该死的混蛋，弄得我们争命之地不安生的黑牙。”

　　“到底是谁干的，这么厉害？”

　　“不知道，好像是一条河，应该是一个阵法，那黑牙不知死活跑过去抢劫，被人家扔出来一个残破的法宝，给砸死了。”

　　“残破的法宝？砸死了？那可是帝尊啊，什么法宝能够把人砸死？难道……”

　　“不错，我们猜想也是。”

　　“道主法宝，好家伙，兄弟难道就没有人对那个法宝有意思？”

　　“想死啊，道主法宝，人家能够使用，说明已经炼化了，我们抢来也没有作用，那种东西就是鸡肋，不要想了，省的死了都没人埋你。”

　　“哦，也是，也是……”

　　一时间，沸腾了，黑牙被杀，通天河出彩，杀一个人没有什么，主要是黑牙作恶多端，没有底线让争命之地的人痛恨。

　　实际上，也就是黑牙做坏人也就罢了，做的太高调了，总的来说，是个失败的坏蛋。

　　随着黑牙被杀，黑牙的残部也开始互相攻伐，因为想要做首领，但是又面临着外面的势力的攻击，因为黑牙惹人太多了。

　　黑牙实力强悍，人家惹人了，可以压下来，可是现在一群饭桶本事没有，还想做老大，利益冲昏了头脑，已经没有基本的思考能力了，难道就不怕身后人打黑枪吗？

　　一条通天之河，在混乱中巡游，因为有黑牙的例子，所以没有人找死，通天河走了大半个空间，都没有感受到那灭龙子的气息。

　　最终，他们落户一个平原，周围没有复杂的地形，若有敌人，可是随时发现，驻扎袭来，慢慢的隐没，随即化作灵法万物。

　　大家看不到沈龙一行，但是总算是知道沈龙他们的位置，所以也不敢乱来，因为一直没有现身，也被大家传出神秘的名声。

　　安稳下来，大家正要修养，突然一个身影闯进来，大家一阵警惕，那位帝尊远远停下来，随即喝道：“诸位道友，贫道有事相商，还请见上一面。”

　　大家相互看了一眼，随即沈龙站出来道：“还是我去吧，看看到底怎么了，我身上还有三枚护命傀儡，安全上没有问题。”

　　大家皱眉，因为沈龙修为最低，拿到的好处最少，若是让他做，大家心里不舒服，一刀帝尊倒是没有意外，大手一挥道：“你去吧，小心一点。”

　　沈龙点头，从通天河中升起，走在河边上，也没有走远，看着迎面而来的帝尊问道：“本尊昊天，敢问道友寻来何事？”

　　那位帝尊一看，至尊？顿时瞪大眼睛，有点想要揉揉眼，看清的欲望，可是随即心中凛然，至尊都能够进入争命之地，可见手段了得。

　　“本尊盛云，拜见昊天道友，今日前来，是有事相商。”

　　他走近几步，看到沈龙没有反对，顿时来到跟前，盘膝坐下，放松自身，沈龙饶有兴致的看着他道：“道友倒是好心性，尽然不怕我们围杀。”

　　“本尊当然怕，不过本尊也是有些手段，当然，本尊也相信自己的判断，你们不是那种嗜杀之人，若不然这一路上，多少机会猎杀竞技者。”

　　“哦？”沈龙嘴角露出微笑道，“看来你们很了解我啊。”

　　“不错，本尊一直跟着你们到这里，心中才有了决定。”那盛云好不避讳的说道，“毕竟本尊要商量的事情，也是关系到身家性命。”

　　沈龙神情一肃道：“不知道友要商议何事？”

　　那位帝尊看了一眼沈龙道：“道友可知道现在的争命之地形势如何？”

　　沈龙听了一愣，随即笑着摇头道：“我们一直隐居，这些年很少出现，也不想要涉及哪些杀伐，只想要自保，反正只需要五十万年，就会离开，干嘛如此麻烦？”

　　盛云苦笑着看着沈龙道：“道友倒是逍遥，不过也有那个实力，可就苦了我们这些人，来时一众好友都死了，现在孤家寡人，独木难支。”

　　沈龙听出一点意思，沉思问道：“道友到底要说什么？”

　　盛云开门见山的道：“本尊想要让你们庇护，当然，我们也会送上庇护的宝物。”

　　沈龙一听愣了一下，随即感受到一刀帝尊的意志，他不想要惹麻烦，顿时熄了那个热情，摇头道：“抱歉了道友，我们自保有余，庇护不足。”

　　盛云摆摆手，好像很自信的样子道：“道友先不忙着推辞，可知我们争命之地，拥有大型的庇护实力三个？”

　　沈龙看这家伙要讲，也不反对，问了一句：“是那三个？”

　　“千羽、大尊和蓝雨，这三个名字，即是势力的名字，也是强者的名字，三个强者的实力，已经达到半步道主的层次，争命之地无敌的存在。”

　　“他们设下庇护之所，庇护十人，必须要交出一枚本源珠，而且不能继续出去猎杀竞技者，可以说，他们既赚了好处，又维护了争命之地的秩序。”

　　盛云讲着三位强者，眼中带着崇敬，沈龙听到十个人就可以拿到一枚本源珠，顿时愣住了，而身后的一刀帝尊表现出有意的意思。

　　沈龙苦笑，即便是一刀帝尊，也不能免俗，大收获之下，必然有人冒险。

　　沈龙想了想，随即问道：“既然他们拥有庇护之能，你们为何不去投奔？”

　　盛云苦笑着道：“不是不想，而是已经错过了时机，因为他们三个，好像都有什么默契，都仅仅只是庇护千人，不多不少！！！”

　　“不多不少？”沈龙皱眉，这种情况，让人不解，不过随即沈龙突然灵光一闪，叹息一声道：“果然，他们不仅实力强悍，智慧绝佳啊。”

　　庇护的少了，赚头就没了，庇护的多了，外面的人争斗也不那么强烈了，反而感觉庇护没有意义，很容易生出异心，从而在内部闹出矛盾。

　　盛云点点头，随即道：“若是道友能够庇护一方，本尊愿意为道友将消息散出去，想来一千人不难找？”

　　“哦，你这么自信？”沈龙疑惑的问道，一千人，这争命之地总共才多少人，已经死了五千多快一万了，而那三个庇护所又有三千多，剩下的只有一万多人，一千人很容易，这可是十抽一的比例。

　　盛云却是自信的一笑道：“道友也应该知道，这个时候，已经接近竞技之场的末期，最末期了，仅仅五十万年，这个时候，才是最黑暗的时候。”

　　“大家都知道这一点，所以寻求庇护的人只会多，不会少。你们拥有道主法宝残片，威力逆天，已经具备了组织一个庇护所的资格。”

　　沈龙皱眉沉思，实际上与一刀帝尊他们商议：“一刀帝尊，这个还要你拿主意。”

　　一刀帝尊也开始为难了，其他的帝尊开始纠结了，没办法，这个东西太诱人了，一千人就可以获得一百枚珠子。

　　本源珠啊！！！

　　一刀帝尊环视一周，看着其他帝尊道：“不知大家有何看法？”

　　冥凤帝尊首先发言，她果断的一挥手道：“做了，哼，若是我们庇护，实际上也是让他们庇护我们，只要我们能够集中一千位，谁也不敢惹我们了。”

　　其他人沉默着，他们也想要好处，但是这样太危险，弄不好就是全军覆没，沈龙眉头皱着，最后说道：“诸位，我们或许可以做，就像冥凤说的，这样我们可以凝聚大势。”

　　随手将一点点光点扔出去，递给他们道：“你们先看看，我这个想法好不好用，我想应该可行……”


第二百五十七章 契约

　　包括一刀帝尊在内，看到沈龙的计划，顿时脸上流露出笑容，雨馨亮晶晶的眼睛盯着沈龙，差一点让一刀帝尊暴动。

　　冥凤帝尊颔首道：“我觉得这个事情可行。”

　　大家一起点点头，沈龙淡然道：“既然大家觉得可行，我们开始吧，除了我们十个，先弄个九百九十个契约。”

　　一刀帝尊点头道：“竞技之场的规则，虽然已经不完善了，但是依旧是竞技规则，道主的主宰大道，不容亵渎。”

　　“既然我们在这里，大家都不能离开，以竞技之场的规则来约束，很方便的。”

　　实际上修炼越高，以前的东西，都开始改变了，就像刚刚修道，就有心魔约束，大家一起做个契约，大多数都是心魔发誓。

　　后来修为增高，心境琉璃不染，心魔根本指望不上，有些强横的存在，就喜欢心魔来磨练心境，所以约束力变小了，所以在洪荒宇宙，圣人以上的存在，大家发誓，都是要天道做个见证，若是反悔，天道当然不会灭杀圣人，但是可以夺了他的气运。

　　圣人这一层次，对于命格的修炼刚刚开始，气运可以增加命格之力，所以他们开始争夺气运，这也是他们修炼的一部分，所以大家很在意。

　　而进入混沌之后，就像龙入大海，一个世界的气运，虽然对他们有影响，但是并不是唯一的制约因数，所以天道誓言也就不那么好用了。

　　这个时候，大家寻求更加强大的存在，在通天位面中，几位道主就是这样的存在，大家契约的时候，都喜欢加上某某道主的名讳，若是反悔，就是亵渎道主的威严，要接受惩罚的。

　　而通天位面中，实际上因为整个位面不完善，所以许多契约仍旧有漏洞，所以出现了收费的契约，也就是神材道主的独此一家契约。

　　只要契约双方交一定的费用，就可以完成契约，若是发生纠纷，神材道主都可以亲自出现为大家化解纠纷，非常公道。

　　而若是没有道主，但是拥有道主法则这类东西的存在，也是可以完成契约的，就像在这里，竞技之场虽然没有道主，但是这一区域内，最强悍的，能够约束契约双方的存在，也可以作为见证。

　　这个，算是第三方见证，当然，除了这个，还有另一个方面可以见证，那就是契约双方的本心，以自己的本心，以自己的大道发下誓言。

　　不过这种存在的契约很少，对于道心之类的敏感的东西，大家都有意的避免，因为契约毕竟是大家规定的，或许里面就有漏洞，容易被人算计。

　　与道心相应的，就是命格，命格誓言，是道心誓言的升级，这种誓言若是寻常的帝尊以下来使用，需要完成好多步骤，这是专门针对道主或者半步道主的誓言形式。

　　所以为了简单方便，而且这头顶仅仅之后一个主宰之道，很方便。

　　果然，不久之后，盛云带着人来了，差不多一百来人，一刀帝尊也将大家炼制的契约送出来，沈龙将契约交给他们看。

　　盛云看着契约，眉头皱了一下道：“以竞技规则来契约，我们没有意见，那三个庇护之所，也是一样的，大家一起来守护安全，我们也没有意见，但是……”

　　沈龙笑着摆摆手道：“道友是不愿意大家组成阵法？”

　　盛云苦笑道：“阵法我们应该没有意见，但是这个阵法倒是匪夷所思，本尊在自己的位面，也见过帝王之道，不过……”

　　沈龙哈哈大笑道：“不用担心，既然在契约之中，大家当时清清楚楚，明明白白，我不会算计大家的，契约上，我会亲自签订的。”

　　盛云皱眉，看了一眼周围，代价混的也不怎么样，继续寻求庇护，因为这五十万年，肯定会越来越乱。

　　盛云点点头，随即签上自己印记，沈龙拿过来一看，这是一份儿大道印记，一朵澎湃翻滚的云朵，沈龙点点头，伸手一挥，契约上留下一个龙爪之印。

　　两方的契约签订，突然龙爪和云朵碰撞，散发出无量神光，在头顶绽放，最终消散，留下另个金色的光点，落在沈龙和盛云的身上，算作竞技规则的印记。

　　沈龙微笑着点点头，随即一挥手，手中多出一枚印玺，交给盛云，盛云对沈龙一拜，随即印玺飞到他头顶，顿时两人之间一股冥冥之中的联系产生。

　　沈龙大喝一声，从通天河中，脚下之地没有改变，但是好似渗透了什么，那是沈龙的大道所化的疆域，这个主宰之地，虽然疆域很小，但是足够庇护所有人了。

　　本来沈龙不敢胡来的，可是大家讨论之后，沈龙有所感悟，那三个地方，三尊强悍的存在，他一人并不能庇护所有人，不过是挑动大势，实际上是人家自己庇护自己。

　　不过那一千人，必须得有一个来镇压气运，若不然一盘散沙，根本就成不了事儿。

　　而沈龙他们想要凝聚大势，杀了黑牙之后，名望足够了，但是实力还是差一点，那道主法宝可以镇压气运，但是用不好就是祸根。

　　不过沈龙拥有帝王之道的特殊之处，脚踏之地，即为帝王疆域，裂土封疆，随手可成，正好适用于现在。

　　而且一千人的对于联合起来，那个车轱辘想要祭起来，将不会是那么艰难，也等于拥有了抗衡其他三尊强者的实力，可以镇压气运了。

　　当年面对六级混沌兽的时候，沈龙的实力远远不如现在，那时候可以汇聚无数的帝尊至尊，不过那时候也是拼着命格受损的危机。

　　而现在，沈龙的命格经过锻炼，这方面倒是不用担心了，而且他与一刀帝尊他们一起组成通天河，大家都可以帮助。

　　终极之道乃是道主衍化的阵法，其中蕴含了命格之间的联合，大家一起衍化阵法，倒是可以给沈龙减少很多压力，这也是沈龙自信的原因。

　　盛云进来，带来九个帝尊，交给沈龙一枚本源珠，沈龙摇摇头道：“道友提出来的想法，带来的人，所以这十人就不用交了，快些进去吧。”

　　通天之河已经缓缓改道，化作一个圆形，仅仅留下一个开口，放进十个人，他们可以在里面打坐修炼。

　　等到十个人进去之后，又有十个凑出一颗本源珠，交给沈龙，沈龙随手扔进通天河，可是心中，着实激动。

　　打生打死的才收获十来颗本源珠，冤不冤啊，现在坐下来收钱。

　　窃钩者诛，窃国者侯啊！！！

　　沈龙顿时对于自己的龙之大道，又有了新的理解。

　　一百来人，凑了十多颗本源珠，沈龙心中早就开了花儿了，不过脸上的肌肉被控制，好似面瘫，丝毫没有表情的流露。

　　一百多位帝尊，形成的力量，让沈龙感受到雄浑浩大，他感觉即便是没有一刀帝尊他们的帮助，仅仅靠自己的疆域汇聚的力量，都可以祭起车轱辘。

　　不过一百多位帝尊之后，顿时没有了，沈龙疑惑的看着，盛云过来安慰道：“不用着急，道友安心便可，本尊已经将消息送出去了，稍后就会有人过来。”

　　果然，话音刚落，天边一大群过来了，初步估计，差不多一百来位，沈龙的心头乐开了花，可是一刀帝尊却冷喝一声：“昊天，小心一点，来着不善。”

　　嗯？

　　沈龙皱眉，随即看过去，果然，这群人好像很有组织纪律，根本不是那种闲散户，他们一起，肯定没有那个不开眼的找麻烦，可是这些家伙找上门来……


第二百五十八章 血刃前来

　　“是血刃的人。”

　　突然，盛云一声惊呼，大叫起来，声音中带着惊恐，即便是自己收了的那些帝尊，也是骚动起来，沈龙眉头一皱。

　　问道：“血刃是谁？”

　　“血刃是一尊强者，比黑牙更强，仅仅比千羽、蓝雨和大尊他们差一点，手下带着三百好手，在争命之地掠夺。”

　　沈龙眉头紧皱，随即看着那来人，盛云低声的说道：“那最前面的，就是血刃，他在争命之地没有动过手，不过手段残忍。”

　　沈龙望过去，那打头的确是一尊强者，不过到没有发现什么血腥杀气，倒是感觉一种温文如玉的气质，好似读书人。

　　一刀帝尊警惕的喝道：“那人的确是很强，小心一点，准备好那个东西。”

　　沈龙点点头，看着血刃，血刃的眼神也透过来，站定，声音平和道：“道友，这争命之地，拥有大尊、千羽和蓝雨，已经足够了，若是再有一个庇护之所，我们就没有好处可得了。”

　　沈龙听着血刃好像商量的语气，眉头皱了一下，道：“道友就是血刃？”

　　“不错，争命之地，既然选择进来，那就生死不由己，还请道友解散了庇护，让争命之地妥善发展。道友如此，已经偏离了正道了。”

　　沈龙笑了一声，摇摇头道：“不可能的，本尊已经签了契约了，而且也准备收一千人，不过本尊保证，一千人过后，就不会再收了。”

　　血刃沉默，一直看着沈龙，沈龙也望着血刃，眼中带着一丝丝命运的轨迹，飘忽不定，现场气氛凝滞，突然血刃噗哧笑了一声，打破了寂静。

　　“你们这里的庇护，就是你说了算吗？”血刃指着沈龙道，“若是本尊没有看错的话，你也不过是一尊至尊罢了，有些潜力，但是远远不足庇护人家吧？”

　　沈龙冷哼一声，冷着脸道：“是不是能够庇护，道友试试便可。”

　　“好，那本尊就试试。”血刃淡然一笑，脚步轻飘飘的升起落下，已经到了沈龙跟前，沈龙都吓了一跳，不过幸亏早有准备，轰的一声，他背后的车轱辘出现，漂浮在沈龙的头顶，散发着璀璨的光辉。

　　道主法宝镇压虚空，血刃刚刚过来，瞬间被压制，他吓了一跳，快速退了一步，紧盯着沈龙头顶的车轱辘，久久不语。

　　“好，你有资格在这里建立庇护，不过仅仅有道主法宝还不足，给我十枚本源珠，我不再干扰你们，而且适当的给你们方便。”

　　血刃盯着沈龙，沈龙也望着血刃，最终沈龙点点头，伸手一挥，十枚本源珠飞向血刃，血刃脸上露出微笑，收了本源珠，拱拱手带人走了。

　　“就这么结束了？”盛云在沈龙旁边，几乎是做梦一般的话语，让周围的人惊醒，看着沈龙的眼光不一样了。

　　本来还以为沈龙是至尊，不过是那通天河中推举出来的一个傀儡，但是他能够将道主法宝祭起，那就不一样了。

　　果然，能够进入争命之地的至尊，比帝尊还要危险！！！

　　沈龙嘴角微微一笑，沉默中已经与血刃达成协议，沈龙手中有车轱辘，当然不怕血刃，而血刃的实力强悍，也需要脸面。

　　若是血刃就这么灰溜溜的走了，肯定会埋下无尽的祸患，最起码想要投奔沈龙的帝尊，将会得到追杀，他们不能追杀沈龙通天河包裹的帝尊，但是那些想要进来的帝尊，将会遇到千难万阻。

　　所以这十枚本源珠，给的很值，最起码血刃不会为难投奔自己的帝尊，或许还会帮衬一二。

　　不过沈龙给的虽然潇洒，但是也肉疼，刚刚收回来的本源珠，就这么给弄没了，唉声叹息一番，只能寄希望于，盛云的预估正确了。

　　不过或许真的是舍不得孩子套不着狼，因为血刃的退走，让周围的那些观望的帝尊，看到了希望，所以他们在血刃走后，马上冲过来，毕竟只有一千位名额。

　　有千羽等三个庇护之所的例子，若是他们赶得迟了，说不定就没有了，这年头什么最重要，命啊！！！

　　等到血刃走后，瞬间，一群群的帝尊飞过来，其中有的是来投奔的，有点是被追杀的，还有的是围追堵截的。

　　不过那些交了本源珠进来的修道者，都得到了庇护，通天之河扩大了范围，沈龙远远望着那些战斗，眉头紧皱，叹了一声道：“看来真的是越来越乱了。”

　　沈龙回头看了一圈，淡淡的说道：“已经差不多了，这生意还真好做，不过还真要感谢血刃，没有他的广告，我们也没有这么多的客人。”

　　一刀帝尊他们激动，正围在一起数着本源珠，并开始分配，听到沈龙的话，白了一眼道：“广告费也不低，十颗本源珠啊，真贵！！！”

　　沈龙摇摇头，随即道：“最后十个人，既然是庇护之所，我们就不算了，再加十个，也就是二十个，我们可以再收两枚。”

　　大家点点头，眼睛锃光瓦亮，突然，远处一个黑点飞过来，沈龙神情激动道：“生意上门了，我去看看。”

　　沈龙冲了出去，一刀帝尊皱眉道：“还是小心点儿，你出了通天河，防御就下降了。”

　　“没事儿，我身上背着大杀器呢。”

　　“那东西只是威慑，并不能万能，当年被你杀的那一位，也是过度迷信，才会被你杀死，你要好好想想，不要步入后尘。”

　　“哦，知道了，我先去看看。”沈龙听了之后，若有所思，随即走出通天河，盛云再一次冲过来与沈龙打招呼道：“昊天道友，对面好像来人了，最起码二十位，正好足够千尊帝尊，我们今后这生意就不能做了。”

　　沈龙点点头，盛云这家伙，原来也是修炼财道的，不过外表上看不出丝毫的财道信息，倒是让沈龙惊讶，问了之后才知道，他的财道与别人的不同，别人的是赚钱，他的是理财，也就是替别人赚钱。

　　知道之后，沈龙恍然一笑。

　　怪不得对我的庇护之所这么热心呢，这家伙处处留意啊……

　　盛云看着沈龙，笑道：“我们的庇护所已经成立了，而且马上就要满一千了，不知道昊天道友有没有想过名字？”

　　“名字？”沈龙扬眉。

　　“不错，名字，所谓名不正言不顺，我们需要立名，让周围知道我们的威名，与千羽他们一样的威名。”

　　沈龙点点头，随即说道：“千羽、大尊和蓝雨他们，都是一尊尊强者，我们这里没有与他们一样的强者，不过我们却有道主法宝，虽然仅仅是残片。”

　　沈龙笑了，突然想起了什么，咳了一声，随即道：“既然需要一个名字，我们的名字就叫做……拿破轮！！！”

　　拿破轮？盛云古怪的叫了一声，随即看着沈龙背后的轮子，的确是够破，但是，也没有必要起这个名字吧？

　　拿破轮！！！

　　沈龙摇头笑了一声，权当搞怪了，自己前世，这个家伙也算是一方豪强，不过下场有点凄惨，起了这个名字之后，沈龙就后悔了，真是晦气，不过随即就摇头，算了，一个名字而已，不过是个记号。

　　沈龙毫不在意，迎面来了人，不过正好二十一个，沈龙眉头一皱，开始烦恼了，随即一咬牙道：“诸位道友，现在人数仅仅只差二十位，诸位必须有一位落下了。”

　　“道友，您看能否通融一二。”

　　二十多位中，出来一位清秀的青年，对着沈龙祈求的目光，供着手跑过来，沈龙没有在意，不过就在这时沈龙浑身突然一冷……


第二百五十九章 最后的五十万年

　　“小心，昊天——”

　　一声惊呼，一声爆吼，通天之河翻滚，沈龙都听见了，可是等不到，那个帝尊，神情扭曲的冲过来，那种变态的笑容，让人无语。

　　那把剑，很熟悉的感觉！！！

　　沈龙闪念间飞过一丝感觉，随即一惊，对了，就是他，灭龙道的斩龙剑，那是灭龙子，沈龙眼中精光爆闪，大吼一声，虚空一声龙吟。

　　靠之，刚刚起了一个拿破仑，难道就要兵败滑铁卢？

　　他脸上露出一丝苦笑，这个名字还真是晦气，身后的道主法宝，已经亮起，不过根本起不到防御效果，斩龙剑已经临身。

　　“娘的，本来还想保存三枚护命傀儡，现在是没希望了。”

　　他果断的激发了一枚护命傀儡，随即脑后飞出一尊大能，威严雄壮，好似一尊大山，不可动摇，他手中拿着一座盾牌，大吼一声，护在身了身前。

　　当得一声，那灭龙子愕然，随即脸上狞笑，手中拿出一枚珠子，扔了过来，一刀帝尊大吼道：“昊天小心，混沌劫雷！！！”

　　沈龙双手合十，将车轱辘抱在胸前，而那位手持盾牌的大能，怒目而睁，手中盾牌好似大山一般砸下——盾击。

　　盾牌本事防御利器，不过盾牌也可以攻击，而且攻击力度不比那些刀枪剑技差，雄浑浩大的力量，直接将混沌劫雷给打偏了，而随后的力量，朝灭龙子压过来。

　　“斩——”

　　一道明亮的剑光，从灭龙子的眉心飞出，又是一把剑，斩龙剑，一剑斩下，盾牌消散，剑光不灭，冲向沈龙，沈龙赶紧将车轱辘护在胸前。

　　“斩——”

　　又是一声铿锵，不过这一次是刀鸣，天地间好似一声惊雷，随即天地晦暗，不过这都是一瞬，好似错觉。

　　不过这一声斩之后，灭龙子身体停滞了，眼神恍惚，望着通天之河，脸上不甘的神情，让人难忘：“终于，还是没有杀了你们，还送了命……”

　　话音刚落，他的身躯被分成两半，刀切面光滑可照，帝尊为了躲避混沌劫雷，已经逃了，等到结束之后才回来，擦着冷汗。

　　灭龙子消灭，他所在的地方，留下了五枚本源珠，这家伙倒是收获不小。

　　交了两枚珠子，签订协议，让那二十位入住拿破仑，沈龙心有余悸，不理会周围敬畏的眼神，钻进通天之河，随即通天之河封口，首尾连接。

　　“娘的，防不胜防，不过终于将这个该死的家伙给弄死了。”沈龙骂了一句，随即坐在地上喘息，“护命傀儡又少了一个，在这三千万年里，我收到的生死危机，比我从微末之时到现在都要多。”

　　一刀帝尊此时有些幸灾乐祸道：“都说了让你小心了，可是你不听，若非有护命傀儡，我们都不知道该如何给你收尸。”

　　沈龙翻了个白眼儿道：“若是没有护命傀儡，我就不来了。”

　　“好了，我们分一下吧，一颗本源珠可是一个精灵美女啊，这下发了，这要多少美女啊……”沈龙最终念叨，顿时让大家怒目而视，金鹏吼道：“昊天，我给你一百美女，这个本源珠给我。”

　　“想得美。”沈龙白了他们一眼，随即道，“你们金鹏一族能有几个美女？”

　　一刀帝尊摆摆手道：“停下，我们开始分配，嗯，一共进来一千尊帝尊，我们收入应该是一百颗，不过盛云道友没有给，而且血刃拿走十颗，我们现在一共收了八十九颗。”

　　“加上这个灭龙子的五颗，还有上一次我们分配剩下来的四颗，一共九十八颗，大家说说该如何分配。”

　　大家都等着眼珠子，盯着本源珠，这东西多少都不嫌多啊，只要没有凝聚地火风水四印，多少都不嫌多！！！

　　若非大家一起来的，都有心思抢夺了，不过看着这些本源珠，为难了，因为只有九十八颗，不能分啊，大家有十个人。

　　本来看沈龙至尊，倒是可以少分一点，但是现在沈龙在拿破轮中的地位，比他们都要高，少分就有点说不过去了。

　　沈龙微微一笑，摆摆手道：“不用顾忌，大家知道我的情况，实际上我使用四颗就已经足够了，剩下的几颗都准备卖了。”

　　“你们每人分十颗，若是觉得过意不去，回去之后，送我一点材料，大家就过去了，我现在仅仅只是至尊，好长一段时间内都是至尊，还指望今后你们能够帮忙呢。”

　　一句话，沈龙退出利益，就是为了结交大家，诸位帝尊巅峰，这一次收获很大，而且得到了本源珠，今后很大的可能晋升半步道主。

　　沈龙若是能够维系这种关系，今后他在通天位面能够学着螃蟹走了。

　　“好，昊天今后有什么困难，尽管来找我。”星辰脸上露出笑容，拍拍沈龙的肩膀，随即交给沈龙一枚星辰令牌，上面有星辰的气息。

　　“这个信物交给你，若是有难处，直接差人来我星辰世界，老哥我在星辰世界还是有点名气的，要人有人，要东西有东西。”

　　沈龙含笑接过，其他几位也是很高兴，尽然沈龙退出，大家也好分配，这东西对他们太重要了，若不然也不会有那么多在外面猎杀。

　　猎物和猎人的关系，在争命之地反复的轮转，谁也不知道哪一会儿被人干掉，所以都警惕的跟狼似的。

　　外面的羡慕庇护之所的安静和平和，庇护之所的帝尊，看着外围的猎杀，也羡慕他们的收获，心中有淡淡的悔意和不舍。

　　其他得帝尊也给了沈龙信物，通天位面一共才三十六座五级世界，而除非是超脱者，否则其他世界不可能出现五级帝尊强者。

　　大家能够成就帝尊，都是响当当的大能，身后都有不凡的背景。

　　沈龙能够得到他们的友谊，算是很大的收获，沈龙此时拥有十颗本源珠，还有两颗大道真珠，翻来覆去看着，最终无奈的叹息道：“现在还不能炼化，真是晦气，幸亏还有一百万年的时间，竞技规则真是人性化。”

　　沈龙抬头看了一眼天空，随即默默打坐休息，继续自己的结印，玄虚中藏归灵印，虽然不知道最后又什么威能，但是仅仅一项，能够炼化道主法宝碎片，就一定是好东西，值得自己付出代价来练习。

　　而沈龙直觉告诉他，炼化道主法宝碎片，肯定仅仅只是其中的一个方面，而且不是最主要的方面，拥有更大的好处等着他。

　　修炼总是很快的，沈龙打算修炼，周围肯定有人职守，一刀帝尊看着沈龙，眼中带着苦笑，沈龙已经把握住命运的轨迹了。

　　一刀帝尊的眼中，沈龙虚无缥缈，难以把握，就好像命运无常，“这小子真是厉害啊，超脱者都如此强悍吗？”

　　“当年的灭龙世界那个家伙，也是很强，不过最后确实遭劫，唉，若是他活着，说不定现在我通天位面又是一尊道主。”

　　冥凤帝尊冷哼一声道：“死了的，再厉害也是死的。”

　　她盯着沈龙，道：“他太浮躁了，若是不小心半路夭折了，哼。”

　　一刀帝尊看着冥凤，古怪的笑着道：“那就需要冥凤你来管他了，现在昊天的女人很多，但是好像都管不住他。”

　　冥凤凤眼一瞪，对一刀帝尊喝道：“混蛋，别惹老娘。”

　　一刀帝尊耸耸肩道：“我可听说，几位道主在他身上投资很大，而且这家伙扬言要娶了道主的女儿或者弟子，好像那几位道主都默认了……”

　　“老娘杀了你！！！”

　　“喂喂喂，阵法，阵法，你这个女疯子……”


第二百六十章 开始一样的结束

　　最后的五十万年，沈龙见证了真正的修罗地狱，小小的一块地上，数万帝尊冲杀，大家都是猎人，又都是猎物。

　　他本来想要凝聚玄虚中藏归灵印，但是周围的冲杀产生的危机，干扰到他的心神，以至于不能定下心思。

　　以前即便是一刀帝尊冲杀野兽潮，也没有发生过这种情况。

　　那些来到拿破仑的帝尊，这个时候开始庆幸了，一刀帝尊他们也不敢打坐了，都死死的盯着，小心的戒备。

　　“最终能够活下来的，恐怕不足一万，加上我们的四千，即便是加上我们这四千，也不足一万。太凶残了，能够进入争命之地的，可都是人杰，最终都沦落到如此下场。”

　　金鹏呆呆的看着，眼神呆滞，“这种场面太凶残了，今后本尊一定不会再进来了，再大的好处，也需要有福享受。”

　　其他人点点头，沈龙疑惑的看着争命之地道：“我们经历的这个竞技之场，好像比其他的遗迹还要凶残，其他地方至少能够活下十分之一，但是这里，应该能够活下二十分之一不到。”

　　一刀帝尊微微一笑道：“不，活下来十分之一，这个没有错。这是大多数道主遗迹的惯用法则，一般不会改变。”

　　沈龙挑眉，这种简单的算数，自己会算错，随即倒吸一口凉气，瞪着眼看着一刀帝尊道：“你是说，他们也算？”

　　“为什么不算？”一刀帝尊微笑着道：“你的小精灵不是都可以带走了吗？既然她们彻底复活了，当然算作一命了。”

　　沈龙点点头道：“这么算下来，好像就解释的通了，竞技规则剩下二十分之一，再加上每一个活下来的都有一个精灵，算下来还真的是十分之一。”

　　“不过，太残忍了！！！”

　　一刀帝尊摇摇头道：“因为他们也要活下来，遗迹就是那么好探究的？这可是道主的遗迹，也可以说是道主的坟墓，我们一脚踏入此地，就是对这里的亵渎，我们踏入此地，已经接受了道主的诅咒，只能够活下来十分之一。”

　　“想要得到什么，都要付出代价的，这个你应该懂得的。”

　　沈龙点点头，随即问道：“刚才你说十分之一的惯例，好像隐含了某种东西，难道真的是诅咒，还是别的什么东西？”

　　其他人都看过来，一刀帝尊摇摇头道：“我也不是太清楚，诅咒只是一个方面，因为我接受了这一次的任务，所以我查看了许多资料，也幸亏有通灵之主的通灵阁，否则我肯定是两眼一抹黑。”

　　一刀帝尊苦笑着道：“其中猜想千奇百怪，诅咒只是一种说法，还有另一种说法，那就是复活，道主的复活。”

　　“道主复活？”沈龙身躯一震，其他人也是一懔。

　　一刀帝尊点点头道：“不错，就是复活，道主的复活，道主死亡，都会将自己的遗迹深埋，就是等待自己的仇人都忘了，才会出现。”

　　“这只是其中一种说法，仅供参考，还有就是道主身死，他的主宰之道破碎，无数年间一直处于恢复之中，等待出世的一刻。”

　　“而我们这些探索的人进入其中，死伤一大批，都滋润遗迹的土壤，然后供给遗迹修养，等待道主复活的一天。”

　　沈龙虽然不知道道主的威能，但是指着竞技之场道：“这里的竞技规则已经被改变的面目全非，还能够复活？”

　　一刀帝尊摇摇头道：“复活的帝尊，仅仅只是一尊半步道主，想要今生道主，艰难亿万倍，当然这只是猜测，我们没有更多的消息佐证，不过我还是喜欢这一种解释，道主嘛，复活这种事情，还是有可能发生的。”

　　大家一阵愕然，没想到一刀帝尊能够说出这样的话，一刀帝尊却是摇摇头道：“快要结束了，我们可以好好放松一下，这些都是闲谈，不必当真。”

　　“既然大家都能够真实感受到这次行动的残酷，那么我就更加有信心了，说服那几个好面子的道主，该死的灭龙道，都是他害的我们损失了这么多天才。”

　　冥凤帝尊哼了一声瞪着沈龙道：“死了的天才，什么都不是。”

　　沈龙莫名其妙的眨眼，自己没有得罪她吧？

　　普渡帝尊摇头道：“一刀道友，或许不想你想的那么简单，听闻灭龙道与我们的打赌内容，好像是除了一些我们不知道的赌注，还有十次的进入竞技之场的费用。”

　　一刀帝尊叹息一声道：“这个我当然知道，不过能有什么办法，我仅仅是劝告，不要强制性的让大家去冒险罢了。”

　　“今后若是有这种机会，那就把消息放出去，谁想要进去，先报名，然后交出一定的资源，拥有进入其中的候选资格。”

　　沈龙插了一句话，随即将所有的目光都吸引过来：“然后我们开始扔出名额，让他们自己比试筛选，告知危险程度，还有收益大小。”

　　“虽然我们怕死，但是总有人铤而走险，活下来十分之一，最起码还是有人活着的，不是吗？”

　　一刀帝尊想了想道：“这个注意不错，若是他们自己选择，死了也就死了，活下来那就是我们通天位面之福。”

　　“这样也不用我们的天才顶上去，这些至尊，最起码八成拥有进入帝尊的实力，就因为我的选择，尸骨无存。”

　　一刀帝尊说着，眉头一紧一皱，好似心中非常痛苦，冥凤冷哼一声道：“你的刀钝了。”

　　一刀帝尊突然眉头一皱，怒目而睁，全身上下一阵刀鸣，瞬间他身上好似清晰了一般，更加明亮锋锐，沈龙眼睛一亮。

　　一刀帝尊却是严肃起来，他起身对冥凤帝尊一拜道：“多谢。”

　　冥凤帝尊起初莫名其妙，随即想到了什么，顿时理所当然了：“我也是碰巧，随口一说，谁知道你快要晋升了，心灵却还真的蒙尘了。”

　　大家这才恍然，怪不得一刀帝尊刚才有些反常呢，作为军团长，即便是一群帝尊死了，都不会有这种感伤，更何况没有晋升的至尊？

　　而一刀帝尊反常，大家刚刚从那种修罗地狱中的震撼脱离出来，还以为这是正常现象，不想经过一段时间的磨砺，一刀帝尊就要晋升半步道主了。

　　而因为晋升，他的心灵却开始波动了，所以开始反常，而冥凤帝尊也是歪打正着，她也没有看清，但是她提到“刀钝了”。

　　一道帝尊的大道就是刀，对于刀他是非常敏感的，而这个时候提起，顿时让他非常警惕，所以才有这一拜。

　　看着冥凤帝尊理所当然的受了一拜，沈龙嘴角微微一笑，“原来冥凤也有如此可爱的一面。”他心里想想，没敢说，不过却被发现了，冥凤帝尊狠狠的瞪了沈龙一眼，顿时让他更加莫名其妙了。

　　突然，沈龙感觉周身一清，随即听到一阵欢喜咆哮之声，松了口气道：“终于，我们自由了，不用担心了。”

　　时间到了！！！

　　好似从牢狱中出来，刑满释放的囚犯，激动的想要咆哮，吸一口自由的空气。

　　“还有百万年，大家好好把握吧。”

　　沈龙能够清晰的感受到，竞技规则的意志，现在结束了，从此以后百年期间，不能争斗，绝对的静止。

　　沈龙看到通天之河的消失，听到一刀帝尊留下一句话，也消失，周围的一切都消失了，就剩下沈龙，与进来的时候一样，一个人。

　　不过他知道还有百万年，所以没有起身，拿出两颗大道真珠，开始炼化。


第二百六十一章 地、火、风、水

　　通天位面，天宫世界。

　　等待了三千万年，前面两千多万年，根本没有动静，不过从两千万年开始，天宫世界就开始疯狂的晋升。

　　即便是早有准备的蝴蝶女，也被弄得手忙脚乱，即便是老龙早有准备，看到如此巨大的提升，也激动的胡子颤抖。

　　“差不多百倍的晋升，原来不到二十个至尊极致的宫殿，现在六百多差不多七百，昊天到底干了什么？难道杀了帝尊巅峰的存在。”

　　这是他埋在心中的疑惑，而随着三百万年的停滞，老龙觉得，应该没有多大的改变了，也熄了心思，开始闭目沉思。

　　他虽然不能且身处地的感悟天宫的每一个角落，但是眼光还是有的，他开始指挥蝴蝶女等女人，将他们拿过来的稀有材料都拿出来，放在天宫中温养龙脉。

　　因为这些材料最起码都是五级，更是有六级的材料，所以放在至尊界这样的四级世界中，很容易衍生矿脉。

　　可是就在大家都觉得狂风暴雨都过去了，大家开始收尾的时候，突然一声洪雷，将闭目养神的老龙给惊醒，随即化龙池颤抖起来，虚空震颤，又有了开始晋升的迹象。

　　老龙看了一眼，道：“应该是最后的好处了，这三百万年，不知道昊天又得了什么好处？这个好像是最后的一百万年了，按照惯例，这个时候大家都是吸收所得，这么说来，昊天应该是安全了。”

　　老龙松了口气，虽然他嘴上不担心沈龙的安慰，而且八个护命傀儡，应该不会有事，但是心中还是有些不自在，那是担心！！！

　　不过随即老龙有些期待，不过也没有多大的在意，因为他觉得沈龙最多能够再有一百多至尊极致大道的增加，这个在承受范围之内。

　　可是突兀的炸响，随即一条条极致至尊大道的增加，让老龙瞪大了眼珠子，嘴里呢喃自语道：“这是，一百条，两百条，三百条……”

　　时间过渡，老龙一直瞪着，他终于开始肯定了，昊天真的砍死了一头帝尊大能，若不然不会如此生猛的爆发。

　　要知道一尊帝尊初期，不会有多少至尊极致大道，但是换成一尊帝尊巅峰的存在，多少年的积累，他们对于各种大道了悟于心，积累雄厚。

　　他们逼的不是至尊极致大道，而是帝尊极致大道，他们领悟的至尊大道，就像沈龙现在对于圣道的感官，不值钱！！！

　　有的帝尊积累雄厚，那些想要今生半步道主的存在，每一个都掌控着最起码三千条极致帝尊大道，这是最起码的条件。

　　而三千条的十分之一就是三百条极致帝尊大道，当然沈龙杀了的两位，可不是人家那样的，但是帝尊极致可都不差。

　　当然，除了天残地缺这样的脑子坏掉的极品，每一尊帝尊极致，最起码能够分解出五百条至尊极致大道，这还是仅仅十分之一的份额。

　　老龙一直数着，好家伙，这是什么节奏啊，昊天到底杀了几个帝尊巅峰的存在？

　　蝴蝶女在天宫之中喊着，协调几位姐妹的动作，镇压天宫，另一方面开始分配资源，炼化宫殿，与极致大道融合，配合镇压天宫世界。

　　老龙好像与整个天宫世界隔离了，他呆呆的看着，嘴里呢喃道：“难道我真的老了，现在是年轻人的天下了，这一次晋升，光是这个，一百倍的晋升力度啊。”

　　不过还没有完，在老龙的估计中，一百万年，蝴蝶女她们整整忙碌了六十万年，之后才渐渐的停滞下来，而最终的结果，令人难以置信。

　　“两千多条极致至尊道？”蝴蝶女惊呼，她光顾着修建宫殿了，根本没有注意到，现在停止了，她才稍稍数了一下，顿时惊愕。

　　而与她一样的，还有其他女人，不论是重新复活的无双，还是家境高贵，见多识广的道主女儿们，都说不出话来。

　　无双眼神恍惚道：“难道我沉睡的这些年，位面的发展如此大吗？”

　　涂凌淡淡的说道：“果然是我看上的男人。”

　　清儿拉着灵儿的手问道：“灵儿，怎么样，有没有自豪的感觉？”

　　“他有父亲强大吗？”灵儿平静的问道。

　　“没有。”清儿摇头，随即道，“不过今后或许就不一定了，他可是超脱者，你知道的。”

　　“那是以后的事情了，对了姐姐，我要闭关。”灵儿挣脱清儿的手，走向自己的宫殿，不过清儿眼中带着狡黠道：“你不会是想要躲着他吧？”

　　灵儿本来平静脚步顿时慌乱，的面容也变得通红，回头恼怒的瞪着清儿道：“哼，我要闭关，躲着谁了？”

　　清儿哦了一声，眼神中带着揶揄，灵儿顿时跺跺脚，冷哼一声，关了宫门。

　　老龙复杂的看着天宫的成果，有一种我老了的感觉，不过随即他看了一眼逐渐平静的天宫，又是一场波澜，顿时大叫起来。

　　“混蛋，怎么还有？”老龙怒骂起来，“这小子难道不知道节制吗，虽然没有副作用，但是多了也很难处理的。”

　　老龙叫了一声，可是随即他又是一阵呆滞，口中发出的声音，都带着一阵结巴：“这……这是……这是水元素本源珠！！！”

　　“他得到了，真的得到了？”老龙简直要疯了，难道那个遗迹只是进去，大猫小猫两三只吗？若不然怎么会让沈龙捡到便宜？

　　“不对，这是……地元素本源珠……还有水元素本源珠，风元素本源珠，难道四颗都得到了，这个天理何在？都死了吗，让昊天都拿到手了，这要多大的狗屎运啊。”

　　老龙嘴里编排者，不过脸上的笑容，难以掩饰。

　　蝴蝶女她们本来都想要稳定修为，可是也感觉到异样，过来找老龙，老龙淡然道：“这是地火风水，看来昊天这一次运气爆天了。”

　　不过随即老龙凝实天空，瞪了好久才道：“咦这个不对，恩，应该不是得到全部，或许应该是残缺的，不过这个正好，本来还担心他会因为别人的本源珠而失去领悟地火风水的机会了呢。”

　　“现在正好，他刻意领悟地火风水，而那东西仅仅起到一个钥匙的作用，打开那扇门而已。”老龙低声说了一句，随即看着周围担忧的女人道：“放心，不会有事的，马上他就要回来了，最迟一百万年，耐心等待吧。”

　　……

　　老龙的说辞，没有让诸女放松，担忧的神情，都快要写到脸上了。

　　而此时沈龙，非常纠结了，四周缭绕着地火风水四种元素，让他苦不堪言，本来炼化了大道真珠，收获巨大，但是因为还有四十万年，所以他想要试试地火风水四大元素的领悟。

　　他拿出四颗珠子，分属地、火、风、水。

　　本来只是想要观看，没想要炼化什么的，可是四颗珠子同时与沈龙相遇，钻进沈龙体内，然后沈龙感受到了地火风水的厉害。

　　他的肉身若非练过，都要被绞碎，化作混沌了，不过即便是如此，也是痛苦不堪，当年他在混沌中炼体，都没有如此的痛苦。

　　不过痛苦中，他也敏感的感受到四种元素的脾性，开始慢慢的了解和领悟四大元素的形态和属性。

　　四种最基本的元素，都非常狂暴，有很温顺，他们的特征很相似，有迥异寻常，他们变化万千，就像命运一般飘忽不定，若不是什么这段时间对于玄虚中藏归灵印的领悟，都不能把握住他们的变化。


第二百六十二章 命格增一分

　　虽然沈龙的身躯强悍，但是地火风水的肆虐，让身躯不断的化作混沌，而沈龙为了抵挡，忍受无边的苦痛，开始重新恢复肉身。

　　生生灭灭之间，沈龙的大道和地火风水碰撞，产生一阵阵的龙吟风鸣，还有金莲紫气，彩凤神龙等等异象。

　　而在这种煎熬之中，沈龙的收获也非常巨大，他开始感悟地火风水的属性，生机和绝灭，造化与毁灭，……

　　这是一套最基本的最完善的体系，因为沈龙现在好像正在做着帝尊应该做的事情，所以他现在需要领悟地火风水。

　　随着感悟那种玄妙的轨迹，沈龙突然觉得，地火风水与那命格之力有相似之处，都是不能把握，玄妙不可捉摸。

　　所以他开始下意识的开始用玄虚中藏归灵印来凝结地火风水，抓住一缕地火风水，随即开始结印，不过他感觉这个玄虚印根本不适合凝结地火风水，随即放弃。

　　再一次，他又抓了一缕，在双手之间结印，这一次不是玄虚中藏归灵印，而是他推演出来的，适合地火风水轨迹的印法。

　　这个印法，即便是连雏形都算不上，刚刚能够把握地火风水罢了，理解了一点地火风水的皮毛而已。

　　不过也证明沈龙真正的开始理解接触地火风水了，他虽然全身剧痛，但是沉浸其中不能自拔，探索无边的奥秘，寻求大道的本源。

　　轰的一声，沈龙识海巨响，将沈龙震醒，他睁开眼睛，眼中带着各种玄奥，明灭不定，不可捉摸，他眨了一下眼睛，好似日月高悬，照耀万物。

　　“时间到了？”沈龙默默地说了一声，随即站起来，在他的身前，有一扇巨门，门户洞开，沈龙走了出去。

　　可就在出门的一瞬间，沈龙好似感觉，自己的身体沉浸在一个暖融融的包裹之中，他的命盘好像被锁定，随即从那扇大门中闪烁着光辉，照耀沈龙的命盘之上。

　　一缕缕玄妙的轨迹，在命盘上浮现，沈龙一惊，随即恍然：“这就是沈龙所杀的那些竞技者的命格的十分之一。”

　　“就说嘛，所有的十分之一，应该包罗命格之力的，不过这个命格的增加，不是加法的叠加，而是另一种层次的增加。”

　　沈龙默默的感悟着，感觉自己的命格大了一分，不要小看这一份，沈龙感觉即便是自己炼化一百条鸿蒙紫气，都增加不了这么多。

　　而且这个增加没有副作用，而鸿蒙紫气炼化好像修士炼化灵气一般，饱和之后，就不能继续炼化了，只能补充。

　　命格天生，增一分减一毫都非常重要的！！！

　　沈龙在那种状态下好像过了很久，天荒地老那般，可是在外人看来，那不过一眨眼，或者没有任何的异样，沈龙就像普通人一般走出来。

　　实际上，进入遗迹的，都是这种感觉，而外面的丝毫不能发现异样，即便是那些道主分身，也是如此。

　　等到踏出门户，沈龙的心神豁然开放，好似大放光明，以往的阴霾都消耗一空，想要大笑三声，不过看到周围一群家伙，就免了。

　　与进来差不多，出去的时候，位置没有多大的变化，不过有点不一样的是，进来的时候，密密麻麻，出来的境况，却是稀稀疏疏。

　　“二十分之一的存活，凶残的地方。”感慨一声，周围的一刀帝尊冷哼一声，将大家从不该有的情绪中震了出来，随即迅速组成阵法。

　　轰的一声，迎面冲来一座巨大的牢狱，一条条锁链的敲击，清脆的响声让人头皮发发麻：“灭龙子死了？是谁杀了他？”

　　那声音好似专门针对通天位面这一方，沈龙若无声息的将自己的修为降下，好似普通的至尊，在危急中走了狗屎运活下来，而面目也改了一番，即便是被自己庇护的那些人，也仍不出来。

　　一刀帝尊手持刀刃，横在胸前，望着那冲过来的大陆，紧紧护着伸手一群差不多五六百的存活帝尊和至尊。神情坚定！！！

　　就在那大陆撞过来的时候，突然，大陆和一刀帝尊之间，出现一缕光芒，随即光芒闪烁，化作一条元气，元气衍化，形成地火风水，随即一个大陆出现杂眼前，轰的一声巨响，两个大陆碰撞，混沌崩塌。

　　“灭龙，你越活越回去了，尽然连小辈都要算计。”神气道主的声音平静，不过那平静之下，蕴含着怒气。

　　而这时，又是一道光芒落下，将混沌抚平：“你们是要挑战我们兄弟的威严吗？”

　　一个声音，响彻现场，灭龙道的大陆被撞退，看着神气道主的一缕元气已经包裹了沈龙一众，事不可为。

　　随即再一次看向冥冥之处的声音来源，冷哼一声，罩住剩余的灭龙道修道者，瞬间消失无形，而神气道主的座驾，直接化作云朵，随即又有一朵白云化作一尊肖像，对着虚空行了一礼。

　　“我们走吧。”一阵风飘过，带动白云飞走，这是沈龙的直观感觉。

　　一刀帝尊坐在沈龙脚下，冷汗直流，气喘吁吁，沈龙趴在他旁边道：“这一次，你肯定能够晋升半步道主，不晋升那就太不长眼了，尽然能够在道主的威严下出刀。”

　　一刀帝尊白了沈龙一眼道：“没有出刀，我怀疑自己没有那个勇气。”

　　“你会没有勇气。”沈龙嗤笑一声道：“真不知道你的脑子怎么长得，大丈夫能屈能伸，打不过我们跑嘛，若不是神气道主及时赶来，我只能为你收尸了。”

　　“我死了，你能够活下来？”

　　“那可说不定，本尊还真能活下来，这就叫做福大命大。”沈龙嘿嘿笑了一声，随即看了一眼周围的道友，叹了口气。

　　一刀帝尊也叹了口气道：“这就是我的道，我手中的刀，其实不是为了杀伐，而是为了守护，守护该守护的人。”

　　“他们跟随我出来，已经损失了小半，若是连这些都带不会去，那我的心灵会出现破绽的，大丈夫能屈能伸是没有错，但是与我的道不同。”

　　沈龙也沉默，一刀帝尊总算是恢复了，他感应着神气道主问道：“道主，灭龙道小人行径，会不会在半路伏杀？”

　　“不会，虽然本尊修为不如他，但是本尊的速度，他远远赶不上。”神气道主冷哼一声，随即道，“这一次你们做的很好，即便是他来伏杀，难道我们就没有准备吗？”

　　“几位道友已经在来的路上了，他们回来接应我们，不仅要防止灭龙道，还有其他四个世界，或许还有玉我们一起探索的那些世界来人尾随，我们倒是不得不防。”

　　环视一周，大家士气很低落，一刀帝尊总算是明白了情报中的那个消息了，凡事进入遗迹出来的，一般都不会进入第二次了。

　　即便是自己，都有这样的想法，更何况是别人？

　　“大家先莫要失落，我们虽然出来了，但是依旧危机重重，这里不是我们的通天位面，随时都要准备迎接敌人，等回去了，我们再放松不迟。”

　　众人本来看到自己的道友死亡，暗自伤神，可是突然听闻还有危机，顿时脸色一变，有人小声的问道：“不是有道主在场吗？”

　　一刀帝尊一板脸道：“即便是有道主，也不是无敌的，我们敌人若是也有道主，那怎么办？”

　　大家顿时警惕了，无人说话，神情肃穆的看着四周，自行组成阵法防御，云彩之上，风声呼啸，速度越来越快。

　　不知过去多久，最终依旧每人来，不过大家绷紧的神经没有丝毫的懈怠。

　　终于……

　　轰的一声，天旋地转……


第二百六十三章 位面神殿

　　轰的一声，天旋地转！！！

　　不过大家没有惊慌，脸上都洋溢着笑容，心中感觉踏实了，因为已经回到通天位面了，虽然通天位面没有完善，但是已经组成了位面的雏形，所以进出都有一种不适应的感觉。

　　而对于道主来说，整个位面都是他们的领域，所以灭龙道在通天位面也不敢放肆，当然，才会有漏洞。

　　“回来了，终于回来了。”

　　大家心中都是一声感慨，神气道主淡淡的声音传入每一个人的心中：“从现在开始，你们安全了，都回去吧，诸位都是我通天位面的栋梁，今后为我通天位面而战斗。”

　　活下来的赶紧拜谢，风停云散，神气道主消失，可能是回去了，可能依旧在周围，反正大家是感觉不到了。

　　一刀帝尊看着一群人，叹息一声道：“诸位先回去吧，过一段时间，贫道去看看你们，还有陨落的道友，贫道自会一一拜访。”

　　大家相互约定，能够谈得来的留下联系方式，之后各自散去，沈龙也不例外，不过他正要走，突然被一刀帝尊叫住了。

　　“昊天，你先留下，本尊有话对你说。”一刀帝尊传音沈龙，等到人走干净了，最后争命之地的十个，都没有走，一刀帝尊看着沈龙，“昊天，你好像用过了本源珠？”

　　沈龙点点头，随即苦笑着道：“用过了，本来没打算用的，可是刚刚试了一下，尽然都钻进我体内了，之后就是胡乱冲撞。”

　　他满脸肉疼的叫道：“那可是四颗啊，本源珠一颗的价值你们可知道？”

　　周围九个脸色难看的望着沈龙，一刀帝尊点点头，然后道：“的确是有些暴殄天物，不过也用对地方了，四颗同时领悟，正该如此。”

　　沈龙看着一刀帝尊道：“我不知不觉用了四颗，对于地火风水仅仅只是入门，领悟还差得远，所以大概还需要四颗，等到我的确是有些积累了，在用吧。”

　　“至于剩下的两颗，你不是现在要晋升半步道主了吗？若是你需要的话，就给你吧。”沈龙掏出两颗本源珠，随即看着四周几位道：“抱歉了，只有两颗了，一刀帝尊更加需要。”

　　一刀帝尊看着沈龙直接交给自己，微微一笑退了回去：“我现在的足够用了，晋升半步道主，我仅仅需要一个引子罢了，不需要那么多，实际上，我只需要四颗，或许最多八颗也就差不多了，剩下的多了也是浪费。”

　　沈龙抬头疑惑道：“是吗？”

　　一刀帝尊点头，沈龙顺势收回，随即问道：“你叫住我，到底是为了什么？”

　　“没什么，不过我们一起冲争命之地出来，今后多联系联系，再有就是我们需要一起去到道主他们那里一趟。”

　　沈龙顿时脸色发苦道：“不去行吧，我现在身上不痛快，这些年心神绷得太紧了，所以特别想睡觉。”

　　一刀帝尊顿时无语的摇头道：“多少人一辈子从生到死，想见到道主一面都见不到，而你尽然躲着不见？”

　　沈龙愕然，随即无奈的跟上，一刀帝尊顺势捏碎了一张玉符，随即包裹着众人去了一处莫名的空间。

　　这是一个巨大的平台，或者说整个无边无际的世界就是一座平台，平台之上，伫立着一尊尊神座，最前往十五个神座，各自散发着意志的压迫。

　　两旁伫立着两排神座，没有细数，不过超过两千不到三千的样子，一刀帝尊带着沈龙来到此地，顿时感受到无边的意志，无穷浩瀚。

　　“一刀，你也要突破了。”

　　这声音，沈龙听着熟悉，乃是通灵道主的声音，他稍微抬头望去，十五个神座中，只有通灵道主显出一个虚影，其他的没有变化。

　　而两旁的座位上，稀稀拉拉的也有一些半步道主来临，观看事情过程。

　　一刀帝尊点点头，对上方一礼道：“去之前就已经有了突破，这次历练收获很大，所以打算马上闭关。”

　　“嗯。”通灵道主颔首，随即道：“把遗迹中的经过说一遍吧。”

　　一刀帝尊点点头，随即出口叙述，他的话时快时慢，阴阳顿挫，他背后的空间扭曲，顿时出现各种画面，沈龙他们看到，也各自放出自己的异象，讲述自己的经过。

　　最终大家都结束了，通灵之主嗯了一声，随即问道：“昊天捡了便宜，那个道主法宝很不简单，不过不可依赖懈怠。”

　　沈龙躬身行礼道：“是。”

　　“嗯，你们下去吧。”通灵道主说了句下去吧，随即消散，而随即又是一阵天旋地转，被抛了出来，沈龙摇头苦笑：“高手都是随便扔人。”

　　而一刀帝尊却听到通灵之主的嘱托：“希望下次出现，你会出现在位面神殿之中，本尊很看好你，你得到很锋锐。”

　　金鹏好奇的问了一句：“那是什么地方，庄严神圣，在哪里感受到压力太大了。”

　　大家都是舒了口气，一刀帝尊却说道：“位面神殿！！！”

　　“位面神殿？”大家都疑惑了，问道。

　　“不错，就是位面神殿，这位面神殿，乃是与位面意志一样应运而生的东西，这东西存在的根基，就是必须要位面的存在。”

　　一刀帝尊解释道：“虽然我们通天位面不算事真正完整的位面，但是已经拥有三座大世界，而且几位道主细心经营，已经出现了位面意志。”

　　“若是当年通天位面拥有位面意志，那么那些道主，即便是一百多位，也未尝没有一战之力。”一刀帝尊冷哼一声，随即道，“不过现在也不晚，我们已经具备了位面意志，上一次灭龙道想要兴风作雨，也只能乖乖的回去了。”

　　沈龙疑惑的问道：“那个宫殿是真实的，还是虚幻的？”

　　一刀帝尊摇头道：“不知道，我没有进入过，毕竟能够进入那里的，都是道主和半步道主，即便是我这样的战斗力，已经超过寻常半步道主，但是依然不够资格。”

　　“不过倒是听说过一点，这个与位面意志一起存在的宫殿，其实是介于真实与虚幻之间的，那是一种意志的具现化。”

　　一刀帝尊仰望混沌，道：“而道主就代表了位面的意志，这个宫殿其实是诸位道主共同引到意志具现化的一种产物。”

　　沈龙听了点点头，一刀帝尊的眼光还是有的，随即各自告辞。

　　几位帝尊想要送沈龙一程，因为沈龙没有座驾，但是被沈龙给否决了，他想要自己回去，离开这么长时间，他们可能也急着回去看看。

　　不过沈龙单独走了差不多三千万里，突然感受到身后一声叫声：“道友请留步。”

　　沈龙的身躯，好似中了诅咒一般，随即迅速的加快速度，好似身后有豺狼猛虎一般，这句话太有杀伤力了，即便是知道这是身后那位无意中说出来的，但是沈龙依旧毛骨悚然，有一种不好的预感。

　　若是自己停下来，听了那身后之人的说辞，说不定就会改变自己的命运，沈龙对于命运的轨迹，变得非常敏感，顿时拔腿就跑。

　　“道友，道友请留步啊，昊天道友！！！”

　　那位看着沈龙的样子，急匆匆赶路，顿时叫的更凶了，沈龙最终败给他了，停下来想要看看，那位人杰来了。

　　临近一观，嗯？这是龙族的一条老龙，这一次去遗迹的，一共四条龙，而折了两条，剩下的就是沈龙和对面这位老龙了。

　　“火龙道友，不知道找我何事？”

　　沈龙眉头皱了一下，本着同族的思想，没有赶人，不过大家没有什么交集，不过是点头之交，又不熟，找自己什么事？


第二百六十四章 道主级别印法

　　“拜见昊天道友。”火龙至尊看着沈龙，眼神非常热切。

　　“道友也是我龙族一份子，当知通天位面我龙族的境况，老龙此来，正式为了此事，不知能否到我龙巢去看看走走？”

　　沈龙看着这条龙族，微微叹息一声，最后道：“算了吧，今后有机会，本尊现在想要先回去，道友若是有空，到我道场来参观一番。”

　　那老龙的语气，像是要拉拢沈龙，沈龙却是不想参入龙族的事务之中，他现在没空管这些事情，不过随即想到什么，拿出一枚令牌，紫金令牌，正面一条紫金神龙，威严神圣，背面一个字——“令”。

　　这是随手炼制，作为一个进入天宫世界的入口，一次性的东西。

　　火龙至尊接到手中，感受到令牌中的气息，脸色一变，随即叹息一声，看着沈龙的背影，伫立好长时间。

　　“唉，我龙族大兴，可能要应在此子头上了。”老龙脸上突然有些决绝，“灭龙士此时式微，也不用顾及他们了……”

　　“回去之后，看看族中的年轻后辈，都送过去打下手，时间长了肯定能够培养感情，我龙巢也能够跟着沾光。”

　　火龙至尊走了，他想着什么，沈龙丝毫不知道，连续不断的赶路，沈龙也回到天宫世界，迎面扑过来一只蝴蝶，被沈龙抱在怀里。

　　“怎么，才三千万年，就想我了？”在丰满之处捏了捏，惹得怀中女人一阵扭曲身子，沈龙顿时哈哈大笑，将蝴蝶女抱起来。

　　望着怀里的女人，娇羞难耐，沈龙问道：“她们呢？”

　　蝴蝶女嘟着小嘴儿道：“她们都去闭关了。”

　　沈龙哦了一声，随即道：“闭关了啊，那只有你了？”沈龙不怀好意的看着蝴蝶女，在一声惊呼声中，布帛撕裂，女人尖叫，男人喘息，男女之间没羞没臊的事情，就再干柴在烈火之中燃烧，又像天雷和地火之间勾起。

　　终于，云歇雨停，沈龙这才想起，圣旨中还藏着一位女人，当着蝴蝶女的面，放出静音，随即道：“蝴蝶，静音我从竞技之场带出来的女人，她与我命格相合，你照顾一番，竞技之场的事情，都可以问静音，她最清楚。”

　　静音看着沈龙赤条条的躺在云床上，而蝴蝶女倒是穿衣，不过脸上那种被滋润过的潮红，怎么也掩饰不掉，瞪了沈龙一眼，轻哼一声。

　　沈龙听到静音的不满，不是沈龙拥有其他女人，而是沈龙尽然在与别的人女欢好之后，才记得自己，顿时不高兴了。

　　而沈龙突然看向静音，愣了一下，随即问道：“咦，静音，你的翅膀呢？”

　　静音微微一笑道：“你说这个吗？”她伸手，手心冒出两片翅膀，不过随即翅膀化作一方擂台，泾渭分明，好似楚河汉界一般将两片联系起来。

　　“这翅膀，本来就是竞技规则具现化出来的，我脱离那个地方之后，就把它炼化了，成为我的证道法宝，而且我决定了，我要修炼竞技之道，我有把握，一亿年内成就圣尊，百亿年内成就至尊，千亿年内成就至尊极致，或许更早。”

　　沈龙眉头一扬，随即点头道：“既然决定了，你去做就好，我累了，累死了，想要睡一觉，你们下去吧。”

　　他再一次落入化龙池，看着苍穹的一点点气泡，每一个气泡都代表一个世界，梦幻一般的色彩，让沈龙沉迷，他沉沉的睡去。

　　……

　　而静音则是被蝴蝶女带着，来到老龙之处，老龙一见到静音，双眼放光，扫了一遍，然后道：“复生者？”

　　静音见到突然出现的老家伙，随口一句就道出自己的跟脚，顿时退了一步，蝴蝶女无语的瞪了老龙一眼道：“龙伯，吓着人了。”

　　“这是静音，是昊天从那个遗迹中带出来的女人，以后就是我的姐妹了。”

　　老龙哦了一声，不过依旧盯着静音，问道：“能告诉我，你们在那里到底发生什么了吗？那个遗迹到底是怎么样子的？”

　　随即，静音将竞技之场的事情，都原原本本的开始对老龙说起，蝴蝶女也在一旁听着，她想要知道，昊天到底在里面经历了什么。

　　随着静音的娓娓道来，老龙和蝴蝶女的表情顿时不一样了，老龙时而沉思，时而微笑，时而皱眉，时而交好。

　　而蝴蝶女却是一直紧绷着脸，一脸的担忧，听到要紧之处，惊呼一声，吓了老龙一条，翻了个白眼儿，不再理会。

　　老龙口中呢喃自语：“怪不得，我说嘛，幸亏他走的时候，你们给他八个傀儡命格，好家伙，真险恶，即便是本尊，都没有料到，尽然是一个竞技之场，竞技之道都是一群疯子，娘的，差点折了，只剩下两个护命傀儡……”

　　“昊天的运气还真是不怎么样，嗯，他说的对，应该给他娶个幸运女神做老婆，幸运女神还不够，应该还有其他的祝福女神，祈祷女神，凡事能够带来好运的，都应该招来，昊天的运气真的不怎么好……”

　　老龙刚刚说完，顿时感受到两股杀机，还有其他方面若隐若现的杀机，顿时毛骨悚然，抬头看了一眼，蝴蝶女瞪着老龙，老龙咳了一声，当作没看见。

　　梦呓一般的再一次说道：“我说呢，昊天的化龙池怎么会如此快的被消耗见地，原来是为了炼化道主法宝残片，嗯，即便是残片，能够炼化，也是很了不起的。”

　　“对了，那个玄虚中藏归灵印，老头子我都没有听说过，不知道能否一观？”

　　静音也没有私藏，而且蝴蝶女看上去好像是整个天宫的管事儿的，而又对老龙恭敬，所以也就给了，老龙拿到印法，顿时瞪大了眼珠子，结结巴巴的问道：“这个，静音，这东西哪儿来的？”

　　静音无奈的摇摇头道：“不知道，我觉醒之后，就在脑海中，不过我好像记得，这个印法很难，我得到之后，一直没有炼成。”

　　“你前世修为如何？”老龙随意的问了一句。

　　“应该算是巅峰帝尊吧？或许是半步道主，不过我也不清楚。”静音再一次模棱两可，老龙却是摇摇头道：“不可能是半步道主，半步道主修炼这个虽然有点难，但是不至于修不成。”

　　“不过你作为第一批复活的人，前世应该很了不起，这就不探究了，今后跟着昊天好好生活，昊天的潜力，你也看到了。”

　　静音微微颔首，老龙解释道：“这个玄虚中藏归灵印，看似许多印，实际上只有一个印，就是玄虚中藏归灵印，这个印法，属于道主级别的功法。”

　　“道主级别？”蝴蝶女和静音同时一声惊呼，瞪着双眼。

　　老龙点点头，随即道：“怪不得，昊天能够炼化，原来是靠这个，当然道主的功法，也只有昊天这样的超脱者，并且领悟了天地烘炉的，才可以修成吧。”

　　随即老龙继续说道：“这种功法，即便是通天位面几位道主，或许都不可能有，因为晋升道主之后，后面的境界，需要慢慢摸索了。”

　　老龙话语索然，蝴蝶女却是震惊了：“什么，难道连我师尊都没有？那把这个交给我师尊他们研究研究。”

　　老龙翻了个白眼儿道：“不用了，他们都开始创造自己的功法，别人的只能够借鉴，他们也用不了。”

　　“这种功法，需要漫长的时间磨合，才能够成就，而通天位面的几位道主都是年轻的道主，所以没有很正常，不过他们都惊才绝艳，用有自己的功法，那是迟早的事情，不用为他们担心。”

　　蝴蝶女舒了口气，随即突然想起什么，八卦之火熊熊燃烧：“龙伯，你有吗？”

　　老龙提胸，骄傲的叫道：“本尊当然有。”

　　“哦，原来龙伯真的很老了！！！”

　　“……”


第二百六十五章 老龙的震撼

　　突然，蝴蝶女有担忧起来：“龙伯，若是如你所说，昊天修炼这个，会不会有什么影响？会不会干扰到他今后修道？”

　　老龙微笑着摇摇头道：“不会，不用担心。”

　　他随即看着静音道：“你继续说，我倒是想听听，这昊天到底怎么弄来的道主法宝，怎么炼化，怎么杀了帝尊巅峰的存在的……”

　　静音点点头，再一次讲起来，老龙又陷入沉思之中，时而点头：“恩，不错，昊天的性格能够领悟这个很正常，其实我是要他明白，那每一个道主遗迹，都是一个天地烘炉，与正常的天地不同，正常的天地，也会让修道者十不存一，或者千不存一，但是那是温水煮蛙，而这种遗迹，那是赤裸裸的炼化。”

　　“哦，还有这种大道，天残地缺，好凶残的家伙，也是一尊天才，不过可惜了……”

　　“争锋之地，争道之地，争命之地，我说嘛，竞技之道的家伙们都是疯子，除了争，还是争，见识就是……咳，静音，你继续讲。”

　　老龙一是口快，没想到静音就是修炼竞技之道的，静音也没有怪罪老龙，看上去，老龙身上的气息，让她很压抑，很熟悉的压抑，若是没有猜错的话，这明显就是一尊活化石，老古董一般的存在。

　　她稍稍解释了一句：“龙伯差了，竞技之主平时好好的，没有那么凶残的，因为救我们，所以才会改变竞技规则，或许那竞技规则是自主演化的，道主根本就已经死了。”

　　老龙神情严肃，沉思了一会儿，随即点点头：“不管死活，反正不该我们管，即便是能够复活，那也是不知道多少年之后的事情了。”

　　静音再一次讲起，老龙随口点头，然后道：“嗯，不错，道主法宝就应该这样使用，多数人一起祭炼，大家一起承担才好，若不然肯定会被吸成人干。”

　　“既然天宫与那个地方能够联系，而且还能够引动规则反噬，他们真是大胆，尽然利用这个规则猎杀遗迹生灵，幸亏他们命大，若不然反噬更加强悍，若是有个天罚，他们不死也要脱层皮。”

　　“这几个太大胆了，既然能够引动反噬，还不停止，简直就是找死。”

　　蝴蝶女面色古怪的看着老龙道：“好像是你不让他带着天宫的吧？”

　　老龙顿时被噎住了：“是……是吗？我说过吗？即便是我的注意，那也是昊天太大胆了，规则反噬，那可是主宰的规则，找死吗？”

　　老龙真的被吓了一跳，随后看着沈龙回来了，总算是舒了口气，叹息一声，“现在的年轻人呢，真是越来越疯狂了。”

　　静音继续讲解，老龙听着都感觉心惊胆寒的，那野兽潮，那可是规则反噬，看似沈龙一众在屠杀，可是若真的被记恨了，后果不堪设想。

　　“嗯，这个想法不错，尽然能够相处庇护之说，财道修士，果然都是非常变态的，他们坐着就收了一百枚本源珠。”

　　“不过说起这本源珠，倒是忘了，这本源珠数量真不少，这个分配想法很好，若是一直如此，仅此一项，那些修道者就会一批批的涌过去。”

　　“我就说嘛，昊天怎么会突然领悟地火风水，原来他将四颗同时炼化了，不过这也是正当的途径，而且这一点本源珠的能量，正好够用，而又不引起副作用。”

　　老龙摸着下巴，道：“说起来，那扇门，最后出来的时候，应该是将所有的竞技者的命格之力都提升了，唉，虽然危险，但是收获也是巨大啊。”

　　老龙叹息一声，静音却说，“不过即便是收获再大，那些出来的，都不想要再进去了，那最后的五十万年，简直就是修罗地狱，屠宰场！！！”

　　老龙点点头，随即又道：“不过不经历一番，他们永远都不会觉得那是危险。”

　　“进去一次活着出来了，那是运气，活着出来还要进去，那就是找死，没有人永远都是赢家！！！”

　　老龙目光闪烁，沉声说着，随即看着二女道：“你们出去吧，我先想想，若是昊天睡好了，让他来找我。”

　　“哦。”蝴蝶女带着静音出来，看着整个天宫，将静音带上天空，俯瞰整个天宫，随即问道：“静音，你是要自己开府建宫，还是等待今后修为晋升至尊极致的时候一起？”

　　静音想了想道：“现在开始吧，我也没有住的地方呢，索性就建立宫殿，宫殿名称就叫做竞技之场吧。”

　　蝴蝶女点点头，随即招来一座先天灵宝胚胎，交给静音道，“这个交给你炼化，这天宫随处都可以安心住下来，这里的每一座宫殿中，都有一位姐妹，当然有的是空的，不过未来应该也会有主人的。”

　　……

　　沈龙这一觉，也不知道睡了多久，反正最后很舒爽，他展开双臂，打了个哈欠，随即站起来，自己穿衣。

　　叹息一声：“女人倒是不少，关键时候，连个更衣的都没有，真不像话。”

　　蝴蝶女也闭关了，感受了一下，好像整个天宫，只有自己一人，哦，对了还有老龙，他直接过去，寻找老龙。

　　老龙看了沈龙一眼，神色怪异，沈龙苦笑道：“你都知道了，那栋地方，我再也不去了，不管，你让我去是为了领悟什么，也不管我到底是领悟到了还是没有。”

　　“那地方杀气太重，我可是炼化了八个护命傀儡，而且半路缴获了一剑攻击性的护命法宝，最后就剩下两件了，小命要紧，遗迹慎入啊！！！”

　　老龙听了沈龙一番抱怨，摆摆手道：“不去就不去，当时我不也让你放弃的吗？是你非要去的，又能怪得了谁？”

　　“你……”沈龙顿时气急，若不是为了达成老龙的心意，让这个老家伙安享晚年，老子才不会去呢！！！

　　“好了好了，不说这个了，把你的那个道主法宝残片给我，我看看。”

　　沈龙哦了一声，出去一会儿，将这天不包裹着的道主法宝残片拿出来，老龙看了一眼遮天布，随即道：“你的手法吧？真是浪费。”

　　若是静音在此，一定会看到这一脉相承的观点，沈龙深以为然的点点头，老龙扯开遮天布，顿时露出破轱辘。

　　老龙伸手划了一下，看着整个轱辘，随即伸手抚摸着轱辘边缘的花纹，这些花纹都是龙纹，他细细的感受，随即瞪着沈龙问道：“你已经将玄虚中藏归灵印每一个印都熟练掌握了？”

　　沈龙点点头道：“是啊，不过听说最终只有归灵印、中藏印和玄虚印，每一个小印都需要我平均一万年，可想而知结印艰难……”

　　“仅仅需要一万年？”老龙惊讶的问道。

　　这一次沈龙愣住了，一万年很短吗？

　　他诧异的问道：“老龙，这个印法有问题吗，我可是专门给一刀帝尊看过一遍，应该没有问题的。”

　　“印法没有问题。”老龙瞪了沈龙一眼，随即道：“不过你有问题。”

　　“这可是道主功法啊，你尽然不到三千万年，能够领悟到这种程度，混蛋天赋，小子，本尊有点嫉妒你了。”

　　沈龙自恋的摆摆手道：“这不是经常的事情吗，这有什么好稀奇的？”

　　随后看着老龙，一幅你终于说实话了的表情，顿时老龙发飙，咆哮连连，诅咒沈龙“泡妞泡到小弟抽筋”，“等本尊恢复了，一定要镇压你这小贼。”……

　　没办法，老龙肉身没有苏醒，最终只能在不敢的哀嚎中落幕。


第二百六十六章 半步道主晋升阶梯

　　望着玄虚中藏归灵印，老龙的感情，那叫一个复杂。

　　“昊天，你可知，现在你修道，已经走在所有的至尊前面了，或许大部分帝尊，都没有你走的远……”

　　老龙突然说出这么一句话，让沈龙莫名其妙，看着老龙问道：“怎么了？”

　　问了一句之后，沈龙眉头也皱了一下，随即道：“我也感觉有点像，好像我现在是半步道主那种节奏，不知道是好是坏。”

　　“当然是好事。”老龙白了一眼沈龙，随即道：“这就是积累雄厚的好处，当然，与你的超脱者分不开关系的。”

　　沈龙点点头，随即问道：“老家伙，给我讲讲道主的事情，或者遗迹的事情，是不是真的能够复活道主，还有道主怎么修成的？”

　　老龙想了想道：“可以告诉你这些，不过有些也不能告诉你，我挑拣一些说说给你听，遗迹那种东西，说不定真的能够复活，但是我没有见到过，或许会成功吧。”

　　老龙怅然，随即看着沈龙道：“你看你带回来的那个静音，不就是复活过来的吗？当然道主复活比较麻烦，他们陨落，主宰之道肯定受损，按照受损程度，想要遗迹出世，必然要修补主宰规则。”

　　“而修补的过程，并不是以原先的道主为核心的，没有那位陨落的道主意志，所以即便是复活了，或许不是那个道主本人，或许根本不可能拥有道主的实力，这些说出来你细想一下就能够明白。”

　　沈龙点点头，老龙又说道：“至于修成道主，这个事情说起来拥有几个步骤，先说修成半步道主，从帝尊巅峰修成半步道主这一截。”

　　“首先告知你一下，这是一个结印的过程，当然你也可以理解成你的全部都开始本质提升的过程。”老龙开始解释：“帝尊之后，就开始积累大道，完善造化神器，等到组成造化神器的三千大道都被你掌控，就凝结成一个天印，天印也叫心印，是你的向道之心，凝聚天印就是道心的一种升华。”

　　老龙看了沈龙一眼道：“这个对你来说，难度降低，因为你现在就是洪荒宇宙的天道。”

　　“第二个是道印，这个里面或许就表示了取舍的过程，有些帝尊的能力不行，在凝聚道印的时候，不能将所有的大道都融为一炉，所以选择性的放弃一些三千大道之外的大道，或者仅仅以三千大道凝聚道印。”

　　“这个对于你来说，难度增加，因为你的大道，积累非常雄厚，当然这是你至尊时期，帝尊时期也要积累雄厚，因为你的根基扎实，不能浪费了。”

　　“当然，领悟了天地烘炉的你，又能够轻松一点，总的来说，与其他人差不多吧。”

　　老龙再一次评价了一下沈龙，随即说道：“第三枚印，就是身印，就是要帝尊一步步的将自己的身躯深化到道主的层次。”

　　“你现在的身躯已经是混元之躯，因为你是超脱者，所以身躯早就被锤炼过，当然你现在的身躯远远比不上半步道主的身躯，积累不足。”

　　“第四枚印，就是气运印，这一枚也是至关重要，就像杀伐之道，就要凝聚杀气，火焰之道要凝聚火气，你的龙之大道，要凝聚龙气。”

　　“当然除了龙气，你还可以汇聚一些你本身存在的运气，剔除一些晦气之类的，反正怎么好怎么来。”

　　“这是一个缓慢的过程，不过你将自己的传承发散出去，倒是一个外力汇聚龙气的好办法，这个不仅对于龙族，对你来说，还是受用无尽。”

　　“旺盛的气运，对于修道士不可少的，有些修道者突破瓶颈，就是用挑战的方式，将天下所有的敌人都打败了，最后乘着天下无敌的气势冲击更高的境界，你超脱的那一战，也是如此。”

　　沈龙点点头，老龙继续说道：“当你的道心足够坚定，你的身躯足够强大，你的气运足够旺盛，大道足够充实，就可以冲击半步道主了。”

　　“当然，这四个印的凝聚先后不统一，不过想要冲击半步道主，必然是先凝聚着四印。”老龙幽幽的说道，“等到晋升半步道主，那还有四个印等着，就是地、火、风、水四印。”

　　沈龙疑惑的问道：“老龙，既然如此，若是凝聚成了四印，是否一定能够晋升半步道主？而且我听着，好像颠倒了一般，难道不是先凝聚地、火、风、水吗？毕竟这个简单，即便是我都开始凝聚了。”

　　老龙摇摇头道：“简单？越是简单，越是艰难。等到你自己晋升到那个程度，自然会理解了，地火风水作为基本的元素，并不是那么容易理解的。”

　　“至于凝聚了前面四印，不一定能够晋升半步道主，因为四印也是拥有强弱之分的，就像你的身躯，现在就可以凝印，但是远远不足以突破，印也是有等级的。”

　　“即便是晋升半步道主，前面四印也是要进一步加强，然后凝结后面的四印，一共八印，所以也有八印通主宰的说法。”

　　“八印凝聚，就可以晋升主宰吗？”沈龙疑惑的问道。

　　老龙摇摇头：“还有最后一印，就是命印，也叫做命盘。”老龙瞪了沈龙一眼道：“不要惊讶，就是你那个命盘，不过你那个差得远。”

　　“凝聚命盘之后，就要将所有的八印都融合起来，若是冲击成功，可以成就道主，那也叫做道主命盘，若是失败，那身死道消，当然也可能是命盘受损，一蹶不振。”

　　“不是说，一个时代只能够拥有一个道主吗？”沈龙皱眉，随即道：“若是按照你的说法，若是都凝聚了命盘，而且汇聚了八印，岂不是大家都晋升了道主？”

　　摇摇头，老龙叹息一声道：“道主即是主宰，主宰天下，镇压一切，若是一个时代拥有一尊道主，那么这个时代就已经结束了，等待下一个时代的开启。”

　　因为道主的出现，他的道纹就会出现在整个天下，其他的人想要今生，都要被主宰之道镇压。

　　“他们是幸运的，能够生长在那种大争的时代，可以从他们之中，产生一尊道主，但是除了道主，他们又都是悲哀的，全都作为踏脚石。”

　　沈龙神情莫名的道：“超脱者好像就没有这种限制了吧？”

　　“是没有，不过相应的，成就道主也要艰难一些，因为没有争锋，进步肯定缓慢，通天位面一个时代可以出现一尊道主，但是超脱者说不定十个时代，才能够成就道主，当然一直不能成就道主的，也大有人在。”

　　沈龙听了之后，心中有了大致的想法，随即八卦一下问道：“那通天大世界的天一帝尊，他现在是什么情况？”

　　“地火风水快要凝聚了，开始凝聚命盘了。”老龙淡淡的说道，“或许这个时代，他要加入大争的队伍了。”

　　老龙看了沈龙一眼道：“你倒是可以进入那大争之始看看，不过不要插手，这种东西，一不小心就是万劫不复，永世不得超生。”

　　“通天大世界的通冥道主的主宰大道气息，越来越淡了，这些年蝴蝶送过来的资料中，我可以看到，晋升帝尊的数量越来越多了，至尊圣尊更不用说。”

　　“压制变小了？”沈龙惊讶的问道，随即摇头苦笑道：“我也进去过一次，但是根本就没有感受到有什么变化。”

　　“你毕竟是外来人，神木大世界也快了，不过还在通天大世界之后，至于灵明大世界，还要更靠后一些。”


第二百六十七章 当家的蝴蝶女

　　其实老龙还是有一点没有说，并非超脱者，而是沈龙还具有一种可以对晋升道主有促进作用的东西，那就是性光之辉。

　　这东西可以加速八印凝聚一体，或许沈龙的命盘，就是这个东西起作用。

　　老龙看了一眼沈龙，怎么看都像是为了道主而生的，心中乐了，随即道：“至于玄虚中藏归灵印，这东西其实算是道主的东西。”

　　“就像成就大罗金仙会出现神通，这个也算是道主的神通，不过已经被简化了，而且被分成一小块一小块的，可以算是道主教导后辈的功法。”

　　“你运气好，若是遇到可以交好的半步道主，可以用这个来结交，这东西可以重复使用，有不浪费，最重要的是有面子。”

　　沈龙深以为然，若是静音在此，肯定会吐槽这对一毛不拔的家伙。

　　沈龙疑惑的问道：“这个印法到底是干什么的？进攻的，防御的，还是炼化法宝的？”

　　老龙嘿嘿一笑道：“想得美，其实什么都不是，就是专门为了给你们，练习结印的，这个还不够吗？”

　　沈龙突然想起，当时自己好像就是因为结印的关系，越来越熟练，最后摸索出自己结印凝聚地火风水的办法。

　　“不过我为什么能够用这个炼化这个东西。”沈龙指着车轱辘，随即问道。

　　老龙撇撇嘴道：“这种残次品，即便是仅仅用命格之力冲刷，时间长了也会被炼化，不过你这回真是瞎猫碰上死耗子了，这印法虽然没有什么实际作用，但是对于凝聚和把握掌控命格之力非常强，所以你炼化的更快一些。”

　　沈龙哦了一声，这才恍然大悟，随即他看着车轱辘，又想起什么，问道：“老家伙，我炼化这个东西的时候，看到一组画面。”

　　他指尖轻点，虚空化作一面镜光，随即无数明灭不定的画面开始播放，那尊战神再一次出现，周围的无尽包围围杀，毫不畏缩的冲锋，最终好似太阳一般耀眼的打战场，什么也看不见。

　　这是以沈龙的视角观看，所以老龙也看不清，不过他神情严肃道：“这种级别的战斗，的确很强，若是没有猜错，这个轱辘，应该是那尊战神的吧？”

　　沈龙点头道：“道主的东西就是好用，我们用这个碾死了好几个帝尊巅峰的存在。”

　　老龙轻笑一声，随即道：“这种东西不要太过分的依赖。”

　　沈龙点头明白，这已经不是第一次听到告诫了，而是两个道主同时告诫，当然知道轻重，不会过度依赖这个。

　　沈龙突然想到什么，掏出六枚本源珠交给老龙道：“我用来感悟地火风水，再需要四枚来入门就好，剩下的不需要，你要不要？”

　　老龙摇头道：“这种东西对你们来说无价之宝，对我来说一文不值，还不如那五级混沌兽来得好，毕竟这个只是用来领悟地火风水的。”

　　沈龙想了想点点头，随即收起来：“你不用那就算了，我用这个换一点东西，这个对于至尊和帝尊，价值不可估量。”

　　剩下的两枚一水一火，老龙看着随即道：“若是有心，将那两枚都给了金胖子吧，这小胖子出力不少。”

　　沈龙一愣，看了老龙一眼，随即点点头，他也看到了，两千多极致至尊道，可不是说说就可以的，那需要无尽的资源的。

　　“回去我就给他。”沈龙淡淡的说了一句，随即道：“对了，还有好多东西，没有来得及收拾，待会儿给蝴蝶，让她分来来看看，说不定漏了好东西，你若有空也去看看。”

　　老龙点点头，沈龙继续说道：“还有一件事情，本来还计划推迟一点，可是现在看来，也很重要。”

　　“龙族一尊至尊老龙，来找我了，好像想要拉拢，或者投靠我。”沈龙眉头一皱道，“本来我一直都想，再等等的，等我空闲了再说，可是刚才你说养龙气，我觉得越早越好。”

　　“蝴蝶的情报越来越大，天机阁的消息系统也开始成长，不过想要渗透龙族还是差一点，若是现在开始，就需要借助通灵阁来做。”

　　老龙眉头皱了一下道：“我们慢慢来，不需要一步而就，灭龙道虽然没落，但是依旧是掌控两件道主法宝，依旧还有两尊道主分身的。”

　　沈龙点点头，老龙既然忌惮灭龙道，那么自己也就不再说话什么了，他随即想到九龙子，叹息一声道：“我觉得有必要联系一下那九个小崽子，不知道他们的修为怎么样了。”

　　老龙又是摇摇头道：“不用联系，让他们自由发展，我们这里的事情，自己来完成，只要那就个小家伙能够在灭龙世界好好的，安全的活下来，并且不断的晋升，就是对他们沉重的打击。”

　　沈龙叹息一声，算是默认了，不再坚持，随即咬牙切齿的叫道：“可恶，对了老龙，你有没有道主法宝？”

　　“干什么？”老龙警惕的望着沈龙。

　　“当然是与灭龙道的两件道主法宝火拼了，若是能够将那两件法宝给打残了，并且将灭龙道的两个分身给灭了，我们做事就会顺利许多。”

　　“这话没错，不过我的法宝，都在本尊身上，本尊不苏醒，你不能用，不过即便是能用，也不敢用，若是真的让灭龙道察觉了我还活着，指不定会做什么事情呢。”

　　“那怎么办？”沈龙看着老龙问道：“老龙，要不然你再去一趟万劫谷，放出你的气势算计一回灭龙道，最起码弄死他一个道主分身吧。”

　　“你想的太简单了，那东西需要契机的，而且已经算计了一次，再来一次说不定就会露馅儿了，我可不想再度被追杀。”

　　“你要沉浸下来，慢慢的等待。”老龙意味深长的说道：“本尊都等了这么长时间，更何况是你？”

　　“龙族一个时代不能出现帝尊，你也好好打好基础，不能出现帝尊，又不是不能进步了，当然我们不能直接找灭龙道的麻烦，但是我们可以联合其他势力打击灭龙道的气焰嘛。”

　　“再说。”老龙突然严肃起来，“九龙子想要走灭龙道的路子，就不能让灭龙道的根基坏了，等到时机足够了，就提醒九龙子，脱离现在的灭龙道势力，然后与兴的组织合作，兴虽然没有道主法宝镇压气运，但是他们的强者很多。”

　　“你觉得什么时候合适呢？”沈龙眉头皱起来问道。

　　“帝尊吧，帝尊差不多了。”老龙扫视一下眼前的车轱辘，然后道，“那个时候，你也不要小气，直接将这个轱辘交给他们用，自保有余。”

　　沈龙点点头，心中好似放下什么，离开老龙找到蝴蝶女，问了一句：“静音呢？”

　　“她呀，现在自己建了一座宫殿，正在修炼，哦，他说等到他圣尊修为，想要去洪荒宇宙转转，磨砺他的竞技之道。”

　　沈龙点头道：“去就去吧，到时候再说，对了，这次收获很大，来不及整理，你来看看。”

　　说着，一挥袖子，顿时一座座大山出现在眼前，全都是先天灵宝还有材料什么的，沈龙指着先天灵宝道：“这些先天灵宝都存下来，充实库存，挑拣有用的使用起来，没用的或者暂时不用的，收起来，或许以后用得着。”

　　“至于这些材料，看看这里面有没有鸿蒙紫气之类的东西，看不准的交给老龙掌掌眼，他见多识广，或许真的能够淘到好东西。”

　　蝴蝶女看着这么多的收获，脸上笑容可以融化千年寒冰了，这些天当家，可把她给愁死了，欠了一屁股债，虽然金胖子不追债，但是心里面总是不好受。

　　这下子，足够还债了……


第二百六十八章 家有一老

　　可怜的蝴蝶女，以前吃不愁穿不愁，师尊那里取之不尽用之不竭，根本没有“缺少”、“没有”这种概念，她兜里的东西，永远都是用不完。

　　可惜自从跟了沈龙，就越来越穷了，她终于知道穷这个字的含义了，就是没有！！！

　　当家作主的这些天，她还兴奋了一阵子，可是随后，她就拧着眉头苦恼了，啥都没有，即便是巧妇还难为无米之炊呢！

　　这可把蝴蝶女给逼苦了，好几次都差一点跑到师尊那里去“拿一点”，不过想起沈龙那骄傲的性子，还是算了。

　　不过这也养成了精打细算的性格，短短的三千万年，尽然养成一尊帝尊的性格，这要多么残酷的环境才能够形成啊。

　　看着蝴蝶女那贪婪的眼神，还有看着一座座宝山傻笑，沈龙都吓了一跳。

　　“哈哈哈……”一阵夸张的笑声，随即一身金缕，暴发户打扮的金胖子过来了，“昊天老弟，最近在哪儿发财呢？”

　　沈龙翻了个白眼儿道：“我刚回来你就来了，你这消息还真是灵通。”

　　金胖子表情严肃的说道：“这可是财道修道者的天赋，若是耳目不同，肯定赔钱。”

　　“好了，既然来了，一起来看看吧，这些东西，很多都是别的位面来的，有些东西虽然在人家那里很常见，在我们这里很缺，你看看吧。”

　　蝴蝶女已经带着一堆堆的先天灵宝走了，将先天灵宝都送入宝库存起来，金胖子早早就看到了宝山，闻着味儿过来了。

　　“别的位面？”金胖子听出味儿了，顿时精神一震道：“昊天，你不会是去了外围面历练去了吧？”

　　沈龙耸耸肩，道：“不错，差点儿回不来，对了，弄回来两颗这东西，给你了，这对我们来说，可是无价之宝。”

　　沈龙直接将水火本源珠交给金胖子，金胖子拿到手中，一声惊呼，差一点将珠子给扔了，好像很烫人似的。

　　“这，这是……本源珠！！！”金胖子吃惊的差一点把舌头咬下来，随即一脸惊骇的瞪着沈龙，试探性的问了一句：

　　“昊天，你不会是去了那种遗迹了吧？”

　　沈龙眼中闪过一丝笑意道：“你说呢，不是说了差一点没回来吗？”

　　“那地方你都敢去。”金胖子吐吐舌头，咽口唾沫，随即道：“从那里面出来的，十不存一啊，那可是个坟场，墓坑！！！”

　　“是啊，我再也不去了，那地方太可怕了，不过危机与收益共存，我得到了这些东西，这两颗本源珠，怎么样？”

　　金胖子的手颤了一下，随即紧紧抓住没有松手，赶紧拿出一个盒子，小心的装起来，然后松了口气，少见的严肃的表情出现在金胖子的脸上。

　　“这东西虽然不是真正的水火本源珠，但是正好适用于我们这个阶段。”金胖子突然舔着脸问道：“昊天，我们关系怎么样？”

　　“这还用说？”沈龙微微一笑道，“不过你的想法我也知道，不过要让你失望了，我手里的本源珠，仅仅只有四颗，正好对应地火风水，这两颗正好是多出来的。”

　　金胖子失望了，不过随即又笑道：“不过这东西也足够了，烈火旺盛，主旺财，柔水连绵，主长久，有了这两颗本源珠镇压我的至尊界，一定会一直发财的，哈哈哈……”

　　沈龙无语，随即觉得有利，他随即一挥手，将地火风水四颗本源珠都送出去，阵法四方，或许有意想不到的效果。

　　果然，随着这四颗珠子的出现，好似星辰一般旋转，吸收周围的地火风水，好似在增长，虽然沈龙没有凝练地火风水，但是并不代表就不存在地火风水，他们一直都存在着。

　　惊讶了一下，随即看向金胖子，他也望着沈龙，随即道：“这两颗本源珠非常有价值，既然昊天你这种好事想着我，那兄弟我也不能不够意思，这样，你欠我的那些东西，给个成本，再给个三倍让我赚一点就好。”

　　“什么？”沈龙几乎是尖叫，想要冲上去将金胖子掐死。

　　“兄弟，冷静啊。”金胖子看着沈龙的宝山，脸上肌肉抖动，眼中金光闪闪，吞了口唾沫，随即伸出两个手指头道：“两倍？”

　　“混蛋，金胖子，这兄弟没得做了。”沈龙说着就要割袍断义，愤怒的吼道：“将本源珠还我，我给你十倍。”

　　金胖子败了，看着宝山拿不走，心中一阵哀嚎，我的宝山啊，他已经将沈龙家里的宝贝，当成自己的了，很自觉。

　　“那给个成本总成了吧？”金胖子几乎是哭着问道，沈龙冷笑一声道，“只能给一半儿的成本，我可是听说，你的‘成本’中利润可是很高的。”

　　“听谁说的？”金胖子顿时义愤填膺，大吼道：“这是污蔑，我可是财道大能至尊，童叟无欺，概不赊账呸呸呸……”

　　最后一番讨价还价，金胖子同意以一半的成本价格收款，而沈龙懒得理这胖子了，将事情交给蝴蝶女，随即默默的想着与老龙的谈话。

　　不过没有想多久，耳边突然听到一声声咆哮，转头看过去，顿时笑了，“蝴蝶还真有当财道大能的天赋，跟着通灵之主屈才了，应该跟着神材道主的。”

　　金胖子得到沈龙的允许去挑拣价格相应的资源，可是遇到了难题，蝴蝶女看着这些宝山，可是还没有暖热乎呢，就要被金胖子拿走，顿时气愤。

　　随后蝴蝶女几乎是一步步的跟着金胖子，若是那一件东西的股价低了，顿时就开始咆哮，蝴蝶女充分发挥了自己精打细算的神通，与金胖子讨价还价，金胖子说的口干舌燥，也争取不来一点额外的利益，顿时无语。

　　“这天变了啊，我们财道的末日来临了吗？”金胖子心中哀叹，望着对面的女人，实在是没有力气继续争斗了。

　　蝴蝶女还真有些咆哮帝的风格，完全不似温文尔雅，金胖子几番失利，顿时发扬风格，胖男不与女斗，随即幽怨的望着沈龙，让沈龙都吓了一跳。

　　终于，沈龙的宝山被金胖子拿走了四分之一，金胖子忧心忡忡的走了，为今后的财道生涯担忧，自己败了，讨价还价败了……

　　而蝴蝶女心满意足的将所有的宝物都收归宝库，当然他与金胖子都看不准的东西，留了下来，等待老龙的鉴定。

　　这个时候，就已经体现出来了，家里养一个老龙的好处啊，这可是镇压气运的宝贝啊！！！

　　祭出宝贝，老龙出来了。

　　场面上的不知名的东西很多，差不多百万件，不过即便是沈龙，都能够知道一些不是什么好东西，不过反正老龙在，让他过过眼。

　　老龙来了先是翻了个白眼儿道：“这么多你们真的都分辨不出来？”

　　沈龙神情一滞道：“你给看看，又不费事儿。”

　　老龙无奈，顿时看了一眼这些材料，沈龙都漂浮在虚空，让老龙看，他顿时指指点点，将大部分都指了一遍随即道：“这些都没有用。”

　　老龙说完，沈龙愣了一下，本来老龙指点，沈龙还很兴奋，拥有这么多好东西，但是听到老龙的话，顿时无语。

　　他挥挥手，这些东西破灭，化作尘埃，老龙言道：“弄坏了多可惜，虽然没有用，但是可以用来迷惑人嘛，奇物本来就是有用和无用的总称嘛。”

　　沈龙摇摇头，剩下的数万件，少了很多，不再像刚才飘在空中密密麻麻的感觉了。


第二百六十九章 真正的收获

　　“恩，这里面，还真有几件好东西。”

　　老龙微微一笑，随即继续指点，沈龙将他指导的东西拉过来，数量很多，沈龙知道这些价值肯定不高。

　　果然，老龙说了一句：“这些东西价值不高，差不多相当于至尊级别的宝物，这几件比较少见，价值应该不错，反正不卖，直接都融入你的圣旨，那个圣旨现在很需要加强。”

　　“既然已经晋升半步帝尊级别的法宝，那就不要只是空架子，而且你的证道法宝，这些东西基本上都可以融进去，慢慢祭炼。”

　　沈龙点头，挥一挥袖子，迅速将之收起来放入圣旨中，剩下的七八千，再一次缩水一大截，老龙点点头，眼中冒着金光。

　　“生下来的，都是不错的东西，这个，这个，还有这个……”老龙指着，眼中带着光明，好似日月当空，照亮前方。

　　“这些东西都是帝尊级别的。”老龙指着其中的两三千言道：“将这些都融入你的天宫世界，可以孕养矿脉，加固根基。”

　　沈龙点点头，衍化矿脉，这个势在必行，他的至尊界太大了，必须要龙脉的运行来连接，当然龙脉也是沈龙的大道修行之一。

　　“恩，这个应该是一颗种子，还有一点生机，种下来或者卖掉都可以，价值不菲。”老龙说着，随即道，“你可以找清儿帮忙种，成活率高一些。”

　　沈龙点点头，老龙再一次指出一千多来说道：“这些也是帝尊级别的宝物，用来炼制法宝再好不过了，或许你应该考虑炼制一件兵刃，你的圣旨可以作为底牌来使用。”

　　沈龙愣了一下，随即嗯了一声，将那些东西收起来，也想着自己该炼制的法宝，神通毕竟是神通，法宝的作用，不容忽视。

　　他的法宝都用来填了圣旨了，造就了这一件法宝，让沈龙一直都是缺少法宝状态。

　　“还有这些。”老龙一指点出，虚空好似下雨一般的落下一地的宝物，差不多一千多件“这些可以用来建造宫殿，先收起来或者炼化入现在的宫殿之中。”

　　虚空中还有一千多，沈龙眼中带着热切的笑容，老龙没有让他失望，指出五百多叫道：“这些都是极品材料，可以留着建造自己的诺亚方舟。”

　　“你没事儿了，可以去神木大世界去转转，咱们没钱还不能预定啊。”老龙说了一句，沈龙深以为然，老龙又指出其中的三百多件道：“这些可以温养衍化灵脉或者矿脉，你那地火风水的珠子，也可以放在至尊界中，镇压地火风水。”

　　沈龙点头，老龙毕竟只是一个分身，而且没有实力的分身，并不知道沈龙已经将地火风水放出去了。

　　最后，还有一百来件，老龙的眼神变得凝重了，手指点的频率也降低了，他直接点了五十件宝物，也看不出如何神妙，随即言道：“这几件宝物，都是奇物，可以疗伤，我都要了。”

　　沈龙一愣，随即点头言道：“你直接那就好，我的认识还是太少了，看来今后还是需要多看看书啊，许多东西都不认识。”

　　老龙微微一笑道：“有了这些材料，我的修为又能够有所恢复，随后我给你凝聚一本奇物志，你多看看。”

　　沈龙点头：“你的认识全都是外面的好东西，通天位面也有自己的好东西，这些你可不知道，我说不定还要去一趟智慧女神的道场看看。”

　　想起智慧女神的癖好，连上个厕所都要记录，顿时脸色扭曲了，老龙认同沈龙的观点，随即道：“多出去走动走动也好。”

　　沈龙随即又惊讶的问道：“老龙，这些东西都是些什么啊？尽然会对你们道主的身体又好处？”

　　老龙伸手一点，将全部信息都输给沈龙，随即道：“实际上，在道主这一层次，一切都是命格，命格及时身体，命格即是元神，命格就是大道，命格即是意志。”

　　“道主不会轻易受伤，但是受伤就是命格的伤势，疗伤的最好药物，当然就是鸿蒙紫气，炼化鸿蒙紫气之后，可以修复命格，命格可以反馈身躯，大道，意志等等一切。”

　　“当然，这样并不是无止尽的，命格之力，终有尽时，所以修复起来就比较麻烦，就像我，当年身体、大道都被摧毁，命格晦暗破损，也只能够沉睡来恢复了。”

　　沈龙皱眉问道：“这么说来，只要拥有足够的鸿蒙紫气，就可以让你苏醒？”

　　老龙点点头，好似看穿了沈龙的意思，摇摇头道：“不要妄想了，道主虽然可以借助鸿蒙紫气疗伤，但是那需要多少鸿蒙紫气，没有尽头的。”

　　“所以这才有了其他的宝物，这些东西，大部分都是用来修复肉身的，看上去他们没有什么宝光，不过这些可都是宝药，他们是寻常世界中的神药凝结而成的化石，经过无尽的岁月演变而成的。”

　　“你们不知道也难怪，你们根本就没有接触过，实际上，与你的丹药差不多，不过你的是认为炼制，而这个是天地炼制，丹药的配方也是天然配方。”

　　沈龙顿时等大了眼睛，随即喝道：“什么？丹药？”

　　他顿时惊叫道：“老龙，先不要吞了这些丹药，让我研究研究，我的丹药之道，现在已经遇到瓶颈了，这些可是天然的丹药啊，若是我能够更进一步，说不定能够炼制适合帝尊服用的丹药，到时候我们就发了。”

　　看着沈龙眼中殷切的希望光芒，老龙无奈的点头道：“好吧，也不再这一时半会儿，都给你吧，希望你能够成功，实际上许多炼药的，都是如此学成的，不过我好像看你的丹药，倒是凭空想出来的。”

　　沈龙一愣，老龙继续讲道：“通天位面中神木大世界的炼药水准最高，因为神木大世界天然的草木茂盛，你也可以去看看，不过听说他们炼制的，都是药水，没有凝结成丹药。”

　　沈龙沉思片刻，老龙指了十个东西，随即道：“这十件留下我看看，剩下的都差不多乃是六级灵材，可以先收起来，以后再用。”

　　老龙最后抬头看着头顶的东西，最后呻吟一声道：“你都杀了些什么人呢？这些东西，可都是好东西啊。”

　　他小心翼翼的拿过一枚紫色的珠子，平凡古朴：“这东西比你的那个破轱辘强多了，这绝对是道主炼制的东西啊。”

　　沈龙吞了口气，随即瞪大眼珠子问道：“这是什么？”

　　老龙瞪了他一眼道：“好东西，鸿蒙雷霆，名字一听就很古朴，这也是一般道主非常喜欢凝聚的一种法宝，一次性法宝，拥有这个，这个可是能够重伤道主的法宝。”

　　沈龙顿时瞪大了眼睛，他记得自己杀了的中间有一位雷霆帝尊，难道是他的，不过既然是他的，为何不用呢？

　　沈龙眼睛亮晶晶的问道：“也就是说，我拿着这个，可以将灭龙道重伤？”

　　“不能！！！”

　　“那你刚才不是……”

　　“因为你连人家身边都靠近不了，如何重伤？而且你好像还不能激发这种东西。”

　　“哦。”沈龙失望的回应一声，不过随即又是惊叫道，“那这个有什么用？”

　　“你不能用，但是同为道主的大能却能用，而且帝尊也可以激发，这可是真正的大杀器，这么说吧，这个东西给了兴的组织，他们若是敢于舍身，就可以炸死一尊道主的化身，还有一剑道主法宝。”

　　老龙好似引导者沈龙，沈龙摸着下巴，细细的思索着，思索着能够实施的方案，他想了很久，随即对老龙问道：“这一颗雷，不会把灭龙世界炸没了吧？”

　　……


第二百七十章 混沌胚胎，天道意志

　　老龙白了沈龙一眼道：“你也太小看五级世界了，那灭龙世界能够承载三件道主法宝，可不是什么花架子。”

　　沈龙放弃顾虑，脑袋里开始算计，老龙看着他的动作，神情突然严肃的告诫道：“在通天位面，你不需要注意，但是出去之后，对于道主级别的存在，千万要注意，就像你刚才提起道主名讳，算计道主之类的，想想可以，但是付诸行动，肯定会被察觉，到时候死都不知道怎么死的。”

　　沈龙一惊，随即沉思，对啊，他这种存在，若是凡人念叨神名，虽然不在意，但是肯定能够听到的，只是不在意而已。

　　那么道主级别的存在，若是自己念叨，他们或许听到的不如他们对于凡人那么简单，但是若是算计，让其感受到危机……

　　他顿时冷汗直冒，幸亏自己家里有个老头子啊，虽然有些事情干涉，或者有时候算计，让自己头疼，但是毕竟是老家伙，见识广。

　　沈龙郑重的点点头，老龙道：“在通天位面，诸位道主都会包容你，你也不会算计他们，而且我在这里，你倒是不用担忧。”

　　“不过若是算计灭龙道分身，若是付诸行动，他的分身必然会感受到危机降临，所以一切事情还是要好好谋划，直接冲上去，肯定不会有效果。”

　　“而且兴组织里面的帝尊，对于灭龙道太过仇恨，选择也需要斟酌。”

　　“当然，我觉得，你还是将整个先收起来，这种大杀器，杀一个灭龙道分身，有点浪费了，那两个分身已经残破，废物一般，时机到了也能够灭杀。”

　　沈龙点头，老龙抬头看着空中的九件东西，神情更加严肃了：“你到底杀了些什么人啊，这些东西根本不应该在他们这里。”

　　沈龙耸耸肩道：“或许这些东西也是宝物蒙尘，他们得到而不知道，静静的躺在他们的怀里，毕竟这些东西即便是凡人拿到手中，也是不会用什么影响，最多是冥冥之中增加一点气运。”

　　沈龙指着刚刚鉴定的鸿蒙雷霆，道：“就像这个，或许会改善一下体制，让拿着这东西的那个人，体制更加偏向于雷霆，修炼雷霆大法，领悟雷霆大道更加方便。”

　　老龙不可置否，指着其中两个叫道：“若是那个是无意中捡到的话，那么这两件肯定是认为弄出来的。”

　　他指着一个混沌云状的物事说道：“这东西，若是我没有猜错的话，应该是天地初开的混沌胚胎，不知被那个缺德的家伙给摘了，生生的遏制了一座世界的形成。”

　　沈龙眉头一皱道：“哦，这个东西就是混沌胚胎？”

　　“不错，这是另一种开天方法，迥异于你们洪荒宇宙的盘古开天，当然，盘古开天实际上也是仿照这个进行的，他也是将自己修炼成一个混沌胚胎，然后破开胚胎，开天辟地。”

　　老龙叹息一身道：“能够走这条路的，都是大毅力之辈，虽然很少能够有所成就，但是那群人疯狂进取，永不放弃。”

　　“碰到这种人，你要小心，并且需要给适当的尊敬，他们不成功则以，成功之后最起码也是一尊半步道主的位置，拥有很大可能晋升道主。”

　　沈龙点头：“那是一种典型的不鸣则已，一鸣惊人，虽然我不赞同，但是肯定会给以尊敬。”

　　老龙满意的点头，沈龙却疑惑的问道：“那这东西虽然是混沌胚胎，但是对我来说，应该没有什么用吧？”

　　老龙一脸看白痴的眼神，顿时让沈龙觉得，自己错了：“没用？外面一群人抢破头颅，但说这种胚胎很少见，即便是见到了，有人不会收，有人没有把握住时机，整个通天位面，也不知道有几个。”

　　“这可是无价之宝，作用在巅峰帝尊身上，这东西可以炼化入体，对于凝结身印帮助很大，有这东西，你的难度轻松不少。”

　　“当然，你若是盘古那样的存在，将这个炼化，开天成功的几率，可以增加一成，尽管一成和九成是一样的，但是很多人抢夺。”

　　“还有，若是你讲这个混沌胚胎，与身边这个东西联系起来，再加上你超脱者的身份，还可以去其他世界碰碰运气，说不定可以称宗作祖，成就一方道祖。”

　　沈龙不解看着老龙，看着沈龙指着的另一件水晶，感觉好似命运一般，也是捉摸不透，除了命运，还有一种熟悉的意志。

　　这也是沈龙好好看了一遍那水晶上咳咳哇哇的花纹之后，才有这种感觉，若是平时，这东西好似一个琉璃珠，让人觉得不值钱。

　　“这东西，好像是天道意志，好像又有一种命运的感觉。”沈龙不确定的望着那个言道，随即回头望着老龙问道：“这东西叫什么？”

　　老龙眉头一皱，一脸厌恶的看着两个东西道：“这两个东西，基本上可以确定，是一个人所为，这个是混沌胚胎，生生打断了一个世界的衍化，而这另一个，却是整整毁灭了一个世界，一个四级的宇宙世界。”

　　“这块水晶，是以特殊的方式，从四级世界中，将那个世界的意志生生捕获，那个世界肯定被毁了，真是残忍，该死！！！”

　　对于道主，也是主宰，这一群存在，在混沌之中，乃是秩序的创造者和守护者，对于这种事情，总有一种深恶痛绝的感觉。

　　即便是看惯了生生灭灭，老龙也眉头大皱，咆哮起来，沈龙眉头沉思，半晌才道：“那人应该是哪个天残，这家伙原本不过是腿脚残废，可是修道之后，从天残脚领悟出天残道，顿时一发不可收拾，将自己的脑袋砍了，完成天残地缺道，典型的脑残。”

　　“不过那家伙的脑袋，的确是以天道化身成就的，口中吐出两道气息，一个是天道，另一道就是命运。”

　　“这两样东西，应该都是从那个家伙的收藏中拿出来的，或许还真是他弄出来的，不过我不明白了，做这种事情，可是有诅咒的，他是怎么避开的？”

　　老龙摇摇头，随即道：“要是弄出来这种东西，方法很多，但是诅咒避不开，只能压制，丧心病狂的东西。”

　　他瞪着沈龙道：“这种东西虽然很好用，但是今后不论如何不能做，若是做了本尊不会饶了你，而且见了这种事情，需要组织，会有好处的……”

　　沈龙答应，神情严肃，他相信老龙，沈龙前世孤儿一生，来到洪荒宇宙更是天生地养，几位兄弟虽然存在，但是沈龙那时候，因为有前世的记忆，有心结，所以也没有多亲近，更多的是尊重。

　　而对于老龙，他更像一个师尊一般教导，或者父亲一般严厉，或者爷爷一般的慈爱和欣慰，让沈龙很享受这种感觉，他对老龙发自内心的尊敬。

　　老龙嗯了一声，沈龙适时问道：“那你刚才说，这两件东西放在一起用，会有什么效果，这是什么意思？”

　　“我真的能够用吗？不会有什么诅咒之类的东西吧？”

　　老龙摇头道：“这个倒是不会，放心用吧，我的说法，乃是用你的分身，去一个即将晋升四级的世界中，将你的龙之大道衍化一遍，彻底感悟一遍四级晋升五级的场景，会对你很有好处，不仅是洪荒宇宙今后的晋升，还是你今后凝结九印的程度。”

　　沈龙惊讶的看着老龙问道：“你是说，让我拿着这个作为分身？”

　　老龙点头道：“不错，作为分身。”

　　“可是我们龙族这个时代不能晋升帝尊，这个可是几位道主承认，位面意志都监视的，道主都发誓了，不可能改变的。”

　　“是吗？”老龙嘿嘿笑着，样子很贱……


第二百七十一章 石眼，龟壳

　　对于老龙的笑容，沈龙无语，满脸都在写着：问我啊，问我啊，你倒是问啊……

　　沈龙却当作没有看到，瞬间陷入顿悟状态，看着那颗天道意志凝成的结晶，好似感悟天地之理，无暇他顾。

　　老龙叹息一声，随即道：“好吧，虽然你们龙族不能晋升，但是其他种族是可以晋升的，而你的分身，用的可不是什么龙族血脉，而是另一种先天之体，即便是位面意志降临，也无话可说。”

　　“再说，你也不看看，契约是死的，道主们掌控位面意志，位面意志可是偏向于我们的，说起来还真是没有违反，你说是不是？”

　　沈龙想想，随即点点头：“不错，我的分身不是龙族，若是真要查探，我可以断了与分身的联系……”

　　老龙顿时看着沈龙道：“昊天，你进步很多。”

　　沈龙在此无语，随即望着其他的几件东西问道：“还有七件呢，你给看看吧，这些不是都是好东西吧，若是如此，那破轱辘还真是不算什么。”

　　“没想到我把垃圾背在背上，将真正的好东西，胡乱摆放，幸亏我留了个心眼，知道打包回家，若是就这么扔了，多可惜啊。”

　　老龙点头，随即指着其中一件道：“这个是磨剑石，对你也很有用，我眼光不错的话，应该是道主用过的东西，道主磨过剑的。”

　　普普通通的东西，尽然是道主光顾过的，沈龙点点头好东西，道主那种主宰，即便是尿意大发，方便一下，也会变成一座泉眼，或者圣池，高度不一样，认知不一样。

　　不过随即抬头惊讶的望着老龙道：“这东西对我有用？”

　　“直接对你没用，但是你不是拥有十二个护法道兵嘛，把他们都扔进去，若是能够活下来，你现在就可以增加十二尊帝尊级别的护法，战斗力大增。”

　　“当然，这么做的话，这件磨剑石就废了，想要慢慢来，可以与你的剑宫结合，慢慢衍化成一座剑域，其中得失你自己掂量。”

　　沈龙想了想，随即道：“还是用了吧，十二金尊现在的实力太差，不过我先把这个与剑宫融合，然后让十二金尊进入剑宫历练，想来他们出来，一定会成为十二把利刃，今后外出，也可以增加一些底气。”

　　老龙不置可否，正要继续解说，沈龙抢先一步，指着一颗眼珠子，还有一个乌龟壳问道：“这个眼珠子，不会是道主的眼珠子吧，那这个龟壳，不会是道主的龟壳吧？”

　　眼珠子已经石化，好似一颗石头雕刻而成，栩栩如生，而那个龟壳，即便是那种普通的乌龟壳，都比这个卖相好。

　　他无语的吐槽，可是老龙竟然惊讶的看着沈龙道：“你尽然猜出来了，不错，这颗眼珠子，或许还真的是道主的眼珠子，你不是想要道主级别的攻击大法吗，这个就可以使用，以这个为材料，将之烙印在你的命盘之上，这是石化之眼。”

　　“不过这事儿我不鼓励，因为毕竟是道主级别的东西，对你的实力压制太强了，神通大法，还是自己修炼出来的比较好。”

　　“这另外一件，就是道主级别的玄武龟壳，想不到这群防御力可以让人郁闷到死的家伙，也会陨落，不知道什么事情。”

　　沈龙惊讶的问道：“玄武，道主？难道别的位面也有玄武？我还以为仅仅只是我们位面的特殊种族。”

　　老龙冷笑一声道：“怎么可能，玄武作为与我们龙族实力不相上下的种族，怎么可能仅仅出现在这个小小的位面？”

　　“除了龙族、玄武一族，凤凰一族还有白虎一族、麒麟一族，也都是古老的种族，底蕴深厚，不知道你们的洪荒宇宙怎么那么好运，当年我看到的时候，都惊了一下。”

　　沈龙惊讶的问道：“这么说来，你来通天位面之前，这几个种族已经出现了？”

　　沈龙虽然没有打听，但是也知道其他几个种族的存在，在通天位面，这几个种族虽然没有道主出现，但是也是非常强悍的。

　　老龙摇头道：“应该是后来出现的，我们龙凤龟等种族，其实生育能力很低，不过很容易出现高手，因为大家都将后代扔到域外历练，而且古老的种族，大家都有一种相互之间的联系，关系相对来说好一些。”

　　“那我们龙族混的这么惨，他们也没有帮忙，这不正常吧？”

　　老龙摇头道：“很正常，谁说没有帮助？他们能够带着龙族一起历练，而且一起出现在洪荒宇宙，就是证明，而且你以为咱们龙族魅力惊人，能够让乌龟一族，给我们做丞相？”

　　老龙摇摇头道：“不说这些了，这些古老种族，即便是传承中不认识，但是在同一个位面，大家都会感受到亲切，这是种族盟约。”

　　“你现在接触不到，没事儿找几个这些种族的老婆，大家也算是结盟了，想来他们会同意的，嗯，应该会同意的。”

　　老龙最后一句强调，但是沈龙怎么听都觉得这是一种非常心虚的表现，沈龙默默记在心里，随即听老龙说道：“玄武一族的大多爱睡觉，一睡几个时代过去了，不理世事，能够杀了玄武一族，想来就是想要谋夺这龟壳了。”

　　“这东西若是被通明那家伙看到了，肯定会抢夺的，你且收好，这东西可以作为你的座驾，嗯，那个眼珠子也可以作为材料，在你的座驾上修建一座瞭望塔。”

　　“用龟壳建造座驾？”沈龙神情古怪。

　　老龙白了他一眼道：“我知道你想要一座龙舟，不过不要小看神工的鬼斧，若是他亲自操刀，一定会给你一个满意的龙舟，不过想要请动他亲自动手，花费也不会低，好好努力吧，小家伙。”

　　沈龙感觉，自己回到了前世，需要为有房有车而努力，妹子倒是有了，需要建造天宫，而且出行排场，需要龙舟，这些都要钱啊，刚刚收归库房的东西，沈龙心中激动，可是他觉得，这些东西好像长着一双双翅膀，展翅欲飞。

　　沈龙望穿秋水，口中你难道：“我已经感受到了，我的收藏，都张着翅膀，飞到神木大世界去了……”

　　老龙嘿嘿一笑道：“不过也不是没有收获，你付出的越多，收获越大，就像这个龟壳，本尊可以预言，也可以镇压气运，规避预言类的算计，最重要的是防御力啊，谁不知道玄武一族的防御力可以气死人啊。”

　　沈龙一听，觉得很有用，问了一句：“若是有这个镇压，能不能刺杀道主分身？”他又拿出那个鸿蒙雷霆，看着老龙。

　　老龙想了想道：“应该可以，即便是不能，也不会有危险，他们即便是察觉了，也发现不了你。”

　　沈龙满意的点点头，将龟壳收起来，老龙提醒道：“打造龙舟，叫上我，这种东西若是被那几位看到了都会心动，指不定要将东西骗到手呢。”

　　沈龙哦了一声，看向剩下的四件，吞了口唾沫问道：“还是先看看剩下来的四件东西吧，我已经迫不及待了。”

　　老龙翻了个白眼儿道：“最后剩下的十件，是我觉得很难分别的好东西，每一个都要好好看看的，不要急，先把那个血红色的珠子拿过来。”

　　沈龙伸手，珠子掉落，放在手中感悟，沈龙脸色古怪，难道好东西都要盖上一层外衣？

　　沈龙感慨道：“又是一件披着看上去很普通的东西。”

　　老龙嘿嘿一笑道：“因为太普通了，所以才会不同。”

　　他开始摸索着珠子，沉静起来，好似观察其中的道蕴和气机，不久之后，脸色沉凝，那张老脸一变一变的，非常凝重。

　　他十指散发璀璨的光辉，好似结印，可是那速度也太快了，即便是沈龙学了玄虚印，结印速度增加不少，但是看上去依旧头晕。


第二百七十二章 被封印的六级混沌兽

　　终于，他长长的舒了口气，整个身体都虚幻了，不过那个血红色的珠子却变了，散发着清香，而且还有哗啦啦的河流之声。

　　他瞪大眼珠子看着珠子里的东西，惊呼一声道：“这是，血河？”

　　血河，可不是一人血兽血凝聚而成的东西，那东西也能成就血河，但是需要的材料众多，凝结而成的大多数都是后天，而且血腥暴力，魔性太强，因果重大，罪孽深重。

　　而与之不同的是先天血河，先天血河可以说是血之大道的具现，就像洪荒宇宙的修罗老祖，不过那家伙把一条先天血河给糟蹋了，当然另一方面，但是的环境也是最好的选择，造一个种族，得一个造化。

　　而这里面的血河，比洪荒宇宙那条大了好多，老龙咽了口唾沫道：“虽然不是完整的五级世界血河，但是肯定是抽取了五级世界的血河，然后培养出来的，非常好，昊天，这东西我要了，有了这个，前面那些东西都可以不要，你要研究丹药研究多久都可以，有了这个，我可以快速的苏醒了。”

　　“本尊苏醒？”沈龙惊讶的问了一句道，“我好像记得，你的伤势，需要我献祭十次才可以的，那种献祭，好像是坟场那种……”

　　老龙微微一笑道：“这东西可是血河啊，对于道主来说，修复肉身最好的宝物，有了这个还需要什么献祭？有了这个，我就可以恢复八成，肯定可以苏醒了。”

　　沈龙也震惊的看着这个血珠子，顿时沉思道：“尽然可以抵得上八次献祭，嗯，我想想，那块磨剑石，应该是哪个修剑者的，那个眼珠子，应该是哪个修炼瞳术的女子的，那个龟壳，是哪个与雷霆帝尊争斗的老者的……”

　　“还有天残地缺的天道意志结晶，还有混沌胚胎，还有鸿蒙雷霆，是雷霆帝尊的，不过这个血海，却是看不清，想不到是谁的。”

　　虽然沈龙是猜测，但是八九不离十，这些东西，都是道主一级别的，所以若是长期放在身边，肯定会影响修道者的资质，就像雷霆帝尊被鸿蒙雷霆改变体制，就像那个女孩儿的瞳术等等。

　　“不管是谁的，反正这东西我要了，当然这个对你你修炼混元身躯也有帮助，但是你现在用这个太浪费，等到我修为恢复了，对你的帮助更大。”

　　沈龙点点头，这是事实，老龙激动的拿在手里，好似怕摔着，沈龙鄙视的看了一眼道：“我说老龙，你也太没出息了吧？”

　　老龙讪讪，随即看向剩下的三宗宝贝：“这个镜子，已经破损，但是无疑也是很强的道主法宝，不过已经残破不堪了，不能直接使用，只能够观看道主主宰之道，领悟其中的道和理，增强自身修为。”

　　沈龙点点头道：“这个应该就是那个玩镜子的，刚进入争道之地，他杀了十个竞技者，不过最后还是身死，真是悲哀。”

　　沈龙顿时拿着镜子看了看道：“看起来这件东西价值最低，收藏起来弄个悟道台也不错。”

　　老龙摇头道：“那是常规的办法，被杀的那位，肯定也是这么用的，其实还有一种办法，可以直接将镜子轰碎，然后将一片片的镜子碎片单独收起来，一块块的打磨，形成法宝，也能形成一套奇宝。”

　　“这东西也交给神工道主，他对这个肯定在行，你现在的实力也不行，加入到座驾之中，对你的座驾速度、探查和攻击力都是一个提升。”

　　沈龙顿时目瞪口呆问道：“这个可以打碎，一块块来？”

　　“那是当然，这可是道主法宝，不要小看了。”老龙郑重的说道：“每一件道主法宝，不仅是主宰之道，还有那无量的资源汇聚，随便敲出一块，都是非常珍贵的材料，更何况这个完整的镜子。”

　　沈龙拿起镜子，对着自己的容貌照了一下，顿时看到自己化作碎片的脸，无奈的挑了一下眉头道：“真是想不出来，这样一面坊市一个晶石十块的镜子，竟然是道主法宝。”

　　“给你一件先天灵宝，给我换一块试试？”老龙顿时怒了，“那是你眼光不好，看不到真货。”

　　“算我眼拙。”沈龙翻了个白眼儿道，“那看看最后两件，今天的收获太多了，我都有点喘不过起来了。”

　　“瞧你那点儿出息。”丝毫不觉得自己刚才还不如沈龙的老龙，此时将沈龙说过的话回击了一下，顿时让沈龙无语。

　　沈龙干脆将两件东西都弄下来，老龙拍着一座箱子，犹豫了半晌没有说话，最后叹息一声道：“你现在的实力，不能用这个，不如送走，眼不见心不烦。”

　　“这到底是什么？”沈龙更加疑惑了，看老龙纠结的眼神，沈龙更加在意了。

　　“这是一个六级混沌兽，里面很大的可能，封印着六级混沌兽，虽然不知生死，但是价值不可估量，你讲这个交给三个大世界中的任意一个，都会获得巨大的回报，他们都不会亏待你的。”

　　“六级混沌兽？”沈龙脸色突然苍白，退了一步，随即瞪大眼珠子，瞪着这个箱子，咽了口吐沫。

　　虽然普通，但是看上去很有力量感，他对老龙问道：“不知道六级混沌兽对于大世界有什么好处？好像他们都非常需要似的。”

　　“当然有好处，因为每一个六级混沌兽，被封印在大世界中，都会带来非常大的进步，可以缩短时代的皱起，促进大能道主的出现。”

　　老龙淡淡的说着，沈龙突然惊喜道：“那把这个交给通天大世界，他们封印之后，加上这个就有两个了，这个时代更加缩短了，我们龙族不能晋升的诅咒，也就破了。”

　　“想得美，哪有那么好的事情，若是这种东西能够堆积，岂不是道主太不值钱了？”老龙冷哼一声，解释道：“这东西虽然可以促进，但是也是有限度的，一个时代是需要无尽的时间来沉淀的。”

　　“这东西虽然可以在一个时代连续封印，但是也是需要一个过渡的，通天世界已经封印了一个，段时间内不会考虑了，所以还是交给其他两个大世界吧，当然我建议你交给神木大世界，第一他们的世界也差不多赶上通天大世界的进度了，第二可以以此作为铸造你的龙舟的费用，肯定是足够了。”

　　“这东西给你，你根本用不了，即便是我，现在也没有能力打开这个封印，我想要苏醒，虽然有了血河，还是需要时间的，而且我没有世界……”

　　“好吧，我听你的。”沈龙随意的说了一句，反正是抢来的，而且龙舟即便是晋升道主，也可以化作道主法宝的东西，需要重视。

　　他做完绝对，看了一眼那个箱子，随即道：“老龙，我知道混沌兽封印在世界中，会对世界有好处，但是六级混沌兽为何对大世界那么重要？”

　　老龙沉默片刻，随即道：“实际上六级混沌兽，在混沌兽中，是真正的祖宗存在，他们智慧超群，与我们无异，更重要的是，他们可是在五级混沌兽上进行了巨大的进化。”

　　“每一个晋升六级的混沌兽，都会慢慢衍化出一个兽巢，兽巢中会不断的生产混沌兽，六级混沌兽，就是一个生产混沌兽的母巢。”

　　沈龙想了想，随即问道：“这么说，六级混沌兽才发展到我们帝尊的水准，掌握造化之气？”

　　老龙点头道：“可以这么说吧，不过一个可以无尽的产生混沌兽的六级混沌兽，封印子啊六级大世界中，就像一个巨大的熔炉，可以提供无尽的能量，六级大世界可是会自行抽取的，一个六级混沌兽，最多坚持一个时代，就会被抽尽而消散于天地之间。”


第二百七十三章 空灵水，道主法宝根基

　　“说起来我们世界生灵与混沌兽，那是不死不休的结局，你们通天位面，现在也只是捕获那种刚刚晋升六级的混沌兽，当然你们的兽巢规模不大，或许有六级混沌兽，也不会很多，现在三个大世界完全可以镇压。”

　　老龙淡淡的解释道：“实际上每一个位面中，都有这种存在，不是没有能力杀尽，而是留下来作为资源来使用。”

　　“所以一般都会看到世界生灵和混沌兽之间出现一种很诡异的平衡。”

　　沈龙点头理解，这样的情况无可厚非，大家都想要进步，不过六级混沌兽能够衍化兽巢这一说，还真是让人震惊。

　　不过这样也好，沈龙不用担心出不起费用来让神工道主来亲手操刀了，他微微一笑，对于将来能够拥有强大的龙舟而感到庆幸。

　　“原来这才是我的收获。也不知道这是水贡献出来的。”他疑惑的说道，“这种东西，不应该出现在帝尊手上，即便是半步道主，都不应该拥有这种东西的，不知道怎么得到的？”

　　老龙摇摇头：“不管怎么得到的，反正你已经拿到手了，嗯，过段时间，你就将这个送过去，我跟你过去，然后我带你去一个地方……”

　　老龙的心情相当好，沈龙问了一句，他笑而不语，顿时丧气，他将视线投向最后一个地方，问道：“那么这个呢，最后一件东西。”

　　看着最后一件，老龙不再卖弄了，脸色越发纠结，最后在沈龙期待的眼神中，叹息一声道：“这个东西，里面肯定有宝物。”

　　沈龙翻了个白眼儿，随即道：“那不是废话吗？”

　　老龙顿时瞪了沈龙一眼道：“这东西叫做混沌石胎，每一个混沌石胎中，都孕育着特殊的宝物，当然肯定有强有弱。”

　　“等到石胎成熟，就会石化，然后等待修道者发掘，通天位面毕竟比较偏远，所以没有兴起这种东西，不过其他的发展完善的位面，会时不时的发现这种石胎，而且有的开店面，开始赌石。”

　　“这混沌石胎，即便是道主看了，也不知道里面有什么东西，或许是圣道法宝，或许是道主法宝，不一而足，全看运气。”

　　老龙颓然道：“这也是这一大堆宝物中，我唯一看不清的，道主法眼也看不穿的混沌石胎，想要什么，敲碎看看就知道了。”

　　“恩，当然，我还是有一个建议的，要不要听听？”

　　虽然看到老龙非常贱的笑容，但是依旧点头听取一下意见，老龙顿时严肃，一本正经的说道：“这种东西全靠运气，我建议你，在通天位面看看，有没有幸运女神，祝福女神，之类的至尊，先搂回来生米煮成熟饭……”

　　“滚！！！”沈龙恼羞成怒，这老东西诚心找事儿的。

　　他伸手一指，化作一把金剑，在混沌石胎上一旋一转，顿时混沌石胎裂开，裂缝散发神光，光辉好似太阳，照耀在天宫世界。

　　老龙静静的等待神光逸散，最后看到里面的东西，当看清之后，老龙又是神情一滞，沈龙撇撇嘴道：“这石胎都破开了，您老人家不会还是不认识吧？”

　　老龙冷哼一声，随即道：“这个倒是认识，你小子运气正好，说不定晋升道主之前，倒是可以养出三件道主法宝来。”

　　沈龙听了一愣，随即问道：“三件道主法宝？我手中有一件圣旨，这是必须要成就道主法宝的，还有一剑龙舟，费那么大的劲儿，不成就道主法宝，也太亏了，还有哪一件？”

　　老龙眼珠子诡异的光芒散发，看着面前这件东西，其实好像看起来像一个材料，水润光滑，一团水的形态，软软滑滑的。

　　老龙解释起来：“这个东西，叫做空灵水，说是水，其实不是水，这东西可以融合一切材料，然后衍化成主人的心意法宝。”

　　“当然，这好比一个道主法宝的胚胎，只要用心的喂养，迟早会出现大变样的，当然，这种喂养，需要的材料，比寻常的道主法宝要高出一倍的样子，当然胜在可以融化一切材料的特性。”

　　沈龙疑惑的问道：“这么说，我可以融合这些材料，自己建造龙舟？”

　　老龙点头，又摇头道：“我不觉得你自己设计的，可以超过神工道主，我觉得你应该将自己的帝王之剑演化出来，这个简单，而且你很在行。”

　　说着，老龙嘿嘿笑道：“而且这个帝王之剑若是晋升帝尊极致法宝层次，可以设计吞噬了灭龙道的那把灭龙剑，到时候一定可以晋升半步道主法宝，成为你的另一件护道法宝。”

　　沈龙想了想同意了，一滴精血，直接去了库房，挑了些先天的五金之精材料，融入其中，顿时空灵水散发璀璨的光辉，锋锐的剑鸣吟唱。

　　好似在庆祝新生，沈龙也感受到一阵喜悦，将紫金色的宝剑拿在手中，血肉交融，淡淡的点点头道：“很有灵性。”

　　等到沈龙将之炼化，老龙才舒了口气道：“这种东西，的确是好东西，许多道主以下的，都喜欢求这样一件，来打造自己的护道之宝。”

　　“因为空灵水的关系，这东西没有限制，即便是你不是道主，半步道主层次，就可以打造一件属于自己的道主法宝，当然在那个层次的法宝中，是垫底的存在，但是即便是这样，也很厉害了。”

　　沈龙眼睛一眯，点点头，想要继续让其吸收一些先天灵材，被老龙阻止了：“好了现在足够了，你要慢慢将你的意志与之融合，多多交流。”

　　“虽然这东西可以无限制的吞噬，但是也是有限制的，这些还没有消化，是吞噬不了那么多的，当然现在没有进化，等到强大了，这些东西都不够塞牙缝的，你就等着痛并快乐的感受吧。”

　　老龙奸笑，沈龙也大概猜到了，老龙肯定是想着沈龙为了提升帝王剑而倾家荡产的情形，他微微摇头道：“希望真的能够吞了斩龙剑。”

　　老龙眼睛中闪过一丝杀机道：“一定能够吞噬的，关键还是你的九个儿子能够出息一点，我们的把握会更大。”

　　“我儿子很好，只要在那里站稳跟脚，就很了不起了，他们都很棒。”

　　沈龙淡淡的说着，神情专注，老龙一愣，随即笑了：“本尊这一辈子，都没有儿子，血脉后裔倒是一大堆，体会不到你的感受。”

　　他说了一句，随即看着沈龙手中的宝剑道：“这东西，还是吞噬同样是宝剑的材料才好，这些先天灵材不必要关注数量，种类一定要多，要杂，若是这里没有，就去神木大世界，那里的东西很多很杂，毕竟有神材道主的存在，他的商铺有很多东西。”

　　“等到那些东西吞噬完了，就表示打好根基了，可以试着吞噬先天灵宝，最好是剑形先天灵宝，当然其他人用过的残剑都可以，以亿万宝剑孕养出来的帝王之剑，相信一定很强。”

　　“吞噬无数材料之后，肯定能够达到准圣之宝的层次，然后吞噬先天灵宝级别的宝剑，可以慢慢晋升到圣尊之宝巅峰，这个时候依旧需要材料，打基础的材料。”

　　沈龙听了，不自觉的皱眉，老龙笑道：“这个材料你平时都要准备，能够用至尊界衍化的，都要准备好衍化矿脉，用不了也可以用来换。”

　　“对你来说，晋升到至尊法宝，对你的影响不大，等到晋升帝尊法宝，就需要吞噬帝尊级别的宝剑，那时候你就知道痛苦怎么写了。”

　　沈龙顿时神情苦恼，他还真的能够预言到那时候的感受，不过随即放开了道：“走一步算一步，我现在连个帝尊法宝都没有，还说什么帝尊宝剑，说不定到时候我又发财了。”


第二百七十四章 灵儿心结，昊天愧疚

　　呻吟、呜咽、低吟、告饶……

　　终于，一声悠长的长啸，安静下来。

　　云床之上，灵儿云髻散乱，嘴角挂着银丝，委屈的看着沈龙，沈龙望着身披轻纱，娇躯若隐若现的她，微微一笑。

　　“来，坐过来，刚才还叫那么大声。”

　　直接一把将灵儿拉进怀里，不顾她的反抗，在胸前抚摸着，感受着女人的滑嫩，还有颤抖的样子，或许是第一次吓着她了，见到沈龙，灵儿总是有点不自在。

　　“怎么，还恨着我呢？”沈龙低声问了一句，用力捏了一把。

　　微微摇摇头，身躯一颤，低吟一声，双手抓住沈龙要使坏的手，抬头看着沈龙，眼中哀求和告饶。

　　“你的眼睛真美。”沈龙赞了一声，随即放开手脚，轻轻的抱着灵儿，伸手将散乱的青丝顺了一下，拨到耳后。

　　灵儿好像不习惯这样，不过沈龙做着，她也不反抗，乖的跟小猫似的。

　　“告诉我，你想要什么？”沈龙看着这张精致的脸庞，轻轻的抚摸着，随即问了一声，不过他发现灵儿看着沈龙，神情茫然。

　　“你虽然不是我的第一个女人，但是我还是第一次想要给你做一点什么呢，告诉我，你想要什么？”沈龙也是无奈，这个女人起初看到还挺强硬的，可是现在尽然变得如此柔顺，让沈龙怜惜。

　　心头也是苦笑，自己当时也不知道怎么了，吃错药了，怎么就直接上了，嗯，这个都怪清儿，若不是她纵容和帮忙，自己也不会头脑发热啊，哪有吧自己亲妹妹送进火海的，咳，当然沈龙当然不会承认自己是祸害。

　　反正心里有些歉疚，看着这个娇柔的女人，总觉得对不起她。

　　灵儿听了沈龙的话，突然身躯一颤，随即抬头望着沈龙，眨眨眼，有低首道：“我，我想出去走走……”

　　沈龙一呆，随即言道：“出去走走？那出去啊，这有什么的，天宫是让你住的宫殿，又不是监牢，谁不让你走了？”

　　灵儿听了，低头不语，沈龙拉着她道：“走，我们一起出去，我带你走走。”

　　出了宫门，灵儿挽着沈龙的胳膊，静静的依偎着走，不过刚刚走出宫门，灵儿身躯一紧，她发现周围数到目光看过来，顿时俏脸绯红。

　　“好了，不要看了。”沈龙无奈的说了一声，随即拉着灵儿去了祭坛，化龙池上方，漂浮着一卷圣旨，还有一柄宝剑。

　　圣旨散发光芒璀璨，造化之能散发，与化龙池交流，而另一边的宝剑，仅仅圣尊法宝，不过却是好似黑洞，不断的吸收化龙池的气息。

　　沈龙一招手，将紫金宝剑拿在手中，轻轻弹了弹，以沈龙的肉身力量，若是用力太猛，很容易弹崩了，虽然有可能晋升道主法宝，但是现在仅仅只是胚胎。

　　灵儿好奇的看着，轻声问道：“这就是道主法宝胚胎？”

　　沈龙点点头，将宝剑交给灵儿道：“还不成熟，我耗费了一件道主级别的材料，寻找三尺帝尊为我收集了圣尊级别的所有材料，然后打造了完美的根基，之后吞噬了我准备的九十九柄先天级别的法宝飞剑，成就现在的程度。”

　　“而刚刚又找三尺那个家伙，付出十件道主级别材料的代价，换取了无数至尊级别的材料，为它打造根基。”

　　说着，他手中拿出一枚至尊级别的龙脉，先打入其中，随即就是一块块矿石，好似流水一般，融入紫金宝剑，供给其吞噬。

　　灵儿瞪大了眼珠子，道：“用高阶材料换取低阶材料，损失很大的，而且道主级别的材料，可遇不可求，我们还有别的办法。”

　　沈龙心中会心一笑，这女人，终于为自己考虑了，他回头笑道：“这个我当然知道，不过为了快一点将这东西培养，不得不这么做。”

　　“现在连最起码的至尊宝剑都不是，我不能用。”说着，不断的投入材料，时不时的投入一条龙脉，辅助炼化。

　　那些材料，在虚空中好似洪流，流入那把剑中，终于停滞了，沈龙长长舒了口气，随即将之仍在化龙池上方，随后将自己收藏的所有至尊级别的宝剑，残剑，还有一些收过来的，经过杀伐而残废的宝剑。

　　将这些都仍在紫金宝剑周围，若是根基打造完美，它可以自行吞噬晋升至尊宝剑，沈龙拉着灵儿，不再管宝剑了，去了另一个地方。

　　留着紫金宝剑，此时不断的衍化花纹，一道道日月花纹，龙凤花纹，神魔啸天图，星河霄汉图，这些图案各自为政，有着牵绊联系，形成一层层禁制，让宝剑体现神圣、包容、威严、无上的气息。

　　其实，老龙的提议，让沈龙开始考虑自己的法宝问题，他觉得自己一个圣旨就是太少了，虽然圣旨吞食了其他法宝，也可以拥有那些法宝的特性，但是本质上，它只是一件法宝而已。

　　因为老龙的提议，沈龙开始考虑，除了圣旨，他需要将自己的法宝都重新炼制出来，不是原来的炼化已经形成的法宝，而是重新自己祭炼。

　　就像圣旨，这就是自己完全祭炼出来的，别的当年的混沌钟、混沌鼎，都是已经形成的法宝，自己不过是炼化罢了。

　　而随着他开始炼制帝王法剑，也开始构思自己的钟鼎印三件法宝，即便是不能成就道主法宝，也要炼制出来。

　　同样是祭坛之上，沈龙带着灵儿看到自己炼制的铜鼎，小山一般大小，鼎口冒着瑞气紫霞，一声声龙吟虎啸之音传来。

　　他伸手一招，从鼎中拿出一颗丹药，捻在手中，轻轻闻了一下，一股馨香扑鼻，放入嘴中入口即化，随即感受到一股热流流遍全身。

　　“恩，这个效果差不多，足够至尊修道者使用了，若是能够批量生产，倒是一个谋生的好东西……”

　　对于丹药，沈龙一直以来都没有放弃探索，不过到了圣丹之后，就陷入瓶颈，不是能力不行，而是没有参照，而且没有材料。

　　丹药虽然获利很大，但是前期投入也大，所以洪荒宇宙流传“炼药毁三代”的说法，也是因为有了老龙介绍的天地形成的宝药，所以沈龙才会开始探索炼制，有了方向和目标，沈龙的进步大了很多。

　　灵儿一脸好奇，沈龙再一次摄了一颗，递给灵儿道：“你尝尝，效果好不好？”

　　灵儿嗯了一声，眨眨眼睛，将丹药吞了，随即一股暖流流过全身，这种炼体的丹药，对身体总有一种改造的过程，顿时灵儿闭上眼睛，好似享受一般的呻吟一声，不过随即感受到沈龙的目光，睁开眼睛，羞涩难耐。

　　但是，她的眼中，带着惊喜，依旧说道：“我的身躯，好像强了一些。”

　　沈龙点点头，随即道：“看来这一炉丹药，应该算是成功了，这种丹药炼制出来，除了我之外，你还是第一个品尝的呢，要不要给它起个名字？”

　　灵儿眼中闪过一丝惊喜，随即想了想，摇摇头：“还是不要了。”

　　沈龙微微一笑，随即将她搂在怀里道：“你不取，那我来吧，我叫昊天，你就灵儿，这种丹药，就叫做天灵丹吧？”

　　灵儿总算是笑了，微微颔首，算是认同，沈龙哈哈大笑，突然感觉天宫一阵，随即愣了一下道：“没想到，好事儿都算到今天了。”

　　“走，我们去看看剑宫……”拉着灵儿，沈龙一脚踏出，来到剑宫门前，看着剑宫好似承受不住压力，将要倒塌似的。

　　须臾之间，其他女人也来了，而且还有老龙，姗姗来迟。


第二百七十五章 守护十二宫

　　“你们来了。”沈龙看着诸多女人，微微一笑，灵儿却赶紧挣脱了沈龙的怀抱，心里不情愿的离开了，好似身上冷丝丝的。

　　清儿赶紧把这个亲妹妹拉过来，以前这个妹妹强势，总是管着自己，现在倒是需要自己保护，她给沈龙一个媚眼儿，随即将灵儿拉在身边耳语，虽然听不见，但是看到灵儿俏脸通红，眼神躲躲闪闪的。

　　“老家伙，你也来了。”

　　老龙也过来了，几个女人依次见礼，老龙毫不在意道：“好了好了，都是熟人了，昊天，你也不管管你的这些女人，弄得老头子都不自在了。”

　　沈龙哈哈大笑，随即望着剑宫道：“老家伙，不知道能不能成功？”

　　老龙摇头，随即翻了个白眼儿道：“你的宫殿，你的天地，你的护法，能不能成功，你心中应该有数，别问我，我不知道。”

　　沈龙无奈耸耸肩道：“只能等了，但愿吧……”

　　话音刚落，突然剑宫宫门一声轰响洞开，随即金光三千里，嘶吼连天，轰的一声，整个天地都震荡起来，一股生机从剑宫弥漫。

　　轰轰的一阵沉重的脚步声，沈龙都感到激动，突然，一尊高三千丈的金人从剑宫出来，他长长的吸了口气，闭着眼睛感受天地的气息，沈龙感受到他身上的生机快速的增加，他伸手一挥，化龙池的池水好似江河倒灌落下，将金人冲刷一遍，随即那金人越来越小，身上的金光越来越暗淡。

　　最终，身形大小百丈，停了下来，他睁开眼睛，神情迷茫，不过看到沈龙，眼中闪烁狂热的光芒：“拜见昊天大帝，多谢大帝，赐我新生。”

　　沈龙感受一下，点点头道：“不错，帝尊初期，已经跨越那一层次，且在一边等待。”

　　“是。”

　　随着第一尊出现，第二尊也从门中出来，沈龙依次作为，第二尊也是一样，拜见沈龙，他们获得新生，真正的活了。

　　不再是以前的那种死人，只能算是活死人，那是傀儡，不是护法。

　　有了第一尊第二尊，第三尊第四尊紧接着，之后一直到第十二尊，没有一个陨落，都存活下来了。

　　老龙也是一阵惊讶：“磨剑石可是道主用过的，拥有主宰道蕴，他们能够从中或者走出来，经受了磨难，也获得了新生，可喜可贺。”

　　“多谢前辈。”虽然新生，他们喜悦，但是依旧是不多说话，不过对于老龙，他们也给了应有的尊敬。

　　老龙点点头，随即问道：“既然新生，也成就帝尊，那么应该也有自己的道了吧？”

　　十二尊金人一起，喝了一声：“守护！！！”

　　随着一声大喝，顿时让周围的其实凝聚，一股无可动摇的决心，让老龙都动容，老龙点点头，随即道：“很不错，你们！！！”

　　沈龙也点点头道：“既然你们新生，那么天宫当有你们的宫殿，即日起，构建守护十二宫，供十二金尊居住。”

　　“多谢陛下。”十二金尊谢恩，随即十二位当即喝道：“守护十二宫，当有守护，信仰、智慧、忠诚、荣耀、英勇，斗战、无畏、舍身，奉献、不动、勿用十二宫。”

　　随着十二金尊的大喝，天地响应，瞬间从天宫十二角落，升起十二座金光，十二金尊踏步而去，老龙看着十二金尊，淡淡的笑道：“有点儿意思，第一个守护，最后一个勿用，很骄傲的家伙。”

　　“不过这十二个守护信条，还是不错的。”

　　沈龙也点点头，道：“光是十二个，根本成不了事儿，我打算，让他们准备培养下手，当然不是现在。”

　　老龙突然说道：“既然十二金尊已经晋升了，那么我们也该出发了。”

　　沈龙呆了一下，随即无奈的言道，“不错，是该出发了。”

　　他回头看了众女一眼道：“这段时间我出去一趟，你们乖乖的，哦，当然若是想出去，只要不是危险的探索，就不用给我说，对了，总要留下一个看门，你们自己看着办。”

　　他看了灵儿一眼，灵儿也看着他，眼神中带着一丝失落，沈龙走过去，轻轻拉过灵儿，无限娇柔，心中怜惜。

　　“好了，这一次算是欠你的，下次还你好不好？”沈龙劝说一句，随即环视一周道：“我走之后，都不要欺负灵儿，听见没有。”

　　顿时莺莺燕燕的答应一声，还有几声巧笑，灵儿顿时没脸见人了，沈龙哈哈大笑，随即叫道：“守护和荣耀给我走，剩下的看门，你们若是出去不放心，带上几个金尊，他们的实力，应该可以保护你们了。”

　　扫视一圈，他不再说什么，老龙也环视一周，叹息一声，心中默默言道：“看来没有机会再看到今生三千中千世界的情形了。”

　　他化作玉佩，佩戴在沈龙腰间，蝴蝶女拉着沈龙问道：“昊天，你这次要去干嘛？”

　　沈龙无奈，顿时言道：“去神木大世界，之后还有去一趟万劫谷，可能需要很长时间，你们不用担心。”

　　蝴蝶女撒娇道：“我也要去，神木大世界啊，我要去修整一下我的蝴蝶花园。”

　　沈龙摇摇头道：“你们这一次都不要去，我去之后谈一件大事，若是能成，或许我们今后的诺亚方舟，都有着落了。”

　　众女一听大惊，随即大喜，沈龙在期待的眼神中，走了……

　　他没有诺亚飞舟，在混沌之中行走速度慢了许多，而且若非有指路灯，沈龙都可能走错了道路，他是个路盲。

　　寂寞的行走，也是一种修行。

　　……

　　神木大世界。

　　作为通天位面的三个大世界之一，其实可以算作通天位面的第二大世界，道主五尊，帝尊无数，经营五六个时代，蒸蒸日上。

　　他的发展势头，直冲通天大世界。

　　若是将通天大世界算作是一个港口城市，而神木大世界就算是一个商业都市，这里商贸发达，因为有一尊财道道主。

　　而实际上，神木大世界拥有先天的优势，本来神木道主乃是外来者，不过他来到神木大世界，觉得这个世界与之契合非常，所以留下来改造。

　　随着神木大道落地生根，神木大世界的树木更加茂盛，参天古木比比皆是，世界树一打打的生长，生生不息。

　　而随着神木茂盛，宝药也开始生长发达，所以这个世界的药物非常发达，之后连续晋升了两尊帝尊，一个是神工道主，一个是神药道主，也就是发展在通天位面，并且发展势头良好的诺亚方舟和神药炼制的药液。

　　兵器、药液对于修道者来说，必不可少，而诺亚方舟，在帝尊以上的层次，几乎都要有一个，才算是完整。

　　而且又有死要钱的道主级别的财道大能在幕后经营，神木大世界简直就是日头高升，追上通天大世界，还真有可能。

　　此时在神木大世界中，一尊胖子，跪在同样微胖的三尺帝尊面前，那跪下的，除了没有平时的猥琐，就是金胖子。

　　金胖子抱着三尺帝尊的大腿，鼻涕横流，哭的泪流满面，三尺帝尊却是脸色铁青，怒吼连连，金胖子好似做错了事儿，那脸上的肥肉，吓得一抖一抖的，好似惊呆了，也不知道是真的还是演戏……

　　“师尊，我回来了……”

　　“孽畜，你卷走了本尊的好东西呢？”

　　“呃……师尊，弟子都回来了，咱们好久不见了，不是应该先培养感情的吗？”

　　“谈感情伤钱！！！”

　　……


第二百七十六章 胖子认祖归宗

　　“这么说，你认识昊天，关系还不错喽？”三尺帝尊拿着两枚本源珠，一水一火，脸上隐晦的显露出欣慰的表情，冷哼一声道：“算你小子有点孝心。”

　　随即又是一幅痛心疾首的样子：“老子当时怎么就胆怯了呢，若是狠心一下，怎么着也能够得到百十来颗本源珠的啊。该死的！！！”

　　“谁能想到，争命之地虽然危险，但是昊天这家伙尽然出乎意料的生猛啊。”

　　金胖子已经坐在三尺帝尊旁边了，听着三尺帝尊咆哮，眨眨眼睛，故作天真的听着，好像什么也听不懂的样子。

　　“小子，是不是想要打听？”三尺帝尊冷哼一声道：“你小子那嘴脸，本尊一看就出来了，你不是与他关系很好吗，怎么没有问他？”

　　金胖子摇头道：“他不告诉我，说是为我好，当然，师尊你知道的，弟子一向胆儿小，那种地方对我来说，就是禁区，死也不进去。”

　　三尺帝尊一愣，随即大笑道：“好，有志气，不愧是我三尺的徒儿，那些进去的都是亡命徒，我们是谁？我们是最有钱的一批修道者，我们做事不会拼命，我们用钱砸死他们，只要有钱，什么东西买不到？”

　　金胖子眼中闪烁狂热的光芒，举着拳头道：“对，没有什么事我们买不到的，即便是道主之位，祖师不也买到了吗？”

　　三尺帝尊神情一滞，随即道：“当然，我们也要赚够了，才可以说大话，师尊当年可是天高三尺，地薄七分的典范，是我辈的楷模，但是也不要尽学，若不然会被人追杀的。”

　　三尺帝尊隐晦的告诫一番，随即不管金胖子有没有听懂，随即道：“既然回来了，就帮忙为师打理生意，我的小卖部正要缺人手。”

　　金胖子脸色古怪的看着三尺帝尊，随即试探性的问了一句：“师尊，您老人家不会刚刚把人给辞了吧？”

　　师尊使唤徒弟，那是不用掏钱的，三尺帝尊抠门到这种程度，的确是我辈楷模，金胖子当然也是此道中人，一语中的。

　　不过带来的是三尺帝尊的恼羞成怒，啪的一声，砸到金胖子的脑袋，随即大吼道：“师尊我让你做事，那是提点你，看看这些年有没有进步，不过本尊算是看出来了，修为没有长进，嘴皮子磨出来了。掌嘴！！！”

　　“师尊莫打，徒儿让你看样东西。”金胖子看着那金色的戒尺，顿时脑门冒汗，顿时将一张卡片递过去，三尺帝尊顿时愣住了。

　　“这东西哪儿来的，好像是我给了昊天的那一张。”三尺帝尊接过去，眉头一皱问道。

　　“昊天跟你去冒险，这个是蝴蝶给我的，让我购买材料，被我给押在手里，嘿嘿，师尊，这种卡片，您老人家可都没有给过我。”

　　三尺帝尊白了他一眼道：“看来你跟昊天混的真的很熟，昊天资质不错，而且潜力很大，今后多亲近，没有坏处。”

　　金胖子若有所思，脸色笑容越发灿烂了，这就是商机，三尺帝尊叹息一声道：“你小子运气不错，当年我行走天下，发现你小子有财运，才收作徒弟，没想到你小子尽然卷走我的财宝跑了，哼！！！”

　　金胖子委屈的叫道：“师尊，您那是收徒弟啊，简直就是无偿雇佣嘛。”

　　“哼，是你小子悟性不够，那是了解行情，本尊让你做了千年的小二，千年的卖货郎，千年的走卒，千年的掌柜的，千年的总管……”

　　“这一切都是为了磨砺你的心性，让你能够在外界复杂的行情中看到商机，你现在凭良心说，是不是因为我的缘故，才会如此成功？”

　　金胖子本来嘴硬，不过此时默默俯首低头，其实他早就意识到自己错了，不过没有脸面回去罢了，这些年一直赚钱，就是为了回去孝敬师尊。

　　“师尊……”金胖子想要说什么，三尺帝尊摆摆手道：“算了，您小子敢于将我的宝贝都拿走，也是我财道商人的血气，也算是一道考验。”

　　金胖子一阵呆滞，呢喃道：“考验？”

　　“当然是考验，你以为本尊的财物，会如此轻慢的放在你能够拿走的地方？”三尺帝尊冷哼一声道：“那就是我设定的一个考验。”

　　“实际上你的修行已经完成了，若是你依旧默默无闻的按照我的安排来做事，那么我会将你收做记名弟子，因为你没有财道商人的胆识，走不远的。”

　　“而若是你拿走了那东西，我会默默关注你，只要不死，总会出人头地的，没想到如此短暂的时间，你尽然晋升至尊之位。”

　　金胖子依旧呆滞，随即弱弱的问道：“师尊，那您怎么肯定我一定会拿那些个东西？”

　　“当然是靠平时的暗示，还有你的表现了，想要做我的弟子，没有野心怎么行？”三尺帝尊冷哼一声，随即咳了一声道：“实际上当年你师祖也是这么考验我的。”

　　金胖子突然好奇了：“那您当年是怎么做的？”

　　三尺帝尊咳了一声，随即好似思索，最后在金胖子的期待之下，有些腼腆的说道：“当年我少不更事，直接将他的店铺给卷走了。”

　　金胖子突然吞了口吐沫，心中感慨：“怪不得是我师尊，我的修行还是不足啊，我才拿了多少东西，师尊可是直接端了一个店铺啊！！！”

　　他突然眼中冒着金光，问道：“师尊，徒儿突然想通了，我要回来帮你打理店铺，为师尊分忧解难。”

　　三尺帝尊嘿嘿笑着道：“算你小子有孝心，不过现在不需要了，我算是看出来了，你小子这回想要明抢了。”

　　“师尊，你误会我了……”

　　三尺帝尊正要拍金胖子那张肥猪脸，突然一阵威严降临，“你们两个臭小子，有生意上门了，快些给我去迎接贵客。”

　　三尺帝尊和金胖子一阵愕然，能够说出这句话的，当然是三尺帝尊的那位师尊，神材道主！！！

　　“贵客？”

　　“生意？”

　　师徒两个第一时间就是抢生意，不过随即感受到那股威压，顿时面面相觑，无奈的去看看，这生意他们算是做不了了。

　　他们顺着道主的指引，来到道场之外，出了神木大世界，突然看到步履悠闲的沈龙，踏着混沌而来，一路上左观右看，不亦乐乎。

　　金胖子突然看到老乡，突然惊喜的叫道：“昊天，你怎么来了？”

　　“死胖子，怎么是你？”沈龙突然听到有人叫，顿时警惕，可是听到熟悉的声音，顿时知道是死胖子，不过转过头来看到两个胖子，顿时无语。

　　这不是指着和尚骂秃驴的节奏吗？

　　“呃……”尴尬的笑了一声，随即对三尺帝尊拜了一拜道：“拜见三尺帝尊。”

　　“昊天，都这么熟了，没必要如此正式，对了，金不缺我的弟子，你们两个认识，我就不再介绍了。”

　　“弟子？”沈龙惊讶了一番，不过看着体型，这笑容，这猥琐……还真像！！！

　　金胖子顿时摇头道：“一眼难尽，昊天，既然你来了，就先等一下，师祖让我跟着师尊来迎接一尊大人物，说不定还是道主呢，也让你开开眼。”

　　那三尺帝尊顿时一阵古怪的望着沈龙和金胖子，叹了口气道：“不缺啊，你还是缺一样东西啊，看来还没有出师啊。”

　　“师尊，我还缺什么？”

　　“缺心眼儿！！！”三尺帝尊一脸气愤的叫道，“难道你看不见昊天就是师尊让我们找的贵客吗？还道主大能，你小子真敢想！！！”

　　沈龙咳了一声，将师徒两的实现都集中过来，随即一本正经的说道：“道主也没说错，未来的道主嘛！！！”

　　“……”


第二百七十七章 老龙的信誉危机

　　听着昊天毫不谦虚的绝唱，让三尺帝尊连带金胖子都愣住了，久久不语。

　　“师尊，我觉得，我真的缺少一样东西，还没有出师。”

　　“能够认识到自己的错误，这很好，是什么？”

　　“呃……”金胖子扭捏一番，随即道，“我的面皮还不够厚，若是能够修炼的跟面前这位一样，我说不定也可以成就道主了。”

　　三尺帝尊满脸通红的喝道：“这种事情，师尊我没办法为你进修，因为师尊我也是自愧弗如，得找你师祖。”

　　看着这两个活宝，沈龙顿时无语，不过突然一阵威压降临，直接将他们给镇压，随即他们耳边吼道：“你们两个混小子，若是耽误了本尊的生意，我就把你们给卖了。”

　　三尺帝尊寒蝉若禁，赶紧为沈龙引路，而金胖子搓着肥硕的双手，嘿嘿笑着在沈龙旁边打听起来：“昊天，你到底带来了什么好东西啊？”

　　沈龙无奈的摇摇头，这里肯定不是说话的地方，不久之后，两人带着沈龙来到道主的道场，一个肥胖的老者，笑眯眯的望着沈龙，远远的迎接。

　　沈龙已经，赶紧礼拜：“拜见神材道主大人，昊天对您万分敬仰，当不得出门迎接。”

　　那老者哈哈大笑道：“当得当得，昊天小友，本尊与混沌之中，远远看到财气冲霄而来，料想贵客临门，没想到是小友你来了。”

　　好恐怖的财道道主，连别人包里的财物都能够看出财气，在他眼中，一切有价值的东西，都逃不过那双眼睛。

　　沈龙举要谦虚一番，可是突然抬头，却愣了一下，财道道主站在主位，旁边站着三尺帝尊，三尺帝尊的旁边，站着金胖子。

　　一样丰满的形体，一样猥琐的笑容，说他们不是一个系统里出来的，都每人相信。

　　这祖宗三代，绝了！！！

　　“小友，请——”道主亲自请，沈龙总算是明白了，若是有足够的价值，即便是猪，财道大能也不会嫌弃。

　　默默的就位，财道道主突然说道：“道友尽然也来了，我的道场，可以放心，什么人也察觉不到，唉，有三四个时代都没有露面了吧？”

　　沈龙的腰间玉佩，突然化作一阵青烟，凝结成老龙的身躯：“身材，好久不见。”

　　神材道主点头，随即看着沈龙道：“尽然连龙道友都来了，说明肯定是好东西，不知道能否让本尊开开眼？”

　　实际上财道道主的心也是痒痒的，早就想看看了，此时看到老龙跟过来，更显的非同小可，沈龙看了一眼老龙，老龙点点头。

　　而此时金胖子看着老龙的出现，顿时疑惑起来，他好像记得这个老龙，有好像模糊，实际上他还真的跟老龙打过交道，不过不知道罢了。

　　而三尺帝尊看到老龙，微微一礼，随即站在一旁不说话了，老龙望着沈龙点点头，沈龙当然知道刚拿出身，他瞬间拿出那个封印着的箱子，随即放在地上。

　　箱子拿出来的一瞬间，他感觉神材道主一声惊呼，随即冲过来看着箱子，他神情非常庄重和自信，即便是三尺帝尊，也是严肃起来，他从来没有看到过，或者很久都没有看到过师尊的这种表情了。

　　沈龙暗中得意，这种东西即便是道主，也得求着来要，突然，神材道主手指一颤，随即扯着嗓门大喊：“神木、神工、神药、神气你们快来，那头老龙又要坑我们了。”

　　老龙顿时一脑袋黑线，沈龙也是当即愕然，随即回头看着老龙，严肃的问道：“你难道坑过他们？”

　　老龙当然不会承认，一本正经的道：“买定离手，这是最基本的尝试吗，那是他眼光不好，算不得坑，这家伙真是小心眼儿。”

　　话音刚落，突然四尊大能从四方围上来，沈龙顿时无语，恶狠狠的对老龙叫道：“做龙怎么能够做到这份儿上？”

　　老龙委屈的叫道：“这有不能怪我……”

　　听着他的声音有些心虚，沈龙叹息一声，望着五尊道主，垂头丧气道：“诸位道主大人，你们咳看好了，这东西是我从遗迹中翻出来的。”

　　神木看着沈龙，好一会儿之后才道：“唉，多好的孩子啊，就这么被痞子龙给毁了，说假话跟真的似的，我都分不出真假了。”

　　沈龙顿时败了，无奈的摊摊手道：“东西都在这儿了，要不你们先试试，反正五个道主，应该能够镇压一尊六级混沌兽了。”

　　“六级混沌兽？”

　　“天，靠！”

　　在场的唯二不明所以的，就是金胖子和他的师尊三胖子了，两个人瞪大了眼珠子，顿时对沈龙一阵扫描。

　　三胖子挤眉弄眼的冲上来道：“昊天，没想到如此了得，尽然让几位道主都为你赶过来，佩服佩服。”

　　三胖子还是拉关系，金胖子直接过来，低声对沈龙凑过来：“昊天，我们的关系，那肯定没话说，兄弟我的生意，可都是为你而做的，大家生意平分，这造假的技术活，交给兄弟我，以后我们就发了。”

　　金胖子搓着手，丝毫不在意五个道主在旁边，娘的财道大能的思维，都是金钱构成的，其他都不鸟。

　　沈龙看着这两个胖子，顿时无语，土豪的生意经啊！！！

　　几位道主都围绕着箱子转了一圈，交换了一下眼神，神情严肃，沈龙以为有戏，肯定是鉴定出来了，可是最后神木道主说了一句让沈龙吐血的话：

　　“老龙，你的造假能力又提升了，我们都鉴定不出来了，做的跟真的似的。”

　　沈龙顿时无力，对老龙无语的咆哮道道：“又？老家伙，你到底做了多少缺德事儿啊，好有木有一点信誉度可言？”

　　老龙腼腆的笑着，对沈龙教导：“他们不要，那我们去灵明大世界看看，这些没眼光的家伙，更没胆子！！！”

　　沈龙哭笑不得的问道：“你有没有骗过灵明大世界的几位前辈？”

　　“呃……咳，应该没有把？”老龙不自信了。

　　“天呢，我龙族的声誉，全被你给败坏了！！！”沈龙心中哀叹，随即看着五个道主言道，“先不说真假，几位打开看看就好，若是假的，就送给诸位，若是真的，我们再谈，说是在的，这东西我们没有能力打开。”

　　神木道主点点头，道：“也罢，看看老龙的造化技术，到底进步了多少，说不定下一次这家伙让陌生人来送货，我们还不亏死？”

　　随意一挥手，箱子上的封印揭开，老龙脸色一变，顿时大吼道：“昊天，快退，这几个混蛋，真不相信我啊！！！”

　　沈龙赶紧拉着金胖子撤退，三胖子看到，脸色一变，也跟着退后，顿时一阵嘶吼从箱子中发出，神木道主脸色顿时大变：“混蛋，是真的！！！”

　　神材道主也是脸色一白：“我的道场啊，全毁了这回……”

　　“快，全力镇压封印。”神木道主大吼，随即朝虚空大喊道：“通天灵明，你们两个快来帮忙，救急啊！！！”

　　“神木大世界，所有半步道主全部回归大世界待命。”

　　看着神木道主几乎嘶吼的叫声，老龙嘿嘿笑着，无限阴险：“让你们不相信我，封印的箱子，揭开就不能继续封印了，让你们手忙脚乱！！！”

　　而旁边的金胖子和三胖子目瞪口呆，瞬间回头望着沈龙，问道：“这东西，是真的？”

　　沈龙耸耸肩道：“都说了，这是真的……”

　　“那你不早说？”

　　“我早说了啊。”

　　“……”

　　“老龙，你的名声……应该算是矫正过来了吧？”

　　“咳，应该把。”


第二百七十八章 封印六级混沌兽

　　“好了，没有我们什么事儿，看热闹吧。”

　　老龙肢解化作玉佩，挂在沈龙腰间，三胖子和金胖子面面相觑，随即都散发着金色的眼神，在沈龙全身上下扫射。

　　“喂喂喂，你们这是什么眼神啊，我可是贵客，有你们这么怠慢的吗？”

　　“对对对，贵客，小胖子，快去上茶，上好茶！！！”三胖子对金胖子就是一脚，将之踢开，然后殷勤的看是对沈龙搓手，简直与金胖子一路货色。

　　那贪婪的眼神，那丰满的肥肉，那猥琐的笑容……

　　“师尊。”金胖子显然有点不情愿，在巨大的利益面前，谁还管你是不是师尊呢，金胖子想着抢生意呢。

　　三胖子顿时火了：“小胖子，你刮走本尊的东西，还没跟你算账呢。”

　　金胖子顿时哑火，垂头丧气的走了，口中呢喃道：“早知道这样，我就多坑一点，呸呸呸，多拿一点利润，这昊天手里的好东西，多着呢。”

　　沈龙才不理会这两个活宝，他眼神瞪着，徒然出现的十五尊道主，通天位面的道主可都出现了，他的气息都有些粗壮。

　　“昊天，沉住气，不过就是道主而已嘛，你早晚也会晋升的，相信自己。”老龙适时地为沈龙开解，给沈龙打气。

　　沈龙点点头，突然想通了：“也对，不过就是道主而已，我腰间还挂着一个呢。”

　　若是让老龙知道沈龙心中所想，指不定要纠结到何时呢。

　　道主现世，乾坤震动，众生俯首，十五尊道主好似十五个通天巨柱，将边界封锁，那混沌兽连封印的箱子都没有出来，就被镇压。

　　不断的哀嚎，还有震怒的嘶吼，久久不散，神木大喝一声：“封——”

　　虚空好处出现一支看不见的笔，画出一道道符篆，一直从十五根通天巨柱开始，向中心画去，符篆形成链条，不断的向周围扩散。

　　而除了十五个道主，还有神木大世界的半步道主，也都散发玄光，一道道封印符篆落下，与道主符篆炼成一片，形成一个遮天巨网罩下。

　　那惨嚎声越来越小，越来越悠扬，最终消失不见，可是神木道主依旧大吼道：“大家不要放松，还有一波反噬。”

　　果然，随着这一声大喝，顿时虚空之中一声大吼，那是兽吼，绝望中的兽吼，那封印阵好似一张布匹，随风刮过，产生一道道波浪，此起彼伏。

　　“印——”

　　神木道主大吼，整个阵法顿时炼成一片，散发璀璨的光辉，此时哪还有太阳星辰，只有那天空的阵法，当光芒过后，一切消失，好似从来没有发生过一般，而神木大世界中，除了有些帝尊，其他人基本上不知道发生了什么。

　　等到一切都停止了，十五个道主都像做梦一般，一动不动，而沈龙也是一动不动，他被那震撼的，巨大的封印阵法给迷住了，久久不能释怀。

　　而此时他似乎陷入顿悟之中，身上的气机不自然的泄漏出来，周围形成一个领域，一座座天宫伫立，簇拥着中央的祭坛高高升起，祭坛上方，翻着一尊双耳三足鼎，一条条真龙盘旋，好似组成一个封印的阵法。

　　“天地烘炉？”几位道主一惊，随即静静的看着，三胖子呆住了，他这个程度的修为，也没有接触到天地烘炉呢，这小子……

　　而金胖子端着茶过来了，刚好看到十五位道主，顿时不知道该给谁了，被三胖子吼道：“笨蛋，快去给诸位师祖上茶。”

　　金胖子连连点头，而神材道主火了，“小三，你去上茶。”

　　金胖子一听，顿时乐了，三尺帝尊蔫了，乖乖的去倒茶，端上来十五杯，老龙不知道从哪儿钻出来，独自端走一杯，顿时神材道主没有了，顿时脸色难看。

　　确切的说，诸位道主看到老龙，脸色都不好看，老龙翻了个白眼儿道：“喂喂喂，你们那是什么眼神儿啊？”

　　“神材，你说我给你的，时不时真品，还真是活的，我还以为已经死了呢。”

　　不说还好，一说包括神材在内的神木大世界五个道主都脸色发黑，就是因为他们的不相信，所以才弄出那么大的动静，若是早知道那是真的，他们五个道主布置一个阵法，内部就可以处理了。

　　可是现在，请了其他两个大世界的道主，怎么着也要意思意思才对，不能白打工吧？

　　这对于爱财如命的财道道主来说，比割肉都要严重，通天道主看着老龙，无奈的说道：“老友，这东西真的是昊天从遗迹中拿出来的？”

　　老龙点头道：“那还有假，这孩子的气运，不比小蝴蝶弱，当然或许是蝴蝶的气运转嫁到他身上了，所以老龙我为了培养他，已经制订了一系列计划。”

　　“哦？”通天道主倒是感兴趣了，毕竟沈龙的确是很优秀，“老友调教弟子的神通，我是知道了，不知道有什么计划，可否让在做的道友看看？大家也借鉴借鉴。”

　　老龙顿时双眼放光道：“第一个，当然就是娶了你们的门人弟子，或者女儿干女儿什么的，借你们的光，这点对他很有好处的。”

　　通兵道主顿时讽刺的冷哼一声道：“我家道场里面的六级材料，少了很多，这就是你说的好处？”

　　老龙老脸一红，顿时强辩道：“你家闺女你看不住，关我什么事儿？”

　　而其他道主顿时疯了，谁家没几个女儿，这不是明抢吗？通欲之主顿时叫道：“老龙，你要敢指使昊天欺负我家闺女，来娘就阉了你，还有那小子！！！”

　　最后一句，显然是顺带的，可是瞬间将沈龙从顿悟中吓醒了，他一个激灵，环视一周，待到看见四周的十五位道主，顿时礼拜：“拜见诸位道主，昊天有礼。”

　　虽然见礼，但是依旧小心的看着四周，通天道主顿时笑道：“好锐利的感觉，通欲你可是打断了这孩子的机缘。”

　　通欲道主冷哼一声，老龙却叫起来：“看见没有，看见没有，这就是因果，你打断了昊天的机缘，就是欠了昊天的因果，神材，欠债还钱，是不是这个道理。”

　　神材道主下意识的点头道：“那是当然。”

　　老龙顿时得意了：“这就对了，欠了昊天的因果就要还，也不要太多，你家闺女六个，给五个就行了，剩下的一个给你传承衣钵。”

　　“痞子龙，你倒是打的好主意，时不时皮痒了？”通欲道主咬牙切齿的叫着，沈龙却是冷汗涔涔，好家伙，老龙这是干嘛，要把握往火坑里推啊。

　　“老龙，咱家饭做好了，吃饭去。”

　　沈龙拉着老龙，让他少说话，而通天道主呵呵一笑道：“老友，你的脾气还是没变，这娶我家闺女，我家闺女早就住进那个天宫了，其他道友的女儿，能不能住进去，还要看昊天的本事了。”

　　“不知道老龙的第二个计划是什么？”

　　通天道主的一打岔，顿时老龙的吸引力被引过去，他咳了一声道：“第二点吗，当然是找女人了，你们也多看看，这通天位面虽然不大，但是些许女人还是能够找到的，要求不高，就那些个幸运女神，祝福女神之类的，多多益善，我们昊天不嫌多，不嫌烦。”

　　沈龙呆住了，老脸通红，他恨不得钻进地缝去，十五个道主呆住了，通天道主已经后悔了，不应该问啊，我嘴贱啊！！！

　　一道道恶意的身念，扫视着沈龙，沈龙顿时全身发冷，唯唯诺诺，最后叹息一声道：“诸位道主，这六级混沌兽都给封印了，我的好处总该给了吧？”


第二百七十九章 谈价钱

　　听闻沈龙的话，神木大世界的几位道主，顿时愣住了，随即相互看了一眼，顿时交给神材道主来说。

　　“哈哈，本尊一见小友，就知道是大富大贵之象，财气冲霄……”

　　老龙顿时打住，不耐烦的吼道：“说这些没用的，你一张嘴就知道你放什么屁，你是不是有想要收个弟子了？”

　　“想得倒美，收个弟子，这就都变成你们自家的了，嘿嘿！！！”

　　神材道主顿时语塞，看着沈龙，问道：“那小友你自己说，想要什么，只要你说出来，都是可以商量的嘛。”

　　沈龙似乎有点腼腆，让神木大世界的几位道主都舒了口气，昊天这孩子还不错，不过沈龙一张口，那几位道主就将自己的想法吞了。

　　“咳，这个六级混沌兽，我计划为我打造一个最好的诺亚方舟，兑换一百个帝尊级别的诺亚方舟，还有道主级别的材料若干。”

　　“当然，还有鸿蒙紫气，若是富裕的话，给个三千条鸿蒙紫气差不多了。”

　　“最好的。”那必定是道主出手了，一百个诺亚方舟，当糖吃呢？三千多条鸿蒙紫气，道主之间的交易，灭龙道才给了一千条好不好？道主级别的材料若干？道主级别的，他们还想要呢，谁不希望自己多一件道主法宝啊？

　　这价钱，让在坐的几位道主都愣住了，沈龙心中其实体无辜的，这话都是老龙教他说的，其实沈龙自己都不知道六级混沌兽在道主眼中的价值，无非是看着几位道主非常关心这个东西罢了。

　　神材道主纠结了，肉疼的叫道：“小家伙，要的太狠了吧？”

　　“都是这条痞子龙，混蛋痞子，这是你教的对不对，是你教的是吧？”老家伙提到钱，顿时就像打了鸡血，那肥肉甩起来，让人心头凛然。

　　老龙翻了个白眼儿道：“没工夫理你，你就说吧，这个情况给你给吧，哦对了看在大家都这么熟了，所以给你打个折，后面的三千条鸿蒙紫气，给个一千条，够意思吧？”

　　神材道主冷哼一声道：“一条都没有，而且昊天的诺亚飞舟，神工道友亲自来完成，不过材料你们得出，而且其他的诺亚方舟，只能给五十艘。”

　　老龙一听就火了，咆哮道：“混账，合着你真是做生意，坐地还钱呢，这笔拦腰一刀还狠呢，买卖不成仁义在，你不要，把我的六级混沌兽还回来，那可是你们封印的。”

　　神材道主神情一滞，顿时无言，都吞了还怎么还，咳了一声道：“昊天，你这就不对了，什么事情都能够商量的嘛，干嘛弄得那么绝？”

　　沈龙无语，他都没有说话，都是老龙在一边吵好不好，沈龙点点头道：“一百艘诺亚飞舟不变，那鸿蒙紫气就算了，不过我还要挑一些六级的材料。”

　　“还有要麻烦神工道主，我得了一些好东西，需要道主亲自操刀，为我铸造诺亚飞舟。”沈龙看向神工道主，行了一礼。

　　“哦？”神工道主眼神一眯道，“不知你的了什么好东西，要知道我很多年都没有出手了，若是东西不够格，我可不干。”

　　沈龙看向老龙，老龙点点头，顿时沈龙讲一个龟壳拿出来，顿时通明道主身躯一震道：“玄武甲，好东西！！！”

　　神工道主也是冲上一步，拿着玄武甲，手指触摸着，眼睛闭上感受，最后睁开眼睛道：“是好材料，加上我们神木大世界的世界树，可以为你建造最好的诺亚”

　　沈龙点点头，随机拿出一面镜子，顿时又是一声惊呼，这一次是灵明道主，他看着镜子，长长舒了口气：“道主法宝，虽然损失严重，但是这面镜子，很有价值。”

　　沈龙对神工道主说道：“这东西，可以加入诺亚方舟之中，不知可否？”

　　神工道主点点头道：“可以，镜子打碎，可以打磨成奇宝，用在诺亚之上，可以形成攻击、防御，幻想等等效果。”

　　当沈龙第三件东西拿出来的时候，现场静了一下，随即通天道主淡淡的说道：“一颗道主的眼珠子，保存完好……”

　　“昊天，这些东西都是从那个遗迹中拿出来的？”通天道主眉头一皱，实在是太震撼了，而神工道主拿着眼珠子，看了一会儿道：“这个东西，我可以为你建造一个瞭望塔，而且可以建造一个道主级别的炮台，拥有石化作用。”

　　沈龙满意的点点头，对通天道主言道：“这些东西是从遗迹中得来的，不过是其他世界的修士遗落的，本来我也不认识，不过老龙眼光不凡，他一眼认出来了。”

　　诸多道主看着沈龙，眼神复杂，这种奇遇，还真是逆天了，难道真是老龙这个不靠谱的家伙的不靠谱的计划在起作用？

　　通天道主想了想，随即问道：“除了这些，可还有其他的东西？”

　　沈龙想了想，看向老龙，老龙再一次点头，看来能说，沈龙拿出一枚雷珠，瞬间几位道主都是身躯一紧，感受到一种威胁，大家静静的看着，许久之后，通天道主，灵明道主和神木道主才缓了口气道：“鸿蒙雷霆！！！”

　　“好东西。”沈龙一挥手，两个金人站在身后，沈龙介绍道：“这是我的护法神将，他们本来也就至尊修为，因为一个道主级别的修剑者的磨剑石，淬炼了一番，成就如今境界，也就这些了。”

　　也就这些了？

　　听到这话，诸位道主都是一个白眼儿，这还少啊？

　　沈龙将鸿蒙雷霆收起来，随即道：“我能够拿出来的，就是这些了，还要麻烦神工道主来铸造诺亚了。”

　　神工道主点点头，将东西收起来道：“铸造的时候，你最好在场，这样对你更加契合。”

　　沈龙答应一声，嘴角露出笑容，神材道主顿时气急败坏的叫道：“神工，我还没有谈成呢，你这么着急干什么？”

　　神工道主疑惑的问道：“这不是早晚的事儿吗？”

　　神材道主愕然，随即对沈龙吼道：“好，为你铸造可以，但是一百艘诺亚飞舟，一定不行，我们神木大世界每一个时代才出产多少啊，你就要一百艘？”

　　沈龙对道主发咻，老龙可不，他冷哼一声，道：“昊天要诺亚飞舟，还不是为了你们的女儿啊，那可是为了她们今后打算呢。”

　　几位道主愕然，随即通欲道主讽刺的笑道：“哦，在做的女徒弟加上女儿，也不足一百个吧？”

　　沈龙眉头一皱道：“我需要七十二艘诺亚方舟，帝尊级别的，这是我的底线。”

　　沈龙都如此说了，几个道主也没办法讨价还价了，顿时神材道主点头，道：“这个也依你就这么定了，至于你要的道主级别的材料，我们还真不多，我们大家也都在铸造自己的法宝，还真是弄不出多余的。”

　　老龙沉声说道：“道主级别的材料，每一样不需要太多，但是必要要给一点，昊天真的有用，你们凑一下。”

　　老龙如此严肃，大家想了想，点点头，通天道主疑惑的问道：“老友，昊天是不是得到那东西了？”

　　老龙点点头，神木道主震惊的喝道：“那东西，空灵水？好红火的运气。”

　　其他几位道主都若有所思，神工道主问道：“用空灵水打造什么法宝？”

　　“一把剑。”老龙寻常的口吻淡然说道。

　　神工道主点点头道：“他的确是需要一把神兵。”

　　随即看着沈龙道：“若是需要其他神兵，给我说，我给你打造。”沈龙点点头。


第二百八十章 打造龙舟

　　看来老龙带自己来这里，还有其他的目的啊……

　　沈龙感觉，随着几件东西拿出来，顿时几位道主看自己的眼神不一样了，旺盛的气运，有时候就是决胜的关键，虽然这东西虚无缥缈。

　　大家好不容易聚在一起，谈玄论道，沈龙坐在旁边，金胖子和三胖子也沾光了，听得不亦乐乎。

　　终于就要散场了，老龙沉默片刻，随即道：“这一次，带昊天过来，让他来打造诺亚方舟，等到彻底打造完成了，我要带他去万劫谷。”

　　老龙说完，众人沉默，通天道主问道：“老友，你要苏醒了？”

　　老龙点点头，有些际遇，昊天其实还带回了一条血海，足够我苏醒了，等我苏醒，会出去转转，今后昊天交给你们，别让他受委屈。

　　沈龙已经陷入顿悟，丝毫不能感觉诸位道主所说，道主们默默点头，随即一个个消失，留下神木大世界的五个。

　　神木大世界神木道主邀请老龙去论道，老龙点头答应，随即突然对神药道主言道：“神药道友，这段时间，还请教导一下昊天，他对于炼药很执着。”

　　老龙说着，掏出一颗丹药，正是沈龙最新炼制的丹药，交给神药道主道：“这东西可是昊天炼制的，他是洪荒宇宙，也就是他那个宇宙的丹药之祖呢。”

　　神药道主伸手捏住丹药，望了一番道：“外相上看，混元一体，很好的想法。”随即舔了舔，眉头皱了一下，随即舒展，道：“嗯，很不错的东西，丹药吗？”

　　他看着老龙，随即望着昊天道：“这段时间，我会教导他的，你放心便是。”

　　老龙点头，随即留下一枚玉简，放在沈龙怀里，跟着神木道主走了，神工道主看了一眼昊天，随即对神材道主道：“道兄，昊天醒来，就送到我的道场即可。”

　　神材道主送走一个个道友，顿时脸色发苦，看着破败的道场，虽然表面上恢复了，但是其中残破，不知如何说。

　　回头看着两个胖子鬼鬼祟祟，仔细一看，这两个活宝顺了两件茶杯就准备走，顿时恼火了，大吼道：“师门不幸啊，你们两个混账。”

　　有了泄火的出处，顿时神材道主一番狂轰乱炸，三尺帝尊和金胖子被修理了一顿，神材道主都骂累了，顿时摆摆手道：“好了你们走吧。”

　　两人如蒙大赦，正要跑路，顿时被道主再一次叫住：“吧杯子放下。”

　　道主看着两个家伙攥着杯子的手，顿时恼火：“你们两个，将完年内的收入都上缴，就算是这一次的惩罚了。”

　　这话好似晴天霹雳，顿时金胖子和三胖子一阵哀嚎，不过不管用，谁让他们被抓了呢？

　　正好这是沈龙醒过来，神材道主看到沈龙，顿时脸色不好看了，挥一挥袖子，好似扫尘土一般将沈龙给打法了。

　　一阵天旋地转，来到神工道主的道场，不过来到道场，沈龙却被眼前的东西给震撼了，耳边好似锤子敲打铁砧的声音，此起彼伏，组成一个个悦耳的音符，和谐而自然。

　　听着这声音，好似心灵的洗礼，让人不自觉的沉静其中，不可自拔。

　　睁开眼睛，一个个赤膊上阵的大汉，对着大山，对着数目，对着道路敲敲打打，他们在干什么，修地球？

　　好一片和谐的自然，画师用他们的色彩来呈现世界，小说用笔墨来叙述世界，而这群大汉，他们的确是修地球的节奏。

　　这是真正的鬼斧神工，他们吧一块石头雕刻成大山，高达亿万丈，他们吧河道修成九曲连环，他们讲山谷修成幽深空然……

　　神工道主已经出现在眼前，对沈龙点点头，带着沈龙来到自己的铸造之所，就做横亘的山脉，锁着一个幽谷火山，好似九条巨龙仰头喷出火焰。

　　“我们，将会在这里，完成铸造，而首先，你要先将自己的想法和要求说给我听听。”神工道主拿出玄武甲，扔进火山中炙烤。

　　沈龙瞬间拿出自己的设计，这是一架看上去标准的龙舟，不过也不是赛龙舟的那种细长的体型，而是差不多与巨龙相差不大。

　　通体直挺，龙首、龙角、龙爪、龙尾都体现出来，龙首盯着龙角，眉心安置灯塔，龙爪踩着祥云，不过主体部位，就不是龙躯的样子了。

　　上方是一个宫殿群落，好似将整个天宫搬上去一般，从外面看上去，仅仅千万丈，总体来说只是一个构想，沈龙也不怎么详细，仅仅是弄出自己想要的外形罢了。

　　最终还是要神工来设计，因为人家是专业的，神工看了一眼，随即点点头心中有数了，他淡淡的说道：“外形先不说，你有了那颗眼珠子，本尊可以给你建造一个六级炮台，有了那些镜片，经过打磨，也可以为你打造成龙鳞，作为防御和攻击的作用，但是还缺少一个主控，还有一个烘炉。”

　　“若是你想要随意打造一个诺亚，也就是我们通天位面寻常的那种，那直接向祭炼法宝那样祭炼就好，但是你不是，你费这么大的劲儿，肯定不是为了仅仅一个寻常的座驾，肯定是想要一件护道法宝，对吧？”

　　沈龙点点头，若非如此，不需要这么大的代价，神工道主随即说道：“对于烘炉，也就是能源系统，是为了整个诺亚方舟提供动力的地方，也就是关键所在了。”

　　沈龙好奇的问道：“寻常的烘炉，都是怎么来的？”

　　神工道主淡然说道：“这些烘炉都是我们炼制的，仿照天地烘炉的特性，炼化万物，当然，也有一些天地所生奇异之地，拥有先天阵法，也可以熔炼万物，提供给诺亚方舟的动力支撑，不一而足。”

　　“当然，大多数都是我们这里打造的烘炉，而少数是人家要求，自己提供烘炉。”

　　“对我们来说，对于不同等阶的诺亚方舟，我们提供的天地烘炉都不一样，因为这些都是相对应的，通过本尊的演算，可以完成动力供给的。”

　　沈龙点头，表示自己明白，若是一个至尊级别的诺亚飞舟，若是配上道主级别的烘炉，杀猪用牛刀了。

　　“适合的，才是最好的，不过我这个龙舟，需要怎么办呢？”

　　神工道主想了想，随即看着沈龙问道：“昊天，你的天地烘炉，领悟了吧？”

　　沈龙点头，道：“是啊，刚开始不是想要领悟天地烘炉，只是想要将所有的大道都整合起来，没想到最后弄出来这个东西。”

　　“当然，这个与我的天宫世界根基圆满分不开的。”沈龙伸手，手心一座烘炉，好似命运一般虚无缥缈，不断的旋转，而中间炼化着一条鸿蒙紫气。

　　神工道主一震，随即惊呼：“鸿蒙紫气？”

　　沈龙疑惑的回答：“是啊。”难道鸿蒙紫气没见过吗？

　　随即恍然，他解释道：“自从领悟了天地烘炉，就可以吸收鸿蒙紫气了，这个可以恢复命格之力，这个是在遗迹中领悟出来的，若是没有这个，我的命格之力消耗太大，根本不可能拥有如此多的收获。”

　　神工虽然震惊，但是随即恢复过来，缓缓说道：“既然领悟了天地烘炉，那么这个烘炉对你来说不成问题。”

　　“本尊可以给你一个烘炉胚胎，由你自己来演化，这样最好。”神工道主淡淡的说着，随即伸手一弹，一枚火红色的珠子落入沈龙手中。

　　“既然烘炉的问题解决了，那就需要考虑最重要的问题了，你需要一尊分身，彻底与诺亚方舟融合，将身躯融入诺亚方舟，最终成就护道法宝。”

　　“分身？”沈龙一听，突然想起了什么，又什么都想不起来，眉头皱了一下，随即感觉胸口一热，拿起来看了一眼。


第二百八十一章 云芝，不死道友

　　沈龙拿到玉简，查探一番，突然脸上露出微笑，随即看着神工道主道：“道主，关于分身的事情，我已经想好了，不过分身需要时间。”

　　神工道主惊讶的看了沈龙一眼，随即若有所思，道：“你心中有数就好，打造龙舟，肯定只是一个粗胚，今后需要你自己雕琢晋升等级。”

　　沈龙突然疑惑的问道：“现在为我打造的诺亚方舟，是什么等级？”

　　神工道主看了沈龙一眼，随即道：“若是你的分身能够晋升帝尊，那就是帝尊级别的诺亚，若是仅仅是至尊，那就是至尊级别的。”

　　“当诺亚成为你的护道法宝之后，与你的分身融为一体，就拥有了自己修炼晋升的资格，实际上你要求打造的七十二艘帝尊诺亚，若是仅仅寻常，需要如何发展，也需要你自己心中有数。”

　　沈龙再一次点点头，神工道主平易近人，没有让沈龙感觉到压力的存在，突然轰的一声，山谷火山突然爆发，一阵水汽从谷底喷发。

　　“玄武甲已经解封了。”神工道主淡然说着，手中拿着一柄巨斧，冲入山谷，沈龙望过去，那玄武甲，突然化作一个世界大小，龟甲上山川河流，云雾缭绕，风水和谐，自然优美，好似一个完好的世界。

　　而神工道主冲下去，巨斧挥舞，一阵劈砍，那玄妙的轨迹，优雅的弧度，让人目眩神迷，沈龙不仅沉浸其中不能自拔。

　　“这种轨迹，笔开天斧还要神妙，毕竟是道主级别的存在。”沈龙默默想着，等到神工道主挥舞完毕，常常出了口气，随即只听可擦可擦的声音。

　　那龟壳，好似破碎，整个世界毁灭，化作碎片，沈龙一惊，随即发现，那些碎了的小块，尽然规则的好似瓷砖，一片一片的。

　　神工道主大喝一声，讲那些块状都收起来，随即让沈龙看到一个龟壳的骨架，一根好似龙脊一般的主脉，四周好似肋骨一般的支脉，尖锐的四周，好似要戳破苍穹。

　　“完美的龙骨。”神工道主赞了一声，随即看着沈龙道，“你找到的东西很好，很适合建造龙舟，我再加上一棵世界树，加上些许材料，当可支撑整个宫殿群。”

　　“当然，那些敲下来的龟壳，可以当作甲板，可以完美的利用。”神工道主好似再为沈龙解释，好似自言自语，“还有龙舟的龙首，我们可以用混沌石来雕刻，幸亏我还有一块收藏，而且足够大。”

　　沈龙一惊，随即惊呼道：“混沌石？”

　　他可是记得，自己的印玺，就是一块头颅大小的混沌石雕刻而成的，那块混沌石，若是没有被圣旨吞噬，很有发展潜力，最起码可以晋升帝尊法宝。

　　当然，晋升半步道主，或者道主法宝，肯定不行，即便是帝尊法宝，也是很低级，但是那仅仅是头颅大小，只能开辟那么一个世界而已。

　　神工道主点点头，微笑一声道：“你给出的这些材料很不错，本尊一时技痒，既然你能过给出六级混沌兽，我也不会小气。”

　　“我会利用混沌石，雕刻一头龙首，安放在龙舟前段，然后将你的那颗道主眼珠子，放在眉心，建造一个六级炮台，当作主炮。”

　　“两个眼珠子，我会将两盏引路灯放进去，虽然只用一盏足够了，不过对称一些，多一点美感，消耗灯油有些大，你没有意见吧？”

　　沈龙摇头道：“没有，当然没有意见。”

　　“主控室放在哪儿？”神工道主问道，“我会为你留下后手，等你的分身降临，就可以融入，成为道主法宝。”

　　沈龙想了想道：“放在宫殿中吧，头颅已经足够了，我想在头颅之处，安防一颗龙珠，作为动力核心，衍化烘炉。”

　　“这样也好，你讲宫殿的材料要求都留下来，我给你一起建造，倒是不需要我动手，我门下有许多弟子，你可以找他们。”

　　神工道主说完，随即道：“听说你还想学习炼药？那就送你过去，若是这里有需要你的时候，会叫你的。”

　　沈龙点点头，随即抬头看着神工道主问道：“道主，若是昊天想要学学打造神兵，可否观摩学习？”

　　神工道主点头：“可以，不过本尊现在不想动手，现在正是处理这些东西的时候，等到我打造你的龙舟，会叫你的。”

　　“其他时候，你也可以去看看我门下的弟子，他们的水平，应该能入你的眼。”

　　沈龙欣喜若狂，点点头退下，而神工道主直接为他开启了传送，直接去了神药道主的道场，睁开眼睛一看，顿时被眼前情景吸引。

　　鸟语花香，清香怡人，柔和的气息，与那些光着胳膊修理大自然的神工道主道场，完全不同的感受。

　　“怎么样？是不是完全不同？”一声柔柔的，甜腻的声音，从身后传过来，沈龙转身，看到园圃中的少女，一脸笑意的看着自己。

　　“我当然是师尊的弟子喽。”少女轻轻的走过园圃的阡陌小径，来到沈龙跟前，道“师尊让我来接你，跟我走吧。”

　　沈龙哦了一声，随即道：“贫道昊天，不知师姐芳名？”

　　那女孩儿咯咯一笑道：“我还真是你师姐，虽然我的修为的确不够高。”少女为难的嘟着小嘴，好似不爽，“不过我又有什么办法？我们植株一类的，修炼速度本来就慢嘛。”

　　说着，她举着拳头，示威似的叫道：“不过可不要小看我们，大师伯乃是一棵世界树成道，我们植株修道士最有前途的。”

　　看着小女孩儿，沈龙微微一笑：“这女孩明显心性纯良，他刚刚看到女孩，那种融合于天地的精神所摄，不敢查探，还以为最起码帝尊巅峰。”

　　不过没想到，才刚刚圣尊巅峰修为，眼神扫视一圈，顿时了然，这女孩儿，乃是一株药王，药王成道，沈龙倒吸一口冷气。

　　即便是在洪荒宇宙，有药王，但是又如何能够成道，一出世就会被拿走炼药，那里还有药王生长的地方？

　　更何况这妖王还是直接成就圣道，沈龙看着少女，若有所思，随意一笑，顿时对少女说道：“药王成道，千古难得一见，能够成道的，当然都是历经千辛之后的精英，当然不凡，预祝师姐能够走得更远。”

　　“谢谢你，我叫云芝。”少女惊喜的对沈龙叫道，“这是师尊为我起的，我就是在那个园圃之中化形的，化形之后就是圣尊。”

　　少女有些话痨，“不过我不喜欢这个名字，我更喜欢我的道号，叫做不死，你今后可以叫我不死道友。”

　　说着，有些悲戚道：“我们药王出世，都被采摘了，即便是有灵性，根本没有化形的机会，我心中有执念，就是不想死，当年师尊说他被我感动了，所以没有那我炼药。”

　　“而且他让我管理药园，若是出现有灵性的药王，就保护起来，镇守园子，不去采摘，我们炼药的，都是没有产生灵智的。”

　　少女说着，一脸的感激，沈龙微微一笑，跟着少女走，她依旧叽叽喳喳的说道：“对了，我还有一个师兄，他才是厉害呢，他也有一个道号，叫做不活，我就是听了他的道号之后，才给自己起了一个不死的道号。”

　　“哦？”沈龙惊讶的问道，“不知道不活师兄现在实力如何？”

　　“这个我也不清楚哦，好像是帝尊巅峰吧，又好象冲击半步道主，反正很厉害就是了，师兄很有希望成就半步道主的……”


第二百八十二章 融万道于一丹

　　话痨的不死道友，也就是可爱的云芝，虽然仅仅圣尊修为，但是正如她所言，按照生命长短来说，她还真是比沈龙大。

　　那一句师姐，顿时让云芝全身上下淬体洗髓一遍，舒爽难耐，也拉近了两人之间的距离，消除隔阂。

　　“昊天，听说外面很精彩的，你给我讲讲好不好啊？”

　　“昊天，听说外面的人很凶的，他们见到我，就会把我捉住，然后吃了，对不对？”

　　“师尊都不让我出去，说我没有自保能力，哼哼，昊天，你出去的时候，偷偷带上我好不好？你要保护我哦！！！”

　　……

　　诸如此类，虽然听上去话多，但是沈龙一点都不感觉烦，反而带有一种清新的感受，与云芝在一起，全身上下都很放松。

　　“师姐，我们还没有到吗？”沈龙终于，问了一句，因为已经转悠了好长时间了。

　　“哦？哦。”云芝愣了一下，随即恍然，最终俏脸一红道：“哦，到了到了。”她拉着沈龙的手，虚空闪烁一阵涟漪，冲了进去。

　　沈龙顿时无语了，感情刚才与云芝一路上都是散步呢，真正的道路就在云芝身上的空间门，这女人不会是聊得太开心，把给沈龙引路的事情给忘了吧？

　　别说，还真是的，云芝拉着沈龙，踏出空间门，见到了神药道主，沈龙见礼，道主点头，而云芝在一旁，唯唯诺诺的：“师尊，人家又忘了。”

　　神药道主一听，笑着摇摇头，抚摸着云芝的头顶道：“难得你高兴，跟昊天谈得来，那今后昊天要住一段时间，你要好好招待啊。”

　　云芝眨眨眼睛，满眼的喜色，嗯嗯点点头，保证道：“我一定会照顾好昊天师弟的。”

　　她把师弟咬的很重，好似别人听不懂似的，沈龙无奈，神药道主望着沈龙道：“我这偌大的道场，也只有师徒三人，道童两个。”

　　“不活正在冲击境界，短时间内可能不会出现，所以这段时间由云芝来照顾你，至于炼药，本尊见过你炼制的丹药，很有想法，对本尊也有些启发。”

　　“你来说说，炼药为了什么？”

　　沈龙想了想道：“最初，我那洪荒宇宙，饮毛茹血，众生虽然为先天生灵，但不懂得修道，我等先天神灵，当为众生开启道路，敢为人先。”

　　“不过道路的探索式艰难的，许多半途没落，不过他们没有失败，用自己的血肉筑基，让后来者可以借鉴。”

　　“当然，洪荒开天，生灵争斗不断，为了增加修为，探索出无数的方法，有的吞噬同类，有的炼化法宝，有的祭炼阵法，有的献祭生灵，沟通冥冥……”

　　沈龙的话，平静的说着，不过他的背后，顿时出现无边的异象，这些事情都是他经历过的，血腥而又奋进。

　　盘古开天，众生寻路，天地崩塌，挣扎生存……

　　“相比于他们，我的丹药不过只是小道，为众生添砖增瓦而已。”沈龙沉声说道，“最初，我以生灵为药，炼制神通丹……”

　　“后来，出现了一尊大能，他以自身为阶梯，化作天道，为众生求道铸就台阶，随即出现了圣人时代，而也修整了修道体系。”

　　“所以丹药随之改变，不再是以掠夺大道纹络成丹，而是一悟道成丹……”

　　“之后我有了自己的道，对于炼丹也就不再关注，将之传给一尊先天神灵，由他发扬光大。”

　　沈龙说完，好似梳理了一遍，神药道主静静的听着，云芝看着异象，眼中有惊恐，也有一些渴望，伸手抓住衣角，不断的捻着。

　　说完这些，沈龙长长舒了口气道：“总的来说，当年炼药，为了生存，为了壮大，这是一项很强的技艺，对我来说。”

　　神药道主眉头皱了一下，没有说话，云芝对沈龙眨眨眼睛，好似要传递什么信息，不过两人没有默契，所以传递失败。

　　沈龙继续说道：“自从出了洪荒宇宙，来到这无垠的混沌世界之后，我发现世界的广大，发现自己的渺小，本来感觉已经冲至巅峰的丹道，尽然变成低层次的东西，所以我再一次将之捡起来，开始研究。”

　　“当然，也是因为我初来乍到，需要很多修炼资源，诸位道主很照顾，但是依旧赶不上用度，所以我就有了用丹药来赚一点的想法。”

　　“当然，最后没有成功，神木大世界出品，我是拍马也赶不上的。”沈龙苦笑一声，淡然说道，没有发现神药道主的眼神，越发锐利了，而云芝却也急了。

　　“丹药可不是小道。”神药道主淡淡的说了一句，“不管你是为了生存也好，为了赚钱也好，丹药不是小道。”

　　沈龙一愣，随即点头道：“不错，万千大道，丹道总有一位，不过我现在没有真正的踏上罢了，所以才来求道。”

　　沈龙终于看到云芝的手势了，眨眨眼睛，笑道：“若是真的为了赚钱，现在我虽然不富裕，但是也算是殷实，也没有必要学这个。”

　　“道主问我，炼药是为了什么？”沈龙淡淡的抛出手中的天地烘炉，随即道，“我认为，天地如洪炉，炼化诸般万物。”

　　神药道主看了一眼天地烘炉，点点头，随即沈龙又道：“丹，取自混元，容万物于一体，纳万道于一丹，道主以为如何？”

　　神药道主眉头皱了一下，随即看着沈龙道：“不错的想法，正好解决你现在的困境，好吧，你留下来跟我学习炼药，先跟着云芝，了解各种炼药的材料和习性，从基础做起。”

　　“虽然你的洪荒宇宙，你已经将丹道发展到极致，但是这里可是混沌，许多材料，你没有见过，需要重新开始。”

　　沈龙点点头，云芝一脸喜色，拉着沈龙就跑，沈龙无奈的跟着，等到两人走了，神药道主拿出一颗丹药，捏在手中，呢喃自语：“容万物于一体，纳万道于一丹，真是期待，我神药一道，再开创一道分支。”

　　云芝拍拍胸脯，丝毫不在意沈龙的目光，口中叫道：“吓死我了，你竟敢说炼药是小道，不知道师尊是炼药成道的吗？”

　　沈龙耸耸肩道：“我只是将我的感觉说出来罢了，而且你觉得我是那种说假话的人吗？”

　　云芝好似被刚才那种可歌可泣的异象所感染，顿时对沈龙同情好感，摇摇头道：“当然不是，好吧算你厉害，走，去我的洞府。”

　　她毫不忌讳的拉着沈龙的手，让沈龙都有点不好意思了，不过拉着拉着就习惯了。

　　果然是土豪的节奏啊，即便是路边的野草，那都是闪烁晶莹的星光，熠熠生辉，那药园中，更是姿色万千。

　　那每一座药园中，都有一棵宝药药王，散发着瑞气祥云，与周围的神药结合起来，相互促进生长。

　　那桥梁一般的彩虹，那珠玉一般的璎珞，百花盛开的芳华，都是一个个药园中形成的异象，他们自行组成阵法，吸收元气，滋润自身。

　　每一个药园，都是一个世界，而药王，就是世界的中心。

　　“昊天你看，每一个园圃中，只能生长一株药王，若不然他们会打架的，所以我就将他们分开了。”

　　“那个是小花，她开的最漂亮了，好几次蝴蝶师姐讨要，我都没给。”

　　“还有那个，他叫虹桥，已经快要拥有自己的灵智了，不过不知道能不能化形，若是化形了，我就再能拥有一个师弟了。”

　　“还有那边，那是我刚刚完成的，那株药王刚好完成进化，所以还没有来得及取名字，你给取个名字怎么样？”

　　……


第二百八十三章 神药的炼制

　　云芝喜欢听外界的故事，丝毫没有觉得将沈龙这个外人拉进闺房的觉悟，缠着沈龙早就忘了沈龙要干嘛了。

　　沈龙看出她对于外界的喜爱和追求，心思纯良，也不介意给她讲解一些故事。

　　沈龙的故事，好似打开了潘多拉的魔盒，将这位少女心中的欲望无限的释放，她双眼亮晶晶的，最后说了一句，让沈龙汗毛倒地的话。

　　“昊天，我们也私奔吧？”

　　这里可是神药道主的道场啊，若是让他知道自己的故事，让纯善的少女走上叛逆的道路，肯定会把我当做宝药给炼了。

　　“嗯，这个得合计合计，不能操之过急。”

　　他好像感觉到，背后有一双眼睛瞪着自己，顿时冷汗涔涔，少女想了想，随即苦恼的点点头道：“不说的有道理，是需要一个完美的计划，嗯，昊天，你怎么了？”

　　“没事，没事，师姐继续，我们是不是应该了解一番炼制药液的材料了？”

　　云芝哦了一声，伸手扶额道：“谈的太投入了，差一点忘了，来这里，我虽然由于修为，仅仅只能炼制到帝尊级别的神药，但是我的基础扎实，师尊都表扬我了呢。对于培育、取材，控制，炼药，我都可以教你的。”

　　沈龙点点头，作为药王成道，天生会对这些东西敏感，所以培育取材好似天生神通，稍微学习就会精通。

　　至于炼制神药，这种东西在神药道主的熏陶之下，不会差到哪儿去，其实沈龙来到这里还真是为了基础的东西，当然也是想要神药道主指点一番。

　　“这些我都记载下来了。”她拿出一片片树叶，“这是世界树的树叶，坚韧耐腐朽，而且在岁月的摧残下，不会变质，所以可以当做传承的承载。”

　　世界树的树叶装订成的一本厚厚的书，云芝交给沈龙，随即道：“昊天，你要慢慢学，不懂就要问我，不过问我一个问题，给我讲一个故事知道吗？”

　　得，这女孩依旧没有忘记故事，沈龙无奈点头，云芝又说道：“书上的你看过之后，就跟着我去培育灵草，跟我学习。”

　　沈龙看着书，点点头，云芝道：“今天就算了，你不用跟着去了，时间到了，我出去看看园圃，你要乖乖的呆着，要不然会迷路的。”

　　“嗯，我回来给你找一些灵药，让你练练手。”

　　云芝还挺忙，沈龙环视一周，这个闺房也太简陋了，藤蔓编织而成的小房子，里面一朵朵盛开的花儿，扫视一圈，顿时知道这些花朵其实就是一个个空间，那朵最大的是云芝的卧室了。

　　闻着馨香的味道，沈龙摇摇头，拿出一尊鼎，放在脚下，这尊鼎是沈龙炼制的，勉强算是圣尊级别的法宝，然后拿出自己的材料，开始投入其中。

　　鼎中火旺，讲材料化成液态，沈龙神色一凝，周围散发着一条条大道，大道化作异象，好似一座座宫殿在云中雾中。

　　沈龙手中拿着云芝给的世界树的树叶看着，周围的那些宫殿之中，时不时的飞出一道道韵，好似神龙入海，打入鼎中。

　　随着道韵的增多，群龙闹海，沈龙停下看书，望着鼎中，眉头一皱，拿出一枚灵草，投入其中，好似将那气息镇压。

　　过了不久之后，又是一次暴动，沈龙停下来思考，这一次拿出一块矿石，扔进去，顿时又是一阵平静，他继续看书。

　　炼制丹药的材料，不一定都要植株神药，还有那些神禽仙兽，他们的某些部位，也可以入药，比如九彩神鹿的鹿茸，还有虎鞭之类的。

　　除了这些，还有一些矿石，也可以入药，还有并不是等级高，就可以炼制高等级的丹药，这需要搭配。

　　周围的天宫，每一座天宫，都住着一尊浩瀚的大神，想要将这些气息全部融合，化作一丹，谈何容易？

　　就在沈龙加入第五次的时候，一块矿石落入鼎中，轰的一声，炸鼎了。

　　沈龙愣了一下，随即叹了口气，幸亏周围都有这些天宫守护，没有扩散，他看了看鼎中的黑渣，倒了出来，放在嘴里尝了尝，品味一番，然后收起来。

　　“差的太远，想要以丹道证混元，还真是艰难。”

　　“这种丹药，内服肯定得死人，到时很好的毒药，不过没有解药，不能出售。”沈龙默默的将之收起来，除了自己，谁也得不到。

　　“昊天，你怎么了，已经开始炼丹了？”云芝跑进来，看着沈龙，惊喜的问道：“刚才都没有看到，你再炼一炉我看看。”

　　沈龙讲鼎放下，随即望着云芝道：“我刚刚炼完，失败了，想要找找其中的问题，短时间内不能再炼了，太浪费。”

　　云芝失望的哦了一声，沈龙又道：“不过师姐的炼药之道很强，不知道能否给我演示一番，我还没有见过真正的炼药呢。”

　　云芝听了，眼睛一亮，随即点点头，拿出自己的工具，与炼丹迥异，炼药的工具繁多，各种药剂提纯淬炼，工作已经做好了。

　　沈龙看到云芝为自己准备了无数个好似试管一般的容器，里面陈放着各种材料以及数量，他眼神一亮，这种虽然看上去不一样，但是道理都是一回事。

　　不过看着这个，好像他前世的化学实验，当然，不是试管酒精灯之类的简单的东西，云芝用到了阵法。

　　这一套阵法，可以模拟各种环境，各种条件，可以提供各种变化，让药液充分的发挥，他望着这套设备，眼神一阵发亮。

　　“果然，怪不得盘古的思想中能够出现化学，原来是这么回事，可以说神药道主引领着通天位面的炼药体系。”

　　“不过盘古能够出现于化学迥异的丹药，这个难道是盘古想要开创丹道？或者是他那时候已经走火入魔了？”

　　沈龙想了想摇摇头，云芝叫道：“昊天你看好了，我现在就要炼制一种神药，雷霆药剂。”

　　沈龙点点头，云芝拿起一个透明的杯子，放入其中一个阵法，取出另一个试管道：“这是雷亚草提炼出来的，一份就足够了，雷亚草精华倒进去。”

　　开启阵法，瞬间阵法笼罩，好似一个雷霆的小世界被模拟形成，好似天地初开，万物生机勃勃，“需要加入三份月光草，三份太阳花，同时倒入。”

　　她的双手，一边三个试管，很协调的讲六份都导入杯中，顿时轰的一声，虚空雷霆落下，直接落入杯中，瞬间看到一阵阴阳阵图，阵图之外，有无边的雷霆，雷霆淬炼，阴阳阵图更加璀璨。

　　原本紫色的神药，此时已经变成黑白参半了，突然云芝道：“这个时候，差不多可以了，转换阵法，使用大型雷霆阵图。”

　　话音刚落，在那个雷霆阵图外围，瞬间出现一个大型的阵图，阵图迅速启动，然后更大的雷霆世界，那雷光浩瀚，击打在杯子中，那阴阳阵图瞬间被打散。

　　云芝脸上一喜，随即十指连动，一瞬间无数的试管被拿出来，然后按照诡异的顺序倒入杯中，沈龙感觉这些材料有强有弱，顺序也是好似有什么韵律。

　　不过他对这个不了解，现在还看不出来，终于那一杯药剂，重新恢复紫色，光泽鲜艳，而且透明无暇，给人以吸引力。

　　“这就是雷霆神药，圣尊级别的巅峰药剂，可以淬炼身躯的，要不要试试？”

　　沈龙呆呆的看着那个杯中之物，已经被云芝倒入一个专门装药剂的试管中，递了过来，沈龙看了一眼，仰头灌下。

　　瞬间，好似一阵电流冲击，经历过雷霆洗髓的他，其实完全看不上这种雷霆，不过对于圣尊来说，这东西还真是神药。


第二百八十四章 云芝的担忧

　　神药的炼制，相比于丹药，好像更好学，更加大众化，可以普及。

　　而丹药就有些虚无玄妙了，怪不得神药道主能够坐上道主之位，单单普及了炼药这一项，也足够获得无尽的气运加持了。

　　即便是当年的盘古，沈龙怀疑他也研究过神药的炼制，若不然巫族十二祖巫之中的句芒，为何能够炼制出都天神药？若是没有盘古的传承，鬼才相信。

　　为何神药能够如此普及简单，那是因为神药道主在前面走出一条开阔的道路，他讲所有的神药的材料都分析归类了，所有的属性都归类总结了。

　　甚至还开发出一套完整的炼药阵法体系，可以完美的模拟各种能够找到的自然环境，无论是高温、雷霆、风暴还是极地寒冰，都能够模拟出来。

　　剩下的，就是炼药的人自己动手了，只需要将所有的东西按照步骤融合起来便是了，这需要把握一个时机的问题。

　　而炼丹，虽然简单，仅仅只需要一人一个丹炉，但是所有的步骤都要一人完成，难度相对高太多了。

　　“怎么样？”云芝期待的问道。

　　沈龙愣了一下，看着已经喝完的神药，说了一句：“好喝！！！”

　　“啊？”云芝也愣住了，随即大叫一声，“昊天，你这是侮辱我的成果，我跟你拼了。”

　　云芝冲上来，本来以为沈龙会躲，可是沈龙却没有躲，直接伸手一抱，讲云芝抱在怀里，云芝愣住了，俏脸微红，全身都不自在，想要挣脱，但是又有些不愿意。

　　她抬头望着沈龙问道：“昊天，不是应该我大叫一声，然后追过来，你就跑的嘛？”

　　沈龙顿时被雷住了，这女孩儿被小说毒害了，翻了个白眼儿道：“那是小说，谁给你看的那些东西，我可是没有讲过的。”

　　“画眉师姐她们啊，还有冥凤师姐，她们都偷偷给我带书过来的。”云芝眼睛眨巴眨巴的，望着沈龙道：“难道不对吗？”

　　沈龙无语，感情有时那几个女人做的事儿，她们是致力于培养一批完美的公主型人才啊，蝴蝶女被毒害了，这里又是一个。

　　一想起那几个妖精一般的女人，看上去风骚，不过一个个都是大家闺秀，她们懂什么？

　　“好了，不说她们了。”沈龙讲云芝放下，顺带手指在她那翘臀上划一下，云芝好似过电一般，前所未有的感受，让她差一点站不稳。

　　“实际上圣尊级别的神药，对我的作用微乎其微，说好喝一点都没有错，我的身躯现在可是经过雷霆淬炼过得。”

　　云芝听了一惊，随即上前手指压着沈龙的肌肉，弹了弹，随即点点头道：“的确是没有作用，哇，你的肉身好强。”

　　呃……

　　之后沈龙一直呆在神药道主的道场，拥有无尽的资源，可以供给挥霍，当然，沈龙也讲自己丹道的理解，全都交给神药道主，这可是神药大道的一条分支。

　　利用这些神药，他也炼制出不少丹药，不过毒丹代表八成，剩下的两成，其中一成都没有作用，因为是圣丹，到时可以卖钱。

　　至于剩下的一成，倒是可以服用，沈龙都攒着，这一段时间对他来说，进步很大，神药炼制的基础很重要，各种材料的属性，都要提前知道。

　　拥有了神药道主的归类和总结，沈龙对于整个世界物质的理解，更加全面了，对于他进入造化，有更大的作用。

　　当然云芝的功劳最大，因为神药道主他见面的机会很少，基本上都是云芝帮忙，故事不可少，可是相比于那一毛钱八段的故事，与这些材料的特性比起来，简直严重的不对等，让沈龙都脸红了好几回。

　　由于有了基础，他开始领悟那些天地生成的化石，那些琥珀一般的东西，都是药王枯萎之后，特定的天地条件下，形成的宝药。

　　这种东西就是天生的丹药神药，沈龙透过石皮的纹络，去理解这宝药形成的过程，这东西能够对老龙有帮助，可想而知。

　　当然他想要靠丹药来赚一笔，那是顺便，最主要的是沈龙想要通过丹道，来融合自己的所有大道，或许他能够凝聚道印。

　　“走，昊天，我们去照看那些宝药吧。”云芝很自然的拉着沈龙的手，日子久了，沈龙也不知道过了多久了。

　　他也拉着云芝的手，另一只手抱着她的肩膀，云芝没有反对，两颊绯红，显然她在沈龙的熏陶之下，已经知道一些事情了。

　　不再单纯的少女，正式怀春的季节，而周围连个公猪都没有，所以沈龙就理所当然了。

　　就在这个闺房，就在神药道主的道场，出了没有迈出最后一步，该干的都干了，沈龙神情有些尴尬，不知道道主有没有发现。

　　“呃，应该没有吧？”沈龙心中侥幸，“我很小心的了。”

　　“昊天，我们私奔吧。”同样一句话，以前那个单纯的少女说出来，没有丝毫的压力，而现在却带着一丝忧虑，好似考虑很久的样子。

　　沈龙哈哈大笑，将云芝抱起来，亲了一口道：“不用担心，你快要晋升至尊了，晋升至尊，道主就会放你出来，到时候你来天宫找我。”

　　“那你要丢下我一个人吗？”云芝突然眼睛红红的，看着沈龙，担忧的问道，“你不会抛弃我吧？书上都是这么说的……”

　　那最后一句话，云芝的声音很低，但是不妨碍沈龙原原本本的听到，顿时咬牙切齿：“画眉那几个骚蹄子，今后有机会，一定要好好炮制你们。”

　　“让你们感受一番男女之情，再去教育小妹妹，看看你们毒害的多深啊。”沈龙笃定了，有机会绝对不会放过她们，“即便是通欲道主存在，也救不了你们。”

　　“昊天，你怎么了？”

　　“没事儿，我们走吧。”沈龙淡淡的笑着，搂着云芝向前走，突然，云芝身躯一震，然后脸色苍白，沈龙回头，吃了一惊道：“云芝，你怎么了？”

　　“昊天，师尊找你过去。”云芝担忧的问道，“他会不会已经知道了我们的事情？”

　　沈龙愕然，如此说来，应该知道了，不过也没有什么，他笑道：“道主又没有反对，你担心什么，现在你最好将修为提升到至尊，这样我们才能给见面，知道吗？”

　　“哦。”听到沈龙的话，云芝反而静心了，想想也对，她抬头道：“那么昊天，你一定要等我哦，虽然我们修为很慢，但是我出去一定会帮你大忙的。”

　　沈龙笑着点点头，两人去了道主面前，神药道主好似不知道一般，不过问，而是直接对沈龙言道：“看来这些年，你已经进步很大了。”

　　沈龙点头，神药道主继续说道：“既然如此，我这里也没有什么好教的了，你讲丹道教给云芝，这很好。”

　　神药道主说了一声，沈龙就得理解了，这句话算什么，同意了，他斜视了一眼云芝，云芝好似非常紧张，涨的满脸通红。

　　“正好，神工道兄那里，应该准备好了，你去准备炼制自己的诺亚方舟吧。”

　　沈龙点头就要告退，云芝突然叫道：“师尊，我也要去，我也要诺亚方舟。”

　　神药道主看了她一眼道：“不行，你的修为不足至尊，不准出去，至于诺亚方舟，等你至尊巅峰再说。”

　　他说着，眼神扫视了沈龙一眼道：“或许，那个时候，有人会给你打造的，都不需要师尊我操心……”


第二百八十五章 合力铸造

　　“来了？”神工道主看到沈龙，随即一愣，“看你高兴的，难道把神药的女徒弟给勾搭上了？”

　　呃……

　　眼前这位大汉，的确是神工道主，这话也能说出来？

　　“看来还真是勾搭上了。”神工道主嘿嘿笑着道：“我家也有个女儿，怎么样？考虑考虑？绝对不比云芝那丫头差。”

　　沈龙抬头，看了一眼神工道主的尊荣，顿时失望无比，腹诽道：“这幅尊荣，生下来的女儿，能成什么样儿？”

　　那得多难看啊！！！

　　“臭小子，我家闺女兴许还看不上你呢。”神工道主冷哼一声，随机道：“准备工作已经完成了，现在就看好了吧。”

　　带着沈龙来到那个山谷，不过这次可不是一个人，神工道主的徒弟们都出现了，一群光着膀子的大汉，不是轮着锤子，就是提着斧头。

　　当然，出了沈龙，也有两个例外，一男一女，男的身材纤细，手指修长，光洁如玉，甚至比身边的女人，还像女人。

　　另一边的女人，到时看上去一股力量感，她全身紧身衣，心口护甲，好似随时为了战斗，妙目一瞪，好似凶手来临。

　　神工道主指着那个比女人还女人的男人道：“这个是我的大徒弟，叫做造物，帝尊巅峰修为，今后有事可以找他。”

　　之后又指着另外一个女人道：“这就是我女儿鬼斧，若是造物有事，你可以找鬼斧帮忙，她的修为虽然不足，但是资质悟性绝佳。”

　　随即再一挥手，道：“这次都是我的记名弟子，他们性情很好，有什么要帮忙的，找他们，出工出力。”

　　沈龙与他们问好，神工道主叫道：“好了，现在我们要开工了，你在旁边看着。对了，把你的那个烘炉交给我，现在应该已经养好了吧？”

　　沈龙点点头，张口一吐，一尊烘炉出现，瞬间变成一颗龙珠，散发着光辉，好似太阳，神工道主点头收走，随即道：“开工——”

　　已经等不及的那些家伙，一声兽吼，冲了上去，神工道主喝道：“造物，你带人去打造甲板，建立桅杆。”

　　造物点头，随即一挥手一群大汉跟着，瞬间一群大汉法天象地，扛着巨大的世界树主干过来了，竖立在龙骨之上。

　　神工道主满意的点点头，随即道：“鬼斧，你去雕琢混沌石，雕成龙头。”

　　鬼斧点头，随即看了沈龙一眼，冷漠的说道：“你变成本体龙形，让我看看。”

　　沈龙愕然，随即道：“我幻化一下行不行？”

　　鬼斧摇头，道：“雕刻要形神俱备，幻化有瑕疵，若是有瑕疵的物品，我是不会动手的，你看着办吧。”

　　说着就要撂挑子，沈龙赶紧化作龙形，顿时一条横亘连绵的巨龙呈现，神龙见首不见尾，云遮雾绕，望之生畏。

　　鬼斧点点头，随即手中拿出两块板斧，另一边已经有几位光膀子的记名弟子搬来了一座大山，那就是混沌石。

　　鬼斧冲上去，随即斧光一阵变换，做出一个个记号，随即喝道：“深浅把握适当，不要出现问题，快一点。”

　　“是。”那群大汉大吼一声，冲上去，开始轮着锤子，扛着斧头劈砍。

　　“这是处理粗胚，待会儿才会细细雕琢。”鬼斧淡淡的解释一句，随即看着本体诺亚方舟，神工道主扛着斧头亲自上阵，全身散发着辉煌，举起锤子大小的拳头，对着龙骨砍一砍砸一砸。

　　龙舟底部，全部都用世界树的材料，那世界树乃是神木道主亲手栽种，乃是他的道果所化，就像菩提树之于洪荒宇宙，具有非凡的意义。

　　世界树可以撑起整个天地的存在，当然也是最好的打造诺亚方舟的材料，一阵玄妙的轨迹，神工道主不需要神通熔炼，仅仅只是随便敲打，好似轻易地融合在一起。

　　最后剩下世界树的树心，本来这是用来做为龙骨的，但是龙骨有了，就作为桅杆，造化早已经将桅杆竖起来，依照桅杆的支撑，搭建甲板。

　　甲板的材料，那是玄武甲的龟壳上敲下来的，好似瓷砖一般，放在甲板上结实无比，造化带人，一片片的开始铺就，每一块铺好，总能够与其他联合在一起，好似从来都是整体的一般。

　　“小公主，已经好了。”一群壮汉，全身冒汗，气喘吁吁的叫道。

　　鬼斧眉头皱了一下，随机道：“都说了不要叫我小公主，叫我鬼斧。”

　　“是，小公主。”一群壮汉咧着洁白的牙齿，嘿嘿笑着，看上去憨厚，不过沈龙总觉得哪里不对劲儿，这群壮汉扮猪吃老虎呢，一般的人怎么可能被道主收入门下？

　　冷哼一声，鬼斧冲上去，双斧散发着光辉，对着整个毛培修理起来，此时沈龙看着混沌石，已经能够看得出龙首的样子了。

　　而鬼斧从头顶开始往下修饰，那花纹栩栩如生，好似她从上而下，揭开了一层面纱，将整个雕像，清晰的呈现在沈龙的面前。

　　道主已经将龙舟的底座都弄好了，正在慢慢的修饰，而桅杆立起来，造物正杂铺甲板，沈龙看着津津有味，这种大场面，可是不多见呢。

　　看着这群粗枝大汉，都是大巧若拙的本事人，那巨大的锤子，那锋锐的斧头，在他们手中，好似绣花针一般的使用，那力道的控制，那对大道规则的领悟，超过沈龙好几条街，沈龙心中佩服。

　　正在看的入神，突然神工道主拿出一面镜子，大喝一声，一拳头将之打碎，那声音清脆，声音入耳入心，好似心碎了的感觉。

　　这声音让周围动工的重任都停止一瞬，神工道主大喝一声，将这声音压下，随即拿着无数的碎片，拿出第一块，对着船舱镶嵌。

　　一顿猛捶，顿时融为一体，他计算距离，从各个方向，安置不同大小的镜片碎片，外壁弄好之后，他有进入船舱，只听一阵轰鸣，不绝于耳。

　　“这东西现在镶嵌，还需要今后细细打磨，若不然发挥不出奇宝的作用。”鬼斧淡然对沈龙说道，已经完全雕刻好了。

　　沈龙鼻子嗅了一下，一阵馨香，回头看到鬼斧脸上冒着细汗，气息有些粗喘，沈龙拿出遮天布，想要为她擦拭，不过伸手在虚空，停了下来。

　　不仅是因为鬼斧的愣神，还有背后一群大汉的注视，虽然没有敌意和杀意，但是这群光膀子的，谁知道怎么想的？

　　鬼斧愣了一下，看着沈龙那尴尬的神情，挤出一丝笑容，将遮天布拿在手中，轻轻擦了一下道：“谢谢。”

　　“不客气，该谢的是我，这龙舟可是为我铸造的。”沈龙都有点不好意思了，鬼斧将遮天布还回来的时候，沈龙一时间都有一种马上闻一下的冲动。

　　而身后的一群壮汉骚动起来：

　　“兄弟，我刚才没有看花吧，要你你掐我一下，看疼不疼？”

　　轰的一声，随即一声惨嚎：“混蛋，让你掐我，你就轮着锤子打我，你欠揍是吧？”

　　“你那皮糙肉厚的，即便是掐你，也不会疼，怎么样，疼不疼？”

　　“嗯，真的很疼，哎呀，大小姐终于有人要了。”

　　鬼斧本来看上去还算温柔的女人，突然脸色冰寒，好似发怒的母狮子，回头低吼道：“你们再给我说一遍……”

　　一众壮汉顿时寒蝉若惊，一个个不敢出声，随即都把眼神投向沈龙，那眼神，让沈龙看着都心软，什么环境之下，能够让一群壮汉，露出楚楚可怜，外加祈求的眼神呢？

　　沈龙顿时一个激灵，装作没看到，好似陷入顿悟之中，望着道主那暴力的美感……


第二百八十六章 造物的资质

　　身后的一群大汉虽然不敢大声喝叫，但是道路以目，那丰富的眼神内涵，瞬间交流了无数信息，沈龙不懂，但是并不是不能从侧面推测一些东西。

　　“这个女人，很强势！！！”

　　沈龙暗自评价，刚才要自己化成本尊龙形，就是非常强势的口气，而且看着这些个五大三粗的家伙，加了女人连气都不敢喘。

　　他不知道，一群大汉正在热烈的讨论着呢：

　　“大小姐这是终于要嫁人了？我们的日子总算是熬到头了。”

　　“还说不准呢，刚才你们那是什么表情，若是让未来的姑爷看到大小姐的本性，吓跑了则么办？”

　　“哦，对对对，那我们应该怎么办？”

　　“当然是……我怎么知道怎么办！！！我若知道就不会找你们商量了。”

　　“来来来，我们给大小姐制造麻烦，让她为难，然后给姑爷支招，来一招另类的英雄救美怎么样？我这招还可以吧，这可是我翻烂了三本那种书，才学会的。”

　　“高，实在是高啊——”

　　“高个屁，这不是太明显了嘛，难道我们大小姐嫁不出去吗，硬要塞过去，还有你就不怕大小姐把你给劈了？”

　　“咳，这个嘛，我们家大小姐还真是嫁不出去，师尊他老人家都念叨呢，至于被大小姐劈死，这种事情，为了大小姐的幸福，我们应该奋力冲锋，死而后已。”

　　“喂喂喂，你们那是什么表情，这个不行，咱们再商量嘛。”

　　……

　　沈龙对于这群闷骚的大汉，没有太多的认识，但是鬼斧非同一般，她看着一众拿眼神示意，顿时火了：“你们有事说事，别憋坏了。”

　　“没有没有，绝对没有，哦对了，大小姐，可以开工了。”

　　鬼斧的意志被吸引到那龙首之上，她点点头道：“这龙首需要点睛，昊天，这需要我们一起上去，跟我走。”

　　她伸手拉着沈龙冲上去，沈龙无奈的妥协了，神木大世界的女朋友们，就是喜欢拉人的手，真是让人苦恼。

　　沈龙心里美滋滋的口不对心，这个混沌石大小三百万丈，而那眼珠子，每一个也要三十万丈的直径，当然此时是空荡荡的，无神的龙首。

　　鬼斧突然托着两颗眼珠子，水波荡漾，好似活物，她言道：“这东西是紫烟鱼的鱼目，已经炼化成两站灯了，需要你亲自点燃，这里面的灯油，可以支撑一亿年，之后你要自己添油。”

　　沈龙点点头，伸出食指，滴出两滴血，将血点燃，火苗扔进眼珠子中，瞬间整个眼珠子都化作火海，熊熊燃烧。

　　鬼斧大喝一声，瞬间将两枚眼珠子扔进那凹陷的眼窝，轰的一声爆炸，沈龙还以为碎了，没想到整个龙首突然一震，随即沈龙好似与整个龙首都联系起来了。

　　“你下去吧，我还要细心雕琢。”

　　鬼斧的双斧甩出去，一道道细小的纹络在形成诞生，沈龙点头，不再打扰，继续观看神工道主那边。

　　龙舟的大体，已经弄好了，造物的甲板也快要完成了，神工道主大喝道：“开始建造宫殿，昊天，将你的宫殿布局拿出来。”

　　沈龙点头，随即手中一张图纸飘出，这是一张大致的图纸，宫殿中规中矩，而又不失磅礴气势，尽显对称、层次之美。

　　造物拿着图纸，点点头，望着沈龙道“三千宫殿，可以为你建造，不过仅仅只是大致，细小之处，需要你雕琢，这个我不在行。”

　　“多谢师兄。”沈龙行了一礼，造物微微一笑，绝美的容颜，让多少男子无语哀叹。

　　“龙首，扛过来。”神工道主又是一声大吼，鬼斧早已退下，一群大汉答应一声，冲上去，将龙首扛了过去。

　　沈龙看着气喘吁吁的鬼斧，觉得这女人工作起来真是不要命，他走过去再一次递过来遮天布，鬼斧也不讲究，轻轻拭了一下还给沈龙，“谢谢。”

　　“你很喜欢打造诺亚方舟吗？”沈龙问了一句，没有接遮天布，“送给你了。”

　　鬼斧愣了一下，随即点点头，她随手将那些混沌石的残片收起来，随即直接抛过去，造物接住，然后与其他材料混合起来，打造宫殿。

　　鬼斧看了一眼遮天布，上面的花纹着实好看，直接收起来，再说了一声谢谢，那扛着龙首的巨汉们，回头看见这一幕，顿时腿软，差点儿摔倒，随即龙首一阵倾斜，惹来一阵怒骂。

　　沈龙也是一愣，这女人真是直接，就像她那斧头，连削带砍的，不过沈龙喜欢，他脸上露出一丝微笑，丝毫没有当年他拿出九十九条鸿蒙紫气来编制时候的痛苦表情。

　　终于，龙首被扛了过去，神工道主直接捞起龙首，对着龙舟的头部一放，顿时一声好似坏了又好似卡住那种奇怪的声音，不过在沈龙心里，那是安上了，或者已经联系在一起了，严丝合缝，或者没有缝。

　　神工道主对着龙首的眉心，斧头一砍，顿时裂开一条缝，他大吼一声，一颗金灿灿的道纹落下，直接将那眉心笼罩。

　　“这是六级炮台的种子，种下之后可以与那个眼珠子融合，形成六级炮台。”鬼斧淡淡的说道：“出了道主，其他的修士诺亚飞舟，想要增加一个六级主炮，就需要一个六级的奇物，这奇物必须蕴含六级主宰道韵才可以。”

　　“当然，这个炮台可能在你晋升帝尊之前都是摆设，因为你根本用不了。”鬼斧看了沈龙一眼道：“龙舟总的来说，是我看到过得，至尊里面最好的诺亚，即便是那些帝尊，也没有几个能有你这种材料，总的评级，算是半步道主的潜力。”

　　“当然，若是你晋升道主，它肯定也会晋升的。”

　　沈龙听着鬼斧的话，随即看着渐渐形成的各个宫殿，高低错落，九宫盘布，中轴分开，尽显威严和大气，他满意的点点头，随即看着鬼斧道：“师姐，若不然你为我打造宫殿如何？”

　　神工道主将那颗眼珠子落在眉心，随即一道道道纹落下，顿时整个龙首都散发着光芒，偌大的混沌石，好似被开天辟地，形成一个巨大的世界。

　　他大吼一声，斧头落下，不过却没有留下丝毫的痕迹，不过在沈龙的视线中，那斧刃痕迹，已经没入混沌石内部，好似经脉一般，从混沌石中开辟出来，瞬间一条从龙首到龙尾的线条被开辟出来。

　　那线条不是直的，也不是静止的，而是按照玄妙的轨迹运行，第一条开辟，沈龙眼睛一亮，瞬间识海好似开天辟地，对于这一斧的精湛和大道之理，深深折服。

　　第二条开辟，第三条，第四条，沈龙数不清开辟了多少条，沈龙最后自己也陷入繁杂的线条之中，理不清头绪。

　　他顿时心烦意乱，双眼发黑，噗的一口血吐出，他出来了，闭上眼睛静静的喘息。

　　“忘了告诉你，想要领悟道主的大道，你的修为还不足，我都只能看得懂九条线，大概造物师兄能够看得懂一大半吧。”

　　沈龙静静的听着，突然感觉，鼻中吸入馨香，随即嘴角摩擦，睁开眼睛，看到鬼斧认真的给自己擦拭，笑了一声。

　　“造物师兄，应该很强吧？”

　　“嗯，造物师兄，已经半步道主了……”鬼斧淡淡的说着，“在神木大世界，道主之下最强的，当然是神木道主门下的松师兄，之后就是造物师兄，神材道主虽然成道早，但是三尺师兄依旧是帝尊境界。”

　　“总的说起来，道主门下，也就只有四位道主，通天大世界的天一师兄，灵明大世界的问天师兄，最后就是神木大世界的两位师兄了。”

　　“造物师兄虽然修道时间最短，但是他的资质乃是最高的，这一次有望冲击道主之位。”


第二百八十七章 龙舟，终于成了

　　虽然沈龙自身也很佩服造物，但是听到鬼斧毫不吝啬的赞扬和崇拜，心头也感受到不舒服。

　　实际上，不要在一个女人面前赞扬另一个女人，这句话是至理名言，但是反过来，对于男人来说，同样适用，或许更加强烈也说不定。

　　沈龙微微点点头，道：“的确很强，半步道主啊。”

　　突然，他想起老龙给的玉简，随即问道：“师姐，这个龙舟铸造完成之后，能否单独再为我铸造一艘？”

　　鬼斧惊讶的回头，沈龙解释道：“另外一艘不需要作为护道法宝，只需要寻常就好，不过有些特殊的要求。”

　　“除了这一艘之外，我可是还有七十二艘诺亚的订单的。”

　　“可以，等龙舟打造完成之后，你将要求告诉我，我为你打造，没完成一艘诺亚，我会得到百分之一的资源提成。”

　　沈龙点点头，反正这资源不是自己出，他继续提出自己的要求：“另外，我还有一些其他的东西需要打造，东西的等级不会很高，但是需要的人手可能会很多，到时候还请师姐帮忙找些人手。”

　　鬼斧惊讶的回头道：“你要打造什么？”

　　沈龙无奈的笑道：“那东西，应该是布阵的东西，至于那诺亚飞舟，仅仅一个功能，必须要很强的载重能力，因为到时候会带走很多东西。”

　　鬼斧点点头，沈龙为了了解老龙的布置，趁机对鬼斧谈论了很多关于炼器方面的认识，反正神工道主一直在那里劈着，那在沈龙眼中，已经变成鬼画符了。

　　终于，那宫殿也修成了，之后就需要一些装饰了，造物突然出声道：“师尊，弟子的任务完成了，这就回去了。”

　　神工道主喝道：“没你事儿了，你回去吧，我这里马上也就要完了。”

　　造物对沈龙这里点了下头，随即一步一步的走了……

　　造物的做法在沈龙眼中有点叛逆，不过神工道主好似寻常一般对待，鬼斧和其他壮汉也没有其他的心思。

　　“是不是看上去师兄对他不尊敬？”鬼斧的声音很轻，传入沈龙耳中。

　　沈龙无奈的耸耸肩，显而易见的嘛，鬼斧却是摇摇头道：“其实师兄对他，比谁都尊敬，不过是不善表达罢了，对于他的吩咐，师兄都是完美的完成。”

　　沈龙又发现一个问题，问道：“好像你跟道主的关系……”

　　“哼。”鬼斧冰冷的声音冷哼一声，沈龙很识时务，不说话了。

　　造物走了，那些壮汉也出来了，沈龙赶紧拱拱手道谢，他们也是连说不敢，看着沈龙的眼神，那叫一个亲切和善，好似找到失散多年的亲人了。

　　终于，神工道主大吼一声，一斧头劈下，顿时好似开天辟地一般，整个龙舟都冒着神光，神工道主直接将手中火红色的烘炉扔进龙首鄂下，融入龙首，随即感受到整个龙舟好似充满了力量，嗡嗡的声音传入耳中，龙舟四处散发着大道纹络。

　　神工道主拿着斧头走过来，淡淡的笑容在脸上露出：“你小子好运，今天本尊心情好，给你费了一番功夫。”

　　“虽然只是胚胎，但是已经算是完成，今后只需要你将分身与之融合，那就是完整的诺亚飞舟，当然细小之处还要你自己掌握调节。”

　　“当然现在各个地方的磨合不足，所以气机锁不住，所以需要一直在这里淬炼。”

　　沈龙望着龙舟，虽然仅仅是一个雏形，但是自己也有了，属于自己的诺亚飞舟，沈龙微微一笑道：“需要多长时间？”

　　“三千万年！！！”

　　“又是三千万年？”沈龙吸了口气，随即苦笑。

　　“你小子别不知趣了，这可是诺亚飞舟，你以为随随便便的法宝呢，即便是圣尊级别的法宝，也需要时间的演化吧？”

　　沈龙点点头，自己的先天灵宝胚胎，孕育起来都不止这么短的时间，他摇头苦笑道：“道主误会了，不是嫌时间长，而是想到了三千万年这个数字而已。”

　　神工道主突然停了顿了一下，随即道：“那个遗迹是很恐怖，不过也不要太在意了，就是因为有了那种把握不住自己命运的存在，所以才拥有前进的动力。”

　　“多谢道主提点，昊天记住了。”沈龙恭敬的礼拜。

　　“嗯。”道主满意的点点头，随即对鬼斧道：“你就带着昊天转转，我先走了，三千万年之内，昊天应该都在神木大世界，能帮的帮一把。”

　　鬼斧沉默的点点头，等神工道主走了，才对沈龙说道：“我们也走吧。”

　　沈龙朝那群光膀子的大汉拱手道别，那些家伙一个个挤眉弄眼的，那热情的劲儿，让沈龙伤不起，等走远了，沈龙低声问道：“你们这儿的师兄，都这么热情吗？”

　　鬼斧疑惑的问道：“为什么这么问？他们平时都很严肃的，不过今天不知道怎么了？”

　　鬼斧说着，也是疑惑的沉思，沈龙好似想起了什么，淡然一笑，随即跟着鬼斧走，来到鬼斧的道场。

　　与道主的道场差不多，鬼斧的道场也是一样的鬼斧神工，夺天地造化，斧头上出现生机，不过一如其中，突然一震地动山摇，一座大山突然活过来了，变成石头雕像，对鬼斧问好：“主任，您回来了。”

　　鬼斧点头，沈龙惊讶的问道：“这些都是雕刻出来的？”

　　鬼斧嗯了一声：“他们都是在我的斧头之下，产生了生命，也是我创造了他们，他们吸收天地元气，或许有一日可以化形，可以修炼。”

　　沈龙彻底折服，一路走来，看着那一件件作品，从那巨大的石山，到石巨人，再到路边开着银花的铁树……

　　终于，听到巨大的轰鸣之声，好熟悉的声音，就像神工道主打造龙舟的那块区域，这里也是鬼斧的铸造室。

　　一进门，就看到无尽的石头人，轮着锤子进行锤炼，望着巨大的石人，好似机械一般的工作，但是又富有韵律，沈龙狠狠的震撼了一把。

　　“你需要什么东西，现在可以告知与我，我为你操办。”鬼斧淡然说道。

　　沈龙沉思片刻，随即将一份玉简给了鬼斧，随即道：“这种规格的帝尊法宝，打造起来应该不难，材料也不难寻，很普通，但是也很麻烦。”

　　鬼斧点点头，沈龙又说道：“这样规格的帝尊图腾柱，我需要十二万九千六百根，多少时间能够完成？”

　　鬼斧眼皮微阖，淡然道：“这种东西我们当然能够完成，但是这东西的价值，一点不比三十艘诺亚飞舟差，你那什么来付？”

　　“这个倒是不用担心，我有鸿蒙紫气，可以用鸿蒙紫气来还，当然，要有一些同价值的奇物。”

　　沈龙拿出来的六级混沌兽，换来的东西有自己的龙舟，还有七十二艘诺亚方舟，还有一些六级材料。

　　其实这里面价值最高的，是沈龙的龙舟，而真正贵的地方，就是神工道主的手工费，这个价值，占到所有价值的九成。

　　而其实沈龙第一个不知道六级混沌兽的价值，也就估算不出道主出手的代价，诺亚方舟的了解，也是不多，所以沈龙几乎没有什么价值观了。

　　鬼斧听了沈龙的回答，轻笑了一声道：“你知道一艘诺亚方舟，需要多少鸿蒙紫气吗？”

　　沈龙的确是不知道，他摇摇头，很诚实的道：“不知道，应该很贵吧？”

　　鬼斧点点头道：“很贵，每一艘诺亚方舟，都需要一百条鸿蒙紫气，若是真正按照鸿蒙紫气来交易的话，是这个价，若是其他东西交易，价值需要翻十倍。”


第二百八十八章 诺亚方舟的真正价值

　　对于鸿蒙紫气在修道者之中的地位，沈龙是设身处地的清楚，下至圣尊，上至道主，都需要鸿蒙紫气来修炼。

　　所以说，对于上层修士来说，鸿蒙紫气，也是一种交换的通用货币。

　　而实际上，在位面之间的交易中，鸿蒙紫气都是通用货币，而先天灵宝则就弱了许多，虽然市面上上品先天灵宝与鸿蒙紫气的比例是一百比一，但是没有哪一个，会使用一条鸿蒙紫气去换取一百件先天灵宝。

　　而真正的一条鸿蒙紫气，是可以培养的，出了出手培养消耗的时间和功夫，成本代价都需要一千件上品先天灵宝，除非万不得已，否则得不偿失。

　　对于一个世界来说，先天灵宝是有数的，都是应运而生，而上品的更是不多见，可见鸿蒙紫气的价值。

　　而对于鬼斧所说的用纯粹的一百条鸿蒙紫气，可以抵得上一条诺亚飞舟，若是其他奇物，则需要价值增加十倍，就可以理解了。

　　“怪不得，多少帝尊都买不起诺亚，你们这价格太高了。”

　　沈龙抱怨一句，随即道：“也就是说，如果我要你们打造着十二万九千六百根图腾柱，你们要我三十艘诺亚方舟的费用，也就是三千条鸿蒙紫气？”

　　鬼斧点头，道：“可以这么说。”

　　沈龙脸色难看的低吼一声：“靠，这老家伙又给我出了个难题。”

　　沈龙的认识中，他还以为自己这段时间富裕了呢，因为他在遗迹中，还拿到了五百条鸿蒙紫气，就在他可以松口气的时候。

　　“又是三千条鸿蒙紫气。”沈龙的怨念很深，“这东西到底是为了干什么？还要这么多。”

　　鬼斧淡淡的解释道：“这种图腾柱，组成的阵法，应该是为了炼化什么东西而存在的，而且，若是我没有看错的话，这些都属于一次性消耗品。”

　　“一次性消耗品？”沈龙跳起来了，大叫一声，随即发现对面是个女人，尴尬的笑了一声，随即沉思起来。

　　“老龙不可能开这种玩笑的。”他看着鬼斧道：“世界，先给我十分之一，我给你三百条鸿蒙紫气，当然，若是可以先交一些定金，然后让我取走货款的话，那就更好了。”

　　“这个我做不了主，需要请教师尊他们。”

　　十二万九千六百根图腾柱，需要三千条鸿蒙紫气，一条鸿蒙紫气，可以打造四十件图腾柱，而每一根图腾柱，都是帝尊法宝级别的。

　　沈龙现在的圣旨，才半步帝尊级别，当然两者不能比，因为圣旨的根基很雄厚，而这些图腾柱打造简单，而且是一次性消耗品。

　　这种生意的确是很大了，能够拥有三千条鸿蒙紫气价值的东西，也是非常需要重视的战略武器了，用在哪个地方，都是响当当的。

　　沈龙点点头，随即突然一惊，问道：“你需要请教的，不会有神材道主吧？”

　　鬼斧嗯了一声，理所当然的点点头，顿时让沈龙如遭雷劈，脸色苍白，而当鬼斧真正的禀报了之后，沈龙被神材道主以贵客的名义，再一次请到了道场，看着那笑眯眯的眼神，沈龙一阵激灵。

　　终于，沈龙出来了，脸色苍白，眼神呆滞，口中不断的呢喃：“死胖子，死胖子，胖子每一个好东西……”

　　鬼斧听着，脸上露出担忧的神色，嘟囔道：“师伯大概又……”

　　之后，沈龙以养伤的名义，赖在鬼斧的道场不走了，因为神材道主的缘故，沈龙的确是憋出内伤了，做生意比抢人有前途，这是沈龙总结出来的真理了。

　　那一窝胖子，就诠释了这个真理！！！

　　多出了五百条鸿蒙紫气，这还是那死胖子口中的“内部价”、“促销价”、“友情价”。尼玛，老子能算是内部吗？这图腾柱只有我这一家打造，促销个鸟啊？还有友情，你丫的友情都能够标价开卖了，而且是最不值钱的好不好？

　　这不过腹诽罢了，他还真不敢直接说出来，举头三尺有道主啊！！！

　　他找上鬼斧开始打听，神材道主有没有女弟子或者女儿之类的时候，鬼斧惊讶的看了沈龙一眼，随即道：“难道你真的要娶遍道主的女儿和女徒儿？”

　　沈龙无辜的望着鬼斧道：“不能因为你是道主的女儿，就与我划清界限吧，我们可以保持纯洁的男女道友关系的。”

　　嘿嘿，男女道友关系，都男女关系了，还纯洁个屁啊，不过鬼斧没有那么多弯弯绕绕，她想想也是，随即给沈龙讲解：“神材道主到时没有女弟子，也没有女徒弟。”

　　这话一说，沈龙心就凉了，难道这位道主有先见之明，知道女儿是泼出去的水，收不回成本？这生意做得，也太精明了吧？

　　不过随即鬼斧的话，让沈龙惊讶起来：“不过倒是有两个童子，说是童子，也叫记名弟子，就是散财童子和散财童女。”

　　“他们可以无限度的从神材道主的道场支取财务，然后去通天位面各处游历，将这些财务花散出去，无穷无尽……”

　　“什么？”沈龙惊叫一声道：“花散出去，钱多的烧呢？”

　　鬼斧点头道：“当时我等不理解，神材道主就是这么解释的，钱多的烧呢。”鬼斧脸上露出微笑道，“不过我不相信，问了师尊，师尊说神材道主没有做错，那是在回馈，不过我们境界低微，悟不到而已。”

　　沈龙若有所思，到了神材道主那种境界，他只赚钱不花钱，那财富都汇聚过去了，而有了散财这一招，好似流通了一般。

　　这财道沈龙不熟悉，但是对于前世的经济，他听过一些，就好似房地产造成的经济危机，他们将房子修了那么多，而且许多人跟风，最后全世界的资产都郁结到房地产这一块了，资金不能流通，造成普遍的物价高涨……

　　想了想，知道自己现在的认知或许不足，也不想了，随即问道：“鬼斧师姐，这些年打造了多少根了？”

　　鬼斧摇摇头道：“没有多少，预计也是三千万年吧，给你十分之一的供货。”

　　沈龙哦了一声，鬼斧又说道：“这还是我们聚集了差不多一成的打造诺亚方舟的帮手过来，当然第一批时间长一点，往后会逐步缩短的。”

　　沈龙点头道：“已经很快了，对了那艘诺亚方舟开始打造了吗？既然一下子不能打造那么多的图腾柱，那么就把载重改的小一点，增加一点速度，怎么样？”

　　鬼斧想了想道：“这个没有问题，我还没有开始呢，对了，外形上有什么要求吗？”

　　沈龙摇头道：“这一艘，算在七十二艘之中，没有什么要求，就是一艘运输的诺亚方舟，你看着设计就是了。”

　　他一共争取了七十二艘诺亚方舟，而沈龙的后宫，也计划扩展到七十二位，至于其他的，不予考虑。

　　而就像蝴蝶女，还有涂灵、无双他们，其实已经有自己的诺亚方舟了，不需要沈龙操心，所以就可以空出一些名额，为沈龙建造其他作用的诺亚。

　　就像这个运输的诺亚，不需要在乎外形，不需要在乎华丽，只需要载重，运输一些空间不能承载的东西。

　　比如道主法宝，那破轱辘当时若不是被沈龙炼化了，沈龙真不知道该这么把拿东西拿出来，因为这东西放进空间，空间就会崩溃，若是有一架诺亚方舟，到时可以直接搬上去，然后运走。

　　而对于这些图腾柱，也是一样的，沈龙的空间，放几件帝尊级别的不成问题，若是多了，也会被压碎的。而且这种东西一时半会炼化不了。


第二百八十九章 神盈盈

　　就这样，在鬼斧的道场住了下来，闲暇时候去看看打造图腾柱的进度，跟几位大汉混熟了，一起吹牛打屁。

　　没事儿了出去转悠，反正整个神木大世界，沈龙都没有走过。

　　三个大世界，各有特色，那世界的分布，天地灵脉的走向，都大有研究，对于通天大世界和灵明大世界，沈龙都走了一遍，对于神木大世界，沈龙也计划走一遍，不过总是找不到一起的“驴友”，所以走得都不远。

　　终于，有一天，导游上门了，直截了当的望了沈龙一眼，随即道：“你就是那个喜欢游玩的路盲？”

　　沈龙环视一周，看到周围没人，随即咳了一声道：“道友难道是跟我说话吗？”

　　这眼前以为，看上去清秀，很有灵气，不过一说话有一种颐指气使的姿态，“这里还有别人吗？别废话，师尊说了，让我来给你引路，让你在神木大世界转转。”

　　“敢问尊师是……”沈龙疑惑了，这突然冲上门来的，是哪位啊？

　　少女冷哼一声道：“我师尊就是神气道主，真不知道师尊怎么看上你了，哼哼，若不是为了师尊的奖励，我才不来呢。”

　　沈龙看着这个恶劣的女孩，完全就是被惯坏了嘛，他皱眉正要拒绝，突然一个声音送入耳中：“昊天小友，你就答应吧。”

　　“神木道主？”沈龙疑惑了，怎么是神木道主，而神木道主也呵呵一笑道：“这小姑娘，就是神气的弟子，当然，也是他的女儿，他不会管教，弄得嚣张跋扈，这次交给你了，尽快把她调教好了，说不定可以给你做女人呢。”

　　沈龙脸色古怪的问道：“您老人家不会是那头老龙变的吧？”

　　“混蛋，昊天，老子有那么不要脸吗？”老龙的声音真有穿透力，直接冲了过来，沈龙顿时也火了：“老家伙，你还敢说我，你给我的拿东西，你知道多贵吗？我现在吧裤衩都当掉了，那死胖子还追着不放……”

　　见到老龙，沈龙顿时火了，那身上的气势磅礴，将那找上门来的女人都吓了一跳，沈龙也是惊醒，看了女孩儿一眼。

　　“好了，总是昊天小友，若是能够让盈盈改了脾性，自然有你的好处。”

　　那声音逐渐消失了，而那个腐女小姑娘眼睛怒视沈龙，大叫道：“你你竟敢吓唬我，你知道我是谁吗？”

　　“不管你是谁，但是现在你的任务就是带我去玩，若是我不去，你应该得不到好处。”沈龙似笑非笑的看着这个叫做神盈盈的家伙。

　　不过沈龙的一句话，还真管用，能够让娇生惯养的小姑娘忍受委屈也要得到的东西，肯定不简单，他问了一句：“你到底能够得到什么奖励？”

　　“哼，我要的东西，你这个不知道哪个穷酸地方出来的家伙，怎么可能知道？”小姑娘傲娇的抬头，也不怕走沟里去。

　　一路上小姑娘不理会沈龙，沈龙也不理她，自己走在道上，时不时的驻足，观看一块地方的整体气脉走向。

　　“喂，你到底走还是不走？”神盈盈大叫一声，抱怨道，“这个有什么好看的，这种风水穴，就是丹阳朝凤，在神木大世界很常见的。”

　　“的确是常见，神木大世界总的来说属木，乙木属性为根基，然后支撑整个体系，而木生火，这种丹阳朝凤当然常见。”

　　沈龙望着那地势好似一头凰鸟朝着朝阳，微微一笑道：“但是，丹阳朝凤只是一个名字，笼统的命名罢了，没有一模一样的两种风水，你也是修风水的，应该知道这个的。”

　　“哼，不用你来教，我知道的比你多。”神盈盈作为神气道主的女儿，当然也是修风水的，对于沈龙，她看不起，尽管她修为不过至尊初期。

　　沈龙微微一笑，不再理会，那神盈盈眼珠子一转，隐晦的打出一串符篆，随即小脚一跺，突然时空转换，沈龙感觉，四周突然炙热，随即头顶一头凤凰飞来，向沈龙头顶一啄。

　　沈龙皱了一下眉头，周身龙气冲霄，斗转星移，突然那空间再度恢复原样，而另一边的神盈盈，本来想要看笑话，突然脸色一变，一口血吐出。

　　她惊恐的望着沈龙，沈龙丝毫没有怜香惜玉，直接冲过去，掐住她的脖子道：“你太放肆了，风水之道是需要理清脉络，构建天地灵脉的，而不是为了肆意破坏而修炼的，你可知道，若是你那一手形成，直接可以造成方圆千里赤地？”

　　“老子忍你好久了。”沈龙的力量加大，神盈盈真的惊呆了，沈龙的眼神，就好像要杀了她，她惊恐的挣扎起来。

　　突然，沈龙感觉到一阵危机，皱了下眉头，应该是神盈盈身上带着护卫的东西，他掐的也是太重，若不然不会引发这种东西。

　　冷哼一声，将神盈盈扔在地上，随即道：“再让我发现你胡乱损坏天地灵脉，决不轻饶。”

　　神盈盈确实哭泣起来，眼中望着沈龙，既有惊恐，又有恨意，她恶狠狠的看了沈龙一眼，随即驾起遁光飞走。

　　“昊天，我记住你了，我一定要抓住你，然后狠狠的抽你……”

　　听到那隐晦的声音，沈龙微微一笑，伸手一抓，只听虚空一阵惊叫，“昊天，你不得好死，你要干什么？放开我！！！”

　　神盈盈再一次回到沈龙手中，这一次，神盈盈看着沈龙，就像看着一个恶魔，惊恐的挣扎起来，声音中也带着告饶：“我刚才那是气话，你不要在意。”

　　“哦，原来是这样啊，那我们继续走吧，带我去欣赏神木大世界的风光。”

　　“可是人家想家了，我先回去，再让其他人过来给你引路行不行？”神盈盈声音软软的，眼神委屈的望着沈龙，他可从来没有受过如此大的委屈。

　　“实际上我对神木大世界也不是很熟悉，我师兄才是熟悉呢。”

　　沈龙好似思索了一会儿，就在神盈盈觉得可行的时候，沈龙摇摇头道：“不行，你可是美女啊，若是换一个五大三粗的家伙，我可受不了。”

　　“不是，我给你介绍一个师姐，他一定很好看，比我漂亮！！！”

　　“真的？”沈龙眼睛亮晶晶的，神盈盈顿时心中更加厌恶了，这家伙肯定是个色狼，哼哼，等我回去了……

　　“真的，很漂亮的。我保证。”

　　沈龙思索着，脸色变换着，好似很纠结，神盈盈眼神期待着，可是突然沈龙又是摇摇头道：“不行，我觉得还是你最好。”

　　沈龙摸着神盈盈的小脸儿捏着，道：“你看，都捏出水来了。”

　　神盈盈脸上微笑，严重委屈的泪水落下，沈龙伸手接住泪水，然后拿出玉瓶，收了进去，顿时让神盈盈更加恶心了，这家伙就是变态。

　　她突然想起，马上联系父亲，还有师兄师姐，可是突然，好似什么都断了，她谁都联系不上了，顿时好似陷入无底的深渊。

　　“你不要动手，我父亲是道主，主宰天地，他马上就能够发现了。”

　　“哦？”沈龙微微一笑，好似恶魔露出牙齿，道：“那你叫他过来啊，看看他能不能过来……”

　　他逼近神盈盈，在她的耳根发间吸了口气，让神盈盈惊得尖叫一声，沈龙冷哼一声道：“叫什么叫，老子这一路上寂寞的慌，你就勉强给我做个丫鬟吧。”

　　“什么？”

　　“怎么，不愿意？”

　　“我……愿意，愿意，呜呜呜……”


第二百九十章 谈笑一千万年

　　真正决定教训一下这个女人之后，沈龙到时很大胆的实施了，不过将女人制服之后，他脊背已经冷丝丝的了。

　　他恶狠狠的声音，并不代表不害怕，这可是货真价实的道主之女啊。

　　不过最后他赌对了，道主真的没有来管，沈龙露出洁白的压制，淫贱的笑了，在神盈盈耳中，这笑声就是阴森恐怖。

　　神盈盈心中恐慌，他已经联系不上自己的父亲和师兄弟了，她认为是沈龙隔断了联系，顿时对沈龙的惊惧，更上一层楼。

　　她已经不再想怎么样报复了，只要能够平安的脱离魔掌，她就谢天谢地了。

　　脸上挂着泪痕，楚楚可怜的神盈盈，轻轻地给沈龙捶背，沈龙坐在山头，看着日出，周围都是参天巨木，也只有这个小山，可以隔开遮天的数目，看到日出。

　　突然，沈龙冷哼一声，啪的一声，将神盈盈手中的符篆给震散了，神盈盈惊呼一声，随即沈龙淡然言道：“这已经是第九十九次了，真不明白，你是不是真的神气道主的女儿，修为这么差，还嚣张跋扈。”

　　神盈盈委屈的双眼含着泪水，沈龙站起来，转过身来，食指抬起她尖尖的下巴，俯视着神盈盈，淡淡的说道：“这已经是第九十九次了，最后一次，你若逃不走，我会给你一个深刻的回忆的。”

　　他淡淡的说着，很有坏人的范儿，望着惊恐的神盈盈，在她的唇上啄了一下，好似品尝一般，闭目享受。

　　神盈盈却是委屈和屈辱，她冰清玉洁的身子，早就被这个恶人给抚摸了一遍，而且她的初吻也不见了，想起恶魔说的那个深刻的回忆，她的脑海中想起了可怕的事情，全身颤抖起来。

　　不知不觉中，她全身上下的保命宝物，都被他收走了，修为也被封印了大半，她根本就是无力反抗，那泪水忍不住再次留下。

　　“女人真是麻烦。”沈龙冷笑一声道，“怎么？又想在泪水中隐藏信息？来，收集起来，这可是女神的眼泪，说不定可以卖钱呢。”

　　“休息好了吗？我们走吧。”收集了眼泪，沈龙丝毫不顾被封印了修为的女人需要休息，直接带着就走，神盈盈一声惊呼，被提着踏上祥云。

　　神盈盈跪坐在沈龙旁边，拿出一个水果盘，里面放着神木大世界的特产灵果，芊芊素手捏着一颗葡萄大小，晶莹剔透的果子，亲手送到沈龙嘴边。

　　沈龙斜视了她一眼，随即张嘴吞下，舌头舔了一下手指，顿时让神盈盈好似受了惊吓的小猫，赶紧缩手。

　　“怎么？不愿意啊？”沈龙脸色一沉，脾气变幻无常。

　　神盈盈赶紧摇摇头，拿起另一个灵果，伸手切成几瓣，拿起其中一份，送过来，沈龙安心的吃着，丝毫不在意神盈盈的手脚，即便是神盈盈地三十六回，已经放过毒药了，不过被沈龙提早发现。

　　沈龙躺在云头，随即问道：“下一个地方，去哪儿？”

　　惬意的闭着眼睛，手臂环抱着神盈盈的柳腰，不住的摩擦着，神盈盈感觉全身都发软，扭着细腰想要摆脱，不过又不敢。

　　细小的呻吟之声，传入沈龙耳中，神盈盈那声音带着几丝无力和慵懒，道：“下一站，去看看星辰之树，那里的地貌，与周天星辰遥相呼应，没有白天黑夜，都能够看到满天星斗，乃是一处奇观。”

　　“那里有一株星辰之树吗？”沈龙问了一句，随即道，“没什么好看的，不过去看看也无妨，对了不知道哪里有阴阳之类的植株，本尊调和一些阴阳和合散，或者玉露丸也行，我这里的存货刚好没有了。”

　　沈龙的话一出口，顿时让神盈盈脸色一变，身躯僵硬，而沈龙冷哼一声，抓了一把道：“干嘛呢，手感突然变了。”

　　神盈盈赶紧放松，沈龙再一次满意的抚摸着，然那种痒痒的感觉，弥漫全身，神盈盈的心里彻底乱了，她低头嘤嘤的哭泣。

　　“我错了，我知道错了，你饶了我吧。呜呜呜……”

　　沈龙闭着眼睛，沉默着，听着神盈盈的哭泣，一直不语，现场凝滞，最后神盈盈看到沈龙不理会，哭泣声逐渐降低，最后变成抽噎。

　　看着一尊小公主，现在变得就像可怜虫，沈龙淡然的声音带着一种沙哑，好似煞气藏在喉咙一般，“我们一起出来，一千万年了吧？”

　　感慨一声，沈龙坐起了身子道：“若是你真的想让我放过你，也不是不可以。”

　　突然一惊绝望的神盈盈，突然惊喜的望着沈龙，脸上难以置信，沈龙微微摇摇头，这女人听说是神气道主成就道主之后才生出来的女儿。

　　是神气道主成道之际，感天地交合，将自己的一缕气息与天地气息凝合而成的，不是造化之物，确实血脉延续。

　　一出生就是圣尊，虽然仅仅是最低级的圣尊，但是已经很强悍了，不过她没有丝毫的机会历练，所以养成了如此性格，虽然拥有至尊的实力，但是却没有至尊的品行还有意志，仅仅是捞着大锤的小孩子罢了。

　　所以当沈龙威胁，她才会感受到害怕，所以沈龙能够轻易地取走她身上的护身法宝，可以这么说，若非他老子是道主，能够时时庇护，这女人绝对活不到现在，或者早就成了别人的禁脔了。

　　“你要什么？你有什么条件，我都答应你！！！”

　　沈龙看着急切的女人，眼皮微阖，轻轻一笑道：“反正我想要得到的，已经得到了，而且现在也该回去了。”

　　神盈盈脸色大喜，沈龙却看到云朵上那没有吃完的灵果，随即道：“只要你最后服侍我吃完这盘灵果，我就放过你，怎么样？”

　　“好。”神盈盈大喜，脸上还怀有感激，不过等到自由之后，会有什么心理，沈龙还真的是把不准，这女人的心呢，嘿嘿……

　　沈龙嗯了一声，随即再一次躺下，闭上眼睛，神盈盈望着沈龙，突然深吸一口气，调整心态，然后小心翼翼的拿起一颗灵果，喂到沈龙嘴边。

　　“嗯？”

　　沈龙嗯了一声，再一次睁开眼睛，望着神盈盈道：“这一次需要你的小嘴儿来喂。”

　　神盈盈愣住了，小嘴张成圆形，震惊的望着沈龙，沈龙冷笑着看着她道：“怎么？你现在不愿意自由了？”

　　神盈盈脸色变幻不定，双眼一红，又要哭了，沈龙哼了一声道：“这次本尊心软，给你一次机会，你要是不把握，那就算了。”

　　说着沈龙侧着身子，准备睡觉，神盈盈正在思想争斗着，突然一惊，随即叫道：“我答应，答应你还不行吗？”

　　反正都让那家伙摸过了，也亲过了，不就是喂他吃吗？反正只有这一盘而已，从此以后，再也不出现在他面前了。

　　女人在沈龙的循序渐进之下，好似没有心理负担了，而且也没有报复的怨念了，她已经彻底从心理臣服了。

　　从碰一下到亲一口，这是沈龙一个温水煮蛙的过程，整整一千万年，才到了此时的境况，沈龙正想着收获胜利的果实。

　　神盈盈果然屈服了，她含着一颗灵果，俯首低头，送入沈龙口中，沈龙却突然抱住她的头，一下子突袭，吻住神盈盈。

　　她识海炸响，一片空白，只觉得自己的道心都被侵犯了，她不由自主的沉入深渊，全身发软，下意识的放弃反抗了。

　　良久之后，沈龙放开神盈盈，她依旧喘息着，抬起头来，发髻散乱，嘴边莹莹光泽，一条丝线好似银丝在嘴角流出。

　　她呆滞的眼神，望着沈龙，看到沈龙微笑的脸，她心理不知道想着什么，乱哄哄的好像要炸了。

　　……

　　“老友，昊天的确是有一套，不过看上去不大光明吧。”

　　“屁个光明，以你的观念，怪不得现在依旧是光棍一条，活该。”老龙哼哼坐在云团上，叫道，“再说，那可是你说的调教，昊天这可是领了你的法旨。”

　　神木道主顿时脸色难看，听着老龙吧“调教”二字咬的那么狠，顿时无语道：“谁知道那小子跟你一样混蛋，根本不安套数出牌。”

　　“那可是道主之女，他还真敢调教！！！”

　　神木道主脸色通红，听到光棍一词，顿时也没有什么“老友”了，直接变成“混蛋”，旁边的神气道主，望着两个家伙已经从他女儿的事件，引发到“光棍”的问题，老龙在这件事情上绝对的主动，这家伙将泡妞手册都升级了，变成一本经典的经文了，而同为道主的神木道主，的确是很光棍。

　　他的本体就是一棵树嘛，他不光棍谁光棍？

　　神气道主没好气的望着两个家伙，淡然道：“若是有别的办法，本尊绝对不会同意那个小子糟蹋我女儿。”

　　他咬牙切齿的冷哼一声道：“而且就凭他的作为，本尊早就把他镇压一个时代了。”

　　老龙顿时不与神木道主争锋了，横眉冷目叫道：“嘿嘿，你家女儿的问题，还真的只有昊天那小子能够解决，劫数啊劫数，哈哈哈……”

　　“我现在越来越喜欢劫数了，因为它，通兵那小子都把双胞胎送上门来了，何况是你们？”老龙笑的越发嚣张了。

　　神气道主冷哼一声，道：“那小子的劫数也不小，不要高兴的太早。”

　　老龙浑然不在意道：“我可是知道昊天那小子的劫数，都应在我们身上，他若成就道主，对通天位面好处无尽，而且他现在可是你们的女婿了，大家可是一家人了……”

　　“哼。这本经书给他。”神气道主冷哼一声，随即将一本经文给了老龙，自己无声无息的离开神木道主的道场。

　　老龙拿着经文，也不管看，捂着嘴偷笑。神木道主摇头看着，心中只念叨损友，交友不慎，遗祸无穷之类的东西。

　　等到神气道主走了，神木道主望着老龙道：“老友，你真的准备走吗？即便是恢复了，也可以住下来，等到下一位道主诞生，谁也不能动你了。”

　　老龙摇头道：“这个位面的龙族，我已经交给昊天了，你又不是不知道，每一个位面，仅仅只能有一个龙祖，这是规矩，不仅仅是我们龙族，其他几个古老的种族，都有这种规矩，不能改的。”

　　“我已经答应昊天了，让他来管理这个位面，而且他也算是我的血脉，我岂能与他争，那也太没脸没皮了吧？”

　　老龙自嘲一声，随即望着虚空道：“虽然我不是本尊的意志，但是我能够感觉得到，本尊不会留下来的，外面还有我要做的事情。”

　　“当年的那些兄弟，他们肯定活下来了，他们虽然敢追杀我，但是不敢惹怒了整个龙族，哼，龙族的底蕴，他们也要掂量掂量。”

　　老龙杀气盈野，最终叹息一声，“我也看看那些家伙，时间真是不经过，几个时代就这么过去了，也不知道她们好不好。”

　　神木道主听了，突然调笑起来：“这就是你风流的下场，到时候还不知道有多少顶绿油油的帽子等着你戴呢。”

　　老龙顿时鄙视的望着神木道主道：“我对女人的自信，不是你这种光棍的思维能够理解的，若是探讨这个问题，你差我十万八千个时代。”

　　神木道主的脸又黑了，他后悔了，好好的干嘛提这个，这不是搬起石头跟自己的脚过不去吗？

　　“那你为何要打造哪些图腾柱，那可是大杀器。”神木道主突然凝重的说道：“那价值可是不低，胖子可是开价三千条鸿蒙紫气，最后更是以三千五百条鸿蒙紫气成交，现在昊天满打满算，只能给一个零头吧？”

　　老龙叹了口气，点点头道：“昊天的底蕴还是不足，这也没有办法，我计划在走之前，给他炼制一件法宝，可以保命吧。”

　　神木道主眉头一皱道：“难道有我们保护，还能出事儿？”

　　老龙摇头道：“不是不相信你们，而是以防万一，当然，也是我力所能及的事情，万劫谷本来就是我藏身之地……”

　　老龙说着，突然停顿了，神木道主凝眉道：“你是说，你想要将整个万劫谷都炼化了，送给昊天？”

　　神木道主倒吸一口冷气道：“这可又是一件道主级别的法宝胚子。”

　　“他手中不是已经有了一件了吗？”神木道主突而又是皱眉问道，“那把剑我们可是尽力帮助了，应该能够演化到半步道主层次，晋升主宰之剑，需要契机。”

　　“若是再来一件，他养得起吗？”

　　老龙摇头道：“这个你不用担心，既然昊天愿意相信我，而且愿意付出三千五百条鸿蒙紫气的代价，这就是他的机缘。”

　　神木道主点点头，随即道：“看来你已经打定主意了，本尊也就不劝你了，不过在离开之前，还是准备妥当一些。”

　　“当年你呗追杀，裤子都烂了，法宝也都没有了，出去之前，总要为自己炼制一个法宝，护身之用吧。”

　　老龙哈哈大笑道：“这个更加不用担忧，我养伤的时候，证道法宝龙珠已经修复完好，至于其他法宝，现在根本不用，你们通天位面太穷了，实在没有好材料，等我出去了，发掘几个宝藏，然后再炼宝。”

　　神木道主突然停了老龙的话，苦笑起来：“都忘了你这个怪胎，对于宝藏来说，你有先天的敏锐，当年我们一起游历，本尊可是占了不少便宜。”

　　老龙听了一阵缅怀，两人都不再言语，突然老龙看着头顶，道：“或许，在走之前，将灭龙道顺手料理了，也可以减轻昊天的压力。”

　　神木道主赶紧劝导：“老友，万万不可，那灭龙道也是个疯子，刚刚算计了他的分身，若是继续算计，他肯定会杀过来的，前段时间昊天才杀了那家伙的一个儿子。”

　　老龙想起这个，顿时哈哈大笑，不过随即叹息一声：“只恨你们通天位面，依旧不是完善的位面，若非如此，你们十五尊道主，也不用一直龟缩不出了。”

　　神木道主也叹息一声道：“你若离开，就悄悄的走，不要在我通天位面留下丝毫的痕迹，让他们抓不住把柄，灭龙道可以徐徐图之。”

　　“那两件法宝，灭龙道也想要与观龙镜一样的继续演化。”老龙冷哼一声，“不过我要让他全赔进去，这一次万劫谷之行，我就是要灭了他一尊分身。”

　　“上一次准备不足的情况下，仅仅重伤了那家伙，而这次不会了，本尊一定要灭了他的分身夺了他的法宝！！！”

　　老龙的脸已经开始扭曲变换了，神木道主望着，心中叹息，最后算是默认了，老龙出世，孕育了几个时代的怨气，肯定需要一个发泄，若是真的静静的走了，是少了很多麻烦，但是也让老龙心中郁结。

　　“想去就去吧。”神木道主叹了一声，道，“我去给他们说说，做好最坏打算的准备。”

　　老龙长舒口气道：“昊天也快要回来了，本尊也该走了。”


第二百九十一章 心中有我，就来找我

　　当再一次见到老龙的时候，沈龙顿了一下，怔怔的望着老龙，口中叫道：“老家伙，你吃春药了？”

　　“你小子才吃春药了呢。”老龙也不见怪，直接骂了回来。

　　“让你小子打造图腾柱是为你好，三千条鸿蒙紫气算什么？”老龙不屑地冷哼一声道，“这东西绝对远超这个数。”

　　沈龙翻了个白眼儿道：“三千条鸿蒙紫气不算什么？就算是三千根面条，都够人吃了，对了，纠正一下，是三千五百条鸿蒙紫气。”

　　他大吼一声，随即笑声嘟囔道：“死胖子，我恨透胖子了。”

　　老龙笑了一声道：“没想到那金胖子尽然是神材道主的嫡系徒孙，今后好好相处，至于三千五百条鸿蒙紫气，你若将那个鸿蒙雷霆卖出去，肯定足够了。”

　　沈龙冷笑道：“你以为那么好卖吗？想要买的买不起，买得起的不想买，那些道主到时有财力，可是人家不稀罕，灭龙世界的几位到时想要买，他们没有那个财力。”

　　老龙微笑不语，沈龙面无表情，最后说道：“当然，我也不想卖。这种保命的东西，谁会嫌多？”

　　“好了不提这个了，你倒是给我说说，这些图腾柱，你到底要干什么，还是一次性的，难道你要炼化一个道主？”沈龙皱眉想了想，随即摇摇头道：“若是道主，这种层次的东西就不够用了。”

　　老龙翻白眼儿道：“你以为道主是小白菜啊，说拱就拱了。”

　　“那些东西，本尊是想要炼化一个密地，将之炼化成一个法宝，这些图腾虽然都是一次性的，但是你也要记住炼化，每一根图腾柱都要炼化，这可是一套炼宝的阵法，今后想要炼制法宝，可以用这个。”

　　沈龙果断的摇摇头：“这种炼宝的办法，太败家了，我还是喜欢一步步的来，对了老龙你要炼制什么法宝，到底多大层次？”

　　老龙咳了一声，随即道：“法宝的类型，还需要你自己想想，至于法宝的层次，当然也是取决于你，不过看你的样子，最多也就帝尊初期的法宝吧。”

　　沈龙顿时大叫道：“什么？仅仅帝尊初期的法宝，你就要用十二万九千六百根帝尊级别的图腾柱，你脑子不是被神木道主道场的大门给夹了吧？”

　　“混蛋，昊天小子，你到底有没有一点尊老爱幼的情操？”老龙吹胡子瞪眼，随即冷哼一声道，“你可知道，这件法宝，可是道主的胚子，主宰之器！！！”

　　“什么？”沈龙汗毛炸立，呆呆的看着老龙，轻轻的问道：“老家伙，你不是骗我的吧？就像我的那把宝剑一样的类型？”

　　老龙白了沈龙一眼道：“看你那出息，真为你担忧，就这种心态，通天神木他们的投资，是不是打水漂了。”

　　沈龙不理会他的讽刺，嘿嘿笑着：“老龙你真是有才，不动神色的又给我弄来一件主宰之器，果然家里有个老爷子，就是不一样。”

　　老龙冷哼一声，化作玉佩挂在沈龙的腰间，随即道：“懒得理你，你小子记住了，一根根的给我炼化那些图腾柱，这法宝可是为你炼制的。”

　　沈龙点点头，直接走出门去，顿时听到嘤嘤的哭声，沈龙脚步一顿，咳了一声，瞬间那哭声停止了，鬼斧出门迎接，身后跟着楚楚可怜的神盈盈。

　　这里本来就是鬼斧的道场，而沈龙回来的时候，也直接回到这里，见到鬼斧，神盈盈就抱着鬼斧恸哭，倒也没告状。

　　随后沈龙就遇到了老龙，没想到他跟老龙谈话好一会儿了，神盈盈还在哭，鬼斧看着沈龙，眼中带着感激：“多谢你带盈盈回来，她在外面被人欺负了。”

　　沈龙神情一动，看了神盈盈一眼，温和的笑道：“不用谢，盈盈娇俏可人，我也很喜欢，而且一路上我们相处也很好，是不是，盈盈？”

　　“啊？”神盈盈突然听到沈龙的声音，顿时一惊，随即猛然点头道：“嗯嗯，对，昊天大哥说的都对。”

　　鬼斧无语，她感觉哪里不对，不过也看不出什么，正待要探究一番，沈龙却问道：“鬼斧师姐，我要的图腾柱，打造的如何了？”

　　鬼斧听了，瞬间进入工作状态，一本正经的言道：“你离开整整一千万年，而我们也完成了预计的一万两千九百六十根的三分之一，也就是四千三百二十根，你现在就要吗？”

　　沈龙微微点点头，随即道：“先拿过来一部分吧，一百根的样子，我炼化一番试试，至于剩下的，先放着。”

　　“对了，我的诺亚方舟打造完成了吗？”沈龙随即又是一问，“若是完成了，可以将那些图腾柱装进去，方便一些。”

　　鬼斧摇摇头：“到时完成了，不过现在正在淬炼，这个比龙舟差一些，淬炼所需要的速度也不是很多，但是也要等到第一批图腾柱打造完成之后，才能够使用。”

　　沈龙哦了一声，鬼斧道：“我先给你去取一百根，你稍等一下。”

　　鬼斧依旧是那一身紧身的衣服，勾勒出那完美的曲线，好似雕刻而成的工艺品，一点瑕疵都没有，狠狠的瞪了那身影一眼，鬼斧好似感觉到什么，顿了一下。

　　沈龙无奈地耸耸肩，鬼斧的修为，也仅仅是帝尊初期，可是这女人已经具备了造化之能，可以使用它的雕刻，造化生灵，这已经是帝尊中期的能力了，帝尊初期仅仅只是拥有造化胚胎罢了。

　　对于鬼斧的敏感，沈龙无语，最后将眼光看向神盈盈，神盈盈望着沈龙的目光，有些躲闪，有些畏缩，但是也有一些其他的东西。

　　沈龙坐下，神盈盈赶紧过来给沈龙端茶，沈龙接住喝了一口，望着神盈盈微微一笑，放下茶杯，直接环着神盈盈的细腰，让她坐在腿上。

　　“为什么不说真话？”沈龙在她耳边轻轻的吹着气，问道，“现在你可是自由了，干嘛不告状？”

　　神盈盈全身一颤，随即瘫软在沈龙怀里，娇喘的小口，突然呻吟一声：“主……主人……不，不要这样。”

　　沈龙全身一颤，这还是第一次听到这种叫声呢，他惊讶的将神盈盈转过来，看着神盈盈的表情，疑惑的问道：“刚才你叫我什么？谁教你的？”

　　天呢，调教一下可以，若是真的叫主人了，那神气道主绝对不会介意给他找一块风水宝地的呀！！！

　　沈龙听到这句，绝对不是舒爽到表态的表情，而是直接吓瘫了。

　　神盈盈疑惑的望着沈龙，扭扭捏捏的说道：“你们男人不是都喜欢这样么？我记得画眉师姐她们说，有的男人有这种特殊的爱好……”

　　神盈盈说道这里，不说了，因为沈龙的脸，已经黑了：“又是那几个家伙，她们怎么到处祸害人？”

　　神盈盈本来想要讨好沈龙，可是突然听到沈龙发怒了，顿时脸上为难起来，在沈龙怀里坐立不安，扭动起来。

　　啪的一声，沈龙拍了一下翘臀，神盈盈惊叫一声，随即听道：“安静一点，今后这种话千万别说，知道吗？”

　　沈龙严肃的告诫，神盈盈点点头，眼中有些委屈，沈龙叹息一声，随即轻轻环着神盈盈，望着那眼神中的表情，言道：“你现在修为很弱，心境也不足，若是你晋升半步造化，心中真的有我，可以来找我。”

　　他手中拿出一枚玉牌，上面一条神龙若隐若现，他将之直接塞进神盈盈的双乳之间，顺便抹了一把，顿时放下神盈盈，走了出去……


第二百九十二章 散财童女小叮当

　　沈龙离开，望着沈龙的身影，神盈盈眼神迷茫……

　　而鬼斧正好进来，望着沈龙道：“外面放着一百根，你要炼化，可是比打造更加耗费时间，你要有心理准备。”

　　沈龙点点头，出去之后，瞬间发现一根根巨柱，按照规定，每一根图腾柱都是一千二百九十六丈，直径九十九丈，放在外面好似承天。

　　沈龙走进一根，上面花纹密布，有大山，有海涛，有飞禽，有走兽，有飞天，有混沌，有神光普度，有天火燎原，有洪水滔天，有圣者入世。

　　一个个异象，好似一个个故事，让人眼花缭乱。

　　他静静的坐在一根图腾柱下方，静静的领悟玄机，他背后一条条真龙飞出，盘绕在图腾柱上，渐渐隐没。

　　沈龙全身的气机，好似都锁紧图腾柱中，对于外面的事情，毫不关心，神盈盈望着沈龙，突然下定决心死的，深深的望了沈龙一眼，好似要把他记在心中，随即一踏脚冲天而去，连鬼斧都没有告别。

　　鬼斧也不在意，他看了一眼正在炼化的沈龙，转身走了，她也要投入打造图腾柱的进度之中，一万年之后，沈龙醒过来，望着整个图腾柱，突然一伸手，图腾柱散发微毫神光，瞬间缩小，好似绣花针，飞入沈龙手中。

　　“一万年，按理说能够这么短的时间内炼化一件帝尊法宝，应该自豪了，不过这里还有十二万九千六百件，就不是那么让人欣喜的事情了。”

　　沈龙淡淡的说着，叹息一声道：“老龙，我发现我就是个劳累命。”

　　“不愿意算了，反正道主法宝的胚子，又不是我用。”老龙没好气的说了一句，沈龙差点大叫起来，“谁说不要了？”

　　“再苦再累，也必须要完成，这才多少时日，当年炼化先天灵宝，与这个也是差不多，动辄几个会元，这点时间算什么？”

　　他说着，突然望着绣花针道：“老龙你的图腾柱到底是不是帝尊法宝？难道帝尊法宝炼化都这么容易？”

　　老龙冷哼一声道：“这个当然是帝尊法宝，不过这是图腾柱，你看不见一根柱子通天吗？这种东西本身炼化简单，没有那么多弯弯绕绕。”

　　“至于第二点，这东西本来就是一次性的东西，没办法，时间太赶了，你若有机会，可以自己炼制一套真正的图腾柱，不过需要耗费比这个多上百倍吧。”

　　沈龙顿时气急道：“我有病啊？”沈龙冷哼一声，老龙冷笑：“笨蛋，现在我们是没有时间，若是有时间，本尊一定让你打造一套，这东西可以炼制道主法宝胚子，而且使用起来，也是一件大杀器，相比于道主法宝，一点不差。”

　　沈龙不语，这东西不是嘴上说说就可以有的，这需要钱的。老龙继续说道：“至于第三点，就是你的原因了。”

　　“我？”沈龙疑惑了，问道：“我怎么了？”

　　“本来按照我的预计，你炼化这个图腾柱，需要五万年，这是保守估计了，或许还要多一些，不过你倒是给我惊喜。”

　　老龙淡然，道：“不过看你一万年内就可以炼化，想来是玄虚中藏归灵印的作用，这一套印法还需要你勤加练习，受用无穷。”

　　沈龙点点头，随即继续炼化第二根，第三根，速度都稳固在一万年，千万年之后，沈龙炼化了一千根，手中收集了一千根绣花针。

　　沈龙瞬间就感觉，自己强大了，若是谁敢攻击自己，直接扔出去一千根绣花针，砸死他们！！！

　　“是不是感觉到强大的底气？”老龙适时地出来叫嚣，沈龙无奈，的确是如此。

　　“这个底气，是我用三千五百条鸿蒙紫气换来的，那三千五百条鸿蒙紫气，雇佣一个道主都够了。”沈龙没好气的说道。

　　正要继续炼化，突然一声惊呼在耳边响起：“鬼斧师姐，我来看你来了。”

　　门口冲进来一个鬼灵精怪的女孩儿，看上去十八九岁的样子，扎着羊角辫，好似永远都长不大的那种女孩儿，无忧无虑。

　　她一进来，突然看到沈龙，随即眼睛一亮道：“这位哥哥，你是谁啊？怎么会在鬼斧姐姐的道场？”

　　随即她恍然大悟的看着沈龙道：“哦，我知道了，你一定是师姐找的男人对不对？我就知道师姐绝对不会没有人要的。”

　　这话说出口，顿时感觉一阵杀机，女孩呀了一声，随即转身，看到脸色难看的鬼斧，对沈龙吐吐舌头，随即一把扑上去：“鬼斧师姐，人家想死你了。”

　　鬼斧铁青着脸问道：“我真的没人要吗？”

　　“哪有？”女孩抵死不承认，小脑袋摇的跟拨浪鼓似得，“师姐长得漂亮，而且又有一身好手艺，你看这位哥哥，不就坐在你门前等你吗？”

　　“对了，这个哥哥叫什么？师姐你也不给人家介绍。”少女对鬼斧撒娇，鬼斧的脸色没办法摆了，顿时嗔怪了一眼道：“他叫昊天，是来打造哪些东西的。”

　　“图腾柱？”少女疑惑的看着哪些柱子，问了一声。

　　鬼斧点点头，随即对沈龙道：“这个就是神材道主门下的散财童女，她一贯都不在家的，没想到尽然回来了。”

　　少女脸色露出笑容道：“人家当然要回来了，听说三尺师兄收了个弟子，好像早就看好的苗子，所以我要过过眼。”

　　她举着手，五指伸开，随即狠狠一抓道：“既然是我们这一脉，当然需要纳贡，还没找到那个胖子呢，想来拿走他八成的财产，应该就差不多了。”

　　少女说着，突然看着鬼斧道：“师姐，忘了问你了，看到三尺师兄了吗？”

　　鬼斧摇头苦笑道：“大概是看到你来了，自己先躲了吧，话说小叮当，你每一次回来都要盘剥一次，他们可都怕了，你也太狠了。”

　　沈龙也是一惊，这是什么节奏，金胖子没日没夜的干活，感情这少女一句话，就可以盘剥八成的股份，这是赤裸裸的明抢啊！！！

　　他顿时目瞪口呆，心中为金胖子祈祷，希望那胖子经过这一次劫数，不要瘦了，虽然自己讨厌胖子，但是想到那胖子若是瘦了，那不更加难看了吗？

　　少女刚刚认识沈龙，确实自来熟：“昊天哥哥，你有多余的资源消耗不完吗？交给我，我给你花出去……”

　　她期待的眼神，望着沈龙，让沈龙都不好意思不给，不过他随即就苦笑起来：“我现在全身上下，都被你的师尊给扒光了。”

　　“现在我还欠着三千多条鸿蒙紫气呢。”沈龙说这话的时候，脸色奇差。

　　而少女突然一声惊呼，随即高兴的大叫起来，“这样啊，太好啦，太好了。”

　　沈龙顿时脸上黑线一圈一圈的，我欠债很好吗？看到沈龙脸色，少女顿时一惊，随即不好意思起来，鬼斧淡淡的解释道：“她太好了的意思，就是这次可以从神材道主那里拿到大头了。”

　　沈龙疑惑的望着少女问道：“小叮当，你到底把钱花在什么地方了？”

　　少女一脸我很争气的样子道：“当然给了那些需要的人了，我走遍混沌，看到需要需要修炼却没有资源的修道者，我就给他们一些，不过虽然师尊给我的很多了，但是依旧不够，远远不够。”

　　少女一脸的担忧，到时有些神圣的光泽，悲天悯人的样子，让沈龙有些惊讶，不过随即败给她了，这女孩儿好大的心愿，这个与希望世界和平时一个等级的。

　　他无语的望着少女，随即问道：“小叮当，你看看现在的我，可是穷的一点资源都没有了，你可不可以资助一下？”


第二百九十三章 破财消灾

　　悠悠混沌，汪洋无尽，巨大的诺亚，好似一叶扁舟，忽略不计。

　　而穿梭在混沌之中的诺亚飞舟，被沈龙命名为“一枝独秀”，作为帝尊级别的诺亚，他的命名是必须的，那就好似他的真名。

　　如此笨重的诺亚，被取了这个名称之后，足足让鬼斧呆了很久，最后无奈的承认，随即刻录在诺亚飞舟之上，不得不承认，这架诺亚飞舟，实际上制作起来很简单，但是作价丝毫不便宜。

　　单单能够承载一万多根图腾柱，就不是一般的诺亚方舟可以的。

　　不过想起最后的一千万年，沈龙被摧残的场景，沈龙就觉得不堪回首，本尊还想与鬼斧培养一下感情，不过最后都取消了。

　　“那女人简直就是魔鬼，我这样一贫如洗的样子，都能够熬出三两油，可想而知这次金胖子要大出血了。”

　　沈龙咬牙切齿的叫道，他被深深的拿走三条鸿蒙紫气，这对于现在已经是负账的他来说，是个不大不小的负担。

　　“实际上我交出三条鸿蒙紫气之后，都不知道怎么交出去的。”沈龙抱怨一句，随即问道：“老龙，你能感觉到我现在的心情吗？”

　　老龙好似被吵醒了，抱怨道：“我说昊天，不过三条鸿蒙紫气嘛，干嘛念念不忘，这都第八回了，还让不让人睡觉了，你要是觉得亏了，可以直接把那女孩娶回家调教嘛。”

　　沈龙瞬间打了一个激灵，脑袋摇晃道：“不要，坚决不要，那女人娶回家，我干肯定，我马上就会破产的，也只有神材道主人家才能养得起这种败家女。”

　　“你小子生在福中不知福，那个小叮当，即便是散财童女，那也是财道的修道者，能够散财，当然也能够聚财，而且你以为你拿出那些东西，就没有好处？”

　　老龙意味深长的话，顿时让沈龙一愣，随即问道：“怎么了，能有什么好处？”

　　“多说破财免灾，小叮当的大道，乃是财道的一个分支，你交给他三条鸿蒙紫气，那么冥冥之中可以得到一些庇护，可以减轻或者见面你的灾厄。”

　　沈龙怀疑的问道：“我不交出，也没有什么灾厄啊。”

　　老龙打了个哈欠道：“随你怎么想，当然我建议你下点功夫，若是真的可以将那个小姑娘搞定，说不定你的财务危机就解决了。”

　　老龙不打算解释，沈龙无奈，最后望着还有一万多根图腾柱，问道：“老龙，真的都需要我炼化，这些东西到底打算怎么用？”

　　“问那些做什么，到时候你就知道了，对了，一路走来，注意哪些四级世界，哪些拥有晋升五级的潜质，而且马上可以晋升，都记录下来。”

　　沈龙无奈的点点头，随即问道：“知道了，干嘛不在通灵阁去看看，马上就有无数个消息，真是多事。”

　　“通过通灵阁这条线，你就会被他们几个注意到，到时候肯定会发现你的痕迹。”老龙的声音突然严肃起来，“若是我们悄悄的做，他们几位睁一只眼闭一只眼，若是明目张胆的让他们知道了，肯定不能完成。”

　　沈龙无奈的拿出两件东西，现在看起来好似一件东西了，中间好似亮晶晶的星辰结晶，一闪一闪的，不过闪烁银光。

　　而包裹着结晶的，乃是一团混沌，这就是混沌胚胎和天道意志，沈龙一惊开始以之为承载，化作一个先天分身了。

　　现在需要的，就是加入一个正要晋升五级世界的四级宇宙之中，见证师姐的晋升，虽然沈龙也见识了洪荒宇宙的晋升，而且还是主导者之一，不过那个时候的洪荒宇宙，是非常规晋升，现在洪荒宇宙，还是处于刚刚进入三级师姐的状态，因为四级宇宙，最起码三千尊圣尊强者，洪荒宇宙远远不足。

　　老龙淡淡的看着这个分身的雏形，根本就没有化出人形的迹象，随即言道：“这个分身，想要孕育出来，至少需要三亿年，如此长的时间，足够你物色一个适合的世界了。”

　　沈龙疑惑的问道：“足够吗？整个通天位面的五级宇宙才多少，三十五座，而你相信我能够从这无尽的世界中，寻找到第三十六座五级世界的出处？”

　　老龙突然强调道：“不是你能够找到第三十六座五级世界，而是你找到的，就一定要是第三十六座五级世界。”

　　沈龙沉默，随即哦了一声，陷入沉思，老龙继续睡觉：“现在还是先不要想这些了，你这个图腾柱，仅仅十分之一，都需要你一亿年来处理，这仅仅是十分之一。”

　　沈龙哦了一声道：“现在差不多两千根了，到达万劫谷之前，或许还可以完成一百根，这个诺亚虽然能够承载，但是速度却慢了不少。”

　　沈龙淡淡的说着，老龙嗯了一声道：“到了地方叫我，先眯一会。”

　　沈龙看着老龙不愿意多说了，也沉默下来，继续炼化图腾柱，按照老龙的说法，这图腾柱乃是给沈龙炼制法宝使用的一次性套装，所以只能沈龙自己炼化。

　　……

　　阴森恐惧的骸骨，刺耳烦躁的惨嚎。

　　这是一个炼狱，大多数灭龙道，都喜欢弄出这么一个炼狱，那巨龙的骸骨好似山脉一般横亘，凄凉寂寥。

　　道场之中，东皇气息磅礴，经过一次大劫，虽然自己这一方变成了最弱的一个势力，但是东皇本身却提高了修为。

　　他严重闪烁神光，随即看着跪在脚下的属下问道：“查清楚了吗？”

　　“主上，那昊天很长一段时间都没有出现，近期好似在神木大世界闲逛，被我们的人无意中看到……”

　　东皇听了，突然一震激动，整个道场都晃动起来：“那他现在在何处？”

　　那人惊骇的望着东皇，全身颤抖，在这种压制之下，他颤颤巍巍，东皇冷哼一声废物，随即减弱了气势问道：“快说。”

　　那为属下点头道：“他在神木大世界打造了一艘诺亚方舟，现在已经离开神木大世界，而且好像仅仅一人，谁也没有跟着。”

　　“哦？”东皇沉默，随即道：“把他的位置给我。”

　　他眼中闪烁阴毒的光芒，昊天，只有先找到他，才能够找到那九龙子，自己的九龙葬日环才能够完成！！！

　　哪位属下吓得一个激灵，赶紧将一张玉册交上来，东皇身后闪出一条黑影，随即来到哪位属下面前，伸手一挥，玉册到手，随即从那黑袖中，伸出一只晶莹玉透的手，缓缓的朝他的头顶压下。

　　“不，不要，饶命……”

　　那玉手盖在天灵，无声无息的结束了一尊至尊，黑衣人沙哑的声音传来：“他是北帝人，是时候将北帝和南尊的人都清理一下了。”

　　东皇接过玉册，翻开看了一眼，随意的说道：“你看着办吧，有你在我身边，我很放心。”

　　黑衣人没有丝毫的表情波动，默默的退到一边，东皇看着玉册，久久不语，最后他咬了咬牙道：“这次机会难得，一定要捉了昊天。”

　　那沙哑的声音再次传来：“事情瞒不住，若是你出去，肯定会南尊和北帝的人知晓，稍微打听一下，就能够寻到你。”

　　东皇皱眉摇头道：“那该怎么办？”

　　黑衣人沉默，随即淡淡的说道：“两个办法，第一我替你去，第二我帮你驻守道场。”

　　黑衣人说着，突然一变，化作另个东皇，东皇看着这个身影，随即微微一笑道：“那就拜托你了，我去去就回。”


第二百九十四章 九龙至尊界，孽龙屠宰场

　　东皇无声无息的离开，而同一时间，北方和西方的遁龙桩和斩龙剑同时震荡起来，随即龙陨和龙殇鸡飞狗跳，之后两个方向的实力，都开始异动，让东方的兴感受到心惊胆寒。

　　他们虽然实力最强，但是没有大杀器啊！！！

　　而且经过几个时代，无尽岁月的改造，兴安世界，已经变成灭龙世界了，好似骨子里已经变了，兴盘踞东方，但是影响力比灭龙道弱了很多。

　　可以说，现在灭龙道依旧是正统，占据气运。

　　“那两件东西一日不除，我兴安世界就没有安稳的日子……”声音中带着不甘，这是兴现在的掌舵人，巅峰帝尊修为。

　　整个灭龙世界都颤动，而此时的九龙子，积累足够了，已经开始新一轮的晋升，海岛之上，九龙子再一次聚集在一起。

　　九龙子之间本来就拥有不弱的联系，再加上当年东皇的炼化，所以他们之间的联系更加密切，好似一人。

　　这一次他们找到了晋升的契机，确实抓住了一条孽龙，他们的理念，就是傻孽龙晋升，其他龙族不仅不能晋升，或许还会获得相反的效果。

　　按照九宫而坐，九龙子陷入修炼，突然一震好似先天阵图的轨迹闪现，将九龙子联系在一起，随即虚空一座石碑落下，直接将已经封印了的孽龙镇压。

　　孽龙看到石碑，好似看到无尽的恐惧，他哀嚎惨叫，无济于事，诅咒怒骂，没有作用，他是九龙子的晋升契机，因为他是先天孽龙。

　　按照灭龙道东皇对于通天位面各个龙巢的情报，他们找到了这条先天孽龙。

　　先天孽龙者，胎中吞姊妹兄弟，出世杀父母亲人，长大屠戮亲族同类，依靠猎杀同族晋升，无情无义，嗜杀成性。

　　石碑落下，突然九个符篆同时亮起：“断角、剥鳞、扒皮、抽筋、伐脉、剔骨、消魂、夺魄、碎命！！！”

　　那先天孽龙望着九个符篆，突然绝望的惨嚎，他想要自爆，都没有办法，被石碑镇压，九龙子突然都睁开眼睛，大吼一声：“开——”

　　顿时虚空一点，随即扩大，化作一个空间，空间包裹九龙子，包裹九龙子坐下的小道，还有那个石碑，那条孽龙。

　　随着孽龙惨嚎，被石碑镇杀，突然龙角龙鳞，龙皮龙骨，经脉灵魂，都被剥离出来，化作一团团的玄妙之气，被九龙子吸收，突然九龙子周身散发着强悍的气息，一道道符篆化作链条，将周围的空间扩散。

　　这就是九龙子的至尊界了，由于特殊原因，他们的至尊界只有一个，九个龙子同用，代表共同的思想和执念。

　　随着至尊界的确立，不断的扩大，化作一个小千世界大小，依旧不停止，瞬间增多到两个小千世界，三个，四个，足足九个之后才停止。

　　而九龙子的方位，瞬间变大，九宫格局，每一宫坐一尊龙子，而随着至尊界的大小确立，每一个龙子的头顶突然升起一尊法相。

　　有囚牛踏海，有嘲风望月，有蒲牢嘶吼，睚眦凶厉……

　　九尊法相突然高飞，飞上云头化作天空，顿时天高雾散，青天白日，星辰日月毕现，突然九龙子一阵，四周的空间壁障一阵舒卷，好似波浪一般激荡而回，好似扩张的势头太猛了，被虚空反噬而回。

　　这是每一尊圣尊晋升至尊都要经历的劫数，不过有的能够轻松度过，有的却死在路上，这样句有了有些修道者进入至尊，他的至尊界很小，就是为了应付反噬的问题，至尊界小了，反噬当然会小。

　　当然，对于初始进入至尊界的修道者来说，当然是越大越好，应为初始界越大，代表修道者今后的根基越稳定，潜力越大。

　　九龙子正要应对，突然虚空一座石碑落下，轰的一声落在空间中央，随即落地生根，与至尊界联系起来，瞬间，好似讲虚空的空间凝滞，那些准备反噬的空间之力，突然都好似小时不见。

　　九龙子愣了一下，随即呆呆的望着石碑，这石碑他们是他们的半生法宝，他们见到之后，就有了这个感觉，但是从来没有见过。

　　“没想到，父亲走了之后，还给我们留下了后招。”老幺呆呆的看着那大山一般的石碑，还有石碑之上的符篆，口中呢喃。

　　囚牛大喝一声道：“先别说这些，我们现在开始演化至尊界，诸位将这些年收集到的孽龙都送上来。”

　　看着整个至尊界中，好似孽龙的墓葬场，与东皇的道场到时没有什么差别，但是同样是龙骨龙骸，但是这里却丝毫没有阴森恐惧的感觉，好似光明正大，那些龙骨好似本来就是装饰罢了。

　　而随着囚牛的大喝，九龙子将自己收集到的孽龙都放出来，顿时虚空一条条锁链延伸出来，随即将那些孽龙都缠绕起来绑住，对于孽龙的怒骂求饶，诅咒怒吼，好似没有听到，而是被闪烁着光辉，那种死亡的危机，令那些孽龙寒蝉若惊。

　　随着至尊界的稳定，突然慢慢的演化，山水河流，日月星辰，不过除了这些，突然平地升起一座刑台，利刃翻天：“龙头铡！！！”

　　随着龙头铡的出现，又出现剐龙台，剔骨台，等等刑具，随着这些刑具的演化，那些孽龙顿时冷汗直冒，大吼求饶。

　　“哼，孽龙找死。”九龙子没有丝毫的心软，每一条孽龙，都是该死的，他们抓来之前都做了细细的调查。

　　“但凡有一点悔过之心，本尊都不会杀你们，可是你们已经没救了。”囚牛望着孽龙，眼神冷漠道：“本来就是祭品！！！”

　　话音刚落，突然无数孽龙从空中落下，绑在刑台之上，他们的存在就是为了给这些刑台开锋，自此九龙子的灭龙道已经形成气候。

　　事情结束，九龙子坐在至尊界中缅怀：“父亲给我们留下来的东西，总算是用尽了，今后就要靠我们自己了。”

　　囚牛淡淡的说着，几位龙子也是沉默，他们现在已经恢复了全部的记忆，不过他们已经开始了新的大道征途。

　　从前是跟着沈龙修道，他们的前路一片光明，可是也没有了探索的机会，他们一直走着沈龙的道路，而现在，他们是开创大道。

　　从沈龙的龙之大道和灭龙道的灭龙大道之间，开创了孽龙道，专门为了斩杀孽龙而成就大道，他们是重开一道，成就道祖至尊。

　　心中有些惶恐，有些迷茫，还有一些兴奋，对于未来，对于挑战的兴奋。

　　“老大，之后的路，我们改怎么走？”

　　囚牛摇摇头，之后看向负犀：“老七，你说说吧。”

　　“能有什么办法，依旧躲藏，将我们的实力隐藏在地下，不飞则已，一飞冲天，不鸣则已，一鸣惊人。”

　　“我们现在算是成了气候，但是不成帝尊，终究只是表面上的强者，我们没有话语权，若是我们全都晋升帝尊，到时候我们九位帝尊一起，再加上合击之力，也是很强的一股力量，到时候可以掌控南方这一片。”

　　“老大，那个黑衣人，东皇身边的那个，有没有跟你接触？”

　　“没有，一次也没有。”

　　……

　　“老龙，这里好大，好壮观，若是不知道这里是绝对，我还以为这里是观光景点呢，好家伙，这里估计有十个通天大世界那么大吧？”

　　“太夸张了，不过还真不小，差不多与通天大世界差不多的样子，你的眼光还真的有问题。”


第二百九十五章 东皇来袭

　　“呃……那九个小子突破了！！！”

　　沈龙咧嘴一笑，望着自己感应到的那个方向，那是因果之线的弹动，老龙也是精神一震，问道：“至尊了，速度好快。”

　　“那是当然，当年本尊可是留下无穷无尽的好处。”沈龙得意的说了一声，随即道，“不过今后确实没有指望了，前路迷茫，需要他们自己走。”

　　沈龙的声音中带着担忧，大道之途，本就是以血肉铸就的，不是你成就了别人的台阶，就是别人成了你的踏脚石。

　　老龙嘿了一声道：“不用担心，他们的命也是很硬的，毕竟是你的儿子嘛，你的气运不弱，他们虽然与你有了一层隔阂，但是依旧可以享受你的一些气运。”

　　沈龙不屑的说道：“气运这种事情，并不是越多越好。”

　　“话说，老家伙，已经来到这儿了，你这回该告知与我，你来干什么了吧？不会专门史为了给我炼制法宝吧？”沈龙疑惑地问道，“虽然我很想这么理解，但是依旧觉得不可能！！！”

　　老龙沉默片刻，随即道：“你应该知道，我的本体就在通天位面沉睡。”

　　沈龙点头，随即惊讶的叫道：“您老人家不会将自己困在这里面了吧？听说这里可是能够困封道主的绝地。”

　　老龙咳了一声，道：“你的想象力很丰富，这里虽然劫数重重，但是这种劫数对道主来说，那是万劫不加身的，对道主没有什么作用。”

　　“不过我的本尊还真的就在这里，本尊这次就是为了将血海送过去。”

　　沈龙面色古怪的问道：“老龙，我们不是有那个祭坛吗？直接献祭不就好了，干嘛还要亲自送来？”

　　老龙摇头解释道：“祭坛献祭固然方便，但是也是有损耗的，若是献祭，本尊仅仅能够得到八成，损失太大。”

　　“那这种绝地，我们该怎么进入？”沈龙为难的叫道，“您老人家可看好了，我现在连帝尊都不是，这个虽然不能对道主怎么样，但是帝尊进去，肯定会劫数不断，虽然我想过进入这里磨砺肉身，但是不是送死。”

　　老龙无奈的叫道：“谁让你送死了，混小子，真是胆小鬼。”

　　“我给你一张阵图，你按图索骥，只需要将图腾柱放在各处，剩下的就交给我了。不过你要记住了，要按照顺序来。”老龙告诫一声，随即道，“当然，也可以等你将所有的图腾柱都炼化之后，一起给我。”

　　正在沈龙与老龙讨论，突然一声狂暴的大笑传来，“哈哈哈……昊天帝尊，终于让本尊找到你了，你说让本尊怎么对你好呢？”

　　那咬牙切齿的样子，好像沈龙把他老婆勾引了一般，沈龙听到声音，连头都没回，直接就对着万劫谷冲了进去。

　　顿时那骄狂的笑声戛然而止，好似被卡住脖子的公鸭子，随即恼羞成怒的大吼道：“混蛋，万劫谷可是绝地，你怎么进入绝地了。”

　　进入万劫谷，沈龙心中才觉得安心了，不过随即突然头顶降下无尽的雷霆风暴，沈龙吓了一跳，赶紧祭出“一枝独秀”来抵挡，这厚重的家伙，防御力也是非常好的，老龙听着后面的咆哮，嘎嘎笑起来，非常难听。

　　“那小子真是活该，娘的，这就是坏人的宿命啊。”老龙感慨一声，沈龙却暴怒道：“老家伙，你不是说破财消灾的吗？现在怎么灾祸上门了？”

　　老龙翻了个白眼儿道：“你逃脱了灭龙道的帝尊强者，难道不算是消灾吗？”

　　“可是现在进入万劫谷，这个地方可是绝地，娘的，万劫谷知不知道？”沈龙咆哮起来，虽然没进来过，但是对于万劫谷的消息，他可是搜集过，至尊以下的，进入十死无生，当然除非那种狗屎运的家伙，能够得到好处。

　　至于至尊，成活率也是低的可怜，大概又十分之一的成活率，与道主的遗迹差不多，至于帝尊，进去之后也是非常麻烦，有时候困住，一两亿年出不来，活活的消磨致死。

　　老龙到时一点都不担心，淡淡的说道：“这表示你的灾祸太大了，那三条鸿蒙紫气，根本就不能全部抵消。”

　　“我……靠，这个说法也行？”沈龙顿时无语道，“那没有遇到灾祸，就是她的功劳，遇到灾难了，就是灾祸太大？”

　　“可以这么说。”

　　“这不是神棍吗？老家伙，那小姑娘是不是给你什么好处了，你为她说话？”沈龙疑惑的问道，“该不会是您老人家的私生女吧？”

　　老龙冷哼一声，道：“臭小子，若是老子的私生女，怎么可能会让我加女儿跳进火坑里？我会鼓励你去搞定她吗？”

　　沈龙顿时不愿意了：“你的意思就是我是火坑喽？”

　　“你不是吗？”老龙冷哼一声道：“你小子今后劫数重重，谁家女儿嫁给你，不担着风险呢，哼哼，你悠着点儿，前面可就不是雷霆之地了，对了，把你的图腾柱扔进这个地方一根。”

　　“这叫风投，现在他们家女儿嫁给我，今后我发达了，肯定对他们有好处。”

　　沈龙拿出一根绣花针，看了一眼天空雷霆，抛了进去，顿时雷霆劫数好似被镇压了一般，弱小了很多，他看了一眼，顿时怒了，对着老龙吼道：“老家伙，你耍我，扔一根进去不久没事儿了吗？干嘛让我听着雷霆走这么长时间？”

　　老龙沉默片刻，好似不好意思一般，说道：“刚才我们不是聊天的吗？忘了。”

　　沈龙顿时沉默，随即大吼道：“这是报复！！！”

　　“快把你的那个阵图给我，现在去哪儿，往那个方向走？”沈龙皱眉看着雷霆之地，这地方的确是很大，全部都是雷霆，当然也有风暴，都是狂暴的劫数，即便是沈龙的肉身，也不能长时间抵挡这种东西。

　　“怪不得帝尊进入其中，都会被活活磨死。”沈龙心有余悸的看着雷霆之地道：“这地方根本就是一个血肉磨盘，即便是混元之体，也会消磨殆尽。”

　　到了沈龙这种程度，若是能够完全掌控自身，就可以不用吸收外界的元气，自给自足，也就是不消耗，可是在这里，周围的天地，都在抹杀肉身，若不抵抗，立马就会受伤，若是抵挡，就会消耗，而消耗得不到补充，后果非常严重。

　　老龙的声音也变得沉重：“这是最外层，一直到里面，那些劫数可以将帝尊困死，然后抹杀，帝尊的所有大道又会化作一个世界，变成这个万劫谷的一部分。”

　　沈龙眉头一挑道：“老龙，你好像就在这谷中，这么长时间，怎么抵挡得了？”

　　老龙嘿嘿一笑道：“道主那是主宰，不要用你的思维去想想道主，对于你们来说，这万劫谷乃是绝地，对于我来说，却是最好的养伤避难之所。”

　　“对你们来说，这万劫谷的法则，可以磨灭你们的大道，可是这里可是能够被我吸收炼化，而且这里劫数重重，我的气息可以完全被遮掩。”

　　沈龙听了，当然知道至尊何主宰之间的差距，点了下头问道：“那你的肉身本尊到底在哪里？现在真是期待，可以瞻仰一下主宰的尊荣。”

　　老龙翻了个白眼儿道：“听你的口气，好像看宠物一般，小子，对待主宰，要有最起码的尊敬，这是你未来的追求。”

　　沈龙淡淡的笑道：“知道了，不过对于我龙族的先祖，瞻仰一下也无可厚非嘛。”

　　老龙冷哼一声道：“只要你能够进去，对了，那个灭龙道的帝尊，应该快要追上来了，你引他进去，一直往里走。”


第二百九十六章 龙族祖地，龙图腾柱

　　都说坏人都有一个悲催的宿命，东皇算是栽了，他后悔了，当时怎么就没有把握住呢？若是隐藏在暗处来一下，那昊天不死也要重伤啊！！！

　　即便是没有偷袭，看到那昊天冲进去，留在外面等着不就行啦？等他三亿年，若是出来了，就杀了，出不来，那就是死了，都不用动手，多省事儿啊。

　　我怎么就冲进来了呢？

　　东皇看着一个个劫数世界，这是开始反省了，刚才头脑发热，现在想要回头，可是感觉到那昊天就在前面不远处，心中有是不舍得放弃，只能跟上……

　　遮天布泡妞用了，车轱辘忘了背了，霉运上顶了，他苦中作乐，看着一个个世界，对老龙说道：“这世界，到时与我洪荒宇宙很像。”

　　“不过老龙，这万劫谷是哪个混蛋想出来的名字？哪里是什么谷，这件事就是万劫海嘛！！！”沈龙不由的抱怨一句。

　　幸亏老龙在玉佩之中，若不然肯定会发现老龙的不自然表情，：“你小子的名字也不怎样？反正这么大的一块绝对，总要有个名字，叫什么不是叫？”

　　“话是真么说，不过这个起名字的，本事肯定不怎么样。”老龙的脸色更差了，冷哼一声道：“前面这个劫数，你度不过，扔一根图腾柱进去，然后调转方向。”

　　沈龙听了，按照他说的，望见前面好似一片冰雪皑皑，他想也不想，扔进去一个，随即转身走了，老龙告诫道：“收缩气息，不要继续吸引了。”

　　沈龙按照老龙说的，问道：“那个雪白的世界，能够困住那家伙？”

　　老龙不敢肯定道：“不一定，但是最起码可以困住千万年，你手中的图腾柱只有十分之一，而且才炼化了两千根，还差得远，还是关注你的事情吧。”

　　沈龙疑惑的问道：“困住千万年也行，最起码我现在可以放松一些了，娘的若是把车轱辘拿过来，随便一砸，他肯定陨落。”

　　“走吧。”老龙继续催促道：“你分神驾驭诺亚方舟，然后开始炼化图腾柱，在万劫谷中多转转，说不定比你在三个大世界中的收获还要多。”

　　“毕竟就像你说的，洪荒宇宙也是这样的形式，最起码对你们洪荒宇宙晋升五级世界，是有好处的。”老龙教育一番，沈龙觉得有理。

　　“不过老龙，你说为我打造主宰之器，到底是什么法宝？”沈龙疑惑的问道，“难道是一根巨大的图腾柱？”

　　他说出这句话的时候，脸色顿时变得有些古怪：“难道你当年的法宝中，就有这种东西？”

　　他脑海中瞬间浮现一个场景，老龙操着图腾柱，大吼一声：“看我，巨根！！！”

　　老龙当然不知道沈龙的龌龊，他思考了一下道：“我倒是有一根图腾柱，不过那是龙图腾，乃是身份的象征，你今后或许也会有一根。”

　　沈龙惊讶的问了一句：“什么龙图腾？”

　　“龙图腾乃是我们龙族的图腾柱，等到晋升道主之后，可以去龙族祖地，领取一根龙图腾柱，道主法宝！！！”

　　沈龙顿时惊了一下，随即问道：“道主法宝？龙族祖地？难道每一个晋升道主的龙族，都可以领取一根，这也太大气了吧？”

　　老龙声音中带着骄傲的说道：“那是当然，我龙族远古种族，这种魄力还是有的，出了龙图腾柱，还有传承等等，好处无尽，当然这些都是为了维护龙族的团结，抱团相助。”

　　沈龙声音中带着怀疑的问道：“那你还被收拾的那么惨？”

　　老龙沉声说道：“若非龙族祖地的干涉，本尊早就死了，这一次本尊算是闯祸了，哼。”

　　沈龙还想问问，老龙岔开话题：“这些你今后都会接触到的，当然，前提是你晋升道主，不过现在，还是讨论一下你的法宝问题吧。”

　　“实际上，等到你炼化了所有的图腾柱之后，你心中就有底了，现在告诉你也可以。”老龙说道，“你想要炼制的法宝，自己要想好了。”

　　沈龙嗯了一声，随即看着周围的环境，随即说道：“我准备炼制一尊鼎，若是鼎能够炼成，我第一个可以用之炼丹，还可以用来镇压天宫世界。”

　　天宫世界越来越大了，而沈龙的天宫到时可以镇压，可是还有一千个中千世界需要扩张，这就会带来严重的负担，毕竟沈龙现在没有将所有的大道都融合起来，所以只有寻找镇压世界的重器了。

　　本来沈龙打算自己炼制，但是随即打消了这个念头，因为不仅材料，最起码自己炼制的，没有一件可以镇压整个天宫。

　　所以才想到了用一个个宫殿来镇压世界，而后来因为空灵水，沈龙炼制了天地宝剑，这东西乃是主宰之器的胚胎，若是演化到帝尊巅峰，也是可以镇压世界。

　　所以沈龙迫切的需要打造一柄这柄宝剑，将自己手中的材料资源，都倾斜到这柄宝剑之中，现在已经成就至尊宝剑。

　　实际上在炼制天帝之剑的时候，沈龙就想要炼制一尊鼎，利用空灵水打造一尊鼎，镇压天宫，可是老龙提议，让沈龙炼制一柄剑，因为现在沈龙迫切需要一柄剑。

　　不过现在乃是第二次选择了，所以沈龙毫不犹豫的选择一尊鼎，鼎乃国之重器，本身就有镇压气运的作用，现在有事主宰之器的胚胎，肯定威能不凡。

　　老龙也了解沈龙，点头道：“这个你绝对，当你炼化十二万九千六百根图腾柱，并且按照我指定的位置安置的时候，就会感应到图腾柱的妙用，到时候你可以选择你自己的法宝外形，我帮你炼制。”

　　沈龙点头，突然问道：“老龙，你怎么突然想起，为我打造一件法宝了，而且还是用三千条鸿蒙紫气，你知道我的家底的。”

　　老龙淡淡的说道：“实际上，为你打造法宝，也是让你帮忙，我就在万劫谷最深处修养，也是因为如此，长年累月的修炼，我的气息早已侵染了万劫谷。”

　　“而我这次若是顺利，肯定会顺利出关，到时候出去走走，若是被发现了，那些家伙肯定会回来找麻烦的，若是发现我的气息，通天神木他们，肯定会受到牵连，所以我就想，把整个万劫谷都炼制成一件法宝，将我的气息掩盖干净。”

　　沈龙顿时牙疼，咽了口唾沫问道：“老龙，若是我没有听错的话，你是说，要将整个万劫谷炼制成法宝？”

　　“那是当然，你以为道主炼制法宝，像你那样小家子气？”

　　沈龙无语，的确是层次不够，不过随即有担忧起来：“拿东西我不会祭炼不起吧？整个万劫谷可是与通天大世界差不多大小的……”

　　“不用担心，反正你是用来镇压天宫的嘛。”老龙含糊一声，沈龙心中哀叹，“果然，好处不是那么好拿的，这东西自己肯定用不了，只能放在家里摆着。”

　　不过有这件东西也不错，认了！！！

　　“对了，你刚才说，若是被查出来，几位道主都会受到牵连，难道他们还能把他们给杀了？”沈龙不相信。

　　老龙淡淡的说道：“杀了不一定，那可是道主，尊为在哪儿，一般不会动不动杀伐，至于找麻烦，他们的手段多得是，更何况是这种不完善的世界，他们可以让通天位面一直发展不起来，你信不信？”

　　沈龙愕然，能够出动一百多尊道主，确实可以，就像沈龙赶走的邪道修士，所罗门在通天位面的门徒，若是那些人也是如此入侵通天位面，肯定会四处破坏，到时候通天位面可就热闹了。

　　突然，沈龙一声惊呼：“咦？老龙，你刚才说什么？你要走？”

　　“反应真是迟钝啊！！！”

　　“……”


第二百九十七章 一池子万劫阴灵水

　　良久的沉默，又是一千根图腾柱被炼化，又是千万年……

　　“你真的要走？再等一会儿，我们一起去闯荡混沌，我还没有出去过，你知道的，我是个路痴，没有人带路，我恐怕会走丢的……”

　　老龙嘿嘿一笑道：“不用劝了，你还不知道能否成就道主，带着你就是连累，或许等到你成就道主了，还不知道什么时候了。”

　　“这一次，为你炼制一件法宝，你也就安稳了，回去之后能够迅速晋升三千中千世界，成就巅峰至尊，然后就是等待这个时代过去，晋升帝尊了。”

　　“即便是不能成就道主，也能够带领我龙族，不再受欺负，这点你倒是还可以做得到。”

　　沈龙冷哼一声，随即道：“成就道主，那是我必须要成就的，没有什么可以抵挡，更何况我的前路一片坦途，你难道看不见吗？”

　　沈龙随即脸上纠结一番，然后吞吞吐吐的对老龙说道：“老家伙，好吧，既然如此，我也就说实话了，其实……”

　　老龙看着沈龙的表情，突然一愣道：“怎么了？”

　　“其实，我是怕你第二次被追的跟败家犬一样，哈哈，哈哈哈哈……”沈龙哈哈大笑，随即道，“若是有本尊跟着，等本尊晋升道主，还可以帮衬一二，现在你也不想想，当年追杀你的那群人，现在修为更强了，而你窝在这个山谷之中，还在沉睡……”

　　“小子，你积点儿口德吧你。”老龙冷哼一声，短暂沉默之后，老龙言道：“我已经给他们打过招呼了，他们几个会照顾你的，即便是我走了，也不用担心。”

　　沈龙心中翻滚，苦笑一声，随即叹息道：“老家伙，我是不是很没出息？”

　　“你总算是认清自己了，的确是很没有出息。”

　　“呃，算我没问。”沈龙刚说完，突然一顿，整个诺亚飞舟都停下来，沈龙望着身后，道：“老龙，那家伙命真好，尽然逃脱了，有没有办法留下他？”

　　虽然沈龙现在的实力可以与帝尊巅峰火拼，但是仅仅只是能够与之对抗罢了，当然逃跑应该没问题，但是想要杀了，那是没戏。

　　现在沈龙到时还有两个护命傀儡，但是沈龙不打算用了，这种东西可是稀缺之物，而且这个时代，沈龙再也不能炼化了，这可是保命的，不是杀敌用的。

　　留下他也简单，不断地托着就好，等到你炼化了这十分之一的图腾柱，而且他依旧在你的图腾柱范围内，那么到时候可以生生的炼死他。

　　沈龙点点头道：“到时一个方法。”

　　随即苦笑道：“不过也是一个损招，托着不让他出去，又在我们的范围之内，那就需要我散发气息来引诱了，可是我现在才炼化三千多根，最起码我要拖延一亿年才可以完成，这不是要命吗？”

　　老龙冷哼一声道：“能够越阶杀人，已经不错了，若是你能够直接一剑劈了他，那倒是干脆，不过谁让你实力不行？”

　　沈龙无语，突然，整个诺亚方舟晃动一下，沈龙看着头顶，一块块陨落落下，随即砸中“一枝独秀”，叹息一声道：“这一次亏大了，若是我的法宝，没有想象中的那么好，那就亏大发了。”

　　“这个诺亚，最后肯定会废了，这可是诺亚飞舟啊，多少帝尊强者，一艘而不可得，我尽然如此滥用，这个名字起错了，应该叫做‘泰坦尼克号’的。”沈龙心中无语的哀叹，最后不忘吐槽一声。

　　老龙也不语，听着沈龙发牢骚，突然他喝了一声，随即道：“快，扔进去一根图腾柱，将气息放出来，若是那家伙追进去，肯定抹杀。”

　　沈龙望了一眼，感受到无边的烈火，随即疑惑的问道：“这里可是烈火之劫，那东皇修炼的可是火焰大道，进去不是给补药吗？”

　　那图腾柱还真的是道主的炼器成果，而且专门针对劫数，其他的东西扔进去，肯定会被瞬间摧毁，即便是诺亚方舟，也是伤痕累累，但是这图腾柱扔进去，不但不会受伤害，而且可以镇压一些劫数气息。

　　“放心，只要他进去，必死无疑。”

　　老龙冷哼一声，沈龙继续前进，轰的一声，“一枝独秀”轻颤，不过突然，虚空一阵阴风，那诺亚的护罩打开，也不能阻止。

　　“风之大道，无孔不入，昊天小心。”老龙喝了一声，沈龙感觉头脑一晕，他的意志受到影响。

　　“吼——”

　　沈龙大吼一声，无尽的音波散发，将那阴风吹散，随即暂停炼化，双目闭上，周围瞬间出现无尽的宫殿，一个个威严正大，浩瀚飘渺，在仙云之中，若隐若现。

　　这些宫殿都围绕着沈龙，而沈龙的脑后，又升起一圈神环，神圣尊贵，掌控无边，十方世界都在其中。

　　“扔进去一根图腾柱。”老龙喝了一声，沈龙猛然睁开眼睛，随即将手中的一根绣花针落下，瞬间绣花针化作通天巨柱，图腾柱上异象出现，金龙飞天，凰鸟还巢，星斗移位，众生朝拜……

　　无边无际的异象，瞬间从图腾柱上脱落，然后好似将整个空间的壁障融合起来，不分彼此，而图腾柱也隐没虚空，消失不见。

　　“好险。”沈龙长出口气道，“老龙，你靠不靠谱啊，我说，这都是第几次了，还有完没完呢，照这样下去，东皇即便是找到我，也是一具干尸，或许是骨灰。”

　　“是你自己不小心，不注意看路。”老龙强辩一句，随即道，“这种地方被叫做绝对，当然是有根据的，我即便是道主，那是本尊，现在的我，只是靠眼光给你指路，况且本尊都还没有醒来呢，对于这里，我不比你熟悉。”

　　“靠——”

　　低声抱怨一句，随即无语了，突然耳朵一动，听到叮咚叮咚的滴水之声，好似山岩渗水，一滴滴的从岩缝中滴下。

　　“老龙，这里好像有水？这里不是阴风之劫吗？怎么会有水？”沈龙疑惑的问了一句，随即四处看过去，看看哪里有情况。

　　腰间的玉佩也散发着光芒，随即老龙说道：“这里是阴风谷，若是有水，那肯定是万劫阴灵水了，这种水你好像用过的，对于至尊强者，具有很强的疗伤作用，算是很少见的奇物了。你找找！！！”

　　沈龙眼神顿时亮了，随即四处查探，“老龙，对于至尊有奇效的万劫阴灵水，应该很贵吧，若是我们卖了，不知道能够卖多少？”

　　老龙鄙视的对沈龙道：“这东西可以缩短沉睡的时间，算是无价之宝，有钱也不会有人交换的，你可以交给拍卖会，当然，直接给了神材道主，他给你估价，反正你是好给他还债的。”

　　沈龙一听那个胖子，腿就软，叹息一声道：“死胖子，老子恨胖子。”

　　“真的有啊。”沈龙哈哈大笑，他发现了，在一处岩石山上，到处都是空洞，好似蚂蚁窝，密密麻麻，而阴风一阵阵吹进去，发生一阵鬼哭狼嚎。

　　而在这座空洞大山的下面，有一座池子，池中一泓水，轻盈波荡，老龙看了一眼，随即道：“这一池子水，或许可以值一百鸿蒙紫气，可遇不可求。”

　　沈龙的眼睛更亮了，老龙言道：“这东西，给你自己留下一半儿，剩下的，都交给神材道友，应该可以给你五十条鸿蒙紫气，不过任重而道远呢，小子。”

　　沈龙听到一百鸿蒙紫气，面露喜色，可是随即就不相信的问道：“老龙，我记得，这种万劫阴灵水，可是论滴卖的怎么才值这么点儿？”


第二百九十八章 代价！！！

　　“发了发了。”沈龙嘿嘿笑着，搓着手道：“老龙，这里除了万劫阴灵水，一定还有别的东西吧？”

　　老龙懒洋洋的答道：“当然有，不过能够拿走多少，就要看你的运气了。”

　　沈龙嗯了一声，随即直接伸手洒下一串符篆，直接将整个池子炼化，随即化作小盒子大小收起来，算是抄家了。

　　“你倒是有眼光，这池子到时能够炼制个池塘，养养鱼什么的。”

　　沈龙点点头，收起这个，随即望着整座大山，老龙叫了一声道：“昊天，凡是不要做绝了，这个阴灵界你还是要炼化的，这座山被你搬走了，这个空间就不稳定了。”

　　沈龙哦了一声，恋恋不舍，突然，他大叫一声道：“老龙，你说这里全部都给我炼制法宝了，也就是说整个万劫谷都被我搬家里去了？”

　　“嗯，可以这么说。怎么了？”

　　“也就是说，等到法宝炼制完成了，我想要取多少好东西，都在鼎中？”沈龙瞪大眼睛，严重全是金光，贪婪无比。

　　老龙神情一滞，随即咳了一声道：“那倒不是。”

　　沈龙顿时一愣，随即问道：“为什么？”

　　“你以为整个万劫谷炼化成一件法宝很容易吗？”老龙没好气的说了一句道，“将偌大的万劫谷化作一尊鼎，这已经很艰难了，这许多空间，肯定会发生损伤，最直接的损失就是那些奇物都已经完了。”

　　沈龙失望的哦了一声，随即又是精神大振道：“没事儿，即便是没有了，在你炼制之前，我一定要扫荡一边，各种好处都要拿到手，这些我的债务有着落了。”

　　老龙微微一笑，随即道：“忘了告诉你一声，这里得到的一半，都要无常献给几位道主的，咳，刚才忘了说。”

　　沈龙感觉一万冷水从头顶灌下，将炙热的脑袋给浇了一遍，直接将玉佩拿起来，盯着玉佩道：“老家伙，这又是怎么回事？”

　　老龙咳了一声道：“也没有什么，你也知道，这万劫谷乃是通天位面共同的嘛，而且这里除了我们，还有其他的修道者在这里碰运气，我们取走这个，等于断了人家的机缘。”

　　沈龙才不管其他，死道友不死贫道！！！

　　“即便是这样，这可是你的藏身处，这不是为了消除你的气息吗？”沈龙喝了一声，老龙随即劝道：“你不是还有一半的嘛。”

　　沈龙没好气的说道：“关键是，你老人家没有提前告诉我，这让我的感觉很不好，好像你把我卖了，然后才告诉我买家是谁，让我……”

　　“靠，老家伙，我觉得，你应该把所有的都告诉我，你走之前，不会真的把我给卖了吧？成价几何？”沈龙越想越觉得可疑，愤愤的问了一句。

　　“咳，昊天，你错怪我了。”老龙的声音，有点为难，好像故意隐藏着什么，沈龙顿时心凉了，不确定的试探道：“真的还有？”

　　老龙嗯了一声，随即道：“还有一点，就是你剩下的东西，都要卖给神材道主，当然，你可以留下一点，但是不能自己出手。”

　　“什么意思？”沈龙疑惑了，“我若要卖，当然是卖给他们了。”

　　老龙不好意思的言道：“成交价，只有市面上的一半儿。”

　　“什么？又是一半儿？”沈龙跳脚，大骂道：“这不等于已经把我的收获一大半拿走了？老龙，你真的把我给卖了！！！”

　　沈龙气急败坏的大吼，老龙无语道：“这也没办法，最起码最后你得到了法宝，而且等到法宝完善，晋升半步道主级别，应该可以陆陆续续的开始培养这些奇物了，到时候那资源可是源源不断的。”

　　沈龙无语，冷哼一声道：“还有呢，除了这个，不会还有了吧？”

　　老龙哦了一声，沈龙松了口气，可是随即老龙又说道：“最后一个，也不是什么大不了的，就是你今后这个鼎炼制成功了，若是卖的话，也要交给神材道友，他可以打八折回购，咳，也就这些了。”

　　“打八折？回购？”沈龙咆哮一声，怒不可竭道：“你到底怎么谈判的，咱们是不是一家呀啊，老子的家底都被你败光了。”

　　老龙唯唯诺诺，随即突然挺胸抬头道：“当然，我也不是没有据理力争，你知道的，为了你的利益，我老龙是豁出去了，也为你争了一点福利。”

　　沈龙眉头一挑，他已经不信任这个家伙了，“哦，什么福利，最好让我高兴一下，若不然，老子直接就崩溃了。”

　　“你的债务，神材道友答应给你减少五百条鸿蒙紫气，怎么样？”

　　听到这个，沈龙脸色稍好，随即道：“总算是带给我一个好消息，虽然这五百条本来就是那三个死胖子强加给我的。”

　　沈龙咬牙切齿，心中倒是痛快了一点，现在沈龙也想通了，这万劫谷还真不是他的，人家每一个道主都可以进来采摘奇物，既然让给沈龙，当然是有代价的。

　　老龙听了，舒了口气，不过随即有吞吞吐吐的，好像要说什么，沈龙顿时心跳，老龙支支吾吾的道：“那个，昊天小子，有些话，不知当不当讲？”

　　“娘的，老家伙。”沈龙咬牙，最后叫道，“最好是好事儿，若不然老子……混蛋！！！”

　　沈龙还真的没办法，对这个老家伙，老龙却嘿嘿一笑道：“最后一件，再也没有了，那神材道主说了，这法宝炼制完成以后，若是你陨落了，他们有权收为己有。”

　　沈龙顿时愣住了，随即愕然，随即暴怒，狂吼，大叫。

　　怒极反笑道：“好家伙，死胖子，算计生，算计死，老子的这点儿家当，都被他算计上了，怪不得能够当道主，我……”

　　“昊天，注意，那可是道主，千万别骂出声。”老龙告诫一声，随即道：“你也要对你自己有信心，咱可是成就道主的人，怎么可能陨落？”

　　沈龙脸色阴沉，这三个死胖子，这不是纯粹恶心我的吗？

　　他长吸一口气，随即吐出一口浊气，道：“老子忍了，反正这次占便宜了。”沈龙调整心情，随即问道：“老龙，你说这万劫谷，虽然很大，但是如实道主动手的话，应该可以炼制成法宝的吧？”

　　“那是当然，道主的威能，可以直接渗透整个位面，当然现在通天位面不完善，几位道主也有些把握不住。”老龙解释道，“但是这小小的万劫谷，他们那个都可以炼化的。”

　　沈龙疑惑了，问道：“那么他们怎么不炼化，炼成自己的法宝？”

　　老龙淡淡的说道：“属相不合。”

　　“每一尊道主，炼制道主法宝，都要投入很大的精力和财力，所以每一件道主法宝，都需要细细斟酌，你看看万劫谷的属性，哪个道主能用？”

　　沈龙想了想，还真没有一位能够用的，正好自己的鼎，可以用到这万劫，形成无尽的空间，镇压诸天，镇压天宫。

　　沈龙点头，若有所思，老龙又说道：“当然，也有一点原因，就是这里可是许多奇物的出产之地，可以惠及广大，若非本尊在这里，已经侵染了无尽的空间，他们也不会同意让我炼化了这个空间。”

　　沈龙想了想，自己还真是赚了，心中的怨气，也早就消了，既然老龙替自己做主了，那差不多已经是最好的结果了。

　　叹了口气，任重而道远呢！！！

　　“那老龙，你给估个价，我们最后到底能够得到多少？能把债先还清吗？”

　　“……”


第二百九十九章 远古星辰星核

　　“这个不好说。”老龙淡淡的言道：“实际上刚才的万劫阴灵水，我已经给你减半估价了，所以这里面大有可图，不过能够得到多少，就要看你自己的了。”

　　“或许，你可以把那些债务都还了，还有剩余，但是也可能还不上，但是不管怎么说，都是给你减轻压力了。”

　　老龙淡然说着，随即告诫道：“当然，你也不要动那个歪心思，既然本尊已经答应了，而且我们没有契约，那就是相信我，不能言而无信。”

　　沈龙瞪大眼珠子道：“没有契约？”

　　随即恍然，哈哈一笑道：“这下子，你也被算计了吧，这群胖子每一个好东西，有一张契约，咱们还可以找个漏洞，现在连契约都没有，直接那你的信誉抵账，老家伙，你现在是不是觉得，吃了狗屎一般的恶心？”

　　老龙冷哼一声，最后道：“算是老子被那胖子给算计了，唉，财道啊，他们见了钱，什么事儿都做得出来。”

　　“利益啊，谁不是呢？”沈龙嘿嘿笑了一声，随即道：“本来还有一点小心思，不过既然堵上你的信誉呢，那就算了。”

　　“尽管，你的信誉也是不怎么值钱……”

　　“说什么呢，小子。”老龙炸毛，“老子一口唾沫一个……”

　　“好了，走吧走吧，还要收货呢。”沈龙哈哈大笑，随即将“一枝独秀”重新驾驭起来，穿梭空间，寻找那些强悍的劫数空间，扔一根针进去。

　　“东皇那家伙还真是命长，他好像没有进去，老龙，再给我指点一个，泄漏一点气息，嗯，其他的空间，也泄漏一点。”

　　虽然沈龙不会陷阱，但是推演一下还是可以做到的，他按照常理的路线，一直走在安全的区域，留下若隐若现的气息，然后在遇到强悍的劫数时候，泄露的多一点，然后在另一个方向走了，绕过那个陷阱，然后再对面留下足迹。

　　这样感觉，好似沈龙一直走得之线，不过在那个陷阱位置，沈龙是绕过去的。

　　“这个陷阱，最起码可以困住他千万年，没有刚才的那个火焰的空间强，勉强可以凑合拖住他，你快些炼化图腾柱。”

　　老龙告诫一声，随即继续为沈龙指路，沈龙还真是路痴，而且万劫谷的世界，一个个挨着，非常复杂，没有老龙，他估计出不去。

　　突然，星斗闪烁，随即一颗颗偌大的星辰冲过来，让刚刚进入这个空间的沈龙大惊，他大吼一声，一拳轰出，将星辰打爆。

　　随即脑后生风，一颗星斗重来，沈龙赶紧躲避，可是“一枝独秀”仍然被擦了一下，随即轰的一声，尾部被撞碎了。

　　诺亚飞舟在虚空打转，沈龙大喝，脚下一跺，将诺亚飞舟稳住，随即抬头看去，心中骇然：“这是什么劫数啊。”

　　“这些星辰运转，比寻常的世界快乐好多，先别废话，将图腾柱抛出去。”不需要老龙说，沈龙早就抛出去了，随即又是一阵异象，整个空间好似与沈龙有些联系，然后沈龙意志传递，整个空间的星辰慢了一些。

　　他挥手打碎星辰，让周围情景一些，随即看过去，脸上一脸的震撼，这个空间的星辰快到什么程度，即便是一个凡人，也可以看到星辰的运转轨迹，因为太快了，到处都是虚影，一连串的虚影，正好组成轨迹。

　　而沈龙不能站着不动，因为每一处地方，都有一道或者几道星斗经过，他细细观察周围，问道：“老龙，这里有什么好东西吗？若是没有，我们就撤。”

　　“当然有，难道你看不到吗？这里的星斗，可是非常强悍的，可以撞碎你的诺亚方舟，可想而知，你的洪荒宇宙星辰基本上都碎了，有没有想过重新凝炼？”

　　沈龙想了想，随即道：“洪荒宇宙的远古星辰，也就是开天辟地之后的星辰，的确是被打碎了不少，怎么，这个有什么用？”

　　若是没有好处，鬼才去建立什么星辰，老龙解释道：“你的洪荒宇宙我见过，正因为分成一个个小世界，所以才需要这东西。”

　　“因为那些小世界的运转，好像就是归于星辰的轨迹来规定的吧？”

　　沈龙点点头，老龙又说道：“现在的星辰法则，足以带动如此大的世界，但是那是因为你现在的世界知识第四级，而且还不完善。”

　　“若是想要晋升第五级，后劲不足，你需要重新凝炼远古星辰，然后以远古星辰带动诸天万界来运转。”

　　沈龙想想也是，随即叹息一声道：“劳碌命呢，那洪荒宇宙，唉，凑个时间回去看看。”

　　“我现在该怎么做呢？”沈龙问道。

　　“找啊，这个空间中，找到最强的星辰，然后打碎了，将星核带走。”老龙随意说道，“若是没有遇到这里，我走之前都要告诉你一声，让你收集星核，开始为你的洪荒宇宙凝炼星斗。”

　　“这种东西，可不多见，看着许多世界都拥有星辰，但是大多数星辰，他们的世界等级都没有你的高，更不要说凝炼了。”

　　“至于那些拥有远古星辰的，到时能够凝炼，但是你怎么获取？若是借，那根本没这回事儿，若是抢，需要承担无边的因果和怨念。”

　　“所以这东西看着寻常，但是真正的价值很高，市面上肯定非常少，这个东西在整个混沌中都是一样的。”

　　沈龙听了点头，随即看了一眼这个全是星斗的世界，苦笑道：“现在寻找还真不容易，太多了，我们先走吧，等到这十分之一的图腾柱炼化之后，我在火来取。”

　　老龙赞同：“那个也行，到时候反正还要跑一趟，而且不急，即便是你全都炼化了，也需要漫长的过程，才能够将你的法宝打造完成。”

　　“而且本尊吸收血河苏醒，也需要一个过程。”老龙冷静的分析着，“当然，这段时间，本尊不可能一直跟着你了，万事小心。”

　　沈龙沉默，一提起老龙离开，沈龙心情就有些烦躁，他没有说话，直接撞飞了几颗星辰，然后驾驭“一枝独秀”离开了这个空间。

　　……

　　一直追着沈龙脚步的东皇，寻找沈龙的气息一直走过来，他乃是灭龙之道，对于龙的气息，非常敏感。

　　而对于沈龙的陷阱，他也分析出一些了，那个焰火的空间，他虽然感受到一些气息，但是也感受到一丝危机，他没有选择进入。

　　而沈龙的图腾柱虽然在虚空中消失，但依然被找到一丝气息，所以他一路追上来，东皇此时狼狈不堪，他脸色阴沉：“混账，他一个至尊都能够走这么远，本尊如何不能？”

　　他咬牙切齿，一步步跟着，突然，看到前方一个世界：“又是陷阱吗？”

　　他眉头皱了一下，这个空间的气息，非常清晰，而这个气息的后面那个空间，也感受到了气息，明显是一条线。

　　可是他总感觉是陷阱，站在入口久久不语，终于，他眉头一皱，一咬牙，冲了进去，随即怒吼连连，爆炸连天。

　　悲催的东皇，小心翼翼的陷入陷阱之中了，这个时候，他才想到后悔：“老子跟过来干什么，若是我等在外面，舒适安全，没有风险，多好……”

　　而沈龙通过图腾柱的联系，脸上露出一丝微笑：“终于，陷进去了，这样又能够自在千年了，老龙，我现在需要闭关，千万年内炼化一千根图腾柱！！！”

　　……


第三百章 独自上路

　　“靠，老龙，这是什么，僵尸！他怎么不怕光，还咬人。”沈龙撞入了一个全是僵尸的世界，不过这些个僵尸根本就没有意识，没有智慧，只知道咬人，而且相互之间吞噬，肉身务必强悍。

　　“这些都是探索万劫谷身死的家伙，执念不消，现在只知道吃人，当然，或许也有一两个能够摆脱执念，修成真身。”老龙解释道。

　　“这些家伙跟将臣差不多，不过人家将臣看起来更加淑男一些。”沈龙打爆了几尊爬上诺亚方舟的僵尸，随即问道：“这些东西总该没有什么用了吧？”

　　老龙喝道：“谁说的？”声音中带着浓浓的鄙视，“你小子没见识，你看看这些僵尸，皮糙肉厚，若是能够控制炼化，可以祭炼成道兵，你那十二个金人不是光杆司令嘛，这可是现成的好材料。”

　　沈龙愕然，随即大喜道：“对对对，这些东西也可以买了，很有价值，这些都捉了，最起码值个百条鸿蒙紫气。”

　　……

　　“哇，纯阳珠，这也是好东西，好像智慧天女就给我用过一颗，疗伤宝药啊。”

　　沈龙冲过去，随即轰的一声炸了，随即沈龙痛苦的大吼，而“一枝独秀”也惨遭摧残，沈龙大吼，冲出了爆炸。

　　“这是怎么回事？那不是纯阳珠吗？怎么会爆炸？”

　　老龙懒洋洋的笑道：“谁告诉你纯阳珠是直接摘取的，拿东西叫做纯阳珠，让然要纯阳，你直接上去，感染了你的气息，怎么能够叫纯阳？”

　　“那应该怎么弄？”

　　“这东西，第一个要看，不是所有的珠子，都能够当做纯阳珠的。”沈龙听着老龙的叙说，抬头看过去，自己的确是有些鲁莽了。

　　这满天的好似太阳一般的一个个珠子，怎么可能都是纯阳珠，若是如此，仅仅这个空间，大概也就足够还债了。

　　老龙教了沈龙之后，沈龙愁眉苦脸，第一个要考验眼光，这些一眼望去，好像都不符合标准，只能慢慢的寻找。

　　终于，找到一枚珠子，沈龙小心翼翼的，按照老龙的方法，将周围的纯阳之气都簇拥过去，然后一点点的在纯阳珠周围形成一层皮。

　　终于，沈龙舒了口气，随即将珠子收了，老龙言道：“这东西是半成品，出去之后还需要处理，才能够使用，这个比万劫阴灵水效果好很多，但是也麻烦很多。”

　　沈龙收了一个之后，长处口气，道：“先这样吧，太累了，等到下次来多带点儿人一起，我一个人根本弄不完。”

　　……

　　轰的一声，“一枝独秀”整个栽下去，落在地上。

　　沈龙全身一震，随即脸色苍白道：“这个空间的重力，也太离谱了吧，这可是帝尊级别的诺亚方舟，都飞不起来了。”

　　老龙淡淡的解释道：“若是帝尊驾驭，能够飞起来，不过你的本事不行，所以就飞不起来，很正常，还是你不行！！！”

　　沈龙冷哼一声，直接扔出去图腾柱，随即图腾柱变大，撑起整个天空，沈龙感觉压力稍减，诺亚方舟也开始升空，不过仅仅能够升起一点，看到前面的山峰，都要绕过去走。而且龟速……

　　沈龙无奈，走出诺亚方舟，双脚踏地，推着“一枝独秀”向前走，口中怒骂道：“娘的，这些年我真的是经历了万劫了，真是造孽啊。”

　　……

　　“靠，这里的宝剑怎么这么多，都是天然形成的，哈哈哈。”沈龙哈哈大笑：“这里的宝剑，对于我的帝王之剑，大有好处，若是吞噬了这个空间，肯定直接晋升帝尊之宝。”

　　老龙提醒道：“不要高兴的太早，你先要离开这里再说，现在你的宝剑不再身边吧？看看你的诺亚方舟能否承受的住。”

　　沈龙当即愕然，随即看到诺亚方舟上的剑痕，脸色一变，顿时摧着飞舟冲出去，的确，他的宝剑和圣旨，都在天宫之中温养，现在不在身边。

　　“这些东西，应该也算是好材料吧，可以卖了……”

　　一次次的冒险，一次次的遇险，一次次的冲出去。

　　一次次的大笑，一次次的无奈，一次次的直瞪眼……

　　万劫谷中，真是历经万劫，而终于将所有的图腾柱全都炼化了，当然这个所有，是十分之一的数量。

　　差不多用去一亿年，沈龙舒了口气，把剩下的最后一根图腾柱扔进一个空间，随即道：“老家伙，剩下的路真的不用我送了？”

　　老龙翻了个白眼儿道：“你把这个玉佩扔进去就可以了，随意飘荡，里面的空间更加危险，你进去恐怕不能或者走出来。”

　　沈龙歪歪嘴道：“你小看我？”

　　老龙摇摇头，直接跨出诺亚飞舟，随即化作一枚玉佩，冲入冥冥。

　　“说走就走啊。”看着那个玉佩的弧度，沈龙叹息一声，随即坐在诺亚飞舟之上休息，突然，沈龙眉头一挑，随即笑道：“这家伙的命，还真是长啊。”

　　东皇其实一次次的想过放弃，但是看到沈龙一直能够钻进如此深的万劫谷，又一次次的坚持下来了，一直追踪过来。

　　也是因为沈龙使用图腾柱，将结束都降低了，所以东皇才会轻易地追上来，沈龙眼神幽幽的望着，淡淡的说道：“若是你不跟上来，或许还可以活命。”

　　“自从你炼化了我的龙子，就是不死不休的结局，既然你找死，老子也就不客气了。”他再一次望了老龙一眼，随即坐着诺亚方舟冲入回去的路。

　　他一共扔进去一万两千九百六十根图腾柱，每一根都是帝尊法宝，而且还是一次性法宝，一次性法宝的特性就是只能使用一次，但是他的威力，确实可以媲美巅峰的帝尊法宝，或者半步道主法宝的威力。

　　他沟通一万多根法宝，瞬间联系上那十分之一的图腾柱，每一根图腾柱都是沈龙炼化过得，每一根上都有沈龙的意志。

　　随着一万多根都被沟通，沈龙突然感觉有些不同了，好似这一万多根图腾柱联系起来了，形成一个网络，好似渔网。

　　而随着这个联系，沈龙突然感觉，自己的那些个意志，好似化作一个分身，这个分身有些特殊，好像天道意志。

　　“这就是道主的阵法？”沈龙脸色震惊，“可以模拟天道意志的存在，这需要对天道意志足够的纯熟了解。”

　　随即沈龙不再考虑这个了，老龙的来历神秘，虽然是龙族，但是让整个通天位面的道主都帮助，而且通天位面的道主都尊敬，这绝对不是普通的龙族。

　　这是他心中的定位，当然，沈龙也没有多想，现在最主要的，是东皇。

　　“怪不得老龙说，只要掌控了十分之一的图腾柱，想要弄死东皇，易如反掌。”沈龙淡淡的说着，随即一直显化，一个巨掌落下，东皇抬头，骇然看着巨掌，打碎空间，就要逃走。

　　可是那巨掌盖下，一巴掌里面，好似蕴含了一万种劫数，一个个的冲入，打在东皇的身躯上，顿时血肉本费崩飞。

　　东皇一声惨嚎，随即大吼一声，声震苍穹，他的身后，出现一个世界，世界广大，可以媲美诸多劫数空间的总和。

　　沈龙突然脸色一变，东皇大吼一声，他身后的世界中，一条条横亘的巨龙颤动一下，随即一条条拥有金黄色骨骸的巨龙高飞，每一条巨龙，都广大无边，冲向巨掌。

　　“忘了他是个帝尊了，造化之珠啊！！！”

　　“不是一个层次的，根本不了解……”


第三百零一章 东皇的末日，不甘的陨落

　　太急了，按照老龙的告诫，应该慢慢的抹杀，一直给他制造障碍，以图腾柱为掌控，引导东皇陷入绝地。

　　不过沈龙被追杀了这么久，心里也有一股火气，而且随着他联系图腾柱，顿时感觉自己拥有无边的掌控力，心神失守。

　　“力量可以让人迷失啊。”沈龙叹息一声，“既然做了，就要做到底，若不然东皇出去，稍微想想就可以知道我在这里有图谋，老龙正在苏醒，不能节外生枝。”

　　他冷哼一声，直接放出守护和荣耀两尊金身，随即道：“你们守护周围，为我护法。”

　　他联系图腾柱，瞬间覆盖东皇头顶，无边的劫数降临，碾压东皇，而东皇奋起大吼，他背后出现无垠的世界，脚下踩着四十三层祭坛，这是帝尊的终极战斗形态了。

　　祭坛踩在脚下，顿时将无边的劫数镇压，而背后的世界中，不断的出现各种神灵，踩着火焰冲了出来，护卫在东皇左右，对着那些劫数碾压。

　　这些神灵，都是造化帝尊的造化生灵，他们都生存在造化神器之中，作为帝尊的护法神灵，而这些造化神灵的另一个作用，就是为了演化完整的世界，让造化神器演化完美。

　　这些神灵都是不死的，只要帝尊不灭，他们就可以无限制的复活，当然，这会消耗造化帝尊的力量。

　　东皇抵挡着无边的劫力，一边望着四周，寻找出口，随即又是一巴掌落下，恢弘盖天，好似末日，这就是天道，可以在心灵之上压制，可以让道心直接崩溃。

　　但是在巅峰帝尊之位，有可能已经凝练了道印，或者天印，不会受到影响，不过显然，东皇他没有这种实力，他即便是巅峰帝尊，也是最弱的那一群，他可以嚣张的在通天位面，那是因为背后有灭龙道。

　　或者说是因为他们灭龙世界中有那面镜子，现在镜子已经被灭龙道带走，已经没有什么可以依赖的了，可以说东皇他们，已经被灭龙道给放弃了。

　　而沈龙看到那些造化生灵，突然眉头大皱，随即脸色阴沉，因为每一尊造化神灵的手中都缠绕着一条铁链，而另一头绑着一头龙族生灵，那些龙族严重暗淡，毫无声息，不过绑在铁链上，好似死狗一般。

　　“他们都是活着的。”沈龙能够感觉到，把龙当狗拴着，沈龙眉宇间杀机腾腾，“既然本尊杀不了你，那就送你进入无边的地狱，让你感受慢慢死去的滋味儿。”

　　他两个巴掌实在奈何不了，顿时一巴掌从侧面拍下，顿时把东皇松紧一个绝地空间之中，通过图腾柱，沈龙开始观察。

　　正好是一个星斗的世界，那些星辰循着自有的轨迹运行，东皇进入正好挡住他们的轨迹，顿时一连串的撞击爆炸。

　　每一个星辰，不一定很大，但是他们的速度很快，比寻常的外面的那些世界星辰要快很多，在不防备的情况下，瞬间就被重伤。

　　东皇咳两口血，随即赶紧躲闪起来，对着虚空吼道：“到底是哪位前辈，跟晚辈开这种玩笑，本尊乃是灭龙世界灭龙道主座下……”

　　不过他话音未落，又是一巴掌扇过来，东皇躲避不开，又被扇到另一个劫数之中，这里是寒冰的世界，无边无际的苍茫，天空雪花落下，寂静中暗藏杀机。

　　东皇宁神戒备，却不知一股寒意早就临身，突然雪花化作利刃，扎了过来，而东皇眼神一眯，就要躲开，可是他随即脸色大变，因为他全身好似僵硬了，不知不觉被冻僵了。

　　他仰天大吼，震动全身上下，那冰刃落在身上，插入身躯，疼痛让他清醒，大吼一声，双手扯开虚空，瞬间进入另一个世界。

　　“必须得出去，这个空间太诡异了。”东皇此时没有别的想法，就一个想要出去，“那昊天进去，我能够感觉到他还活着。”

　　“二者劫数空间中，这种情况太反常了，根本就不应该出现。”东皇严重阴霾遍布，“或许，这就是那昊天弄出来的，他进来到底是为了什么？”

　　不过就在他双手撕裂空间的时候，突然虚空落下一巴掌，他严重惊恐，大叫一声，伸手的世界中冲出无量的巨龙，他们都被锁链锁着，撞向巨掌。

　　“反正你们活着，也是为他们做狗，不如痛痛快快的死去。”沈龙的声音冰寒，伸手毫不犹豫的将之抓碎。

　　而余力未消，直接盖下，但是实力已经不再强悍，东皇用身躯抵消，虽然受伤，但是支撑着拉开空间通道，冲了出去。

　　过刚刚出去，又有一巴掌等着，将东皇扇进去，如此往复，沈龙掌控者这一区域的劫数，可以调动一些力量，然后不断的将东皇送进一个个劫数空间。

　　这些空间都是沈龙与老龙一起的时候，被老龙叮嘱过得，所以非常清楚，每一个空间虽然都不能给东皇造成致命的打击，但是总能够让他受伤。

　　造化神器空间中，东皇能够拿出来的造化生灵越来越少，而东皇也越来越虚弱，东皇严重尽是恐惧，他抬头怒吼道：“到底是谁？是谁！！！”

　　他最后决绝的眼神，扫视一圈，随即大吼一声：“想让我死，绝对不可能，给我爆——”

　　他身后突然有出现无尽的法宝，先天灵宝，至尊之宝，帝尊之宝，他引爆了一部分，随即打开通道，寻找来路一直往外逃去。

　　遇到沈龙的巴掌，他直接自爆法宝，炸碎巴掌，脚步不停，沈龙撇撇嘴道：“终于，黔驴技穷了吗？”

　　“我看你到底有多少法宝。”他的巴掌一个个落下，而那自爆也不停，不要小看一个帝尊的实力，他毕竟是仅仅比道主少了一阶。

　　随着沈龙和东皇的自爆逃跑，即便是万劫谷外围，都发生了不小的动荡，万劫谷外围，突然翻滚起来，混沌逸散，化作各种神光，若生灵被神光照射，肯定会被分解，与神光一起化作归墟。

　　“快了，快了，快要出去了。”东皇眼中疯狂，他大吼道：“昊天，你等着，这一切都是你弄出来的，等本尊出去，一定要你死。”

　　沈龙的巴掌都顿了一下，愕然想到：“这家伙怎么知道是自己？难道灭龙道对龙族的气息真的如此敏感？”

　　他却不知道，东皇这都是乱猜的，或许都没有猜，将满腔的恨意，都碾压到沈龙头上，不管是不是他，都说他了。

　　而就在沈龙愣神的功夫，东皇已经冲出很长一段儿了，突然听到一声惨嚎，沈龙愕然，随即看去哭笑不得。

　　“真是玩火自焚。”沈龙声音中带着幸灾乐祸道，“我都没把你给弄死，而你却一头装进去了。”

　　“若是你刚才进入这个空间，不就没事儿了吗？”沈龙撇撇嘴道，“还要经受如此多的苦痛，唉，这就是命啊。”

　　沈龙狠狠的抒发了一下感情，这一次东皇是死定了，他进入的空间，就是老龙高深莫测的那个空间，焰火空间。

　　当时东皇没有进入，没想到他逃跑的途中，慌不择路，直接冲进去了，到时省了许多麻烦，那焰火燃烧，带着某种浩瀚的规则。

　　东皇自爆练练，他的法宝都自爆了，可是还没有开始，就被火焰燃烧，烧成灰烬，他的本命法宝，护道法宝，证道法宝都拿出来，也仅仅支撑一会儿，他想要撕裂空间，但是遇到空间火焰，他手指都被燃烧。

　　这火焰无数不再，无处不燃，东皇一横心，将联通证道法宝在内的所有法宝都自爆了，终于炸开一个口子，但是须臾之间，就被火焰充斥。

　　东皇也是心狠之人，他不会放过稍纵即逝的时机，对着那个通道冲了进去，以残败的身躯冲击去。

　　可是随即一巴掌盖下来：“唉，还要一巴掌啊，真是的。”

　　东皇眼睁睁的望着那巴掌落下，他耳中突然听到熟悉的声音，顿时惊恐的怒吼：“昊天，你就是昊天，啊~~~~”

　　“放我出去，求求你了，昊天，只要放了我，什么条件都可以谈。”

　　……

　　“只要放了我，我给你做牛做马，为奴为仆！！！”

　　……

　　“放我出去啊！！！”

　　……

　　“我不甘，不甘心呢，昊天，我诅咒你，哈哈哈，诅咒你，我会等你的……”

　　“放弃出去……不甘心呢，不甘心……”


第三百零二章 黑衣人

　　等到所有的惨叫都寂静了，沈龙松了口气，心中顿时也升起一股怅然，呆呆的望着那无情的火焰，还有那连渣滓都没剩下的东皇。

　　“或许，哪一天，我也会有这种下场。”

　　刚刚想起，顿时沈龙吓了一跳，随即叫道：“好家伙，心境怎么了？老子死了，我那还没有炼制完成的鼎，不就便宜了那几个胖子了吗？”

　　“走吧，选一条安全的通道，我们出去吧。”沈龙对身后的守护和荣耀说道，自己已经冷汗直流了，虽然掌控那天道的力量非常舒心，但是也容易沉浸其中，高高在上的感觉，差点儿就让沈龙迷失了。

　　而且他现在筋疲力尽，早已没有力量驾驭“一枝独秀”了，守护点点头，接手诺亚方舟的驾驭，荣誉守护在沈龙身侧。

　　颤颤巍巍的诺亚方舟，已经不能用破烂来形容了，等到沈龙出了万劫谷，顿时感觉一阵阵的劫后余生，长出口气。

　　“先听一下。”沈龙叫停，随即感受那一万两千九百六十根图腾柱，瞬间形成一个阵图，而这十分之一的阵图，组成一个分身。

　　沈龙感觉，在这个万劫谷，多了一个分身，正在不断的炼化这些万劫谷的劫数空间，一步步的想最中央推进。

　　“走吧。”沈龙淡淡的说了一句，随即睡着了。

　　……

　　阴沉的道场，恐怖的惨嚎，断裂的山脉，惨淡的沙土。

　　轻飘飘的走在道场中央，望着那个已经崩溃的祭坛，还有那祭坛之上，已经化作粉尘的神像，呆然不语。

　　“没想到，他真的成功了，杀了东皇。”

　　声音带着虚无缥缈，好似不是这个时空中的生灵，漆黑的长袍，看不清他的面容，行走在黑暗之中，身影渐渐融入黑暗。

　　而随着他的走，瞬间道场被打爆，随即两个雄厚的帝尊冲撞进来，他们煞气逼人，身上献血一滴滴的落下，一步步走进道场，来到祭坛。

　　在他们身后，无尽的骸骨和血肉，还有支离破碎的道场宫殿，惨不忍睹。

　　“东皇，没想到，你也陨落了。”南尊的声音带着一股萧瑟，“当年我们八个虽然不合，但是何等威势，现在却要轮到我们独木难支。”

　　北帝看着祭坛，淡淡的看着，最后说道：“说那些没有用，既然死了，那么他的东西，就应该给我们分了，他们的属下我们也应该照顾一下。”

　　两人来了又走，瓜分了道场的所有资源，还有他们的属下，当然，那些不同意的，都去追随东皇去了，南尊和北帝都没有手软。

　　当然，投降中的没有老大囚牛还有老七和老九，他们都提前被黑衣人带走了，追随黑衣人一起离开了，等到一处秘密之所，停了下来。

　　放出囚牛他们，囚牛顿时大惊，望着黑衣人，随即冷静下来，对黑衣人施礼道：“囚牛拜见前辈，不知前辈带我兄弟有何事？”

　　“你们不用担心，我没有恶意，因为本尊也是龙族。”黑衣人的声音尽管尽力平静，但是说出龙族这两个字，还是不可避免的有一丝激动。

　　“龙族？”囚牛疑惑的看了黑衣人一眼，随即低头沉思。

　　黑衣人嘿嘿笑道：“当然是龙族，不仅是龙族，而且是现在，唯一的一条龙帝，本尊现在，比你们的父亲可是强多了。”

　　囚牛突然听到这个，几乎大叫一声，身后的老七老九突然戒备起来，黑衣人无奈叹息一声道：“都说了不用担心，我不会伤害你们的。”

　　“不过你的父亲，的确是我龙族的天才，今后一定会比本尊更强。”黑衣人又说了一句，随即道，“既然东皇已死，你们现在有什么打算吗？”

　　囚牛他们正在想事情，他们可是听说，吸纳在的龙族，没有帝尊龙族的，可是现在，活生生的一条巨龙跳出来，这不是毁灭认知吗？

　　难道道主都有看错的时候？

　　“前辈，你是龙族，实在难以置信。”囚牛说了一句，已经表示不相信黑衣人，黑衣人愣了一下，随即道：“那好，我给你们证明一下。”

　　他伸手在虚空画了个圆，在圆心一点，随即一阵涟漪在虚空形成，好似碧波荡漾的水纹，出现一组组模糊的画面。

　　看到画面的瞬间，囚牛和老七老九都愣住了，这里面就是他们去过的地方，而且大多数都是遇到危险，而每一次遇到危机，他们的头顶总会出现一尊黑影，随即好似随意一拂袖子，顿时危机解除。

　　看到这一幕，囚牛突然想起许多事情，他这些年遇到的危机都一一回放一遍，顿时以往的疑惑顿时迎刃而解。

　　“前辈为何要帮我们？”囚牛为了一句，随即感觉到多余。

　　“因为我也是龙族嘛。”黑衣人嘿嘿一笑，随即道：“看着你们几个小家伙，本尊就想起了自己当年。”

　　“当年本尊也是怀着一腔热血，投身灭龙世界，想要捣毁灭龙道，可是随着我越深入的了解，我的心就越发冰凉，乃至于绝望。”

　　黑衣人叹息一声道：“不过我没有放弃，一直跟着东皇，寻找一击必杀的可能，我已经等了两个时代了，没想到还真的让我等到了。”

　　黑衣人看着囚牛他们，随即道：“没想到你那父亲过来，就把东皇的老巢给端了，随后又是一阵施为，让灭龙道损失惨重。”

　　“若非灭龙道还有两件道主法宝，或许已经成功了吧。”黑衣人叹息一声，随即望着北方和西方，神情无奈何愤恨。

　　囚牛望着黑衣人，问道：“前辈，你既然是龙族，为何能够躲开灭龙道的感应呢？”

　　黑衣人听了，嘿嘿一笑道：“那你们也是龙族，怎么能够避开感应呢？”

　　囚牛不语，黑衣人无奈的摇摇头道：“你们还真是小心呢，不过这样也好，不小心的，都死了。”他叹了口气，随即道：“当年我也是龙族的天才，修为几乎没有瓶颈，一飞冲天，可是就在我晋升帝尊的时候，我们的龙巢发生大难。”

　　“那时候龙族是有帝尊的，就在那一次劫数中，通天位面的龙帝，都被屠杀了，即便是我这样的至尊巅峰，也遭受追杀，一片哀嚎。”

　　“那时候起，本尊舍弃一身修为，将龙身凝练成人身，然后废气原先的大道，改修暗黑大道，从微末做起，等到我重新登顶，成就帝尊，龙族已经被杀的差不多了，而灭龙道为了不使的道统失传，他们将剩下的龙族都掌控起来，圈养起来。”

　　“因为修炼暗黑大道，先天就拥有可以遮掩天机的能力，所以以后的事情，就顺利很多，我凑了一个巧合，然后结识了东皇，然后再今后的无数年间，我杀过同族，灭过龙巢，受上沾满了我龙族的献血。”

　　他说着，周身黑气弥漫，一闪即逝，他张开双手，看着双手，声音中带着疯狂，让囚牛他们都吓了一跳。

　　“你们不用担心，这一切都是为了龙族，因为我是龙族唯一的龙帝，我是龙族的希望，不杀他们，我就遭受到怀疑，我需要打入灭龙道内部。”

　　黑衣人淡淡的解释，随即看了一眼囚牛道：“不过现在，我看到你们的生机和机会，若是他年你们遇到危难，本尊即便是死，也会保护你们的，你们才是我龙族的希望。”

　　黑衣人的想法有些疯狂，让囚牛他们接受不了，不过对于这位龙族前辈，他们还是给了应有的尊敬。

　　囚牛想了想道：“前辈，您为何觉得，我们就是希望呢？对了，前辈如何发现我们的？父亲将一切都安排好了的。”


第三百零三章 等，再等，继续等

　　黑衣人沉默，随即解释道：“因为当年我成功取得信任之后，接近了东皇，成为东皇暗地里的帮手，但是也了解了许多的内幕。”

　　“我知道了灭龙道的强大，即便是没有了那些道主法宝，他们也会一直存在下去，因为他们身后有一尊道主。”

　　“惶恐和压抑让我险些走火入魔，之后我去了通明道主的道场，我求见了道主，让他为我卜卦预言，看看我龙族的出路，到底在何方。”

　　“道主当年给我一个字，等！！！”

　　“因为那个字，让我平静下来，我等了一个时代，可是龙族没有转机，有时候我都想要杀了东皇，然后拉上八位帝尊中的其中一两个同归于尽，但是我又觉得这个不值得，我是龙族唯一的帝尊，唯一的龙帝。”

　　“而他们死了，肯定会迅速崛起另一个东皇，另一个八巨头，因为他们源源不断，而龙族一直被压制，根本不可能成就帝尊之位。”

　　“第二次，我又去求见了通明道主，给我解惑。”

　　“不过通明道主给我两个字，在等！！！”

　　“怀着宁静的心境，我又度过了一个时代，不过我期待的答案，依旧没有得到解决，我龙族依旧被压迫，被奴役，我龙族血液中的血性好似都慢慢失去了，他心中焦急，不能自抑。”

　　“第三次，也就是最后一次，我又去了道主的道场。”

　　“这一次，他给了我三个字，继续等！！！”

　　“我心中疑惑，看着这三个字，久久不语，我回去之后就发誓，再等一个时代，若是这个时代再没有转机，我就是拼个鱼死网破，也要带走一批龙族后辈，我要逃出去，这种奴役的生活，会让我龙族失去往日的荣光的。”

　　囚牛三兄弟听着，眼中带着敬畏，这就是龙族的先辈，这条道路上，他们兄弟不孤单，他们走过的路，先辈已经走过了。

　　吾道不孤！！！

　　这句话，对于九龙子还是黑衣人，都同样适用，或许就是因为这四个字，黑衣人才会为九龙子护道的。

　　“说来也算是命运的眷顾，就在本尊下定决心，已经开始盘算行动的时候，我看到了你的父亲，当年你父亲，一手毁灭了东皇的所有属下，其中还有几位帝尊。”

　　“那时候，我一眼就看到那是龙族，虽然为他的鲁莽担忧，但是心中也是兴奋，他成功了，成功的将东皇弄成一个光杆司令，而且成功的让八巨头之间的内乱开启。”

　　“那个时候起，我觉开始关注你父亲，也就是昊天大帝了，我觉得，他就是我龙族的中兴之人，将要带我龙族崛起，没有为什么，因为这是一位帝尊的直觉，心血来潮，这是最本能的反应。”

　　“后来东皇与你父亲的交锋中，一次次失利，也让我更加确信了，而这次东皇的陨落，更是你父亲一手造成的。”

　　囚牛乍然听了，顿时大惊道：“什么？东皇的死，是我父亲杀的，难道我父亲晋升帝尊了？这么快？”

　　黑衣人否认，道：“晋升帝尊是不可能的，因为早有约定，我龙族这个时代不能晋升帝尊，当然你们九个到时可以逃脱这个宿命，因为你们现在严格来说，已经不能算是龙族了，是先天人族。”

　　“不过东皇的陨落，肯定与你父亲有大关系，因为东皇走之前，就查清楚了你父亲的痕迹，本来我想要代替他出行的，顺便与你父亲接触，不过东皇执意要去，最后落得陨落的下场。”

　　“不过这样也好，东皇陨落，我也解脱了，所以找上你们，问问你们接下来的打算。本尊虽然潜入这个世界，但是没有完成自己的任务，现在把自己摘出来，正好可以为你们护法。”黑衣人好似感觉，全身轻松，说话都变得轻快一些了。

　　“什么？”囚牛再一次被镇住了，呆呆的望着黑衣人，“护道者？”

　　护道者这个词，可不是随便说的，一般护道者，大多数都是师尊，或者至亲长辈，可见护道这种活，是一种非常严肃的事情。

　　黑衣人的话，让囚牛震了一下，随即他沉思道：“前辈，并非晚辈不相信你，而是此时匪夷所思，他日见到父亲，我们再说长短。”

　　“现在既然我们也逃出来了，那么就不回去了，我们打算在混沌中游历，增长见识。”

　　黑衣人听了，随即苦笑道：“你们还是不相信我，也罢，你们若要出去，我可以帮你们一把，只是不知，你们还要带走其他几位兄弟吗？”

　　囚牛想了想，随即摇摇头道：“不用带着他们了，免得怀疑。”

　　黑衣人赞同，突然他全身一震，随即黑袍袖中伸出洁白的双手，拿出一张纸条，看了一眼，随即化作粉碎。

　　“正好，你们的父亲，已经有踪迹了，我带你去看看你父亲。”

　　他不容反对，直接袖袍一推，将三位龙子包裹，离开了灭龙世界，而追杀余孽的南尊和北帝的人手，再也没有见到过这三维东皇门下的后起之秀。

　　……

　　而经过百万年的长途跋涉，沈龙终于带着守护和荣耀回来了，那艘诺亚方舟，已经晃悠起来，内部咯吱咯吱的响着，好似随时都可能断裂。

　　而进入神木大世界范围，由于大世界的威压压制，终于，抛锚了，沈龙坐在飞舟上，后面的两个金人推着前行。

　　神木大世界虽然没有通天大世界那么繁华，但是毕竟这里也是大世界，来这里买东西的也是络绎不绝，所以来来往往的看到这悲惨的诺亚方舟，都一阵感慨。

　　那即便是路上大劫的，看了之后，都没兴趣了。

　　终于，将“一枝独秀”送进神木大世界的鬼斧道场之后，沈龙看到鬼斧漆黑的面庞，傻傻的笑着，不知道该怎么解释。

　　“你在侮辱我的作品？”鬼斧淡淡的问了一句。

　　“没有，绝对没有。”沈龙心里已经给“一枝独秀”换成“泰坦尼克号”了，“这艘诺亚非常结实，若是没有他的防御，我肯定回不来了。”

　　鬼斧愣了一下，随即问道：“很危险吗？你到底去了哪里？”

　　“哦。”沈龙无奈的笑道：“这不是欠了钱吗？我去了一趟万劫谷，看看有没有什么收获，不过还真的让我收到一点东西，这不，去看看神材道主他老人家。”

　　鬼斧敲了敲“一枝独秀”听了下声音，随即道：“这个还可以修，不过花费要高一些，我建议还是放弃吧，我重新给你打造一艘，反正你还有七十一艘的订单。”

　　沈龙想了想，随即道：“还是修一下吧，费用记账，这个倒是不急，你再给我造一艘飞舟，三千万年，规格与这个差不多，对了，防御力再高一点。”

　　鬼斧点点头，随即将“一枝独秀”拖了进去。而沈龙来到三尺帝尊的道场，金胖子出来迎接，嘴上哈哈大笑，严重带着贪婪的叫道：“原来是昊天大帝啊，怪不得今天看着天空财气冲霄，原来大金主来了。”

　　“去你个大金主，死胖子，你怎么还没死？”沈龙笑了一声，速记凑近道：“对了，听说你有个师姑，叫小叮当的？”

　　金胖子一听这名字，下意识的就要逃走，四下看看没人，才舒了口气道：“昊天，没事儿提她干什么？那个祖宗刚刚被送走，我的财宝哦，都被她拿走了，我这些年的奋斗，都付诸东流了……”

　　看着金胖子瞬间就是一把鼻涕一把泪的，沈龙不得不佩服这财道商人课程就是复杂，演绎都加上了。

　　他拍拍金胖子的肩膀，随即安慰道：“没事儿，千金散尽还复来，旧的不去新不来，就当是破财免灾，无病无灾啊！！！”


第三百零四章 鬼斧的感觉

　　三尺帝尊看着沈龙拿出来的东西，顿时动容，不过随即他开始一本正经的观察计算，足足三天之后，三尺帝尊才抬头说道：“规矩你都知道吧？”

　　“什么？”沈龙愣了一下。

　　三尺帝尊瞪眼，金胖子赶紧拉过来沈龙道：“就是这里面有一半需要扣下，另一半只能给你一半的钱，最后一半算是你还债。”

　　沈龙听了顿时翻白眼道：“你的意思就是我什么都拿不走，只需要看一下价值几何就好了嘛，说吧这些价值几何？”

　　三尺帝尊顿时面露微笑，一副你小子很上道的表情，随即立即严肃的说道：“这些东西不值钱，咳，给你算个八百鸿蒙紫气，已经是我们的友情价了。”

　　混蛋，又是友情价，老子跟你有个屁友情，你这胖子纯粹是杀熟。

　　按照沈龙的估计，这里面最起码值一千条鸿蒙紫气，不过最后他没有据理力争，他第一次，弄来八百条鸿蒙紫气，这生意赚翻了。

　　“这么说，我的债务，可以消掉两百条了？对了，还有那五百条鸿蒙紫气，也应该去掉的，你们知道的。”

　　看到沈龙没有争，三尺帝尊愣了一下，随即态度变好了很多，微笑着道：“知道知道，现在你的债务已经缩水到两千八百条鸿蒙紫气了。”

　　沈龙撇撇嘴：“缩水到两千八百条，哼哼。”

　　金胖子一脸笑意的冲过来，随即道：“恭喜恭喜，昊天，你这一次就弄来八百条鸿蒙紫气，若是再来几次，你的债务可就清了。”

　　“你看，兄弟这几天，手头有点儿紧，要不兄弟搭个顺风车，咱们一起去挖宝贝？”金胖子说着，三尺帝尊也瞪大眼睛听着。

　　沈龙想了想，道：“万劫谷那地方你们又不是没去过，自己去挖呗。”

　　“昊天，你这话就太伤人心了，兄弟我可是害怕你在哪里一个人不安全，这不多一个人有个照应嘛。”金胖子一脸伤心的表情，差点将“我很正派”写在脸上了。

　　沈龙毫不理会，随即道：“哦，对了，说起安全，这次去有惊无险，还真是亏了破财免灾，小叮当那姑娘呢，我再给她几条鸿蒙紫气，这次真是危险。”

　　一听小叮当，三胖子和金胖子同时抬腿就要逃，随即四下看看，恶狠狠的望着沈龙道：“昊天，不要在我面前提起小叮当。”

　　“她真的不在吗？”沈龙疑惑的问道，“这才一亿年，又出去散财去了？”

　　三胖子和金胖子一听，顿时牙疼，那散财二字在他们耳中，那就是败家子的感觉，想起自己辛辛苦苦转来的辛苦钱，就这么白花花的溜走，心里就不是滋味儿。

　　沈龙欣赏了一次二胖子牙疼的好戏，顿时心情舒畅，好像刚才被黑了的钱，都值得了。

　　若是这两个胖子知道沈龙的想法，肯定不介意特地表演一次，让沈龙继续破费。

　　“好了，跟我去也可以，你们也看到了，我能够挖到好东西，所以，你们跟着我，所有收获都要给我九成，你们想想吧。”

　　二胖子的眼睛顿时不满了金光，望着沈龙好似如来，就差倒头就拜了，三胖子习惯性的想要讨个价：“五成。”

　　“九成五。”沈龙毫不客气的喝道。

　　“好吧，九成就九成，我们认了。”金胖子赶紧拉着师尊，随即一口答应了，沈龙迈着轻快的步伐，轻松的走了。

　　他直接来到鬼斧的道场，鬼斧又去打造器物了，他直接坐下，不久之后门外一阵轰然，随即往外头一看，微微一笑：“想的还真是周到。”

　　外面放着五百根图腾柱，沈龙直接走过去，来到图腾柱下炼化，这种炼化根本没有什么技术，就是不断熬，所以没有技术含量，当然速度也不可能提高，每一根基本上都是一万年的样子。

　　“这是第二批了，已经过去一亿年，大概已经打造了好几批了吧？”沈龙默然想了想，一边炼化着这些图腾柱。

　　果然，千万年后，鬼斧回来，沈龙刚好一根炼化完，收起一根绣花针，鬼斧走过来道：“这一次，我准备为你打造比上一个更大的诺亚，预计可以装三批图腾柱。”

　　“而这段时间，我们也正好给你打造了三批。”鬼斧说着，突然皱眉道：“这次之后，下一次你回来，依旧只能给拿走三批。”

　　沈龙疑惑的问道：“怎么了？材料不足，打造不出来？”

　　鬼斧瞪了沈龙一眼道：“这些年为了给你打造这种没有技术含量的东西，大家都抱怨呢，而且这段时间大家都有新的生意，你若是不急，当然先不紧着你。”

　　沈龙摇摇头道：“到时不急，一批我需要差不多一亿年才能够炼化，而你们三千万年就可以完成一批，这个时间差你们到时可以利用，当前这三批足够用了。”

　　鬼斧舒了口气，沈龙答应了就好说：“好了既然如此，我去工作了，虽然你不急，但是毕竟先来后到，为了补偿你，这艘诺亚，我会用心做的。”

　　这时，突然守护寻来了，对沈龙拜见道：“陛下，‘一枝独秀’已经修复完成了，不知该如何处置？”

　　沈龙想了想，眉头都扭曲了也不知道该把这东西放在哪儿，这东西已经烂了，即便是修复，也不怎么耐用了，当然，这也是因为没有用心修复的原因。

　　他苦笑道：“这种淘汰下来的东西，若是有个机构使用，那就好了。”

　　突然，沈龙一愣，想到了一个绝妙的注意，随即越想越觉得可行，他眼光发亮，随即一拍手叫道：“就这么办！！！”

　　突然，还没有等沈龙说哈，荣耀跑过来，的确是跑过来，这为金人脸上露出喜色，赶紧叫道：“陛下，有人求见。”

　　沈龙看了一眼荣耀，随即疑惑的问道：“是谁求见？整个神木大世界，我认识的人可不多，你认识？”

　　荣耀点点头，微微一笑，沈龙摇头道：“我还是出去看看吧。”

　　一出道场的门户，突然一声大叫：“昊天大哥，终于看到你了，想死我了。”

　　沈龙愕然，随即看到四个活宝，笑了一声道：“你们也终于出关了，怎么样，帝尊的感觉，是不是很爽？怎么想起找我了？”

　　刀枪剑戟，当年沈龙来到混沌，最初认识的几个人之四。

　　“我们到是没有想起找你，不过没办法，我们被白师兄叫过来的，让我们寻你。”金刀拉着沈龙，随即神情严肃的说道：“白师兄说了，让我们带一伙人来见你，也没有给我们说别的。”

　　“带人来见我？”沈龙疑惑了。

　　随即看到一身黑袍的黑衣人，随即看到身后的三位至尊，他惊讶的叫道：“老大，老七和老幺？”

　　囚牛三个赶紧下拜：“拜见父亲。”

　　沈龙伸手一拖，将他们拖起来道：“我们先进去，给我说说到底是怎么回事？”他眉头一皱，看着黑袍，总觉得有点熟悉，但是想不起来。

　　进入鬼斧道场，鬼斧也感觉有人来了，过来迎接，沈龙顿时对鬼斧言道：“鬼斧，你这里给我找一间密室，我要说话，不要被人打扰。”

　　鬼斧看着沈龙严肃的表情，微微点点头，不知道为什么，她看到沈龙，总是有一种被压制的感觉，对于别的大汉，她可以呼来喝去，但是对于沈龙，她总感觉很拘束，好似不是一类人。

　　起初她觉得是彼此不熟悉，但是之后一直如此，她也习惯了，不再追究这些，按照感觉走，即便是他将自己的道场当成自己家，也没有说什么。


第三百零五章 针对龙巢计划

　　黑袍人曾三次问道于通明道主，当然有自己的门路，先带着囚牛他们见到了白道人，而白道人认识黑袍人，也认识九龙子。

　　正好刀枪剑戟此时已经完成了闭关，来到白道人处游玩，所以被白道人派了过来，因为黑道人对于神木大世界不熟悉，虽然知道沈龙在这里，但是找起来需要费一番手脚。

　　让刀枪剑戟他们留在外面，囚牛他们也没有进去，沈龙独自见了黑袍人，轻轻的脚步声，入耳极响。

　　“你是龙族？”沈龙开门见山，与老龙在一起久了，他的眼光还是有的，况且黑袍人见到沈龙之后，也没有特意的隐瞒。

　　“不错，现今为止，唯一的龙帝。”那黑袍人望着沈龙，好似好奇。

　　沈龙眼中神光一闪即逝，随即道：“既然通明道主可以证明，本尊也不会怀疑，不过本尊有些疑惑，为何要给那几个小家伙做护道人？”

　　黑袍人沉默，随即一字一顿的道：“因为，龙族需要！！！”

　　沈龙望着黑袍人，直挺挺的盯着，眼中莫名的神光闪烁，与黑袍人对视起来，两人之间好似充满了褶皱，这是气势的对撞。

　　终于，虚空一声炸响，沈龙闭上眼睛，周围空间回复，沈龙叹息一声道：“你尽然毁了自己的前路，真是疯狂。”

　　黑袍人一颤，随即道：“因为，这是龙族的需要。”

　　沈龙眉头皱了一下，他刚才窥探到，这黑袍人或许是为了提升修为，或者是为了隐藏气息，尽然以断了修道前路的代价，这代价不可谓不大，虽然是龙帝，而且修为比寻常帝尊要强，但是永远不可能再有晋升了。

　　而想要恢复，只能转世重修，而且需要一些复杂的条件，反正很艰难。

　　黑袍人绝对是疯狂的人物，沈龙眉头轻轻皱了一下，随即道：“你的确是付出了很多，而且你为九龙子护道，我也同意，不过你不能影响他们，他们有自己的道路要走，我不希望他们走你的道路。”

　　黑袍人一愣，随即点点头，道：“我可以答应你。不过你先要告知与我，他们的道路到底是什么回事？我问过他们，他们都不说，很警觉的小家伙。”

　　沈龙嘴角微微一笑，随即伸手一点，一点玄光飞出，黑袍人接住，随即感受一番，顿时震惊的叫道：“好疯狂的家伙，好大胆的计划。”

　　沈龙摇摇头道：“因为现在，灭龙道身后那位，已经不能明目张胆的干涉我通天位面了，所以一切都方便很多。”

　　“这是你想出来的？”黑袍人惊讶的问道。

　　“你说呢？”沈龙似笑非笑的看着黑袍人，黑袍人沉默，最后淡然说道：“既然你同意了，那我就放心了，给他们说一下吧，今后我将带领他们。”

　　说着就要出去，就在她出门的一刹那，沈龙突然咳了一声，道：“照顾好他们，若是此行能够成功，我那七十二妃之位，允你一位！！！”

　　黑袍人一个趔趄，回头用那沙哑的声音道：“本尊看来，你不过是我龙族有潜力的一条小龙，莫要妄自尊大。”

　　黑袍人的声音有些寒意，沈龙耸耸肩，送黑袍人走，伸手摸着鼻子，嘿嘿笑道：“跟着老龙久了，还真的是能够提高眼光。没想到还真是一条母龙……”

　　黑衣人从门口出来，那气息冷漠，一股生人勿进的态度，即便是刀枪剑戟这样的帝尊，也不得不下意识的退后两步，黑袍人对囚牛他们道：“你们进去吧。记住我们的来意，不能久留，虽然灭龙道的眼线布置不到这里，但是还是小心为妙，我们需要尽快离开这里。”

　　囚牛点点头，带着老七和老九进去，刀枪剑戟看着，相互对视一眼，不明白为什么从里面出来的黑袍人就像是变了一个人。

　　“你们这些年的进步不错，没想到杀了东皇，到时让你们差点遇到危险。”沈龙叹息一声，暗自责怪自己没有考虑周到。

　　若非黑袍人，或许老大他们遇到危险了，毕竟他们三个可是东皇这一脉的至尊，而且很有潜力，或许南尊和北帝一个不高兴就要处死也说不定。

　　囚牛他们跪在地上，给沈龙磕头，沈龙轻轻一扶，他们被柔和的力量拖起来，沈龙继续说道：“你们不能在这里多留，既然你们选择了道路，就要自己走下去了，我也不能给你们太多的建议。”

　　他拿出一个盒子，紫金琉璃，递给囚牛道：“既然你们开辟了至尊界，那么这些鸿蒙紫气就交给你们，炼化鸿蒙紫气，进入至尊界。”

　　这盒子中的鸿蒙紫气，足足五百条，这是沈龙仅剩的家底了，因为图腾柱是欠账，所以沈龙索性一分钱都没给，所以才能够拿出来。

　　不过拿出这些，沈龙彻底穷了，不过他一点不心疼，囚牛接过盒子，没有打开，沈龙继续说道：“现在你们既然出来了，那就先不要进入灭龙世界，或者你们就在外面晋升也可，反正那些龙巢都在灭龙世界之外。”

　　沈龙想了想，还是觉得灭龙世界不安全，随即道：“找个机会，把他们六个也调出来，然后再外面晋升，反正你们现在都是至尊了，可以在混沌中生存。”

　　“我这里有几个龙巢的消息，你们也可以参考一下。”沈龙弹了一张符篆，交给囚牛道，“这里面是这些年收集到的关于龙巢的信息，当然或许还不如你们灭龙道的势力掌控的多，不过今后会好的。”

　　囚牛听着，突然想要说什么，沈龙看了一眼道：“不用担心，那黑袍人的确是龙族，也可以信任，她今后为你们护道。”

　　囚牛一听，松了口气，沈龙再一次从怀里拿住一枚令牌，递给囚牛道：“出去之后，你们就离开，这枚令牌交给她。”

　　囚牛一看令牌，惊呼一声道：“天机令？”

　　沈龙微微一笑，点头道：“不错，这是我天宫的情报组织，这也算是交给你们一项任务，利用你们在灭龙道的优势，对于各个龙巢的掌控，我要你们开始建立在龙巢的特别情报系统，完善天机阁。”

　　“当然，你们建立天机阁，按照功劳，也会享受天机阁的权限，因为除了龙巢，其他地方的信息，天机阁都可以提供给你们。”

　　“而建立天机阁的人手和规划，你们不懂的话，可以让她去找蝴蝶，她当年掌控着东皇的情报系统，应该可以信手拈来。”

　　沈龙面无表情的说道：“我不会给你们不劳而获的，因为那样根本得不到锻炼，今后我也不会与你们见面，好自为之。”

　　囚牛他们对沈龙拜了拜，随即退走，沈龙没有再给他们好处，也没有送他们，等过了一会儿，沈龙出来，见到刀枪剑戟四位迎了上来。

　　“昊天大哥，终于见到你了。”血枪凑上来，一脸疑惑的问道：“昊天大哥，刚才那个黑衣人到底是谁？”

　　沈龙摇摇头道：“你们不要打听了，这事儿不可说。”

　　沈龙直接拒绝，他们四个也不再打听了，金刀猥琐的看着周围道：“还是昊天大哥强悍，家里面金屋藏娇，在外面还四处祸害。”

　　霸戟冷哼一声道：“不会说话，昊天大哥这是风流倜傥，人见人爱。”

　　贱人冷笑一声，含蓄的说道：“你们不懂，这是昊天大哥拥有宽广的胸怀和容人的胸襟。”

　　沈龙顿时鼻子歪了，这四个家伙还是这么损，顿时喝了一声道：“你们是不是皮紧了，又想切磋了？”

　　没想到四个家伙顿时眼睛一亮，大叫道：“对，切磋！！！”

　　“……”


第三百零六章 三人成虎

　　一声声轰鸣，顿时天旋地转，日月无光，一声声惨叫悲号，云烟过后，留下一张张鼻青脸肿的面容，惨不忍睹。

　　“不要撞死了，你们都起来，我们再打。”

　　沈龙大喝了一声，那四个猪头顿时摇头，那头跟拨浪鼓似得，沈龙看着他们的样子，顿时哈哈大笑，心中的不畅，也渐渐消散。

　　九龙子毕竟有自己的路要走，沈龙虽然下定主意不再关注他们，毕竟也只有离开自己的羽翼，他们才能够成长。

　　当年自己将他们保护起来，没想到一出门口就遇到了东皇，也是给他敲了个警钟。

　　而对待诸多龙巢的计划，显然沈龙在听了老龙的建议之后，就已经开始算计了，现在既然杀了东皇，而灭龙道也开始渐渐的恢复元气，没有功夫对待龙族，所以正好可以让九龙子大施拳脚。

　　“昊天大哥，还是那么变态，本来我以为我们四个闭关稳定境界，即便是不能取胜，最不济，也应该可以大哥平手，没想到还是输了。”

　　沈龙嘴角一扬道：“好了，你们起来吧，既然这个时候你们来了，证明你们也有这个机缘，正好过段时间，去跟我收宝贝去。”

　　刀枪剑戟听了，眼睛一亮道：“宝贝，哪里有宝贝？”

　　金刀顿时对沈龙抱怨道：“大哥，你是不知道啊，晋升帝尊，我们才知道，我们那点儿家底，根本就没多少。”

　　“对对对，幸亏道场禁止是师尊帮忙布置的，若不然我们说不定早就当裤子了。”

　　沈龙翻白眼儿道：“你们的裤子不值钱，又不是女人的……”

　　金刀顿时噎住了，翻了个白眼儿，险些过去了，无奈的说道：“昊天大哥你真是太损了，若是让师姐他们知道，大哥你想卖了她们的裤子，不知道她们怎么想？”

　　那猪头笑起来，更加猥琐了，沈龙一脚上去，顿时一声惨嚎，沈龙翻了个白眼儿道：“你们可是道主门徒，怎么着也不该你们哭穷好不好？”

　　“大哥啊，你是不知道，俺们家里也是么有余粮啊。”刀枪剑戟顿时一番倒苦水：“我们师尊仅仅给了我们禁止，虽然我们也有一些收藏，但是都砸在座驾上面了，这不，现在都还没有炼制完成呢。”

　　他们酸酸的说道：“我们科比不上蝴蝶师姐，她可是通灵师伯的掌上明珠，想要什么，随便说句话的事儿。”

　　沈龙赶紧打断他们，随即道：“想要跟我去也可以，反正已经叫上了金胖子和三胖子。”

　　“金胖子？三胖子？”四位眼睛一愣，随即问道，不过随即好像想到了什么，支支吾吾的，问道：“那个金胖子不知道，不过那个三胖子不会是三尺师兄吧？”

　　“哼，不是他还能有谁，不过丑话说在前头，你们跟我去，那就是说得了我的好处，所以寻到的好处，得给我上交九成。”

　　“什么，这简直就是恶霸好不好，大哥，你说反了吧？”四位小心翼翼的问道：“是我们留下九成吧？”

　　沈龙翻了个白眼，斜视他们道：“你们也不怕遭雷劈了，给你们九成你们知道那是多少吗？那是足足数百条鸿蒙紫气的价值，你们拿着不怕烫手吗？”

　　“什么？”四位顿时大叫起来，眼睛睁得圆圆的，瞬间化身贪婪巨兽，好似要瞪着沈龙吃掉一般。

　　“怎么，你们这是什么表情？”

　　“师兄，大哥，亲哥哥，真的是数百条鸿蒙紫气？”四位道主门下，此时化身土鳖，一脸的惊喜装，让沈龙真的信了，道主家也门下，还真的没有余粮！！！

　　“大哥，我们到底是去哪儿？怎么不现在走？”

　　“大哥，你一句话，我现在就给你开路。”

　　沈龙烦不胜烦，随后道：“你们没事儿给我抬根柱子过来。”沈龙坐在地上，开始炼化图腾柱，分神给他们解释道：“时间嘛，短则三五千万年后，长则两三亿年，你们耐心等待，现在先给我打个下手，去鬼斧那里，给我搬图腾柱去。”

　　这时，四位才看到院子中的图腾柱，惊讶的问道：“打个，这些柱子，都是你打造的？好家伙，虽然每一个都不怎么样，仅仅是帝尊法宝中的下品，但是这数量还真是可观。”

　　沈龙淡淡的说道：“这些知识零头，别废话，去帮忙搬东西。”

　　他一指，四位顿时看到一群大汉哼哧哼哧的抬着图腾柱过来了，见到沈龙都是笑眯眯的问好，这些家伙对沈龙的眼神，非常暧昧。

　　不仅是他们已经确认沈龙就住在鬼斧的道场，还有就是沈龙这些年可是送了他们好大的生意，图腾柱虽然没有技术含量，但是打造图腾柱的数量很大，这可是三十艘诺亚方舟的价值啊。

　　这群大汉眼中，沈龙是严重的钻石王老五。

　　而刀枪剑戟看到大汉又搬来一堆，顿时咂舌，回头看着沈龙问道：“大哥，这些东西都是你要炼制的？这要多少钱啊？”

　　“天呢，大哥你还哭穷，难道我们应该去死吗？”他们刚才稍微了解了一下，顿时知道了内情，面色古怪的望着沈龙。

　　“怎么了？”沈龙顿时觉得他们的声音不对劲儿。

　　“嘿嘿，要说大哥就是有一手呢，能够骗的那么多美女的亲睐，我被楷模啊。”金刀酸溜溜的说着。

　　贱人更酸了：“唉，我们道主门下，看着光鲜，还不如大哥爽快大方呢。”

　　“喂喂喂，你们说的，我怎么听不懂了呢？”沈龙疑惑的抬头，皱眉问道，双手捏的脆响，大有冲上去锻炼下肌肉的架势。

　　“大哥有话好说，刚才不是切磋了嘛？”金刀大叫，随即委屈的说道，“大哥，你也不用瞒着我们，我们都知道了。”

　　“您还真是我们的楷模啊，为了追求鬼斧师姐，尽然用九十九根鸿蒙紫气编制成一方手帕。嘿嘿，好浪漫啊。不过大哥，这不是女人送给男人的节奏吗？好像反了是不是？”金刀很富有探究精神，不过他问出这话之后就后悔了，因为沈龙的脸已经黑了。

　　“你们从哪儿听来的风言风语？”沈龙咬牙切齿的大吼道。

　　贱人冲上来道：“金刀，你会不会说话，大哥是那么小气的人吗？”

　　“大哥，他刚才说错了，刚才我可是听说，大哥为了追求鬼斧师姐，也为了能够住在师姐的道场，所以下了大笔的订单，直接用十二万九千六百根图腾柱的数量，生生的住在了鬼斧师姐的道场，大手笔啊！！！”

　　说完之后，也不知道有没有看到沈龙的脸色，顿时回头对三个兄弟喝道：“你们看看，这就是经验，大家都记住了，追女人呢，就是要大手笔，只要手头充裕，不管是娇媚的，还是内媚的，都手到擒来。”

　　这贱人说着，一副自我良好的姿态，闭着眼睛，好似扼住命运的咽喉，伸手向天空一抓，喘息一声，然后睁开眼睛，顿时看到三位兄弟惊呆的眼神，微微一笑道：“虽然我讲的确很好，但是你们不必要这样吧？”

　　好死不死的，贱人转过来面对着三个兄弟，他正好处在看不到沈龙，也看不到门口的位置，还自我良好。

　　沈龙到是罢了，不过门口却站着一位，那紧身衣覆盖的娇躯，凹凸有致，不过却杀气腾腾的，手中持着斧头，等着背向自己的家伙。

　　本来鬼斧想要回房，对于院子里的几位谈笑，她没有兴趣，但是越听越不是滋味儿，顿时走了出来……


第三百零七章 祸水东引

　　“杀气？”他看着三个兄弟，虽然调笑一句，但是多少年合作了，顿时知道危机，他赶紧转身过来，看到那个美妙的女子，顿时全身僵硬。

　　那手头两柄冷光闪烁的斧头，让人心中生寒。

　　“呵呵，鬼斧师姐，您到时越来越漂亮了，每次见到您，都是让人赏心悦目的事情。”贱人顿时不吝辞藻，对鬼斧上上下下进行一番美轮美奂的修饰，不管是合理还是不合理，反正他的嘴是没有停顿，或许是激动地，因为沈龙从他那三个兄弟眼中，也看到了震撼的表情，说明贱人是现场发挥。

　　鬼斧看了贱人一眼，冷光灼灼，贱人丝毫不怀里那斧头会落下，贱贱的笑着迎合起来，不过鬼斧没有理会他，而是来到沈龙跟前，问道：“你那遮天布，真的是为了追我？”

　　“还有那图腾柱，也是真的为了住在这里？”

　　沈龙都愣住了，他瞬间脑海中翻滚着各种回答，然后开始思考利弊，若是承认了，或许鬼斧会激动，然后投怀送抱，但是也或许那斧头就落下来了。

　　若是否认，可是会错过追求女人的一个绝佳的机会的，沈龙心中纠结起来，鬼斧这女人，娶回家里那是多么经济实惠的一件事儿啊，最起码诺亚方舟的造价可以免了。就像现在沈龙使用通灵阁不用掏钱是一个道理。

　　若是通灵道主和神工道主知道沈龙的想法，会不会直接把沈龙给净化了。

　　最后纠结之后，沈龙弱弱的问了一句：“若我回答是，你会怎么办？”

　　鬼斧看着沈龙，思考了一会儿道：“若是的话，我会把遮天布还给你，还有这图腾柱我也不会继续承接了。”

　　沈龙眼中闪过一丝失落，随即道：“那这些东西还是留着吧，遮天布虽然不是我炼制法宝的巅峰，但是绝对是最让我胃疼的一件了，还是留给你作纪念吧，反正我一个大男人，用这个也不合适。”

　　“至于图腾柱，你应该能够判断出，这东西还真的有用，这东西神工道主应该知道的，你若不信我，可以问问道主他老人家。”

　　鬼斧看着沈龙，最后点点头，回头就走，刀枪剑戟舒了口气，突然鬼斧回头，望着他们四个问道：“刚才的传言，是谁告诉你们的？”

　　贱人赶紧撇清自己，道：“是刚才抬图腾柱的那几个师兄，师姐你相信我，当时我义正言辞的批评他们了，我这真是要对昊天大哥说这件事呢。这个事情很严重，我们正在讨论是否要告诉师姐。”

　　沈龙和其他三位，顿时心中骂道：“这贱人，实在是剑！！！”

　　丝毫没有心理负担，并且早就忘了当时那几个大汉悄悄给他说的最后一句话：“兄弟，这事儿你知道就好，千万别外传啊，即便是传出去，也别说是师兄说的，当然即便是你说了，师兄我也是不会承认的……”

　　想起那个话唠的光膀子师兄，贱人心中有些愧疚，但是看到鬼斧师姐点点头知道，他总算是放心了，总算是把自己给摘出去了。

　　哈，死道友不死贫道，谁爱死谁死！！！

　　等到鬼斧真的走了，沈龙和其他三位，顿时大叫一声：“贱人！！！”

　　贱人还感觉良好的哼哼一声道：“能够在鬼斧师姐的斧头之下活下来，本尊回去一定要写一本传记，咳，一本兵法。”

　　金刀点点头道：“不错不错，这一招叫做‘祸水东移’，兄弟们看怎么样？”

　　金刀连名字都想好了，还指着东方进行了解释，那个方向，正好是那群大汉回去的方向，也是鬼斧走过去的方向，正式东方，而祸水，不言而喻，红颜祸水嘛。

　　“有理有理。”三个兄弟顿时附和，抚掌而笑。

　　“靠，一群贱人。”沈龙心中腹诽，“看来这群兵家的家伙，也不必财道的好到哪儿去，出卖人都没有心理负担。”

　　“对了大哥，您还没有告诉我们该去哪儿呢？”金刀念念不忘，“到底是哪个地方，能够拥有如此多的好东西？”

　　“万劫谷。”沈龙没好气的说了一句，微微一笑，一边炼化图腾柱，一边给他们讲道。

　　“万劫谷？”四位兵家大能同时大叫，随即弱弱的问了句：“大哥，您老人家是不是说错了？万劫谷虽然有些好东西，但是探索起来可是要命的。”

　　“不是要我们去送死吧？”

　　“爱去不去。”沈龙淡淡的说了一句，随即道，“反正我已经给你们说了，最后去不去还是要靠你们自己决定的。”

　　说了之后，他专心的炼化，留下四个兄弟面面相觑。

　　如此三千万年之后，鬼斧再次归来，她脸上没有丝毫的表情，沈龙也猜不出那些大汉到底怎么个情况，可怜的话唠兄弟们，大概已经被鬼斧和谐了，因为之后的好几次，沈龙都没有看到那一批大汉抬着柱子过来。

　　“怎么了？是不是炼制好了？”沈龙抬头看着鬼斧，随即问了一句道，“是不是又少个名字？需要我来取名？”

　　鬼斧点点头道：“不错，上一次‘一枝独秀’，这一次需要换一个。”

　　“哦，那就叫‘泰坦尼克号’吧。”沈龙想也没想，他早就想用这个名字了，现在正好用上，随口说道。

　　鬼斧一愣，她依稀记得，沈龙取名字的本事很耐人寻味的，上一次他足足想了三个月，才想出那么另类的名字，这一次尽然随口说出。

　　“想好了吗？”鬼斧确认一番。

　　“嗯，想好了，不改了。”

　　鬼斧哦了一声，随即道：“那好，就按照这个名字吧，对了，‘一枝独秀’我重新修理了一番，虽然没有原先那么结实，但是防御力和承载能力还是很出众的，留下来也有一些价值，不过不适合你这种行动了，即便是狩猎也不行。”

　　沈龙点点头，淡淡的回应道：“一枝独秀虽然受些损伤，但是毕竟是出自你的手笔，我不会埋没的，我已经想好了，他拥有更好的去处。”

　　鬼斧惊讶的望着沈龙道：“更好的去处？”

　　沈龙微微一笑，正要解释，突然守护进门来了：“陛下，三尺帝尊和金道人来求见。”

　　守护和荣耀，被沈龙打发去外面看门，若是有人求见，不需要送进一张拜帖，直接让守护他们送进来就好，这样也省的鬼斧麻烦，因为有些本来就是来找沈龙的，让鬼斧一次次的跑来，难免会打扰鬼斧的工作。

　　“他们来了？”沈龙笑了一声，随即看着鬼斧道，“正要说这件事情，他们就来了，你坐下听听。”

　　鬼斧点点头，毕竟是从她手中出去的诺亚方舟，就像她的孩子，所以她很关心“一枝独秀”的状况，虽然她提议沈龙放弃，但是最后沈龙要修复，她还是心中微微高兴。

　　“昊天老弟，这都三千万年了，怎么还不走？”三尺帝尊一副很急切的样子，“兄弟啊，时间就是金钱，金钱就是资源，资源就是生命呢！！！”

　　“你说反了吧，从你们财道大能的角度来说，应该说‘时间就是生命，生命就是资源，资源就是金钱’才合理吧？”

　　沈龙调笑一声，随即道：“快了，我的诺亚方舟也快要竣工了，等我这里好了再去，不过这事儿先不急，我有个想法，想要跟你们探讨一下。”

　　三尺帝尊疑惑的问道：“有什么事情比赚钱更加急切？”

　　“这就是赚钱的买卖。”沈龙淡淡的说道。


第三百零八章 突如其来的商机

　　对于赚钱的活动，当然会加深关注，三尺帝尊顿时眼神一亮，而身后的金胖子也冲上来，差点将他的师尊拱下去。

　　这对儿活宝！！！

　　沈龙无奈，随即问道：“既然你们是负责销售诺亚方舟的，那么你们应该知道，诺亚方舟的行情吧。”

　　“很贵，大家都买不起，这个还用说吗？”三尺帝尊一副悲天悯人的样子，“唉，看着一幅幅想要买又没钱的道友，我的心就好痛。”

　　娘的，这不是典型的猫哭耗子吗？

　　沈龙腹诽：“诺亚方舟虽然本身打造不易，但是不可能成就现在的天价，这价钱若不是你们炒起来的，你让我把诺亚方舟给吃了。”

　　沈龙摆摆手道：“说正事儿，我刚刚打造了一艘诺亚，你们应该见过的，不过用了一回就坏了，即便是修复之后，也不能用来狩猎之类的了，所以我为了给他想个好去处，才想到这么一门生意。”

　　“是那个‘一枝独秀’吧？”金胖子插嘴，被三胖子打了一巴掌。

　　三尺帝尊洗耳恭听，知道有肉戏了：“既然我的诺亚方舟有这种情况，这算是退役吧，既然我的诺亚有这种情况，那么其他的修道者呢？”

　　三尺帝尊想了想，随你看向鬼斧问道：“他们好像都是留下给家族做其他事情了吧？回炉重造的有多少？”

　　鬼斧摇摇头道：“几乎没有，因为回炉也需要收费的，他们没有那个闲钱，还不如重新打造一艘，这个你比我清楚。”

　　三尺帝尊点点头，随即望着沈龙问道：“这个有什么问题吗？”

　　沈龙微笑道：“当然有问题，那些退役的诺亚方舟，被放置或者被闲置，即便是利用了，又能够利用多少价值？”

　　“我这里就有一个办法，你们可是财道的道主门下，你们可以游说他们，让他们将多余的退役诺亚方舟都贡献出来，然后我们组成一个诺亚方舟客运部门。”

　　“客运部门？”三尺帝尊和金胖子都抓住了关键词，三尺帝尊疑惑的问道，“你是说，将这些诺亚方舟组织起来，然后运送修道者？”

　　沈龙点点头道：“是啊，这些诺亚方舟，虽然不能再狩猎之中，与那些混沌兽碰撞，但是他们却可以抵挡混沌的侵蚀，可以作为长途的混沌旅行，他们再破，也是帝尊级别的诺亚方舟啊！！！”

　　三尺帝尊眼睛发亮，他已经看到了商机，随即看着沈龙道：“或许我们不应该让他们加入，而是直接收购，将他们手中的诺亚方舟都收购起来，然后我们自己组建船队，仅仅是三个大世界，那就太小气了，还有三十六个五级世界，一起连成一个网络，中间还有一些小世界，都可以联系起来……”

　　“靠，不愧是商人。”沈龙感慨一声，而鬼斧眼睛却亮了，看着沈龙，眼中带着一丝丝光芒道：“或许我可以打造一些质量稍差的诺亚方舟。”

　　这姑娘，还惦记着自己的好处呢，她打造一艘诺亚，可以从中抽成，这是一方面，而每一艘诺亚，都是一件艺术品，鬼斧能够从她打造的诺亚方舟中悟道。

　　她平时接到的生意，可以悟道，但是大多数时候，都是没有生意，因为帝尊就那么多，能够有钱的，更少了，她练手的材料不多。

　　金胖子也笑开了花，他道：“这个注意好，师尊，到时候那些个港口交给我来打理，保准井井有条！！！”

　　三尺帝尊正在想事情，突然看到金胖子，斜视一眼道：“你有惦记着中间的好处了吧？告诉你，这东西刚刚成立，要给顾客留个好影响，所以这主意你不能打。”

　　“靠，还没影子的事儿呢，就开始惦记了。”沈龙感慨一声，道，“这个事情，你们觉得到底行不行？”

　　三尺帝尊点点头道：“虽然坐我们诺亚的，基本上都是没有诺亚的穷人，还有低端修道者，不过其中利益很大，这仅仅只是最开始的组建，若是能够发展，整个位面都遍及，到时候我们赚大了。”

　　三尺帝尊嘿嘿一笑，随即又失落的叹息一声道：“可是我们没有那么大的掌控能力，这位面太大了，有时候即便是道主，都很难预测。”

　　沈龙点点头，淡然言道：“我听说了，我们的位面还不完善，所以有许多事情还不能做，或者说做不好。”

　　“但是毫无疑问，我们的通天位面，我们位面中的各个世界之间，肯定会联系密切，所以我们的客运，肯定是正确的，或许几位道主会支持也说不定。”

　　三尺帝尊突然严肃起来，他回头看了沈龙一眼，随即道：“昊天，我马上要回去一趟，问问师尊的意见，毕竟这件事情若是给他老人家参一股，会方便很多。”

　　沈龙点头道：“还是给他老人家说说好，再说还有收费的问题，也需要考虑，我们位面的财物还是不够统一，若是能够炼制一种全位面都承认的财物，那就方便很多了。”

　　沈龙说着，随即伸手一挥，虚空出现一个虚影，方孔钱！！！

　　“金胖子当年炼制的钱币，很有深意，这方孔钱可以寓意天地，虽然不知能不能作为整个位面的通用货币，但是现在可以用在货运之上，他们可以用财物来兑换这种钱币，然后用钱币来乘船……”

　　金胖子唯唯诺诺，随即不好意思的叫道：“昊天，你可是错了，这东西可不是我想出来的，而是老祖宗他老人家的道果成就。”

　　金胖子不好意思的解释道：“若不然当年为何只有那个金钱才变成先天灵宝，而其他的元宝之类的，都化作虚无……”

　　沈龙若有所思，而三尺帝尊突然变得更加严肃了，他望着沈龙，随即问了一句：“昊天，那个去万劫谷，能不能推迟一点？”

　　沈龙愕然，这个时候，都还惦记着万劫谷的财宝，沈龙点点头，道：“你安心去吧，这里倒是没问题，不过最长两亿年。”

　　三尺帝尊突然大叫道：“多谢，随即拉着金胖子走了。”

　　等到三尺帝尊走了，鬼斧才回过头来，想了想，问道：“你怎么想到这个主意的？”

　　沈龙微微一笑道：“当然是怕你伤心，‘一枝独秀’可是你为我打造的，也是我的第一艘诺亚方舟，若是就这么闲置了，怪可惜的，你心中也是不忍吧？”

　　鬼斧微微颔首，随即轻声说道：“我先去看看‘泰坦尼克号’，你继续炼化吧，哦对了，你的龙舟依旧在老师那里淬炼。”

　　沈龙点头道：“放着吧，那个东西现在还用不上。等我的分身哪一天炼制好了，亲自过来融合，说不定今后很长一段时间，都会放在道主道场了。”

　　鬼斧点头道：“长期的淬炼，也有好处，不过需要不断的增加材料，这个需要你来负担，每十亿年，我们会收取一份五级材料，当然，全都用于淬炼。”

　　沈龙点头道：“谢谢，很期望龙舟最后的样子。”

　　“我也很期待。”鬼斧走了，带着一脸的微笑，很没，很迷人！！！

　　“昊天老大，昊天老大，我们想好了，想好了……”

　　正在沈龙沉浸的时候，突然一声大叫，打断了沈龙的境界，恼怒回头望去，刀枪剑戟急冲冲的冲进来道：“老大，我们决定了，跟你混。”

　　“就说这个？”沈龙恼火的吼道。

　　“当然，这可是我们兄弟三千万年以来最后的决定！！！”金刀一脸的迟钝，沈龙大吼道：“你们的速度真快啊，那就继续等吧。”

　　“是啊，是要等一会儿，我们正要给您说呢，我们的诺亚方舟进入最后阶段了，现在还需要一亿年，所以请老大再推迟一亿年……”

　　沈龙：“……”


第三百零九章 分配份额

　　一亿年后，刀枪剑戟他们归来，每人打造了一座堡垒，这就是他们的诺亚方舟，依旧延续了四位多少年的合作，四座堡垒可以合体，形成一座巨大的城防，不管是攻击还是防御，都大大增加。

　　而此时沈龙已经完成了第二组，也就是一万两千九百六十根图腾柱的炼化，可以直接去万劫谷了，不过三尺帝尊和金胖子没来，所以继续等待。

　　刀枪剑戟他们也需要适应自己的诺亚方舟，所以没有丝毫的意见，他们现在口袋空空，正好乘着现在，想要赚一笔呢。

　　而之后又是一亿年过去了，三尺帝尊和金胖子归来，沈龙也完成了第三组图腾柱的炼化，他督促了一声鬼斧，一亿年之后，他仍旧需要三组图腾柱。

　　新鲜出炉的“泰坦尼克号”，看上去更加结实，那富有力量的表面，散发着厚重的光芒，让人看着都很放心。

　　沈龙带着守护和荣耀，驾驭着“泰坦尼克号”，而三尺帝尊和金胖子，坐在三尺帝尊的诺亚方舟之上，这是一座以一种诡异的生灵为蓝本炼制的，这尊巨兽张开巨头，好似吞噬所有，很符合三尺帝尊的性格。

　　“吃相一样的难看。”沈龙腹诽一声，随即看着四座堡垒，将沈龙和三尺帝尊的诺亚都护卫在中间，说起来，论防御和攻击力，沈龙的“泰坦尼克号”不如四座堡垒，即便是三尺帝尊的，说不定都不如。

　　这四座堡垒，也是按照护道法宝这个方向发展的，若不然也不会炼制那么长的时间，听说是造物帝尊亲自炼制的。

　　“三尺，听说神木大世界已经开始组建大型港口了，不知道我的建议，神材道主有没有考虑？”沈龙随口问了一句。

　　随即三尺帝尊郁闷道：“师尊到时看到了，不过他把我大骂一顿，然后说我的格局太小气了，所以把我的想法给窃取了，然后他自己去搞。”

　　沈龙当即无语，这想法是我想的好不好，你这是明目张胆的窃取啊，这真是一脉相承，活该你也被师尊窃取。

　　不过随即问道：“神材道主的想法有多大？”

　　三尺帝尊眼睛亮晶晶的言道：“以三个六级世界为核心，然后辐射五级世界，然后以五级世界，辐射四级世界，还有一些很有潜力的三级世界，可以想象，若是真的形成这种网络，我们的通天位面将会何等繁荣。”

　　想致富先修路，这话用在混沌中一样适合！！！

　　沈龙眨眨眼，随即嘿嘿笑道：“我想，道主应该不是在意那些航线，而是在意他发行的方孔钱吧？”

　　三尺帝尊突然变得很郑重的点点头道：“是啊，师尊这些年就想着如何将通天位面的钱币同意，用先天灵宝交易，太不方便了。”

　　随即三尺帝尊看着沈龙道：“师尊说了，现在是适应阶段，若是真的可以，那么师尊会给你亿分之一的股份。”

　　亿分之一？沈龙等大眼珠子，随即叫道：“太小气了吧？怎么着不是百分之一？不给一成股份，给个百分之一不过分吧？”

　　三尺帝尊翻了个白眼，不再理会他，心想你也太贪心了，亿分之一那可是半步道主百分之一的份额，而且什么都不用做，不少了！！！

　　金胖子翻了个白眼儿道：“昊天，你也太贪心了，你可知道，你说的一成份额，根本就是妄想，即便是老祖宗也仅仅只有八分的份额，其他道主只有半成左右的份额。”

　　“哦？”沈龙惊讶的问道：“几位大佬都开始分配了？”

　　三尺帝尊也是抱怨几位大老板吃相太难看，还没谱的事情，就开始分配了，他即便是发起人之一，也是与金胖子一起，得了亿分之一的份额。与沈龙一样多。

　　金胖子点点头道：“老祖宗占了八分，通灵道主有消息渠道，所以占了六分，其他的几位道主，基本上都是五分，也就是半成。”

　　沈龙算了算，通天位面一共十五个道主，他们一下子就分走了七成九，不过这个位面的规则是他们制定的，他们占据这么多，谁也没有意见。

　　沈龙皱眉问道：“这才七成九，那其他的呢，怎么着也应该给我一分吧？”

　　三尺帝尊顿时火了，叫道：“你小子还惦记着你那一分呢，要知道现在本尊也仅仅占据亿分之一，而且还是与这个小胖子。”

　　三尺帝尊恶狠狠的望着金胖子，考虑着是否将这个小胖子干掉，然后独享，金胖子脖子一缩，随即弱弱的叫道：“师尊，虽然不想说，但是您的体型，也不是很苗条。”

　　“虽然我心里也想着干掉你，但是根本没有表现出来。”金胖子将心中的想法压下，他根本不是师尊的对手。

　　沈龙一听，顿时心中舒畅了，随即微笑道：“既然如此，那我就放心了。”

　　“对了，既然如此分配，那么我们占据的份额几乎微不足道，那剩下的都给了谁了？”沈龙依旧想要问清楚，若不然心中堵得慌。

　　三尺帝尊没好气的说道：“给了谁？当然是给了那些半步道主了，他们的份额是我们的百倍，也就是百万分之一，他们再加上我们这些，都是干股，毕竟我们是发起人，而他们乃是道主之下，可以指定规则的一群人。”

　　可以制定规则，三尺帝尊将这几个咬的极深，沈龙也若有所思，当年自己去了那个神殿，其中也只有道主和半步道主可以进入，那是位面意志的显化。

　　沈龙静静的听着，随即问道：“这些加起来，撑死也就九成，还有一成呢？”

　　三尺帝尊翻了个白眼儿道：“当然是给那些世界所有者了，想要在人家的地盘上建立港口，当然需要给人家好处。”

　　三尺帝尊说着，随即嘿嘿笑道：“不过我们的股份虽然少，但是我们不需要麻烦，而半步道主也好，道主也好，他们既然拿着大头，他们也不会那么轻松了。”

　　“我可是听说，这一次所有的半步道主，已经被分配了任务，不仅开始兴建自己分属的港口，而且开始维护航线的任务，毕竟我们的位面不完善，所以几位道主照顾不过来，需要诸多半步道主来帮助。”

　　沈龙微微颔首，这样就通了，随即突然想起什么，问道：“那这客运的诺亚方舟，都买到了吗？”

　　听到沈龙问起，三尺帝尊的眉宇间更加难看了，恶狠狠的对沈龙叫道：“昊天，你今天是想要恶心我是吧？”

　　沈龙莫名其妙，金胖子捂着嘴哈哈笑，随即给沈龙解释道：“昊天，这也不能怪你，你是不知道，当时师尊的想法告诉老祖宗的时候，老祖宗气的吹胡子瞪眼，扬言要将师尊回炉重造，而且还要没收那分布股份。”

　　身眉头一挑问道：“哦，这是为什么？”

　　金胖子嘿嘿笑道：“当时我也不明白，随后老祖宗说了之后，我觉得老祖宗瞬间伟大了，他说若是我们将这些诺亚方舟买回来，虽然短时间内赚钱，但是今后肯定会遇到各种问题，但是若将这些诺亚放在那些家族的名下，这些航线就变成大家的了，所以若是航线遇到问题，那就需要大家来解决。”

　　沈龙恍然，这是要将那些大世界的大家族拉到战车上啊。

　　三大世界，已经过去了几个时代了，而在没有道主的时代，特别是通天位面，还不知道发展了多少年代了。

　　那其中蕴含了多少半步道主，多少古老家族，还真是不好说，这些家族的能力，是非常可观的，道主都不容忽视。


第三百一十章 老龙，终于要苏醒了

　　“虽然我们的份额的确是最少的，而且我估计最开始我们也得不到什么好处，但是今后的前景很客观的。”

　　三尺帝尊耸耸肩道：“当然，一切都建立在能够成功的前提下，你知道的，完事都有万一，不怕一万，就怕万一。”

　　沈龙翻了个白眼儿，乌鸦嘴！！！

　　三尺帝尊嘿嘿一笑随即望着沈龙道：“这倒是其次，若是成功了，或许师尊要单独谢谢你呢，他老人家已经将方孔钱改造一番，命名为天地钱币，跟随这个客运一起发行，若是成功，这就是将货币融入位面的第一步。”

　　沈龙眼睛亮晶晶的问道：“奖励，道主会不会给我鸿蒙紫气，或者抵消那些鸿蒙紫气也好，给多少，给个数我心里清楚一下。”

　　三尺帝尊鄙视的看着沈龙，随即道：“难道你没有听说过吗？从师尊手里拿钱，那比成就半步道主还要难，他老人家那是只进不出的。”

　　说着，三尺帝尊叹息一声道：“当然，出了小叮当和小铃铛，他们两个散财童子，唉，提起他们我就牙疼。”

　　沈龙也是嘴角一抽，随即问道：“那道主准备给我什么奖励？”他想了想，随即等大眼珠子道：“不会是安慰奖吧？”

　　三尺帝尊一愣，金胖子抱着肚子哈哈大笑，不住的点点头道：“还真是可能，老祖宗能够那么有财，这种品格是必不可少的。”

　　三尺帝尊也是无奈的苦笑，沈龙心拔凉拔凉的，只能心里不平了，随即想起自己的“一枝独秀”，问道：“那我的诺亚方舟若是投入客运，可以得到什么好处？”

　　“你的‘一枝独秀’勉强所做帝尊级别的诺亚方舟，所以会在三个大世界还有三十六个五级世界之间使用，你讲诺亚方舟交给他们，然后签订契约，雇佣之类的，你都不用管了，但是这艘诺亚上的获利，将会给你三成。”

　　“当然，若是这艘诺亚发生意外，受到损伤，那也需要利用这艘诺亚上的获利来修补，若是整个诺亚都报销了，那你也会得到一些补助。”

　　沈龙点点头，想不到这些他们都想到了，这些已差不多了，淡淡的言道：“最开始，肯定是先试着在三个大世界和五级世界运行，所以下次回来也将我的‘一枝独秀’送过去吧。”

　　三尺帝尊无奈的哀怨道：“若是当年我将那些废弃的诺亚都收回来，现在我也可以大大的赚一笔，悔不当初啊……”

　　金胖子也是一副如丧考妣的样子，顿时让沈龙无语：“没那么严重吧？”

　　……

　　终于，再一次来到万劫谷，这次带来了留个帮手，所以沈龙根本就没有想要下水的意思，而是拿出一根绣花针道：“这根图腾柱，可以指引你们去相应的地域，当然，若是遇到难于抵御的劫数，祭出图腾柱就可以了。”

　　万劫谷远远不止一万，可以说无穷无尽，而且每一刻都有无尽的劫数空间陨灭，也有无尽的空间生成，生生灭灭，好似代谢一般。

　　而图腾柱，其实就是按照老龙的阵图布置，当然也不是一定如此，原则上只要扔进去，图腾柱相互之间联系，会慢慢的变换位置，道主的阵道，不可莫测。

　　沈龙的图腾柱，就是给他们一根保护符，若是遇到危险，祭出去可以减弱劫数的力量，而若是没有危险，到了指定位置，这一路上都可以放心探索，无尽的资源，等着他们，而且不必要担心自己的安危，何乐而不为？

　　三尺帝尊哈哈大笑，接住图腾柱道：“这些年本尊早就想探索了，让师尊给我炼制法宝，他就是不答应，今日终于如愿以偿了”

　　他冲了进去，而金胖子也领了一根针，他的实力低微，不过三尺帝尊将他的那个诺亚方舟给了金胖子，让他进去有保障。

　　三尺帝尊的诺亚方舟，也是三尺帝尊按照护道法宝来培养的，所以金胖子就像带着一个帝尊的分身，所以安全也不成问题。

　　刀枪剑戟都拿着一根针，本来想要进去，不过看着沈龙一个人，随即金刀皱眉道：“老大，你在这里怕是危险，若不然我留下来为你护法？”

　　沈龙摇摇头道：“你们进去吧，没有必要的，你可知道我手中多少图腾柱，若是真有人过来，我一把图腾柱，就可以砸死他们。”

　　刀枪剑戟哈哈大笑，也冲了进去，等到他们进去了，沈龙静静的在“泰坦尼克号”炼化图腾柱，他带来了三组图腾柱，但是炼化了的，仅仅只有两组，还有一组就是为了现在炼化，他不用探索，就可以拥有九成的获利，何乐而不为？

　　百年后，三尺帝尊回来了，虽然有点狼狈，不过脸上笑盈盈的，领了一根针又去了，而之后刀枪剑戟四个也回来了，金刀大笑，其他三兄弟郁闷，他们虽然完成任务，但是没有什么好处。

　　并不是每一次都能够得到好处的，六个人有两个获得好处，已经足够大的几率了，沈龙一万两千九百六十根图腾柱，也只是获得八百条鸿蒙紫气的价值。

　　沈龙安慰道：“这东西要看运气，而且百里无一，但是若是出现马上就几十条鸿蒙紫气的价值，你们知道的，这万劫谷中的东西都很稀缺的。”

　　“而且因为是劫数的原因，所以按照劫数和生运之间，探索到的大多数都是疗伤用的，这些东西最抢手。”

　　刀枪剑戟当然也知道这个道理，若是四个兄弟都没有探索到，那还好受些，但是一个有三个没有，这就不让人平衡了。

　　四位兄弟再一次冲了进去，而最后金胖子出来了，他那胖乎乎的脸一阵青肿，沈龙见了都吓了一跳，问道：“这是怎么了？”

　　金胖子一脸纠结，叹息一声道：“还能怎么样？”

　　“那些劫数太强了，我遇到大概一千多滴万劫阴灵水，拼死采摘，最后落得如此下场。”

　　沈龙愕然，随即道：“你手中的万劫阴灵水不就是治疗的奇物吗？干嘛不用？”

　　金胖子一阵惊愕，随即望着沈龙，好似防备着什么似得，最后叫道：“那怎么可以用，那可是万劫阴灵水啊，用了多浪费，你可知道拿东西的价值！！！”

　　望着金胖子一脸的义正言辞，而且还带着看败家子的眼神望着沈龙，沈龙顿时受不了，将一根针扔过去，道：“滚吧，老子跟你不是一路人。”

　　金胖子笑眯眯的走了，沈龙呢喃自语道：“六个人，三个都有收获，好家伙，这可是开门红啊，这种收获……”

　　……

　　而此时，在万劫谷深处，老龙从玉佩中出来，来到一处横亘的山脉前，叹息一声，将一枚血红的珠子抛弃，直接镶嵌入山脉，随即山脉巨震，那珠子化作一眼泉，泉眼中冒出鲜红的血液，随即化作一条血河，沿着山脉一直流经。

　　“终于，将要苏醒了。”

　　老龙感慨一声，正要进行进一步的动作，突然一愣，他身边的玉佩也是颤了一下，老龙眉头一皱，望着玉佩，轻声道：“昊天怎么了？”

　　这枚玉佩，是沈龙炼制的，专门为了装老龙的道主祭坛而存在的，老龙就住在这里，而当年沈龙炼制的时候，老龙做了一点手脚，所以能够感应到沈龙发散的契机，若是沈龙有危险，他能够迅速的感应。

　　“道并非是危险，好像位面意志的针对，这是怎么回事？”

　　老龙眼睛一眯，闪烁着危险的光芒，面容变幻不定，抬头正要冲出去，可是突然一愣，笑道：“看来这小子应该没事儿……”


第三百一十一章 位面意志所钟

　　因为在老龙的计算中，沈龙早就应该过来的，大概离开之后的三千万年到五千万年，沈龙就可以重新布置第二组图腾柱。

　　可是他等了两亿年，一直没有等到消息，再加上这种位面一直的针对，让他心中有一种寒意，因为关系沈龙，所以老龙乱了方寸。

　　不过随着两亿年之后，瞬间布置的图腾柱，沈龙顿时安心了，细细感悟玉佩，他眉头皱了一下道：“这种好像是位面意志所钟？虽然昊天被几位道友看在眼中，所以也有一些气运的加持，但是没有这么强烈……”

　　他眉头一扭道：“难道昊天做了什么好事儿了？”

　　老龙嘴角微微一笑，自恋的道：“还是本尊调教的好，出去之后，一定要先问他们要好处，我可是无常给通天位面培养了一个好胚子。”

　　老龙丝毫没有把自己藏在人家通天位面当回事，而且也没有吧沈龙当做他龙族的后辈，这些都暂时性的忘记了。

　　“位面意志所钟。”老龙嘿嘿笑道：“这种东西都能够遇到，这基本上可都是帝尊巅峰，半步道主才能够遇到的情况，现在有了这个，倒是可以提前凝聚气运印。”

　　而沈龙也感觉到了，好似一股冥冥之中，他身上有一种勃勃生机，一种活力的加持，让他如有神助，他不明所以，抬头仰望，一片混沌。

　　“到底怎么了？”这时候他想起老龙，嘴角苦涩道：“若是老龙在就好了，这种事情，怎么可能难得到他？这老家伙还真是宝啊。”

　　因为有沈龙的图腾柱，三尺帝尊和刀枪剑戟探索的非常快，慢的数百年，快的数十年句完成了，金胖子到时最慢，不过这胖子好似气运昌隆，他探索的宝物，好似最多的样子，让沈龙刮目相看。

　　终于，千万年之后，沈龙的第二组图腾柱已经按照规定安置妥当，沈龙望着六位搭档道：“刀枪剑戟，你们为我护法百万年，三尺，这里拥有一个地图，你按照这个区探索，或许还能够得到不少好东西。”

　　沈龙给的，正式第一组图腾柱的那片区域，三尺帝尊眼睛一亮，随即点点头，道：“等你回来，我们再算账。”

　　他带着刀枪剑戟进入第二组区域，随即坐在“泰坦尼克号”上，静静的感悟天地，重新联系第二组图腾柱，因为这一组不是沈龙安置的，所以有些不是按照原来的阵图方位，所以需要调整。

　　随着慢慢的调整，沈龙顿时感觉，再一次陷入那种天道恢弘的气场之中，他再一次感受到这一组图腾柱化身分身，高高在上，俯视苍穹，掌控亿万劫数。

　　随着他的感悟，突然有一股天上地下唯我独尊的想法，想要毁灭天地破灭混沌，唯我独尊，而且他的气势越来越大，突然，一个激灵，他苏醒过来，顿时看到刀枪剑戟一脸的惊慌，问道：“老大，你怎么了？”

　　沈龙也是额头冒汗，这是第二次了，上一次他也是出于这种状态下，把持不住，所以没有安耐住杀气，冲动的与东皇干了一仗。

　　这次又是一样，不过这次他到是比上一次造成的影响小，不过即便是如此，也让刀枪剑戟惊恐，刚才的那股气势，好似整个劫数空间都要寂灭，刀枪剑戟他们自忖有些实力，但是在这种情况下，他们即便是不死，也要沉睡过去！！！

　　“不好意思，诸位兄弟，过去多长时日了？”

　　“正好千万年，我们出去吧。”金刀沉声说道，刚才的感觉，的确是吓到人了，沈龙点点头，带着他们出去，正好看到三尺帝尊微笑着等待。

　　“好了，我们继续吧。”他已经感受到了第二组图腾柱所化的分身，整个图腾柱也算是完成了十分之二。

　　“不是要算账吗？”三尺帝尊惊讶的问道。

　　沈龙摆摆手，他也因为刚才的事情，没有心情，所以道：“最后再说吧。”

　　刀枪剑戟问道：“三尺师兄，那边收获怎么样？”

　　三尺帝尊嘿嘿大笑道：“昊天真是送我一个大礼，那片区域应该就是昊天的第一次埋伏的图腾柱了，很多东西都没有发现，让本尊给发掘了。”

　　沈龙点点头道：“那块区域，我可以稍微影响，所以只要我特意干涉，会减轻那块区域的劫数，所以你们才会如此轻松。”

　　“不过现在，我没有干涉的情况下，他们将会恢复原样。”

　　三尺帝尊一脸的惊骇，随即叹息一声道：“这图腾柱，真是大杀器，这东西比你那个破轱辘强多了。”

　　沈龙也是微笑点头，刀枪剑戟顿时叫屈，他们可是为沈龙护法的，沈龙同时对他们道：“你们也有机会的，我第三批图腾柱炼化完成，到时候需要三尺道兄来护法的。”

　　三尺帝尊虽然有些不情愿，不过也没有办法，不过他心中，这次赚的已经足够多了，所以脸上也洋溢着笑容。

　　在他的心中，沈龙的收获，一半一半再一半儿之后，都是他收走了，虽然都要交给师尊，不过经手的过程，也是无限的享受。

　　而刀枪剑戟手中的收获，虽然能够留下一点的，但是最终大部分也是自己的，他心情愉快，而金胖子伴着手指，拿着金算盘，打着自己的小九九。

　　沈龙环视一周，随即告诫了一句：“收获虽然好，但是也要注意安全，图腾柱再怎么说都是死的，你们自己要注意。”

　　他看了一眼几个诺亚方舟道：“还有你们的诺亚方舟，心中都自己有数，这东西虽然赚钱，但是这诺亚方舟损坏太大的话，就报废了。”

　　他看到几个诺亚方舟之上，都出现了或多或少的伤口，想来其中也遇到了一些事情，而随着沈龙的告诫，三尺帝尊一愣，随即严肃的望着刀枪剑戟和金胖子道：“不错，昊天说的不错，本尊刚才都忘了。”

　　“特别是刀枪剑戟，你们的诺亚方舟可要保护好，这今后可以陪伴你们终生的，若是你们失去了，或许就再也没有了。”

　　刀枪剑戟点点头，随即道：“我们已经商量好了，这次回去之后，就送入神木大世界，让造物师兄重新修复。”

　　金刀歉意的望着沈龙道：“对不住了老大，虽然这里的确是很多宝贝，但是我们也不能再来了……”

　　沈龙微微一笑道：“你们能够把持住本心，这个就很了不起了，不过既然不能再来，那么这次就要一次赚个饱。”

　　刀枪剑戟哈哈大笑，随即拿着图腾柱钻进万劫谷，沈龙也再一次陷入了炼化图腾柱的工作当中，分神为他们提供图腾柱。

　　……

　　而随着沈龙的炼化，在通天位面，整个位面上层，都刮着一阵狂风，这始作俑者，就是万劫谷边上的沈龙。

　　从三大世界开始，建立港口，耗时一亿年，终于建成了包括三十六做五级世界在内的三十九座港口世界。

　　这件事情就在沈龙离开之后的百万年之内完成，之后就是大量的宣传，还有海量的工作，招收破旧的诺亚方舟，也就是退役的那种，然后商议加入。

　　鬼斧望着沈龙的那艘，最后找上神工道主，将“一枝独秀”交给神木大世界的港口，而且将这个世界的港口，叫做“一枝独秀”。

　　而这个时候，也就是沈龙感觉到莫名的加持的时候，也是老龙感受到玉佩的时候，位面意志针对沈龙，位面意志所钟爱。


第三百一十二章 流匪，亡命之徒

　　位面与一个世界是一样的，因为他需要完善，所以做了能够将他完善的举动，就算是有功，就有功德，就会被位面意志所钟爱。

　　他不知道这些，他不知道随着这个客运的通行，他得到了诺亚的好处，这笔一个道主的奖励都要珍贵。

　　而未来客运是否能够成功，此时正是无数修道者关注的焦点，当然即便是为了尝尝鲜，许多人还是会尝试一下。

　　沈龙不管，也管不着！！！

　　他此时炼化图腾柱，再一次增加了一千根，而再一次完成了一组，第三组已经完成了，而此时沈龙将机会让给了刀枪剑戟，让他们去获取好处，三尺帝尊护法。

　　不过四兄弟拒绝了，他们对三尺帝尊道：“师兄，这个机会让给你，我们继续护法，得到的好处，你给我们一半怎么样？”

　　三尺帝尊和金胖子顿时高兴了，好似怕反悔一般，撒丫子就跑，沈龙摇摇头，看着刀枪剑戟的四个堡垒再一次破损，眉头一皱道：“你们若是不能坚持，就一直怎我身边等着，不要继续了。”

　　金刀他们摇头道：“既然来了，当然要赚够了，若不然会后悔的，我们放弃了剩下的机会，可不会放弃这次的机会。”

　　沈龙微微一笑道：“随你们吧，那么我们开始吧。”沈龙将四兄弟带入第三组图腾柱，然后开始进行调整。

　　那一瞬间，好似整个区域都震荡起来，而沈龙再一次进入那种状态，不过这次沈龙早有警惕，他道心坚凝，这次已经有了警觉，当然不会沉迷，所以这次当汇聚第三尊分身之后，他所用的时间很短。

　　伍佰万年之后，沈龙苏醒，这次四兄弟早就做好了准备，可是没有发生，他们都舒了口气，终于放心了。

　　他们害怕沈龙再一次发生那样的事情，这次戒备非常，就是在关键时刻，叫醒沈龙。

　　“走吧，这次事件很短吧？”沈龙轻声问了一句。

　　“不错，只有上次的一半儿，伍佰万年，这时候三尺师兄应该还没有回来呢，我们休息一下，等等吧。”

　　沈龙点头，不过等到沈龙出去，正好看到三尺帝尊，他此时正在与人战斗，混沌破碎，巨浪翻天，让刚刚出来的沈龙都感觉到压力。

　　“到底是谁？连道主门下都敢招惹？”沈龙眉头一皱，最不愿意的事情，终于遇见了，他想要炼化整个万劫谷，这万劫谷可不仅仅是他能来，在这里碰运气的说来不多，但是也不少。

　　沈龙警惕过，但是一直没有遇到，没想到这次倒是遇到了。

　　“这些人应该都是亡命之徒，他们都是为了抢夺人家探索万劫谷的修道者，看来师兄被人盯上了，我们先在周围埋伏，伺机帮忙，全歼了这些混蛋。”

　　沈龙苦笑道：“泰坦尼克号打造的太急了，所以仅仅装载了三座炮台，恐怕这次要仰仗诸位老弟了，不过我这艘诺亚，并不是我的护道法宝，倒是可以为你们挡一挡。”

　　金刀嘿嘿笑道：“大哥，你就在旁边看好了，我们四个的堡垒，这才是第一战，出世第一战，肯定要祭品，就让他们作为祭品吧！！！”

　　其他三位也是冷冷的望着那战场，此时只有三尺帝尊一座诺亚方舟，而周围一共八座将之围起来，若非三尺帝尊乃是主宰二代，这诺亚方舟的确是经受得住质量的考验，说不定早就陨落了。

　　而此时三尺帝尊眉头紧皱，想要突围，可是白四艘诺亚方舟紧紧的缠住，他恼怒道：“该死的东西，混账东西，昊天他们需要千万年，还有伍佰万年，怎么办？”

　　金胖子微微担忧，随即道：“师尊，实在不行，我们就找师祖帮忙吧，他老人家总不能见死不救吧？”

　　“当然不会！！！”

　　三尺帝尊咬牙切齿的叫道：“当然不会见死不救，但是他每一次救我，都要扒我一层皮，比小叮当都要狠，你说老子这些年赚钱容易吗？”

　　“不容易。”金胖子低头感慨一声，“唉，这年头，赚点钱真的越来越难了……”

　　师徒两个一阵共鸣，顿时诺亚方舟轰的一声晃动起来，金胖子疑惑的问道：“师尊，难道你还有别的办法？”

　　三尺帝尊看了金胖子一眼，道：“没有，现在唯一的办法就是死扛着，若是抗不过去，大不了亮明身份，然后给他们一点好处。这比让师尊救我划算多了。”

　　金胖子咽了口吐沫，对于自家师祖，更加深入的认识了一回，他难以想象，到底是哪种管理方式，能够让三尺帝尊即便是妥协强盗，也不会妥协自己的师尊，这是严重的反常啊！！！

　　“出现裂纹了。”三尺帝尊回头看着金胖子道：“小子，给你一个孝顺师尊的机会。”

　　金胖子瞬间感觉自己掉入猛兽口中了，脑袋摇的跟拨浪鼓似得：“师尊，徒儿很乖的，而且觉得已经很孝顺师尊了，这个机会可有可无吧？”

　　“当然不行，一定要孝顺，待会儿本尊将你丢出去做人质，先表明我们的诚意，然后和他们谈条件。”三尺帝尊淡淡的说道。

　　金胖子眨眨眼，弱弱的问道：“那若是谈不成怎么办？”

　　三尺帝尊淡淡的看了金胖子一眼，随即叹息一声：“谈不成那就撕票，放心，师尊会记住你的，而且会给你报仇的。”

　　“哦，对了，每逢过年过节的，都会给你烧纸的……”

　　金胖子瞬间全身冰冷，这不是病，是吓得。

　　这是赤裸裸的要扼杀一个天才的节奏啊！！！

　　金胖子被吓得不轻，弱弱的问道：“若不然还是请师祖他老人家吧……”

　　“不行！！！”三尺帝尊一口否决，斩钉截铁。

　　说着抓着金胖子就要扔出去，金胖子仿若杀猪一般的惨叫，让周围围攻的几个诺亚方舟都弱了一个节奏，而正在这时，突然一阵咆哮：“尔等流匪，胆大妄为，今日本尊兄弟四人，就要为众生除了你们这些祸害。”

　　“兵家领域，临——”

　　随着大喝，瞬间战场被一个领域笼罩，而此时三尺帝尊将金胖子放下，拍拍金胖子的衣服，然后笑着道：“小胖子，刚才为师给你开玩笑的啦……”

　　金胖子脸色惨白，瞬间退后几步，然后尽力的离开三尺帝尊，让三尺帝尊不爽，瞬间大吼道：“过来，若不然老子把你扔出去。”

　　金胖子顿时成受气包了，那神情好似受委屈的小媳妇。

　　“混蛋，被埋伏了，冲出去。”那些流匪大都欺软怕硬，不可能冲上与硬碰硬，因为他们都是亡命之徒，但是都很惜命。

　　那些不要命的家伙，早就都死了，剩下的这些，才是匪徒中的精华，身居匪徒的各种品质：残忍，凶猛，贪婪，怕死……

　　而沈龙在外面，也终于看到了那四座堡垒的恐怖，那联合起来，形成一个兵家领域，瞬间将战场变成他们的主场。

　　而随后，四座堡垒中，每一座城墙上都出现九十九座炮台，随即一齐发生，瞬间战场炸开了花，第一轮过后，那四座堡垒赚了九十度，顿时又是九十九座炮台，瞬间又是一轮发射。

　　兵家领域的压制，已经让那些流匪不论是心里还是气势都受到挫伤，而随后的炮轰，非常集中，顿时让那些匪徒乱了手脚。

　　第一轮过后，他们已经被打残了，哭着喊着要投降，第二轮之后，他们已经差不多被消灭了，第三轮过后，场面平静了。

　　沈龙张开口，咽了口唾沫，呆呆的看着……


第三百一十三章 流匪寻仇

　　“这群兵家的疯子……帝尊，真是好强！！！”

　　三尺帝尊呆呆的看了一眼，随即感慨一声，实际上他们与兵家的思想有些抵触，他们看来，大家和气成财，没必要打打杀杀的，所以一般对兵家的人，都叫疯子。

　　不过他们也离不开这些“疯子”，许多事情，都需要与他们合作，而且他们也非常喜欢与之合作，乐此不疲。

　　经此一役，金胖子也看到了兵家大能的好处，也奠定了财道大能与兵家合作的心里基础，眼神闪烁不定，其中计较别人不知。

　　而沈龙在外面，也是大呆呆的望着，神情恍惚，刀枪剑戟已经打完收工，干净利落，实在让人胆寒。

　　“你们还真是深藏不露啊。”沈龙无奈的苦笑道。

　　虚空一尊金黄色巨兽冲过来，张着巨口，三尺帝尊跳下来，来到沈龙的泰坦尼克号上，大叫道：“我就知道你们会来，哈哈，不错，真不错。”

　　金胖子翻了个白眼儿道：“幸亏你们来了，若不然师尊都要把我送给人家撕票了。”

　　三尺帝尊尴尬一笑，随即恶狠狠的回头道：“师尊这是为了考验你的孝心，没想到你这个不孝顺的东西，尽然一点都没有舍身的精神。”

　　金胖子翻白眼，沈龙无奈的看着两个活宝，随即道：“现在是第三批，也是最后一组了，所以比较轻松，你们轮番进入，防止这种事情的发生。”

　　随即又问道：“三尺胖子，你的那个诺亚方舟怎么样？”

　　三尺帝尊微微一笑道：“还能够坚持，不过回去之后，也需要保养一番，若不然就太亏了，可能要报废了。”

　　三尺帝尊回头看着沈龙道：“抱歉了，这次回去，本尊也不能再来了，需要专心修复这东西，需要一些时间，当然，若是你能够等的话，那就另当别论了。”

　　沈龙翻了个白眼儿道：“从你的口气中，我已经听出来了，你的一点儿时间，肯定会很长。”

　　“怎么会？不过需要千亿年，当然，若是急得话，百亿年也是可以的。”

　　沈龙无奈的摇摇头道：“不可能的，我这个东西，只需要十亿年左右就要完成，现在已经完成三组了，你说我会等你吗？”

　　三尺帝尊一脸纠结，而刀枪剑戟看到三尺帝尊也不能继续了，顿时回头对沈龙道：“老大，若不然叫上白师兄吧，这些堡垒我们不能带着，但是可以乘坐白师兄的白芒号一起，为你助威。”

　　沈龙点点头，道：“也只能这样了，不过既然要叫，那就都叫上，反正这里面的好东西很多，大家一起赚。”

　　看着三尺帝尊和金胖子一脸纠结，好似沈龙拿了他们的东西一般，顿时无语。

　　“好了，开始吧。”沈龙淡淡的说道：“我这里一共有三千根，你们探索起来，节奏可以慢一点，这三千根完了之后，一万年才能炼化一根。”

　　大家点点头，这次限时三尺帝尊他们进入，然后三尺帝尊出来，为沈龙护法，而刀枪剑戟他们四个进入。

　　而沈龙一直炼化图腾柱，虽然少了一成的收获，但是可以少很多麻烦，而且若是自己一人的话，对于那些流匪，肯定会捉襟见肘。

　　一切顺利，不过沈龙他们不知道，随着他们杀了那些流匪，确是惹下了一桩因果，这流匪也算是一个组织的一部分，他们的死，让周围的流匪都警觉起来，而且正在寻找仇家，也就是沈龙他们。

　　而沈龙也完全不知道，就在他们进行了八千万年，也就是快要结束的时候，他们被找到了，送到了那群流匪的总部。

　　这群流匪，乃是一群巅峰帝尊组织起来的，他们围绕在万劫谷周围，一共三十条船，而刀枪剑戟毁了的，是八艘诺亚，一下子差不多三分之一没了。

　　这群家伙基本上都是逃兵，乃是通天位面通缉的一群人，也就是位面上所称的魔，他们被定位为魔，形式狠辣。

　　位面很大，即便是道主，也不能事事都要关注，而那些军团长，都是为了战斗，也没有功夫理会他们，只要他们做的不过分，都睁一只眼闭一只眼。

　　每一艘诺亚之上，他们都配有三尊帝尊，而且还有至尊数百，此时流匪的总部，被称作黑谷主的流匪头领，拿着一片碎片，淡淡的问道：“这个东西，是吗？”

　　旁边的属下拿过来看了看，随即点点头道：“的确是我们的诺亚方舟碎片，头领，我们该怎么办？”

　　能够将诺亚方舟轰碎，当然不可小觑，他们都是非常冷血和无情，并不会因为同伴的死，而头脑发热的去报仇。

　　“还能怎么样？”头领淡淡的说道：“去看看周围有什么修道者，看看有没有可以，若是可疑，而且实力不强，那就直接轰碎，若是没有可疑，那就将周围的修道者都抢了，反抗的都抹杀。”

　　“那若是可疑，而且实力强悍呢？”旁边一位轻声问道。

　　头领顿时火了，一脚把他踢开，随即怒吼道：“难道你是笨蛋吗？这种事情还要我教你？遇到这种情况，那就是惹不起，能走多远走多远，如是被发现了，那就不要回来了，若是将那些祸害招惹回来，老子一定让你后悔活在这个世上。”

　　这位属下不过刚刚晋升帝尊，被踢了一脚，嘴角流下血，但是不敢怠慢，唯唯诺诺的点头答应，不过他刚出去，外面就追随了一群属下跟着。

　　“老大，头领有没有奖励我们？”

　　“老大，有没有得到什么好东西？”

　　这位正在郁闷，可是看到这群没心眼的家伙，顿时怒火大涨，一脚踢开一众属下，随即吼道：“都给老子干活去。”

　　“告诉你们，眼睛放亮一点，若是惹到了不该惹的人，让人家找上门来，本尊就让你们知道，死了并不是最可怕的事情。”这位帝尊心更黑，手段更狠，顿时属下寒蝉若惊，一个个好似老鼠。

　　帝尊随即满意的点点头，随即道：“第二十四队，跟我走。”

　　他呼和一声，随即带着自己的人走了，而那总部的墙上，有一面镜子，看到这种情况，随即头领摇摇头，口中骂了一声：“不堪造就。”

　　“头领，我们仅仅派他们去？”身边一位帝尊问了一声。

　　那头领摇头道：“当然不是，现在我们只剩下二十四艘了，所以我打算派出一半的人手，剩下的十二艘原地待命，我就不相信，他们真的那么强。”

　　头领一句话之后，瞬间被传达，随即那总部所在的一个荒芜的小世界中，瞬间聚齐了十一组人马。

　　“第二十三队，跟我走——”

　　“第二十二队，跟老子冲——”

　　……

　　而随着一座座诺亚方舟的出去，瞬间化作流光，消失在茫茫的混沌之中，这荒芜的世界，更加荒凉了。

　　头领出来，望着剩下的十二艘诺亚方舟，静静的望着天空，这个世界，就是万劫谷周围发现的，没有任何的生灵，没有丝毫的生机，不过倒是有一个好处，可以遮掩天机，虽然不知道道主能否发现，但是半步道主肯定发现不了。

　　“头领，消息传回来了，那周围的确是有一批人很可疑，他们拥有六艘诺亚方舟。”

　　“那我们也开始出发吧。”

　　“什么？我们也要去吗？”

　　“当然，这次的事情，很诡异，我们一定要全力出击，心里总有一点不对劲儿。”

　　“……，是！！！”


第三百一十四章 天下财务，进入我瓮中

　　终于，沈龙的第四组图腾柱已经完成，沈龙也顺利的炼化了第四个分身，对于那种天道意志的感悟，更加深刻了。

　　他觉得，自己这样下去，等到第七组图腾柱完成，就可以尝试这凝炼一枚天印了。

　　“好了，现在可以算算总账了。”虽然听上去像找麻烦的意思，不过大家都明白，这才是重头戏。

　　此时三尺帝尊纠结了，他开始为这些东西估价，若是这些东西价值一千条鸿蒙紫气，他可以叫价八百条，也可以叫价一千二百条，若是要价高了，他师尊就要吃亏，若是要价低了，沈龙分配给他的也就少了。

　　顿时陷入两难的境地，最后无奈的看着沈龙道：“昊天，你是不是早就算计好了？”

　　沈龙装糊涂道：“什么？”

　　三尺帝尊无奈，在自己的利益和师尊的利益之间，他最后决定不偏不倚，这样大家都好，不会被师尊扒皮，他也不会闹心。

　　而沈龙确实正好没有被三胖子坑，也是微微一笑。

　　三尺帝尊冷哼一声道：“好了，大家将东西拿出来，其中一半儿都是通天位面的，师尊让我代收，你们没有意见吧？”

　　刀枪剑戟这些年早就听说了，所以没有一件，三尺帝尊满意的点点头，随即伸手一挥，那堆好东西顿时少了一半儿。

　　剩下的三尺帝尊再一次估价道：“这些东西，我估价两千条鸿蒙紫气，九成就是一千八百条鸿蒙紫气，减半收购，给你九百条鸿蒙紫气。”

　　沈龙点点头，这次倒是公道，而三尺帝尊哈哈大笑，随即将东西瞬间收走道：“嗯你还欠着一千九百条鸿蒙紫气，以这个速度，应该不难还清。”

　　而对于剩下的两百条鸿蒙紫气的好东西，三尺帝尊望着刀枪剑戟道：“这些东西我拿走六十条，小胖子拿走二十条，你们几个每人三十条，这个你们同意吗？”

　　虽然与沈龙当时说的数百条有些出入，但是前前后后不过三亿年的时间，就获得这么大的好处，他们心中也很开心了。

　　三尺帝尊对他们言道：“这些东西都是好东西，你们可以拿走一部分，然后把剩下的都交给我，反正你们也要强化你们的堡垒，所以需要各种材料，我这里可是什么都不缺，只要你掏得起钱。”

　　刀枪剑戟想想也是，随即留下自己用度，将剩余的都交给三尺，得到没人一张卡，这些卡都代表了三尺帝尊的信用，而且有神材道主担保，若是三尺帝尊死了，还有神材道主可以付款。

　　当然，若是神材道主陨落了，那就亏本了。

　　将刀枪剑戟他们的好处也收走之后，三尺帝尊望着金胖子，金胖子下意识的紧了紧手，警惕的望着三尺帝尊。

　　“小胖子，把你的份额给我，我可以给你开通一些权限，比如你可以预支一部分份额，而且这些东西也可以到我哪里进货，你说是不是？”

　　金胖子瞬间眼睛一亮，随即问道：“真的可以开通权限？”

　　“一部分。”三尺帝尊强调道。

　　金胖子点点头，跟小鸡吃食似的，道：“那我们好好商量一下开通权限的问题，弟子的小卖部，还真的缺少一些货源。”

　　最后三尺帝尊笑眯眯的将所有的好东西都收走了，好似吃饱了一般挺了挺肚子，叹息一声：“谈下财物，进入我瓮中矣。”

　　众人无语的看着这个变态，沈龙无奈的说道：“好了，大家一起走吧，这地方有些偏僻，若非这个万劫谷，还真是不想来。”

　　这次收获还真的是不错，因为有几位的帮忙，即便是九成，最后也得到了九百条的份额，沈龙心中大致算了一下，今后还有六组。

　　而沈龙打算分成两批，每三组一批，今后的两批的收获，应该会比较好，因为除了新探索的，还有前面的四组，肯定还有没有探索出来的好处。

　　而即便是图腾柱都炼化，而且都放入万劫谷，想要炼化万劫谷，即便是老龙本尊苏醒，有他的帮助，也需要漫长的时间，所以说今后很长一段时间，都能够有所收获。

　　不过就在沈龙他们将要走的时候，突然三尺帝尊神情严肃，而刀枪剑戟也眉头一皱道：“我们摆包围了。”

　　那淡淡的语气，让沈龙一愣，他虽然实力很强，但是毕竟不是帝尊，对于混沌外界的敏感不如他们，所以听说之后，才向外看了一眼，顿时一阵惊讶。

　　“没想到拥有十二艘，不过这种包围对我们来说，应该不算什么吧？”沈龙淡淡的笑了一声，随即道，“难道你们还想把他们给打残了，算了吧，我们冲出去。”

　　三尺帝尊跃跃欲试的叫道：“为什么不，我们冲过去，把他们给抢一遍，这些家伙为恶一方，祸害生灵，早就该死了，而且他们的收藏绝对是让人侧目，遇不到也就罢了，既然遇到了，那就要审判他们。”

　　金胖子本来不想惹事，但是听到自己师尊的话，顿时力挺，沈龙无语的望着两人道：“刚才仅仅八艘，你们两个就对付不了，现在可是十二艘，你们有那个能耐？”

　　“再说，你怎么知道这些人是人家的全部？”沈龙冷哼一声，随即道，“你们看看你们的诺亚方舟，已经受损严重，若是继续战斗，怕是要散了架了。”

　　刀枪剑戟听了，都点点头道：“我们没有必要冒险，我们能够摧毁他们，但是之后也需要付出代价，摧毁又不能让他们投降，得不到好处。”

　　“不过，我们可以下次来了在算账。”金刀恶狠狠的望着十二艘诺亚，好似要记载心里，“这些诺亚方舟，本尊都记住了，下次把几位师兄都叫过来，大家一起冲过去，将他们的老窝给端了。”

　　沈龙微微苦笑，这个家伙更狠，不过他随即站着越来越近的诺亚道：“我说，现在并不是说这个的时候，我们现在需要先冲出重围。”

　　他神情严肃的望着其他几位道：“你们的诺亚方舟都拥有速度上的优势，而我的泰坦尼克号以承重和防御为主，若是他们不追，那也就罢了，若是追击，我们也不要反击，大不了我直接引爆了诺亚方舟。”

　　沈龙眉宇间突然冒出煞气，让几位帝尊都咽了口吐沫，这一艘诺亚，可是一百条鸿蒙紫气的造价，而且崭新的诺亚，就要自爆？

　　“我们可以斩杀他们的，没有必要为他们付出如此大的代价。”

　　沈龙突然冷哼一声道：“亏你还是兵家帝尊，难道不知道无论什么时候都要保存战斗力吗？现在我们是能够击毁他们，但是我们回去的路上，你们还有战斗力吗？”

　　刀枪剑戟神情一凝，随即叹了口气，道：“我们听大哥的，不过大哥放心，我们捣毁了他们的老巢，到时候我们抄了他们的家，一定重新为你铸造一艘泰坦尼克号。”

　　沈龙确是心头苦笑，他现在想着，怎么样给鬼斧交代了，他怕这次回去，鬼斧直接把他扔出去，不让他回道场。

　　他苦笑着道：“能不自爆，还是不自爆，我们先冲吧，我的诺亚出了攻击力和速度不行，防御和承载能力都是一等一的，即便是撞，也要撞翻他们。”

　　沈龙大叫一声，随即驾驭者泰坦尼克号冲锋，那富有力量的身躯，还有那尖锐的撞角，令人胆寒。

　　“守护，荣耀，你们两个给我把手炮台，为我开路。”

　　泰坦尼克号在前，四周围绕着四座堡垒，微微偏后一点，最后是一尊金色的巨兽，张开巨口，准备在沈龙舍弃诺亚的瞬间，将沈龙接住。


第三百一十五章 自爆的泰坦尼克

　　“老……老大，他们过过过来了！！！”

　　“过来就过来了，让兄弟们围上，六艘诺亚，这次发达了。”

　　“老，老大……他们撞过来了！！！”

　　“什么？”那艘诺亚的船长，顿时大惊，随即抬头一眼，顿时大怒道：“混蛋，你怎么一句话说不全？”

　　一巴掌闪过去，随即大叫着：“快，转，向左转。”

　　他们慢慢的围上去，为了不被发现，他们的速度都很慢，可是沈龙先发现他们了，然后直接撞上去，那种速度，那种力度让人胆寒，他丝毫不怀疑被这撞一下，他的飞舟那就废了。

　　不过他失误了，轰隆一声，他全身巨震，大吼一声：“撤——”

　　他瞬间飞出诺亚，随即眼睁睁的望着自己的诺亚飞舟连带属下都身死道消，而沈龙的诺亚的确是结实，这是鬼斧为沈龙建造的，让他可以承受万劫谷那种环境的，比一般的诺亚飞舟要好上很多。

　　而且除了防御力，他的力量可是能够承载一万多帝尊法宝的存在，也是不弱，所以一撞之后，泰坦尼克号没事儿，那个流匪的已经完蛋了。

　　冲出包围圈，沈龙他们没有丝毫的懈怠，随即瞬间冲上去，向神木大世界的方向而去，留下一群目瞪口呆的流匪。

　　“这他妈的是怎么回事？黑手，你的诺亚飞舟都是纸糊的吗？怎么一撞就碎了！！！”一声咆哮过来，让正在发愣的帝尊回过神来。

　　随即她脸色扭曲，全身上下弥漫着危险的气息道：“他们必须死，我的诺亚飞舟，我的属下不能白白陨落。”

　　“他们的速度不快，我们快些追上去。”他瞬间飞到一尊相熟的帝尊的诺亚之上，而那尊诺亚飞舟，却没有向前冲，而是沉思起来。

　　“兄弟，对不住了，我们可不知道拿东西是不是故意减轻速度，然后再来一次撞击。”哪位帝尊回头无奈的望着这位朋友，虽然流匪无情的，但是相互之间肯定也有一些照应，若不然会被其他人联合起来吞掉。

　　“你说什么？”那帝尊脸色扭曲，寒声道，“这么说，你是不想要为我报仇了？”

　　“黑手，你冷静一些。”哪位帝尊眉头一皱，望着黑手道，“现在我们不清楚他们的动向还有目的，若是贸然……”

　　“好，既然你不想要帮我，那本尊就去寻别人。”

　　他正要冲出去，突然一阵咆哮传来：“头领吩咐，全速追击，首领带领第一队至第十队已经在外围设下埋伏，让我们收紧口袋。”

　　黑手突然狂笑，大叫道：“好，现在头领有令，总可以追击了吧？”

　　沈龙冲了出去，正在全力回归，突然四周的刀枪剑戟还有三尺帝尊都惊呼一声，沈龙疑惑的问道：“怎么了？”

　　三尺帝尊的声音中带着凝重道：“他们还真的追上来了，而且前面好似也有一些家伙当着，说不定这次，还真的需要你献身一次了。”

　　沈龙无语，要不要说的这么暧昧？

　　他再一次恶狠狠的叫道：“那我们就再撞击一次，本尊就不相信，我的泰坦尼克号，真的能够沉没。”

　　他大吼一声，冲锋而去，四周的刀枪剑戟瞬间组成一轮射击，九十九轮炮击已经准备，望着前面的道路，那些诺亚飞舟也重来神通炮台。

　　“射击！！！”

　　金刀大吼一声，九十九门五级炮台冲锋，随即轰击而出，让对面的诺亚都一阵哑火，而泰坦尼克已经冲上去，顿时撞开一个口子。

　　他们也发射过来神通炮，但是打在沈龙的诺亚飞舟之上，都被防住了，虽然有些损伤，但是不妨碍大局。

　　那位头领望着那六艘诺亚，突然眼中冒着贪婪的光芒，口中呢喃道：“这东西，真的是非同寻常的诺亚方舟。”

　　“一定要得到他们，一定要得到他们若是得到，我们的组织也要提升一层。”

　　“这样的一艘，可以抵得上我们的五艘甚至更多，围上去，不要怕损失，一定要围上去将让其投降。”

　　“他们的速度很慢，我们冲上去，不要怕，我们再后面追击，神通炮发射。”

　　沈龙虽然冲出了包围，但是也被咬住了，顿时眉头皱起来，他已经调整队形，自己的泰坦尼克号放在最后，而刀枪剑戟他们都冲在最前方。

　　“他们要追上来了。”沈龙回头看了一眼，脚下的甲板已经颤动起来，虽然防御很强，但是也不可能防御如此大的炮击。

　　“唉，鬼斧会不会拿斧头劈了我。”沈龙微微苦笑，随即道，“三尺道兄，你来接我，我要放弃这艘诺亚方舟了。”

　　“我们的诺亚方舟比他们的好，速度肯定也比他们的快，只要放弃了泰坦尼克号，就可以了，我们一定可以重新把它弄回来的，没必要自爆。”

　　三尺帝尊劝导，沈龙确是神情一凝道：“不行，我的诺亚方舟，即便是自爆了，也不会给他们，想要，就要付出代价。”

　　“好吧。”三尺帝尊的巨兽返回来，那动作好似一个灵活的豹子，冲过来张开巨口将沈龙和守护荣耀吞了，随即大喝道：“我们走！！！”

　　迅速的，巨兽带着四座堡垒飞走，那速度无人能比，远远地甩开了身后的诺亚飞舟，那头领望着，眼神一眯。

　　“放弃了吗？留下一艘也好，虽然这艘速度不行，但是力量和撞击都很不错，这一艘抵得上损失了。”

　　沈龙走的时候，给诺亚方舟留下一丝元神，随着那些诺亚方舟围上来，差不多十几艘的样子，突然那元神微微一颤，随即轰的一声，混沌崩溃。

　　那头领正要冲过来，突然看到那爆炸，顿时手指一颤，眼睛眯起来：“真是狠。”

　　一般的修道者，若是被抢，他们都会留下诺亚方舟，然后等待着今后抢回来，毕竟对于修道者来说，拥有无尽的寿元，他们的未来无限可能，或许某个时候，他们就可以一飞冲天，然后报仇雪恨。

　　当然这种事情大多数都是不能成功的，但是留下诺亚飞舟，心中总有一种念想，而且有一种激励作用，所以这些流匪也没想到沈龙不按常理出牌。

　　淡淡对于诺亚方舟的价值，就是让人心疼，一般人不会如此毁了。

　　还有对于诺亚方舟的情感，也是让他们不舍的原因，即便是让他交出诺亚方舟，也不想让他毁灭，这是感情。

　　不过沈龙才仅仅驾驭泰坦尼克号一次，还有一点就是他还拥有七十艘诺亚方舟的存货，在这种情况下，他的确是能够下得了狠心。

　　手指颤了颤，头领淡淡的说道：“损失怎么样？”

　　身后一尊帝尊，颤抖着喉咙言道：“十二艘诺亚方舟，彻底摧毁，还有诸位兄弟也陨落了，身下的十二艘中，也有六艘重创，需要修复……”

　　“损失大了。”头领眉头一皱，随即道：“通知下去，兄弟们赶紧撤，全部都回去总部，然后封了小世界。”

　　“封闭小世界，头领，有必要这样吗？”顿时有人问了一句，有些不情愿，有些抗拒的意思。

　　头领淡淡的看了那人一眼，顿时让人胆寒，他淡然道：“若是你想要在外面，本尊绝对不会反对，还可以吸引别人的目光。”

　　“不过我一定要封闭小世界的，因为我感觉到，这次我们好像是惹到了一个不该招惹的人，连诺亚方舟都不稀罕的自爆……”

　　他呢喃自语，顿时让周围的属下都跟着脸色大变，他们也想到了这一层……


第三百一十六章 回归之后的杂事

　　一切结束，不过大家都非常狼狈。

　　短暂的时间，大家都没有说话，沈龙更是望着身后，望着那自爆长生的混沌翻滚浪潮，嘴角一抽一抽的，心疼了。

　　更加不愿意看到的是，鬼斧的那种眼神，他无声的苦笑了一下。

　　这已经是第二艘了，第一艘“一枝独秀”，算是还保留了一个全尸，现在这个“泰坦尼克号”完全自爆了，虽然自爆的战果非常好。

　　最后甩脱了流匪，沈龙没有去神木大世界，而是回到自己的天宫。

　　三尺帝尊和刀枪剑戟却要离开，因为他们都需要修复诺亚方舟，沈龙回到道场，却发现几位女人都出去游历了。

　　仅仅剩下蝴蝶女，起始和终结两个女神陪着蝴蝶女，沈龙上前握着两个女神的手，随即道：“多谢你们了，从今日起，为你们修建起始和终结宫殿，命名和始源宫和终结殿，位列七十二宫。”

　　克罗索和阿特洛波斯微微颤了一下身躯，随即对沈龙微微一福道：“多谢陛下赏赐。”

　　沈龙将两位女神抱在怀里，踏上祭坛，坐在坐高一层，俯视整个虚空，随即望眼蝴蝶女道：“蝴蝶，这些年天机阁发展怎么样？”

　　“虽然没有那么迅速，但是也是以平稳的速度增长，而且在金胖子的帮助下，天机阁现在已经开始盈利了。”蝴蝶女对沈龙对二女神的亲昵，没有丝毫的醋意，表情平平淡淡，好似害怕二女神害羞似得。

　　这些年二女神的确是帮了很多忙，而且蝴蝶女的确是将之当做姐妹，当年发现她们异常的，都是蝴蝶女。

　　沈龙点点头，随即道：“这次我来取宝剑，这次，或许可以将之晋升道帝尊巅峰宝剑，到时候我们可以镇压天宫，晋升三千中千世界大小。”

　　沈龙淡淡的说着，蝴蝶女突然一喜道：“这么说来，马上就可以晋升三千中千世界，那沉睡的姐妹就快要苏醒了？”

　　沈龙摇摇头道：“不可能的，晋升三千中千世界，仅仅只是让她们能够恢复，但是不会苏醒，想要苏醒，有两个办法，第一个是直接晋升帝尊，可以苏醒，第二个就是继续强大，比那时候更加强大。”

　　沈龙叹息一声，看了一眼那几个宫殿，最后闭上眼睛。

　　“我一定会让你们尽快苏醒，我们一起遨游混沌，见证我们的崛起……”

　　二女神伏在沈龙身上，吐气如兰，软软的趴着，气力全无，任凭沈龙揉捏，蝴蝶女看了一眼，瞪了沈龙一眼，随即道：“还有那个黑衣人，你真的要我帮助他？信得过？”

　　沈龙默默的点点头，随即道：“你可以信任她，毕竟他们是九龙子的护道人，天机阁在龙族的建设，也不能拖了。”

　　蝴蝶女突然沉默，随即冒出一句话：“你这的开始针对龙族展开计划？”

　　沈龙点头道：“不错，势在必行，对了，给我联系火龙道友，那头老龙是一个大型龙巢的长老或者族长，可以掌事，我亲面与他说。”

　　火龙道人欢喜的来到沈龙之处，而又恭敬的出来，面色有些激动，而又有些凝重，之后一大批龙子被送了进来，充实天宫，在守护十二宫开始锻炼。

　　沈龙在天宫，足足呆了一亿年，期间陆陆续续的见到几位妃子回来，不过回来又走了，她们虽然在天宫安家了，但是各自有自己的道路，有自己的机缘，不可能像闺中少妇，大门不出，二门不迈。

　　沈龙也给他们说了自己的意思：“你们虽然短期内不能晋升帝尊，但是可以培养自己的帝尊分身，本尊压制修为，分身可以提升。”

　　“等到分身打造成帝尊，可以去神木大世界，为你们量身打造诺亚方舟，培养一尊护命法宝。”

　　沈龙早就预定了七十二座，虽然用去了两座，但是也足够了，蝴蝶女和涂灵、清儿、灵儿她们都有了自己的诺亚方舟。

　　最后，沈龙说了一件事儿：“我在万劫谷有一场大富贵，你们若是有兴趣，可以一起去探险，当然我看还是不用了，一个是危险，另一个那些好处都被盘剥了。”

　　“但是你们认识的几位师兄和师姐，特别是道主门下，请他们带上自己的诺亚方舟，到神木大世界，与我回合，三亿年之后，本尊再去一趟。”

　　几个女人都听说了沈龙的图腾柱，随后也没有去的意思，不过都开始联系自己的师哥师姐，这些女人，可都是主宰二代，若是真的认真起来，绝对可以拉起一个军团方阵。

　　拿着帝尊法宝，沈龙再一次离开了天宫，前往神木大世界，突然想起，好像客运已经组建完成，他想了想，反正现在没有诺亚，不如坐上一回。

　　他进入通天大世界，来到天河港口，这座港口乃是由天一帝尊负责的，沈龙到来就被感应到了，随即出现在沈龙面前。

　　“昊天老弟，你过来了，怎么样，这天河港口？”

　　沈龙淡淡的扫视一眼，整个港口很条理的摆放着数千座诺亚方舟，其中一大半儿都是帝尊级别的诺亚，而剩下的则是低一个档次的，负责引航的。

　　“很条理。”这是沈龙对于天河港口的第一念头，就说了出来，而天一帝尊脸上增添了一丝笑意，问道：“昊天你要去哪里？”

　　“神木大世界。”沈龙苦笑道，“我打造了两艘诺亚，第一艘第一次出航就被打残了，现在就在神木大世界的港口停靠着。”

　　“第二艘诺亚，前段时间也是毁了，在万劫谷遇到流匪，想要捕获我的诺亚，不过被我自爆了诺亚，想来现在他们也是损失惨重。”

　　沈龙说话，脸上带着阴沉的微笑，天一帝尊听了，眉头一凝道：“你们在万劫谷遇到危险了？”

　　天一帝尊脸色也是一沉道：“这群混蛋，位面大战，他们就躲起来，尽然还有脸做流寇，若是让我遇到了，一定要将他们一巴掌拍死。”

　　沈龙微笑道：“不用帝尊大驾，我已经联系了几位道友，三亿年后再去一趟，一定要找到那群流匪，将他们全部都剿灭。”

　　“哦？”天一帝尊点点头，随即道：“若是仅仅流匪，多带些人应该可以剿灭，这群寄生虫，真是该死。”

　　他说着，弹出三枚“天地钱”，金灿灿的散发着光芒，沈龙抹在手上，天圆地方的方孔钱，没想到真的被推出了。

　　上面拥有无尽的花纹，蕴含着无穷的奥妙，“这就是路费了，你自己去交了。”

　　沈龙好奇的问道：“帝尊，现在这个客运，发展到什么程度了？”

　　“三大世界，三十六五级世界，都已经开通了，目前看来还算可以。”天一帝尊微微一笑道，“不过现在也出现了一些问题，大家都在尽力解决，过段时间，可能要开通一部分四级世界，作为实验。”

　　沈龙点头，四级世界现在是通天位面的储备力量，不可或缺，不过听到这里，沈龙到时有些担心洪荒宇宙。

　　毕竟洪荒宇宙没有丝毫的四级宇宙的实力，还需要大发展，按照他的预计，这种航线先不要去洪荒宇宙，避免给洪荒宇宙造成巨大的冲击。

　　所以说现在的洪荒宇宙，依旧算是一个半封闭的世界，除了那些大能，下面的即便是大罗金仙，都不一定知道混沌之中的事情。

　　好似看出沈龙的顾虑，天一帝尊道：“你放心，你的那个世界，我们不会考虑的，毕竟洪荒宇宙闲杂拥有巨大的发展潜力，现在没有被大多数修道者发现，所以需要保护起来，放心等到晋升五级之前，我们都会保护的，而在拥有了四级宇宙的实力之前，我们都会帮忙隐藏她的存在。”


第三百一十七章 画眉

　　“这位小哥哥，人家可以坐在这里吗？”

　　那声音柔柔的，软软的，让人听入耳中，却是热血沸腾，抬头一看，果然魅惑众生，低胸宫装，却赤脚行走。

　　沈龙抬头，望见那一双玉峰，那一抹雪白的风采，让人鼻血横流，低头望见那一双晶莹的小脚，真想抚摸一番。

　　足足过了一会儿眼瘾，随即沈龙才看清那女人的容貌，愣了一下，随即苦笑道：“这次还真的是忘了看你的面容了，师姐坐下吧。”

　　整个诺亚方舟，足足亿万丈，内部还有无量空间，一趟足以带领数万帝尊，无尽的至尊圣人，而想要上帝尊级别的诺亚，最普通也需要一块天地钱。

　　因为这帝尊级诺亚方舟，不管从安全还是舒适，都是最好的，当然，为了追求不同的享受，还有两块天地钱和三块天地钱的分别，沈龙就是掏了三块，所以他举目无人，这块儿区域不会再有其他人打扰。

　　不过看到这女人，沈龙无奈，他从天一帝尊那里知道，最近的去神木大世界的诺亚方舟，船长就是画眉，也即是通欲道主的大徒弟。

　　听到沈龙的话，画眉咯咯一笑，也不生气，直接坐在沈龙怀里，然后环着那如玉的胳膊，抱着沈龙的脖子，窈窕身姿，媚人的眼神，让沈龙的心头一跳。

　　“小弟弟，你终于落到人家手里了。”画眉在沈龙耳中吹着气，气若芝兰，沈龙不自觉的吸了一口，随即低头直视着她的眼珠子道：“画眉师姐，你这是诱惑我吗？”

　　“你也可以这么认为嘛。”画眉似忧似怨的望着沈龙，眼睛中含着水哗哗，“人家今天正好看到你来了，又没有小蝴蝶那个拖油瓶……”

　　那微微酡红的脸蛋儿，再加上羞涩的低头，无限风情，这是赤裸裸的暗示啊，他低头看着画眉，嘴角微微一笑，伸手也抱着画眉，顿时感觉她身躯一紧。

　　虽然仅仅是一刹那，但是作为风月老鸟，再加上老龙那种骨灰级的，能够编写经书这种教科类书籍的姥姥鸟，沈龙简直就是无往而不利。

　　他坏笑一声，直接低头吻住她的唇，顿时让画眉瞪大了眼珠子，呆呆的望着沈龙，而沈龙则是温柔的看着她，含情脉脉。

　　他的手也开始不安分了，在画眉的身躯上下游走，嘴唇更是在她发愣的时候，直接侵入，画眉咛嘤一声，瞪大眼睛，她已经回过神来了，发现沈龙的舌头已经钻进她嘴里了，顿时一阵羞恼。

　　看着她的神情，沈龙顿时缩回舌头，果然一声牙齿嘎嘣的声音，沈龙心头一颤，果然这种非常形式的泡妞，需要看看老龙的宝典，通过眼神，可以看清她什么时候咬你舌头，果断退缩。

　　不过沈龙没有丝毫的放弃的打算，直接从那嘴唇落下，在她耳朵上咬了一下，顿时画眉全身一软，随即沈龙吻着她的脖颈，吹了口热气，再玩下玉峰沟壑之间，舔了舔。

　　“你再敢进一步，我就杀了你。”那羞恼的声音，还有气急败坏，沈龙顿时一笑，抬头含情脉脉的望着她，“师姐，怎么了？”

　　“你……”画眉神情一滞，那玉峰起伏不定，让沈龙又是一阵眼晕，将实现缩回来，望着眼前的盛景。

　　“我看吗？”几乎咬牙切齿的，牙齿咬的脆响。

　　“洁白如玉，真好看。”沈龙感慨一声，随即看先那双小脚，满是遗憾的道：“还有这双小脚，真是让人情不自禁啊。”

　　说着，伸手就要抚摸，画眉顿时一声惊呼，赶紧跳起来，她这时才发现，自己的衣服好乱，特别是下身的裙摆，早已乱糟糟了。

　　她怒视沈龙，随即又淡淡的一笑，风情无限：“今日就当是为你特殊服务了。”

　　随即她又舔舔嘴唇，那诱人的香舌，红润可人，好似品尝一般道：“嗯，味道还不错。”这话顿时让沈龙错觉了，他觉得是不是自己被逆推了，还是因为女人变脸太快了。

　　反正不是被骗了感情，就是跟不上女人的节奏……

　　沈龙微微一笑道：“师姐，特殊服务是什么？”这可是一个敏感的词汇啊，再想想刚才与画眉那样，也就是说着船上有类似的服务？

　　这也太腐败了吧？

　　沈龙亮晶晶的望着画眉，顿时让画眉眉头一皱道：“果然男人每一个好东西，哼。”

　　沈龙顿时冤枉了，叫屈道：“师姐，先别一竿子打翻一船人，一看小弟我这条件，怎么着也超过了风流倜傥，一表人才了吧？”

　　“而且你看看。”沈龙坐正，随即威严的说道：“本尊这样不算是正人君子吗？”

　　“像，真的很像，不过禽兽一般都会以正人君子的面容出现的。”画眉咯咯一笑，又要欺身向前，不过突然一顿，还是没有过来，让沈龙暗自遗憾。

　　“哼，昊天，我回去一定要告诉我的小师妹们，让他看紧你。”画眉恶狠狠的说着，脸上带着幸灾乐祸道：“就说你在我的船上，勾引我家的姑娘们。”

　　沈龙顿时神情一滞，随即叫屈道：“师姐，说话要凭良心，我连你家姑娘都没见过，怎么勾引？”

　　他随即看着画眉，脸上带着笑容，站起身来，轻轻环住她的腰，画眉想要退走，但是沈龙虽然仅仅是至尊，但是肉身很强，堪比帝尊，直接抱住画眉，让她挣脱不得。

　　画眉凝眉，随即水汪汪的眼睛望着沈龙，虽然她施法或者神通，沈龙会被震退，不过她没有那么做，只是望着沈龙。

　　“你要对人家负责。”

　　沈龙神情一滞，随即看着画眉，她的神情很认真，还带有一点至死不渝，好似沈龙不同意，她就殉情一般，沈龙暗道通欲道主的手段，怎么调教出如此魔女，真是学什么想什么。

　　他此时真的不愿意松手，环着腰身，在画眉背后推了一把，顺势将她的身躯贴近，心跳都可以听见。

　　“师姐，我发现，我越来越喜欢你这个小雏鸟了。”沈龙这话发自内心的，这种女人，谁会嫌少啊。

　　画眉被沈龙近身，本来很抗拒，不过想着刚才都被强吻了，这也不算什么了，若是别人，早就被她打烂了喂狗了，可是一个是沈龙不能打，第二个，她也不想动手，对于这种暧昧的状态，她有些渴望，有些好奇……

　　“小雏鸟？”画眉疑惑了，抬头望着沈龙，吐气仿若芝兰之香。

　　沈龙翻了个白眼儿道：“当然是小雏鸟，你这种连男人都没有碰过的女人，怎么会知道那么多事情，而且还传授给无知少女，差点坏我好事。”

　　画眉顿时委屈了，泫然欲泣道：“人家怎么坏你好事了？”

　　沈龙再一次抱着画眉坐下，不过这次没有其他动作，这种状态就很好，画眉还算能够接受，而且不会退走，抱着美女的感觉，让沈龙沉浸不已。

　　沈龙顿时对画眉讲了自己的遭遇，从小蝴蝶，再到明儿玉儿，还有云芝，等等女人，都被画眉的教条给弄得很迷信。

　　而这种迷信，让沈龙一贯的泡妞手法差一点失效，她们根据书上的来，根本就不按常理出牌，让沈龙差点失手。

　　画眉听了，咯咯一笑，在沈龙怀里扭动身躯，沈龙顿时闷哼一声，郁闷的望着画眉，他现在总算是不觉得这是什么好事儿了。

　　抱着女人是美，但是那种看得见吃不着的滋味儿，好似亿万只蚂蚁从心头爬过，酸涩苦，外加滴血！！！


第三百一十八章 昊天，你真恶心

　　一路上，沈龙都是抱着画眉，让她在自己怀里。

　　不过沈龙一路上再也没有其他的动作，充分发挥了男人某些时候坐怀不乱的优良传统，除了说一些情话，沈龙这个泡妞高手，也开始为画眉扫扫盲。

　　尽信书，不如无书！！！

　　这女人的一举一动都勾魂摄魄，令人情不自禁的被吸引，沈龙舍不得放下她，真的舍不得。

　　而画眉觉得这样很有趣，对她来说，是一种另类的体验，说一些情话，做一下暧昧的动作，眨眨眼睛暗示一下。

　　当然，作为通欲道主的弟子，沈龙有些了解，她们都是以无暇之体，感悟七情六欲，常言只有入情，才能够感悟世情，但是她们却好似观世情，好似外在的观看，站在制高点上观看。

　　她们从来都不轻易涉世情，当然仅仅是不轻易，若是她们找到自己感觉可以托付的人，就会无限的投入。

　　当年的通欲道主，也有一个挚爱，这算是个基本上大家都知道的秘辛。

　　当年的通欲道主，竞争道主之位，根本就没有什么胜算，不过他的男人，倒是非常出名，拥有通天大世界道主之下第一人的美誉。

　　不过当年证道关口，被人偷袭，身死道消，顿时那时候的通欲道主受到刺激，顿悟了世间情欲，刻骨铭心。

　　最终以情欲证道，杀光了所有争道的竞争者，那一次的争锋是通天大世界最惨烈的一次，没有一个竞争者活下来，创下了历任之最。

　　当然，也成就了现如今，唯一的一尊女道主，别看她温柔的就像贵妇人，不过知道她的，都明白她是个刽子手，女屠夫。

　　而现在，通欲道主的六个女徒儿，当然都是清白之身，不过今日被沈龙又抱又亲的，应该不算是清白了吧？

　　两人都没有考虑这些，或许都刻意回避，反正两人感觉这样很好。除了说情话，沈龙还从画眉口中了解到客运的状况。

　　一般都是每百万年一趟，而往返三大世界之间，即便是拥有通灵道主特别设立的航线，也需要伍佰万年。

　　而犹豫现在是刚刚发行，所以每一艘诺亚方舟之上，都拥有一尊帝尊巅峰作为船长，而其他还有三位帝尊初期到中期作为助手。

　　每一座诺亚飞舟，都通过了特殊的改造，所以只要进入诺亚方舟，想要动手，就会被压制修为，特别严重的，都会被镇压。

　　而为了应急，这三座大世界还有三十六做五级世界的航线中间，都建立了中间站点，每一个中间站，都拥有不凡的实力，而且每一个站点之间，都可以相互照应。

　　除了这些，每一条航线上，最起码拥有一尊半步道主的关注，他们利用位面意志，降临航线之上，进行监控。

　　可以说，想的非常周到，能够顾及到的，都没有放弃。

　　“小哥哥，这一路上奴家伺候的怎么样？”已经到了港口，神木大世界的港口，被称作“一枝独秀”，让沈龙到时疑惑了好一阵子。

　　沈龙抱着画眉，深吸一口气，心中荡起了涟漪，苦笑一声道：“师姐，若我能够降服你，一定把你绑在床上，天天伺候我！！！”

　　画眉一愣，随即咯咯一笑道：“那证明你现在降伏不了我喽？”

　　沈龙微微一笑，随即突然认真的望着画眉，道：“你最好在我实力足够之前，不要找到心上人，若不然，我就是抢，也要把你抢到手。”

　　“奴家等你来，只是不知道我家师尊……”

　　画眉那幽怨的眼神，让沈龙激动，不过随着那小口说出来的话，顿时让沈龙心拔凉，他愕然一声，随即苦笑道：“师姐，不带这么吓人的，你家师尊就是我家老龙都被整的跟死狗似的，若是我……您舍得让我死无全尸吗？”

　　他真的被吓到了，若是让通欲道主知道自己的宝贝女儿被自己抱着说了一路的情话，而她女儿添盐加醋的说一声，那自己还不被砍死？

　　即便是老龙在，也不管用吧？

　　“走吧，奴家送你出去，这次回去，就要换飞燕来了。”画眉说着，眼珠子轱辘一转，随即望着沈龙，把沈龙看的心中发毛。

　　“小弟弟，求你一件事情好不好，好不好嘛？”画眉突然抓住沈龙的胳膊，撒娇似得将胳膊塞在她的玉峰之间。

　　“怎么了？难道你决定了，跟我私奔？”沈龙眼睛一亮，顿时一脸的兴奋状，让画眉愕然，暗自啐了一口道，“谁跟你私奔了。”

　　“人家给你找了一个美女给你做情人，要不要一句话。”

　　沈龙斜睨了画眉一眼，随即道：“怎么？难道长得很难看？”

　　画眉大叫道：“怎么可能？即便是没有你师姐我长得如花似玉，那也差不了几多，你就说吧，愿不愿意！！！”

　　“难道性格很恶劣？”

　　“怎么可能，她可是活波可爱的小女孩儿，这可不能乱说。”

　　“那句是你们有仇了。”

　　“怎……怎么可能？这个……昊天，你怎么看出来的？”

　　“若不是有仇，你愿意把她往火坑里推？”沈龙翻了个白眼儿道，“虽然我不相信我就是火坑！！！”

　　画眉冷哼一声，道：“就算是推入火坑，那么漂亮的一个女孩儿，难道你不想要，还不是便宜了你？一句话到底要不要？”

　　“要，干吗不要？”沈龙大叫一声，随即小声道：“不过事先说好，我喜欢像师姐这样的，若不然你就从了我吧？”

　　“哼，想得美，不过你若是把她搞定，我倒是可以给你个机会，让你追求我。”画眉眼中都带着笑容，好似弯弯的月牙。

　　沈龙想都不想就答应了，画眉愣了一下道：“你都没有听说是谁就答应了？”

　　沈龙无奈的耸耸肩，随即一本正经的道：“这是唯一的一次，追求师姐的突破口，当然不能犹豫，难道师姐在怀疑我的心吗？”

　　“去你的，你听好了，要你搞定的，就是师尊的唯一女儿，也是我们姐妹排行的第四，婉儿师妹，你若是能够搞定她，我就答应你。”

　　画眉也答应的利落，实际上在她看来，这是一件根本不可能完成的任务，她们毕竟只是徒儿，而婉儿不仅是徒儿，更是女儿。

　　沈龙听了眉头微微一皱道：“有点儿难度，不过师姐放心，我不会让你久等的。”

　　他上前低声说道：“师姐，其他几位师妹中，还有没有你的仇人？”他拍着胸脯道：“师姐放心，我都给你放倒，到时候……嘿嘿。”

　　想到乐处，沈龙哈哈大笑，画眉白了沈龙一眼道：“是不是想着大被同眠呢？”

　　“嗯，差不多，既然她们都是敌人，我会带着我的女王，也就是画眉师姐，带着皮鞭去调教那些敌人的。”

　　画眉瞬间脑海中出现一幅不堪入目的画面，顿时脸颊通红，轻轻在沈龙胸脯拍了一下道：“昊天，你真恶心。”

　　好似打开潘多拉盒子，她脑海中不断的浮现那种画面，太邪恶了，不过尝试一下，也没有什么吧？

　　瞬间，她被自己的想法吓了一跳，顿时觉得自己被昊天污染了，不再纯洁了。

　　“好了，不要胡思乱想了，本来就想叫你们姐妹一起去万劫谷，既然看到了就邀请一下，三亿年后，我们一起去万劫谷寻宝。”

　　“哦？对了，你好像正在炼化那个万劫谷，既然如此，肯定有很多宝贝，亏你还有点儿良心，知道叫上人家。”

　　……


第三百一十九章 闭死关

　　相比于画眉的妖娆诱人，面前这位，就显得有些娴静了，或许可以说是呆板，不过此时沈龙站在她面前，的确是有些压力。

　　“那个，船沉了。”

　　沈龙好似犯错的小朋友，低头看着脚，在这位能用板斧修指甲的女人，沈龙的确是感受到一阵压力，心中也是无奈。

　　“是你自爆了吧？”鬼斧清冷的声音传来，她好似早就知道沈龙要来，所以站在道场门口，让沈龙进去不得。

　　旁边的画眉，因为每一趟都需要休息一段时间，所以根本不需要记者回去，也跟着沈龙来到这里，看到沈龙这幅模样，哪有刚才在诺亚飞舟上的风流倜傥？

　　顿时她心中不忿，掐着沈龙腰间的软肉，一百八十度旋转，顿时沈龙嘴角一抽一抽的，倒吸着凉气，鬼斧看到画眉，行礼道：“师姐！！！”

　　“哎呦，我们家鬼斧也会金屋藏娇了，尽然不声不响的，将昊天给藏在自己的道场了。”画眉咯咯一笑，伸手抓过鬼斧的手，然后调笑起来。

　　鬼斧全身一呆，看了沈龙一眼，沈龙回以苦笑，赶紧问了一句：“世界，我那个废了，能不能再给我打造一个？这次需要一些速度，最起码要跑得过寻常的诺亚。”

　　鬼斧看了看沈龙，道：“你说我还会给你打造吗？”

　　沈龙苦笑，鬼斧也拉着画眉，道：“师姐，跟我回道场吧。”

　　画眉点头，沈龙看到鬼斧进去，而那道场的门就要关了，顿时一个激灵，赶紧钻了进去，鬼斧回头看了沈龙一眼，沈龙回以洁白的牙齿。

　　“一共三组一批，三万八千八百八十根图腾柱，待会儿就吩咐他们送过来。”

　　看着鬼斧明显变得冷淡的神情，沈龙无奈，等到一群大汉将图腾柱拉过来，顿时拉过沈龙，看看四周，小声的问道：“昊天老弟，你怎么惹到小公主了？”

　　沈龙无奈，只能叹息一声道：“铁塔老哥，也是我命苦啊，两座诺亚方舟，都是鬼斧师姐为我精心打造的，可是第一座被我玩残了，第二座被我直接自爆了，尸骨无存。”

　　铁塔老哥眉头一皱道：“第一艘我们可是知道，不过最后你把那‘一枝独秀’送到客运上了，而且小公主为了奖励你，特意求了师尊，将那个港口的名字都改成‘一枝独秀’了，算是原谅你了。”

　　“不过这第二艘‘泰坦尼克号’，小公主可是倾注了很多心血的，你尽然给自爆了，难怪小公主不拿正眼看你了。”

　　而左右的大汉看着沈龙，也有些不高兴，毕竟是小公主的大成之作，被这小子被爆了，这不是赤裸裸的不珍惜吗？

　　他们现在正在思考，当年将这个小伙子当做姑爷，是不是真的合适。

　　沈龙敏感的感受到他们的神情，顿时赶紧叫屈道：“冤枉啊，当时我们再万劫谷遇到了流匪，你们也知道，那种承载防御为主的诺亚，速度上会受到一定的限制，当时我们只有六艘诺亚，敌人有二十艘不止。”

　　“三尺帝尊和刀枪剑戟他们都可以作证的，我们也是逼不得已啊。”

　　铁塔皱眉道：“按照惯例，若是你们放弃一艘诺亚，他们不会继续追击的。”

　　沈龙也皱眉道：“当时三尺帝尊的饕餮，你是护道法宝来培养的，刀枪剑戟的也是一眼，若是放弃，只能放弃‘泰坦尼克号’，我也不是没有想过，但是后来放弃了这个想法。”

　　沈龙严肃的说道：“第一，我心中咽不下去这口气，第二，这诺亚方舟可是鬼斧师姐给我打造的，亲自交给我手上的，不容许那些家伙亵渎，即便是自爆了，也不能让他们得到。”

　　瞬间，沈龙感受到了，沈龙在这群大汉的心目中地位，瞬间拔高，他松了口气，这群家伙或许对自己泡妞没有帮助，但是他们若是想要坏事儿，肯定一坏一个准，因为他们比沈龙更加了解鬼斧。

　　“原来是这样啊。”铁塔顿时恼火的叫道：“昊天老弟是好样的，该死的流匪，若非这段时间我们都有任务，真想把他们的头颅都给砸碎。”

　　铁塔拿着那硕大的巨锤，好似拿着枝条在虚空挥舞着，而身后一群大汉也是义愤填膺，大吼大叫道：“对，若非这些日子活忙，一定要灭了那群家伙。”

　　他们挥舞着巨锤，巨斧，沈龙顿时感觉头顶猎猎作响，他咽了口吐沫，他眼中怀疑，这群大汉是不是正在威胁他，若是敢骗他们，或者若是敢欺负鬼斧，他们直接冲上来将沈龙砸碎，剁了饺子馅。

　　“老大，有人来了。”不知谁小声通知一声，铁塔和周围大汉脸色一变，随即轻声喝道：“弟兄们，咱们撤——”

　　走之前，每人在沈龙肩膀上和胸口锤了一下，一脸友好的笑容，沈龙虽然感觉很疼，但是依旧很高兴，不过最后一个大汉一不小心把心里的话说出来了：“你小子尽然敢引着漂亮姑娘，真是该打！！！”

　　沈龙顿时呆立当场，他可以肯定，这群壮汉憨厚的外表之下，绝对是一颗猥琐的心脏，娘的，画眉刚刚进门吧，你们就找麻烦了，而且刚才那挥舞锤子斧子的，绝对是对自己的威慑，他可以肯定了。

　　无奈的坐下，他决定坐死关，不把这些图腾柱炼化，他就不出去，对于外界再也不闻不问，他现在就想回去，直接端了那帮流匪的老巢。

　　时间就这么过去，画眉走了，沈龙没有相送，他将自己的周围布置了空间，让几位大汉将图腾柱投进去，他不断的炼化。

　　画眉看着送自己的鬼斧，巧笑嫣然道：“没想到他这么在乎你的感受，我现在猜想，他一定是想着，尽快炼化图腾柱，然后拉着一群朋友去追缴那群流匪了。”

　　送走画眉，鬼斧来到沈龙闭关的地方，拿出那个遮天布，看了看，随即收起来，正好这时，一群大汉跑过来送图腾柱，她脚步轻移。

　　“铁塔，你这混蛋，跑这么快干什么，打扰到小公主了，该死！！！”

　　“不是快了，而是我们的走路声音太大了，若是轻一点，说不定能够看到小公主温柔的另一面，嘿嘿，看来昊天的机会很大。”

　　“嗯，不错，看来我们这些年收罗的通天位面的那些天才人杰的资料，都应该销毁了，若不然被发现就不好了。”

　　“还是保存起来吧，毕竟还没有成事儿。”

　　“笨蛋，你难道没有看到大小姐的眼神吗？这还不够说明问题？”

　　“说明什么问题？”

　　“……”

　　送走了画眉，道场再也没有外来人，基本上鬼斧的道场，没人来拜访的，即便是打造诺亚，也是这些大汉接活。

　　一亿年后，刀枪剑戟料想沈龙已经炼化了第一组，过来拜访，不过吃了闭门羹，鬼斧接待，刀枪剑戟没有请动白道人，因为白道人组织狩猎混沌兽。

　　不过他带来了这次去万劫谷的名单。

　　天一帝尊作为半步道主，根本不可能参加这种活动，而且半步道主已经是高层了，拥有整个位面资源的支配权，有自己的份额的。

　　而冥凤帝尊和黑狱帝尊有事，大渊能来，画眉姐妹到时都能来，白道人狩猎，任务在身，星宿和梅花都能来，刀枪剑戟最后决定不去了，就此告辞。

　　鬼斧为沈龙收下名单，淡淡的看了一眼，随后开始打造任务。

　　这段时间，特别是客运的大兴，非常忙……


第三百二十章 事不过三

　　而当沈龙炼化了第二组图腾柱，三尺帝尊和金胖子也来了，他们是想要参加的，不过看到沈龙依旧没有出关。

　　他们也留下了名单，神木道主门下，五针松也是半步道主，所以不会参与，青竹帝尊到是与沈龙相熟，不过他们几个都是那次遗迹之行，有了很大的机缘，需要消化。

　　他们是帝尊，这次虽然不能晋升半步道主，或许可以凝结一个印或者两个印。所以他们都在闭关，本来沈龙想要把他们都叫过来，不过想到这里，还是不要打扰他们了。

　　所以神木道主门下柏树道人，他会凑个热闹，而神材道主门下，散财童子童女，都不会去，因为他们享受无尽的资源。

　　而三尺帝尊虽然没有了诺亚方舟，但是他与自己的师弟七尺达成协议，与七分帝尊一起来凑个热闹。

　　三尺帝尊将名单送来的时候，看到通天大世界的名单，顿时纠结了，这么多人分，自己的都少了，只能哀怨一声：“我的宝贝啊……”

　　神工道主门下，造物乃是半步道主，鬼斧确实有事儿，因为客运的产生，所以就需要对那些退役的诺亚飞舟进行修复。

　　有时候，修复是比从新打造更加考验人的工作，即便是神工道主门下的记名弟子多如牛毛，胆是也应付不过来。

　　而且这些退役的诺亚飞舟上，还需要打造那种压制修为和镇压修道者的阵法，所以更加忙碌了，不过鬼斧依然能够挤出时间，为沈龙打造图腾柱，不能不说，鬼斧对沈龙足够好了。

　　神药道主门下，也是两位门人，一个是云芝，培养药材到是好手，不过大都太单纯，道主都不敢让她单独出门。

　　至于不活帝尊，这家伙总是闭关，好似要冲击半步道主境界了，所以也不能来。

　　到时神气道主门下，风生帝尊，水起帝尊，地走帝尊三位帝尊都来助拳，听说是听了神盈盈的纠缠，不得不来。

　　看到第二张名单，鬼斧再一次收起，神情变得轻松不少，她再一次来到沈龙闭关之所，淡淡的说道：“按照规律，炼化完需要三亿年，还有一亿年。”

　　她说了一句，随即再次进入铸造区域，等到她走了，那群大汉再一次过来，一个个兴奋的神情，显然是听到一些东西了。

　　“这下可以肯定了，小公主暗恋人家了，现在要考虑的是，姑爷会不会要我们家小姐，这是非常严肃并且实际的一个问题。”

　　“嗯，不错，不过应该不会拒绝吧，我们可是调查了，这个昊天很好勾引的，只要教小公主几招，可以轻松上手。”

　　“笨蛋，小公主什么身份，怎么可能那么做？”一尊帝尊大火，随即又道：“即便是勾引，你以为小公主那样，真的可以吗？”

　　“说的也是，这问题出在昊天这里，要不，我们再去吓吓昊天，不怕他不就范。”

　　“笨蛋，你是猪脑子啊，若是把昊天吓跑了，我们小公主怎么办？”又是一声反对的声音，随即道：“再说，即便是就范了，若是下回他给我们小公主吹枕头风，我们不就倒霉了吗？”

　　“说的也是……”

　　一众大汉，整天不思进取，尽想着这些个事儿，还别说，无数个臭皮匠等于无数个除以三个诸葛亮，还真让他们找到不少办法，不过都是内部消化了。

　　等到第三个一亿年，沈龙终于出关了，一出来就看到鬼斧，沈龙苦笑着迎上去道：“鬼斧师姐，您还生气呢？”

　　“跟我走。”依旧是干净利落，自己先走，沈龙无奈的跟上。

　　“预计，你可能会在近段时间走，所以给你做了一架诺亚飞舟，这次没有多少承载，不过也可以承载一组图腾柱的量。”

　　鬼斧一边走一边介绍，沈龙眼睛一亮，趁机冲上去，抓住鬼斧的手一拉，然后将鬼斧抱在怀里，狠狠的亲了一口。

　　“哈哈，我就知道，鬼斧师姐会心疼我的。”

　　鬼斧被这种变化弄得一愣，随即俏脸微微酡红，恼羞成怒，冷哼一声：“再有下次，我一定给你一斧头。”

　　沈龙呵呵一笑，道：“失误，失误，太激动了。”

　　鬼斧不理会，继续向前走，介绍道：“这次防御没有改变，不过攻击能力增加了，为你铸造了九十九个炮台。”

　　“至于速度，会比一般的快一些，而那些能够比得过这种速度的，基本上没有哪一个流匪手中拥有，你尽可以放心。”

　　沈龙脸上的笑容依旧，他依旧沉浸在亲了鬼斧一口的情况中，不能自拔，鬼斧突然回头，沈龙一下子碰上去，撞了一下。

　　鬼斧恼怒的低吼道：“你到底有没有听我说？”

　　沈龙一愣，随即道：“当然有听，刚才师姐说了，攻击力增加防御力不变，速度增加，承载能力也是很客观，这是一艘很全面的堡垒啊。”

　　“堡垒算不上，若是你再次把他给糊里糊涂的弄没了，那就别想让我再给你铸造诺亚方舟，而且我可以保证，你在神木大世界的造价，会提高一成。”

　　沈龙赶紧承诺：“放心师姐，这次就是把我给净化了，也不会让这艘诺亚方舟有半点损伤，要不然我给你发个誓。”

　　“行了，不需要发誓。”誓言这种东西，不能轻易动用，特别是沈龙这种修道者，一举一动都带动心境。

　　鬼斧当然不能让沈龙发誓，她眉头皱了一下，随即道：“不需要那么毒，需要爱护一点就好，毕竟都是我手中出去的孩子，我不希望他们过早夭折。”

　　沉默片刻，随即鬼斧道：“若是再一次遇到上次流匪的情况，不要犹豫，直接自爆了吧，我也不希望自己的孩子，帮助那些家伙。”

　　沈龙听了，脸色一喜道：“这么说，师姐你是原谅我了？”

　　鬼斧冷哼一声，不再说话，来到自己的铸造区域，然后望着虚空漂浮的诺亚飞舟，淡淡的说道：“已经铸造好了，你给起个名字吧。”

　　沈龙呆呆的望着，这还真像个堡垒，看着这尊堡垒，沈龙感觉很安全，这是一艘拥有超凡防御力的堡垒，速度还不知道，但是鬼斧肯定不会欺骗沈龙。

　　“这艘诺亚方舟，就叫做‘事不过三’吧？”沈龙回头，征询鬼斧的意见，鬼斧听了，点点头道：“好，你先回去休息，过段时间，我就完成了。”

　　“事不过三”当然知道这个名字的意思，沈龙也希望这一艘诺亚方舟能够长期的使用下去，不要像前两次那样，残破或者连渣都不剩。

　　沈龙点头，心情舒畅，他感觉，鬼斧对自己，好似打开了心扉，他大概一只脚已经踏进去了，革命即将成功。

　　“对了，这是神木大世界和通天大世界几位师兄弟，想要跟着你去万劫谷，当时你在闭关，我帮你收起来了。”鬼斧将两张名单给我沈龙，随即道：“既然你出关了，可以先联系一下他们。”

　　沈龙拿到两张名单，看了一眼，随即道：“谢谢你了，鬼斧师姐。”

　　“有了这些名单上的道兄，那些流匪简直就是土鸡瓦狗。”沈龙咬牙切齿的喝道：“若是让我见到他们，一定将他们扒皮抽筋。”

　　“师姐那我先走了。”沈龙赶紧出了道场，然后利用特殊方法将两张纸条点燃，瞬间将消息传递到几位帝尊手中。

　　而随着消息发出，瞬间沈龙句听到一声大吼：“昊天老弟，你终于出关了，等得我花儿都谢了！！！”

　　一尊壮汉冲过来，沈龙定睛一观，大渊！！！


第三百二十一章 九印

　　大渊来了，画眉她们也来了，其他的几位爷陆陆续续的到了，现在也只有道主门下知道万劫谷需要炼化。

　　大家相互见识一番，随即一共十五座诺亚飞舟一起出航，他们没有走刚刚确立的航线，而是直接穿梭，现在通往万劫谷也没有所谓的航线。

　　这次去虽然是扫货，但是基本上除了沈龙，其他人能够获得平均十条鸿蒙紫气，这个价值或许根本不会被几位帝尊看在眼中，他们可不是一般的帝尊，而是道主门下，而且经营多年，不缺这些。

　　而这次前往，大半是为了沈龙的面子。

　　沈龙记载心里，来到万劫谷，先将图腾柱递给诸位，然后交给方位坐标，让他们开始布置，而沈龙则是一个人留在外面，仔细的研习整个阵图。

　　虽然一共十组，但是最终是要合成一个整体的，现在没有老龙，他需要摸索着来，还有对于道心的磨练，他需要在一次次的磨练之中，让道心更加坚固，或许可以凝炼天印。

　　对于成道九印，并非要一步而就，也可以分步骤的，就像沈龙的身躯，若是稍加锻炼，在至尊之阶，就可以凝炼身印，不过这个身印，只是第九等级，也就是一品，而想要达到晋升半步道主的资格，需要至少第五等级的身印，也就是五品身印。

　　而沈龙感觉，自己的道心磨练如果足够，凝炼出来的天印，也会是第九等级的，最末一等，也是一品。

　　想要达到晋升道主的资格，九印都需要晋升九品，而最高等级乃是十二品。

　　他开始分神，一边为诸位道友分发图腾柱，并且告知其地址，一边开始研究玄虚中藏归灵印，他总是想着，能够把这套印法给练成了，不知道是何光景？

　　虽然这次人多，但是大家都探索的非常仔细，而且修为普遍高强，所以收获比起上一次要好上不少，当然这都是沈龙的猜测，最后什么情况，谁也不知道。

　　第一次完成，沈龙再一次进入万劫谷，然后开始将第四组调整一番，凝结第五尊分身，他再次说道：“诸位若是觉得无聊，可以去其他四个区域看看，还有没有什么好东西。”

　　随即他将自己的帝王法剑拿出来递给大渊道：“大渊师兄，这宝剑给你，你拿到第一组的这个空间，然后抛进去。”

　　沈龙给了空间坐标，给了路线，将帝王法剑也同时交给他，大渊点头，直接冲进去，而其他几位有的冲进去，有的却言道：“那里面太枯燥了，既然这次来是为了昊天找回场子，不如我们去四周转转吧，若是能够碰到那群流匪，直接干掉，抄了老巢，也是一个额外的收获。”

　　这话是三尺帝尊旁边的一尊帝尊说的，他没有一般财道的富贵身材，还有那种和气生财的笑容，而是反其道而行之，一身玄衣，神情严肃，好似一幅老学究，生人勿进的态度。

　　此时他说出话来，三尺帝尊赶紧点点头支持道：“对对对，就是要剿他们的老巢。”

　　“万劫谷如此大，谁知道他们躲在哪里了？”画眉翻了个白眼儿道，“况且上次他们损失惨重，说不定早就离开了。”

　　三尺帝尊咬牙切齿的低吼道：“即便是离开了，不是还有其他流匪吗，都一样，他们敢作乱，我们就要把他们一个个都就地正法。”

　　“当然，捎带抄了他们老巢，也算是额外收入，何乐而不为？”

　　画眉无语的道：“恐怕第二句才是你的心里话吧？”

　　三尺帝尊尴尬的叫了一声，随即道：“昊天这次进入，最早也要五百万年，所以不必担心，我们可以做一单买卖。”

　　“嗯，可以做一票。”

　　七分帝尊作为三尺帝尊的师弟，与之截然不同的打扮，不过是为了迷惑人罢了，这家伙绝对比三胖子要猥琐。

　　顿时分成两拨，画眉带着姐妹们，一个个兴奋的唯恐天下不乱，虽然嘴里鄙视，但是也都嗷嗷叫着要凑个热闹。

　　而星宿也跟着三尺帝尊他们一起，毕竟三尺帝尊和七分帝尊都是财道大能，让他们保护美女，不靠谱。柏树道人老成持重，也跟着去了，若论资格，他的资格最老，所以他能够镇得住几位师弟师妹。

　　而另一边，大渊进去，梅花易数也进去了，神气道主的几位门徒也进去了，他们进去，为了观其中的气数，用来悟道。

　　沈龙对着些是不知道的，他开始从新整合第五尊分身，那高高在上的，俯视苍穹的意志重新降临，他这次没有抵挡，而是融入其中，沈龙觉得这样只有融入，才有更大的收获。

　　前面几次，沈龙都是抵抗，逃避，若是融入太危险了，不过这次沈龙觉得心境增加不少，所以大胆的开始融入。

　　他仿若变作巨人，手可承天，诸般劫数皆为化身，一呼一吸都是水火劫，一举一动都是雷霆之怒……

　　他陷入其中，不可自拔，这样整整三千万年过去了，而众人也感觉到事情不对了，正要进去寻找，突然一阵威压降临，随即消失。

　　之后沈龙大笑着从万劫谷出来，略显狼狈，不过很振奋。

　　“昊天，看把你高兴的，得了什么好处？”画眉柔柔的声音传过来，让沈龙一瞬间被迷，尴尬的咳了一声，道：“我心境突破了，或许不久就要凝聚天印了。”

　　“天印？”突然，周围一阵惊呼，随即看怪物一般的看着沈龙，随即道，“天印，真的是天印？”

　　三尺帝尊顿时感天不公，抱怨道：“你才修道几何，我现在才不过凝聚一品天印，而且利用海量的资源，才凝聚四品的身印，道印还不知道何时才能够凝聚，气印也不过刚刚突破三品。”

　　七分帝尊没有那么夸张的表情，他呆呆的望着沈龙，随即抬头望着混沌，口中也淡淡的说道：“不公，天道不公。”

　　沈龙翻了个白眼儿道：“天道若是公平，就挨不上你们作为道主弟子，知足吧你们。”

　　画眉咯咯笑着道：“昊天说的是不错，不过你的气运也太逆天了吧？我也跟三尺七分他们差不多，我们这样才是正常的道主门人好不好，你比我们还要变态。”

　　柏树道人也是点点头，叹息道：“本尊也老了，昊天小友真是前途不可限量啊。”

　　“老柏，你也不用妄自菲薄，以你现在的修为，差不多也应该晋升半步道主了吧？”大渊瓮声瓮气的问道，“怎么样，给大家说说，你现在的修为进度？”

　　老柏树叹息一声道：“还差的远呢，我们作为道主门下气运当然不差，所以一般气印和身印都不成问题，气运可以借助师尊的气运，身印可以借助无尽的资源，这两样，为兄这无尽的岁月都已经达到标准了。”

　　“不过天印和道印，天印需要无敌的道心，本尊现在倒是处于瓶颈，不过想要突破瓶颈晋升五品，也需要磨练，道印更是需要天长日久，我现在不过三品道印，过段时间或许会晋升五品吧。”

　　三尺帝尊唉声叹息，随即道：“唉，昊天，好了，大家开始吧，我这一次一定要找到逆转我气运的东西！！！”

　　无意老柏树最强，但是他也是活的时间最长的，他是神木道主的二徒弟，神通大道都不缺，不过想要晋升，也不容易。

　　沈龙点点头，不再探究这些事情，不过他自己的天印，倒是喜事一件，突然，他问道：“你们不是追杀那个流匪了吗？抓到没有？”


第三百二十二章 机遇和隐患

　　“别提了，连个人影都没见着。”三尺帝尊眉头顿时大皱，对于那群家伙，追的他无奈逃跑，并且在他眼前自爆一座诺亚方舟，这是实实在在的侮辱。

　　对于这个侮辱，三尺帝尊咬牙切齿，不过让他失望的是，根本没找到：“他们可能是走了，或者是躲起来了，诺亚的万劫谷，我们几个根本找不到。”

　　七分帝尊淡淡的道：“不过也不是没有收获，最起码我们问路的时候，顺手剿灭了几座诺亚飞舟，抄了一个老巢，收获颇丰。”

　　三尺帝尊脸色稍好，随即道：“不错，这万劫谷虽然偏僻，但是这群流匪在这里胡作非为，实在可恶，是该整顿整顿了，他们常年在万劫谷周围晃荡，身价颇丰，是个发财的好门路，诸位有什么想法吗？”

　　画眉等几个美女听了，顿时大叫道：“我们肯定要加入，好处不能忘了我们。”

　　三尺帝尊顿时无奈地点点头，这几位师姐，实实在在的很难缠，只能点头答应。沈龙连忙打断他们的剿匪行动，随即道：“还是开始吧。”

　　这样，第六组开始，沈龙再一次凝聚玄虚中藏归灵印，最终玄虚印需要一万年，中藏印需要五千年，归灵印需要三千年，这次又是一个瓶颈，沈龙感觉，短时间内是不能再有进步了。

　　不过他对命运的无常，把握更加彻底，他的命盘再次增加了一分，等到第六组结束，他睁开眼睛，双眼弥漫着看破红尘的虚妄，了悟众生的世情。

　　这眼神，让几位帝尊都吓了一跳，相互对视一眼，都没有打扰，也没有探究，不过对于沈龙，更加看重了。

　　“昊天，你进去吧，我们再去看看，有没有流匪的消息，说不定问问其他流匪，可以得到一些线索。”三尺帝尊直接对沈龙说道，拉着七分帝尊准备剿匪，画眉姐妹也准备跟上，而几位道友也很有兴趣。

　　沈龙摇摇头道：“现在不急，他们这些流匪，就住在万劫谷边缘，这万劫谷要发生大变，所以他们肯定需要一一清楚，不过不是现在。”

　　“这次我感觉，真的要突破了，所以这次先不急着进去，诸位师兄可以重新探索，我们开始第七组图腾柱。”

　　反正已经炼化了，所以这次所用的时间，是最短的，每一组图腾柱，也就是差不多五百万年的样子，不过上一次沈龙融入天道意志，所以一下子三千万年，让一众好等。

　　老柏树看着沈龙，惊讶的问道：“昊天小友，你准备在万劫谷突破？凝聚天印？”

　　沈龙点点头，道：“到时候，还要诸位师兄师姐护法。”

　　“客气了。我们来此，就是为了助你。”几位师兄看到沈龙的潜力，切身的体会到沈龙的恐怖，所以说话也更加客气了。

　　本来他们来帮助沈龙，是看在沈龙的面子上，那是因为沈龙娶了他们的师妹或者他们师尊的女儿，或者一些复杂的原因，但是现在，他们看重沈龙的潜力。

　　或许，他真的可以成就道主尊位！！！

　　第七组，也是一样的顺利，万劫谷中的好处很多，而他们的实力又非常强悍，所以都能够进入更深处探索，好处当然丰富。

　　等到第七组完成，沈龙长长舒了口气，与诸位道友点点头，进入万劫谷，有他们护法，沈龙很放心，而且进入万劫谷，就好似进入沈龙的领域。

　　他细细感悟，调整第六组和第七组的图腾柱，演化两尊分身，瞬间他被拉入那种高高在上，无情无性的状态。

　　他高贵无情，无常无态，没有任何缺点，没有任何破绽，完美无缺的呈现，让沈龙沉迷，他沉浸其中，不能自拔。

　　而随着他进入这种状态，心境膨胀，瞬间，第一组的分身被引动，随即第二组，一直到第五组图腾柱分身被引发。

　　加在一起，一共七组图腾柱分身，那种天道浩瀚的感觉，越发真实和完美，让人沉浸，不可自拔，不想离开。

　　渐渐的，过去五百万年，外面护法的诸位，已经开始分批，一批继续为沈龙护法，另一批开始扫荡万劫谷周边。

　　而那些流匪中间，也流传起来，一群大能准备队万劫谷动手，好似万劫谷惹了什么人，一群杀星找不到那群人，顿时将火气撒到他们身上。

　　这群流匪不是没有组织剿灭，但是他们心不齐，而且装备也不行，所以被打的落花流水，而且还被抄了老巢。

　　顿时这些流匪惊惧，有些已经远走他方，而剩下的都躲躲藏藏，祈祷这群杀星退走，让他们这里回复平静。

　　三尺帝尊闹得如此大，一个是为了弄一点零花钱，因为上次小叮当把他给要穷了，而且这群家伙还真是富贵。

　　第二个就是因为想要收集那群家伙的资料，对于当年让他狼狈逃走的家伙，他心中记仇着呢，嘴里念念不忘。

　　而正因为他放出风声，所以才让那些流匪看到了希望，顿时合伙开始寻找那群流匪，还真别说，蛇有蛇道，鼠有鼠道，还真的有线索了。

　　第二个五百万年，沈龙依旧没有出关，大家见怪不怪，沈龙进去，没有个一两千万年是出不来的，也没有在意。

　　不过却有人注意到了，就在万劫谷核心的老龙，身边的玉佩突然颤抖，他微微一笑，望着上方道：“这小子动作倒是挺快，一下子完成了七组，本尊都还没有苏醒，倒是便宜他了，可以多寻找一些好处，日子不用过得那么拮据了。”

　　不过突然他眉头紧皱，望着玉佩道：“这是什么意思？七组全部激活了，小混蛋！！！”老龙大叫道：“太胡闹了，这样他不死也要褪层皮。”

　　抬头望着虚空，老龙脸色变幻不定，想要冲上去，不过看着那正在形成的血河，汇聚而成的血海，又有些犹豫不定。

　　终于，他伸手一指玉佩，瞬间化出一座祭坛，他大喝一声：“斩——”

　　利刃光芒一闪，随即他一条胳膊落下，虽然仅仅是神魂，但是也让他低声咆哮一声，随即他再一次长出一条胳膊，不过整个身躯已经变得虚幻了。

　　他将那条胳膊所化的元气投入到祭坛之上，随即大吼一声：“现！！！”

　　顿时，祭坛上现出沈龙此时的场景，他端坐祭坛，一共三十六层，三十六层之上，虚虚幻幻的出现一层，而他的周身，虚无缥缈，无从把握。

　　“这是凝印？”老龙看到沈龙的样子，突然一阵惊愕，随即气急败坏道，“真是无知者无畏，若非把整个阵法分成十组，你小子就立即身陨。”

　　“不过这小子的进步还真是挺大的。”老龙淡淡的说道，“虽然可能失败，而且可能重伤，不过没有生命危险，现在本尊正在关键时刻，到时不能给你多少助力，只能全靠你自己了。”

　　老龙祭坛上的元气化无，而祭坛重新化作玉佩被收起来，老龙虚脱了一般，脸上若有若无的无奈和忧虑。

　　“真是关心则乱，这个臭小子，说不定刚才的气息，已经被灭龙道那家伙的分身发现了，即便是有所怀疑，或许也会调查一番。”

　　“只希望，昊天能够再快一点，再快一点，在灭龙道找到这里之前，将图腾柱都炼化完成，到时候，本尊即便是没有苏醒，我也有一战之力，留下一座道主法宝，或许对昊天来说，就是无尽的财富，用之无尽……”


第三百二十三章 心若琉璃剑，斩尽鬼魔神

　　沈龙高高在上，引领苍穹，俯视苍生鬼畜，眼神所过之处，制定规则，生杀予夺，天道无情，天道至公，天道逍遥，天道横行……

　　没有什么能够阻止他，没有什么可以妨碍他，他可以随心所欲，为所欲为，这是心境的放纵，实际上已经是心猿意马，若是沈龙收服不了，那将会是一场大灾难，或许不需要压制修为了，这个时代，或许下个时代，沈龙都不会有丝毫的进步，因为心境失守了。

　　突然，沈龙站定，望着那苍生逆命，他们反抗，沈龙心中就感受到烦躁，大吼一声道：“凡人蝼蚁，也敢抗命，死——”

　　沈龙大喝一声，顿时一指落下，将那生灵捏死，他顿时畅快了，无人可以反抗，不过那生灵最后死亡的不敢喝不屈，让沈龙眉头皱了一下。

　　虽然仅仅是这一下，之后又被抹去，但是已经在沈龙心中留下了痕迹，那天道掌控无尽的苍穹，总有不服管教，逆天而行，他们有的为情，有的为苍生，有的为超脱自身，不一而足，不过他们都有一个共同点，不屈！！！

　　沈龙杀了一批又一批，但是那种人层出不穷，根本就杀不尽，死不完，每一个死去的逆天者，他们死后都会以一种不屈的眼神望着，沈龙的心头都会或多或少的留下印记，他不解，这些蝼蚁之辈，为何不如执着。

　　终于，有一人，他厌烦了，他又杀了一批逆命者，顿时大吼道：“既然这众生滋生逆命者，那就灭了众生，既然这世界养育逆命者，那就毁了世界。”

　　他狂吼，苍穹乱，世界动，众生惊。

　　突然，无尽的洪水肆虐，冲毁房屋，无穷的野兽从山林出现，吞噬凡众，灾难降临，无穷无尽，无休无止。

　　而众生开始反抗，他们没有屈服，恸哭之后，就是无尽的反抗，他们开始引水，他们开始杀兽，他们开始团结，他们开始创造。

　　他们好似都变成逆命者，手中拿着工具，对命运的安排，不屈不挠，他们的眼神，都变成一种眼神，不管是或者的，还是死了的，虽然有恐惧，有惊慌，但是都带着不屈，他们可以死，但是不能低头。

　　不管是为了众生，还是为了后代，还是为了自己。

　　若是低头，将会永无宁日，永无出头之日。

　　沈龙望着这世界的生灵，眉头大皱，他大吼，将此降下灾劫，冰霜，雷霆，暴雨，瘟疫，哪一个，都是要命之物。

　　不过每一次，都会被人克服，他顿时狂叫，大吼，眼前不断的浮现那些不屈的眼神，他们眼神仿若利刃，穿透沈龙的心脏。

　　他顿时呆滞，望着苍生，他们抬头，与自己对视，都是微微一笑，随即那苍生合体，化作一人，定睛一看，就是沈龙。

　　沈龙看着沈龙，一个执掌天意，一举一动都有莫大威能，好似君临天下，一个手持宝剑，眼睛锃亮，好似那手中的宝剑，可以斩开一切。

　　“你是沈龙，那我是谁？”天道一直声如洪雷，咆哮起来，四周的气机凝实，将沈龙锁定，令他不能动弹。

　　持剑沈龙道：“你是我，也不是我。”

　　沈龙弹了一下手中的宝剑，铿锵剑鸣，将周围的气机斩开，重新恢复自由，随即他淡淡的望着另一尊沈龙道：“心若琉璃剑，意乃苍与穹，今日把示君，斩尽鬼魔神。”

　　“此乃我的道心，披荆斩棘，所向无敌。”他淡淡的说着，一剑斩出，顿时另一尊沈龙大吼，咆哮，挣扎，怒吼，最终无奈的消散了。

　　……

　　“三尺，这些年你倒是收集了不少资料，不过这些资料有真有假，而且还有些相互矛盾，到底能不能找到啊？”画眉拿着一堆资料，看了又看，最后无奈的摇摇头。

　　“不要看了，应该没用了，我们这次的收获，也不少了。”三尺帝尊看在这次扫荡的那么多收获的份儿上，已经放弃了追缴凶手。

　　因为气已经撒了，东西也到手不少，财道大能的见钱眼开，发挥的淋漓尽致。

　　老柏树点点头道：“这次主要为昊天捧场，既然那些家伙已经躲起来了，我们也没有必要再找了，而且这次我们已经剿灭了周围大部分流匪，其他的短时间内应该不会闹事儿了，我们的目的也算是达到了。”

　　风起眉头皱了一下道：“虽然如此说，但是昊天好像已经闭关有些年头了，你们知道过去多久了吗？”

　　“嗯，应该一亿年了吧。”三尺帝尊淡淡的说了句，随即突然大叫道：“什么，一亿年，坏了坏了，不会是出事儿了吧，他最多也不过是三千万年，这回怎么这么长时间呢？”

　　画眉顿时呸呸呸道：“乌鸦嘴，说点儿好的不行啊，昊天冲击境界，当然需要长一点，你要是不想护法，可以先回去。”

　　三尺帝尊大叫道：“这怎么可以，我们得到的好东西，我都还没有收呢，咳，应该是还没有统计呢。”

　　七分帝尊也是力挺师兄，淡淡的说道：“就是，就是。”

　　老柏树看着万劫谷，眉头皱了一下，随即沉默，画眉突然叫道，“三尺，若不然我们现在就开始算账，把好东西都拿出来，你放心，大家都不会亏待昊天的。”

　　三尺帝尊有些意动，七分帝尊微微点点头道：“倒是可行。”

　　“好吧，大家把东西拿出来，我们一起分一分。”三尺帝尊说着，顿时将众人邀请道七分帝尊的诺亚方舟上，随即封闭方舟，拿出自己的东西，顿时一堆盒子瓶子之类的东西，堆得跟小山似的。

　　其他人也不甘落后，各自拿出自己的收获，三尺帝尊和七分帝尊顿时垂涎着，贪婪的看着这些好东西，一众修道者无语道：“快些估价，若是少给我一个字儿，小心老娘揍你们。”

　　画眉身后的飞燕大叫，而一群人都力挺飞燕，因为大家与飞燕是一样的关系，顿时一起凝聚大势，威压三尺和七分两个。

　　三尺和七分两人对视一眼，苦笑一番，随即一个个拿出来道：“规矩你们都懂，这些东西都要拿出一半，这是交给整个位面的财产。”

　　“知道，知道，为了给道主和半步道主孝敬嘛。”飞燕淡淡的摆摆手道，“这些我们没有意见，毕竟没有他们，也就没有我们。”

　　大家都点点头，三尺帝尊微微一笑道：“那本尊就要估价了。”

　　众人点头，三尺帝尊一个个指着说：“这次大家的收获都不错，老柏树师兄，你的运气不错，这些价值七百条鸿蒙紫气，除去我拿走的一半儿，还有三百五十条，不过按照之前约定，需要给昊天交九成，现在给你三十五条鸿蒙紫气，不过这里没有鸿蒙紫气，不过这些东西你可以任意挑选。”

　　七分帝尊插嘴道：“当然，师兄也可以将东西交给我们收购，您应该也有积分卡，我们可以在原来的基础上，给你打个八折怎么样？”

　　老柏树微笑着点点头，道：“这倒是好买卖，我正好有些东西想要买，给你们吧，嗯这是我的积分卡。”

　　他将积分卡凑上去，这个可是三尺帝尊和七分帝尊他们发行的，而且有神材道主担保，基本上是万无一失的交易。

　　之后又对其他人的进行了估价，大家之后的收获，都没有老柏树高，人家不愧是修为最挺拔的一尊。

　　实际上三尺帝尊的最少，仅仅有十条鸿蒙紫气，因为他没有诺亚方舟，其次是画眉几个姐妹，她们根本就是来春游的，对那些收获没怎么伤心，也是差不多十条的样子，其他几个都是十几条二十条的样子。


第三百二十四章 以剑为心，以钟为运

　　这次也算是收获颇丰，相比于这些万劫谷的收获，铲除流匪的收获与之比起来，也是相差不多，众人都是挑选看上眼的奇物，然后将剩下的都交给三尺帝尊。

　　最后，三尺帝尊算了算道：“这么我们探索的相当彻底，所以看起来好像很多的样子，这样昊天好像能够得到一千五百条鸿蒙紫气。”

　　三尺帝尊苦着脸，好似很不甘心沈龙能够还清债务：“这么算来，现在他还欠着四百条鸿蒙紫气，真是好运的小子。”

　　还有三组，再怎么说都足够了，可能还有富余。

　　就在大家都沉浸在喜悦中的时候，突然万劫谷一股锋锐之气勃发，锋芒无铸，几位帝尊感受到其中的森寒之意，都脸色大变，不自然的退后一步。

　　“心若琉璃剑，意如苍与穹，今日把示君，斩尽鬼魔神。”

　　一声斩，随即苍穹寂静，之后一声长啸，风卷云涌，老柏树震惊的叫道：“他尽然真的成功了，这是心，我感受到了，勇往直前，披荆斩棘，他未来的道路，必然要踩着无尽的枯骨，锋芒无铸。”

　　水起是一尊女帝尊，那是神气道主门下二弟子，她突然敏锐的感觉到不同，震惊的说道：“不仅是心，还有气……”

　　风起也是眉头一皱，道：“不错，气……”

　　突然一声洪亮的钟声，随即那风起云涌的气势，突然寂静，平淡下来，好似被镇压，众人相互看了一眼，眼中都是惊骇。

　　“他要出来了。”梅花淡淡的说道。

　　果然，沈龙一脚踏出，他身上的锋锐之意，没有尽掩盖，周围散发着异象，一柄紫金色的法剑，在沈龙身前若隐若现，而他的头顶，一座洪钟散发着妙音。

　　“果然，不仅凝练了一品天印，而且凝炼了一品气印。”老柏树叹息一声，好似又苍老了一些，“以剑为心，披荆斩棘，以钟为运，气运隆隆。”

　　沈龙看着众人，微微一笑，好似为了适应，他走了九步，似快实慢，一刻钟才跨出九步，不过他每跨出一步，身上的气势就弱一截，等到最后，来到众人面前，已经恢复寻常，看不出丝毫的变化了。

　　他淡淡微笑，朝众人一礼：“多谢诸位师兄师姐，护法恩义，终不敢忘。”

　　众人露出笑容，大家恭喜一番，随即望着沈龙道：“昊天，恐怕我们这次回去，也不能再来了，我们的诺亚方舟，也需要处理一番了。”

　　虽然他们的实力强悍的，但是他们为了探索更深层，所以不可避免的遇到危险，而且他们剿匪也损伤诺亚方舟，所以也不能来了。

　　当然，最主要的是，他们将周围的流匪基本剿灭了，所以这段时间，是不可能再有什么麻烦了，所以他们也可以放心了。

　　沈龙对他们的护法，心中感激，当然不会介怀，顿时点点头道：“大家自便即可，若是想来，随时欢迎，等到小弟将债务还清了，今后探索，只需要五成的费用即可。”

　　“那就多谢了。”众人哈哈大笑，然后一起回去，半路上告辞。

　　沈龙与他们分开，然后再次回到天宫，神情严肃的在天宫中拿走所有的高阶灵材，然后与众女温存一番，再一次踏上去神木大世界的征途。

　　来到神木大世界，鬼斧看到沈龙的“事不过三”完好无损，终于点点头，脸上带着微笑，沈龙也是微微一笑，问道：“图腾柱都炼制好了吗？”

　　“已经为你打造好了，你现在就可以炼化。”鬼斧的声音柔中带刚，低沉，但是又磁性，非常吸引人。

　　“最近很忙吗？”沈龙问了一句。

　　鬼斧呆了一下，随即道：“还好，因为客运要开通一些四级世界，所以我们正在改造诺亚方舟，这些都是至尊级别的，让下面的人来完成。”

　　沈龙点点头，鬼斧再次说道：“不过好像客运在四级世界遇到一些问题，我们现在倒是轻松一些了。”

　　“遇到问题？”沈龙眉头一皱，问道，“怎么了？”

　　“路霸。”鬼斧脸上露出一丝笑意道，“那些家伙看着这尊级别的诺亚方舟，所以想要抢劫，都是一些流匪，不足畏惧，不过这些家伙神出鬼没，让至尊诺亚方舟，很难运行畅通，而帝尊级别的诺亚方舟，又比较稀少，最多只能够得上那些足够潜力的四级世界，其他根本不能满足。”

　　沈龙眉头一凝道：“这种路霸，不好治理吧，现在还仅仅是实验阶段，若是今后全部开启，那么会造成严重后果的。”

　　鬼斧嗯了一声道：“通兵道主师叔，已经开始组建守护军团，这批军团以至尊级别的战斗力为主，合击之力可以够得上普通帝尊，应该可以用来维持治安。”

　　“而且每一条航线上，都会矗立一尊半步道主的雕像，用来镇压航路，即便是这些军团不能力敌，可以随时召唤半步道主雕像，可以将半步道主的视线投过去。”

　　沈龙点点头，这应该可以办得到，不过无论是军团还是半步道主的雕像，都是很大的付出，这段时间，整个通天位面，将会兴起浩浩荡荡的剿匪运动了。

　　“鬼斧，龙舟的淬炼，那些材料你们先垫着，等下次回来，我一并结清，对了，能不能为我联系一下三尺帝尊，他应该是回来了吧？”

　　鬼斧点头道：“我过会儿就去，听说你的债务都快还清了？”

　　沈龙微微颔首道：“差不多了，也就是四百条多的样子，零头而已，对了，鬼斧，跟你打听个事儿，来你这里求诺亚方舟的，基本上来自三大世界，三十六第五级世界，除了这些之外，还有其他？”

　　鬼斧沉凝，随即回头望着沈龙问道：“你想问什么？有些东西不能告诉你的，你知道的，那些诺亚方舟，都有自己的优缺点，我们有保密誓言的。”

　　沈龙咳了一声，苦笑道：“我还不至于打听那些，不过是想要问问，除了三大世界，三十六五级世界，还有那些世界出现帝尊，或者请你打造帝尊诺亚方舟。”

　　鬼斧微微想了一下道：“你是想要问，那些超脱者？”

　　沈龙点点头，又摇摇头，突然好似做了重大决定一般，抓住鬼斧的手，激动的道：“这件事情，你一定要为我保密，我其实是想要问一下，通天位面，拥有晋升第五级世界潜力的四级世界，你了解多少？”

　　鬼斧没有回答，本来想要抽出手，不过听到沈龙的问题，她疑惑的看着沈龙，随即问道：“你不会是要干坏事吧？”

　　沈龙苦笑道：“我真的如此像坏人吗？”

　　鬼斧理所当然的点点头道：“你欺负云芝妹妹，还有盈盈师妹，现在云芝妹妹魂不守舍，而盈盈师妹好似变了个人。”

　　沈龙苦笑，随即道：“好了，不说这个了，我真的有急事，事情很急，若不然我也不会请你帮忙，这事儿只告诉你一人，千万不要说出去。”

　　鬼斧莫名其妙的感受到欣喜，随即想了想道：“关于超脱者，我知道的不多，因为若是他们想要隐藏，我也不知道。”

　　“不过关于有潜力的四级世界，我倒是有些了解，不过他们大都是潜力而已，能否晋升倒是两说。”

　　鬼斧想着，对沈龙淡淡的说起来，突然，鬼斧一声惊呼道：“对了，我都忘了，前段时间，好像有一个四级世界，想要晋升五级，已经做好准备，好像要最后冲刺了，那个世界现在很乱，群雄争霸，极尽升华。”


第三百二十五章 荣耀世界，极尽升华

　　自从沈龙凝炼了一品天印和一品气印之后，在那刹那，他感觉一种危机，一种紧迫感，让他不得不着急。

　　若非如此，他不会将事情告知鬼斧，即便他相信鬼斧不会乱说。

　　沈龙抚摸着那个胚胎，胚胎中蕴含着天道意志，两者已经融合，正在孕育一尊分身，已经渐渐出现形体。

　　长三丈六尺五寸，合周天之数，两丈四尺周圆，合二十四气之数，上有九窍八孔，好似天生神石，当年的孙猴子就是这种形态，不过与之相比，那个就是个次品。

　　“荣耀世界，极尽升华，正好。”沈龙眺望远方，淡淡笑了一声，道：“如此也算是完成一桩任务了。”

　　随即沈龙叹息一声，他总感觉，那种危机萦绕心头，突然守护进来，道：“陛下，三尺帝尊来求见。”

　　沈龙点点头，出门相迎，那三胖子早已冲过来，哈哈大笑道：“昊天，怎么样？是不是又有好生意了，想要照顾老哥？”

　　沈龙翻了个白眼儿道：“这次想要你帮忙，将诸位道主允诺我的那些材料都交给我，我有用处，现在就要。”

　　三尺帝尊看着沈龙紧迫，随即疑惑的问道：“昊天，你到底怎么了？”

　　沈龙看了一眼三尺帝尊，随即摇头道：“没事，多谢关心，这段时间我要闭关修炼，所以麻烦你一件事情。”

　　三尺帝尊点头答应，道：“放心，那些材料我一分不少的都给你，待会儿就送过来，至于其他事情，你说就是了。”

　　“帮我联系灵明大世界的几位师兄师姐，就说三亿年之后，一起去发财。”沈龙淡淡的说道，上次神木大世界和通天大世界都去了，这次该灵明大世界去了。

　　虽然不是什么大财宝，但是聊胜于无，也算是联络感情，三尺帝尊点点头，道：“除了问天师兄，其他几位应该都会去的，你放心吧。”

　　三尺帝尊正要走，突然看到沈龙身边的那个胚胎，顿时一愣，随即脸色大变道：“这……这是混沌胚胎？昊天，这是怎么回事？”

　　沈龙看到三尺帝尊一脸的厌恶和恼怒，这是第一次看到这家伙一本正经，随即望着那个胚胎，苦笑一声道：“你发现了，这东西，也是遗迹中拿出来的，所以……”

　　三尺帝尊听了，脸色稍好，大骂道：“谁这么缺德？”

　　他郑重的望着沈龙道：“昊天，你记住了，世界乃是我等世界生灵的承载，我们有义务守护，这种行径，会群起而攻之的。”

　　“即便你现在的身份，若真的是你所位，会被位面意志所弃。”

　　沈龙看着三尺帝尊少有的严肃，心中也是感激，微笑道：“大是大非，我还是知道的，不过还要多谢师兄提醒，这还是第一次见到师兄如此严肃呢。”

　　三尺帝尊这才想起，随即叹息一声道：“看来我的心境还没有修炼到家，不过这种东西虽然被人厌弃，但是不可否认是好东西，你还是不要拿出来为好。”

　　“至于你要干什么，我就不问了，不过希望你好自为之。”

　　沈龙对三尺帝尊行礼道：“多谢师兄告诫。”

　　他将胚胎收起来，三尺帝尊看着满意，随即走了，不久之后，他派遣金胖子前来送东西，沈龙放在手中看了一眼，微微一笑。

　　“金胖子，想不想发财？”

　　金胖子顿时眼睛亮了，随即一脸警惕的道：“干嘛笑得那么猥琐？”

　　沈龙咳了一声道：“少废话，知道荣耀世界吗？”

　　金胖子翻了个白眼儿道：“当然知道，荣耀世界，乃是现在最有名气的四级世界之一，他们可是快要晋升第五级世界了，而我们通天位面，也快要再增加一座五级世界了。”

　　沈龙微微颔首，不过随即摇头道：“极尽升华，若不然永恒灿烂，若不就是昙花一现，还不一定能够成功，不过现在倒是很有希望。”

　　金胖子望着沈龙问道：“昊天你到底要干什么？”

　　“干什么？”沈龙笑了笑道：“这段时间，我还有事，所以委托你为我办一件事，算我欠你一个人情。”

　　金胖子摇头道：“人情什么的先不说，先告诉我，能够给我多少？”

　　沈龙想了想道：“我还欠着四百条鸿蒙紫气，这次去了，应该能够得到差不多一千条，这样，我给你三百条鸿蒙紫气，怎么样？”

　　金胖子顿时瞪大眼珠子，望着沈龙道：“昊天，你不会让我破坏人家世界晋升吧？告诉你，这种事情可不是开玩笑，即便是道主，都会关注的。”

　　沈龙摇摇头道：“不是，不过是让你给我送一样东西罢了，不会让你为难的，一句话，说，是干呢，还是干呢，还是干呢？”

　　金胖子无奈的望着沈龙道：“我还有的选择吗？”

　　沈龙翻了个白眼儿道：“你可以放弃那三百条鸿蒙紫气。”

　　“门儿都没有。”金胖子顿时大叫，随即击掌发誓，问道：“到底是什么东西，尽然让你付出如此大的代价，三百条鸿蒙紫气，足够买三条诺亚方舟了。”

　　沈龙严肃的看着金胖子，随即拿出刚才那个胚胎，交给金胖子道：“把这个送入荣耀世界，并且为他护法，成为他的护道人。”

　　金胖子看到那个胚胎，顿时脸色一白，退了一步，随即听到沈龙的条件，瞪着沈龙，指着沈龙道：“你怎么会有这种东西，天杀的，谁干的？”

　　沈龙无奈的耸耸肩，再一次给金胖子解释，从他们的第一反应，沈龙就可以发现，不管是三胖子还是金胖子，虽然贪财，但是本性纯良。

　　金胖子舒了口气，随即道：“我相信你，不过这东西送入荣耀大世界，你要干什么？”

　　徒然，金胖子的脸色再次变幻，他似乎想到了沈龙的想法，瞪着沈龙道：“真是疯狂，昊天，我就知道，这三百条鸿蒙紫气，不好拿。”

　　“你想要入局，而且还想要拉我入局？”金胖子眉头紧皱，抬头望着沈龙，严肃的说道：“昊天，弄不好会死人的。”

　　“而且，现在荣耀世界极尽升华，根本就是封闭的，我们进不去，如何帮你？”

　　沈龙早有准备，他拿出一样东西，交给金胖子道：“这里有一宗秘法，可以让你进入，而且我这个化身，根本没有丝毫的红尘沾染，纯洁无暇，可以算作先天生灵，进入其中也没有问题。”

　　金胖子苦笑看着沈龙手中的秘法，最终拿在手中道：“若是我身死，就是被你害的。”

　　沈龙翻个白眼儿道：“放心，若是失败，我们都不会损失什么，我不过是损失一尊化身，而你损失的是一个梦罢了。”

　　“一个梦？”金胖子不解。

　　“先看看这宗秘法再说，相信你会明白的。”沈龙耸耸肩，微笑着将秘法介绍给了金胖子，金胖子点头，瞬间沉入其中，不能自拔。

　　这秘法，是老龙交给沈龙的，现在终于用上了，他看着金胖子进入其中，不能自拔，也不再理会，他盘膝坐在图腾柱下，开始又一次的炼化。

　　……

　　而就在沈龙感受到危机的时候，在灭龙世界的北面和西方，都散发着似有似无的波动，寻常的蝼蚁发现不了，不过南方的南尊和北帝，还有东方的兴组织众多巨头，都不敢冒犯，静静的观看动静。

　　不过之后，事态渐渐的平息，就在大家以为没什么事儿的时候，在龙陨和龙殇之内，飞出一尊尊帝尊，一个个至尊，还有无数的圣尊，他们不再龟缩，开始飞出道场，飞出灭龙世界，飞向混沌深处。


第三百二十六章 离开神木大世界

　　“给我查，查龙族的动向，看看有无异常。”

　　“看看整个龙族有无什么人物崛起。”

　　“看看通天位面之中，各个绝地有无动静，看看奇异之地有无异常。”

　　……

　　一条条命令，从龙陨和龙殇之中发出，顿时整个灭龙道统基本上都出尽了，这也就是沈龙危机的来源。

　　实际上这个危机来源于老龙，老龙当时因为感到沈龙的异常，所以不惜耗费自己的本源神魂，为看沈龙一眼。

　　当时付出的代价不大，不过后果很严重，老龙是冒着被灭龙道发现的危险，从祭坛出来的，不过仅仅是看了沈龙一眼，但是被龙陨和龙殇里面两尊分身给察觉了。

　　不过他们不能确定是否真的是龙族，上一次也是因为这样的察觉，所以他们重伤，而且观龙镜失去了控制，最终虽然观龙镜被灭龙道主拿走了，不过灭龙世界的掌控，已经大大不如以前了。

　　确切的说，灭龙道主这样的情况已经不是第一次发生了，他在通天位面可以显化九个分身，可是其他七个，都是这种若有若无的线索给陨落了，现在仅仅剩下两个，而且还是重伤，他们损失不起了。

　　所以这次他们没有鲁莽，自己冲上去，而是将自己的门下全都派出去查看，打草惊蛇，这才是沈龙的危机来源。

　　即便是没有在龙陨和龙殇的灭龙道，也受到了灭龙道主的命令，囚牛他们却也抓住时机，九个兄弟再次汇聚在一起。

　　“你们说，这个命令到底是怎么回事？”囚牛眉头紧皱，“完全模棱两可，好像他们也不知道会发生什么，在哪儿发生，这比大海捞针还难，大海捞针还有个目标。”

　　负犀眉头一皱道：“你们说这个事儿，会不会与咱们父亲有关，要不要给个提醒？”

　　囚牛听了，望着远处的黑袍人道：“师叔，不知道您怎么看？”

　　黑袍人静静的等了一会儿，随即道：“放心，我已经将消息传出去了，依靠天机阁的渠道，你父亲应该会很快得到消息的，不用担心。”

　　……

　　如此，过了千万年，沈龙依旧在炼化图腾柱，这一次，突然一道神光从眼前闪过，随即金胖子哈哈大笑，“大世几春秋，浮生若梦幻。”

　　话音刚落，金胖子睡着了，呼噜呼噜的。

　　不过在他酣睡之后，他的周围一阵虚幻，而一尊金胖子从虚幻之中走出，金胖子望着沈龙，惊呼一声道：“好神奇的秘法，真实的，还是虚幻的？”

　　“这是梦中的我，还是真实的我？”

　　沈龙眉头一皱，随即大吼一声：“胖子，谨守本心，不管那个你，都是一个你。”

　　金胖子听了，神情一阵恍惚，身躯似虚似幻，那个打鼾的金胖子也若隐若现，两尊金胖子，就在这虚幻和真实之间变换。

　　最后金胖子大小道：“不错不错，真我梦我，都是本我，我是我，他是我，差一点弄糊涂了，多谢道友指点，不过这个秘法真实危险。”

　　沈龙点点头道：“早知如此，就让道友注意一下，我也吓了一跳。”

　　此时两尊金胖子都变得真实，那个酣睡的金胖子躺在从梦中出现的金胖子脚下，而梦中金胖子无奈的看着本尊道：“我先把本尊送回去，然后再来。”

　　沈龙指着胚胎，道：“不会回来了，你把这个直接拿走，然后祝我们好运，我若成功，必然助你凝聚一个五级世界的财运，这是额外收获吧。”

　　“不，这才是主要的收获。”金胖子哈哈大笑，随即裹着胚胎和本尊就要出门，突然他再次回头问道：“昊天，你就这么相信我，要知道这种东西，可遇不可求，我可是将师尊的家底都贪墨的人物。”

　　“我相信你。”沈龙淡淡的说道。微微一笑：“虽然你这混蛋贪财，不过本性纯良，若非如此，也不会看到那个胚胎就要大骂。”

　　“不说了，我走。”金胖子闪身不见了，沈龙望着那尊身影，随即道，“这分身，还真是真实，这秘法也着实恐怖。”

　　这秘法乃是老龙送给沈龙的，名叫大梦春秋，本来是道主入侵其他位面的神通，不过被老龙改造一番，变成入侵其他世界的手段。

　　“希望能够成功。”沈龙默默祈祷，不过心中诧异，“怎么回事？那种危险的气机，依然萦绕心头，挥之不去，好像更加严重了。”

　　沈龙神情沉凝，他不明白，为何会有危险的感觉，这里可是通天位面，这世界可是神木大世界，他叹息一声道：“人在家中坐，祸从天上来。”

　　突然，一张名帖被荣耀送过来，沈龙看了一眼荣耀，随即道：“你的名字倒是与荣耀世界非常契合，倒是可以让你们也过去。”

　　他拿着名帖，看了一眼，随即道：“灵明大世界还真的如三尺帝尊所言，智慧天女，观人和观心，葬天和澹台神女都来了。”

　　“不过即便是如此，也仅仅五尊，嗯。”沈龙眉头一皱，道，“若在平时，到时没有什么，但是这股危机，到底应在哪里？”

　　“算了，先不想这些了。”他回头望着荣耀道，“通知天宫的那几位，各自分出一缕本源，投入荣耀世界，守护本尊的化身。”

　　“遵命，陛下。”荣耀赶紧出去，金胖子现在还没有走远，还追的上。

　　沈龙对于十二金樽完全放心，他继续炼化图腾柱，这样过了一亿年之后，他炼化了一整组，舒了口气，就在他想要休息一下的时候，突然，感受到一阵异动，他拿出一枚令牌，这令牌闪烁瑞光。

　　他打入发掘，一道信息落入沈龙眼中，随即沈龙闭上眼睛，沉思了好久，才道：“难道我的危机应在这里了？”

　　这是天机阁的令牌，消息是一亿年前，黑袍交给天机阁的，关于灭龙道，蝴蝶女也非常个重视，所以她进行了谨慎的研究，一亿年之后，灭龙道越演越烈，最终决定告知沈龙消息。

　　当沈龙觉得这件事情与自己的危机感有关联的时候，突然一阵警兆。

　　“看来，就是这件事情了，该死的，到底是什么事情？难道老龙的气息泄露了？”沈龙脸色铁青，随即大叫道：“不行，我得快一些，若是能够将图腾柱全数炼化，说不定能够把握主动。”

　　沈龙重新坐定，也不在乎休息什么的了，开始重新炼化工作，鬼斧来看了几次，发现沈龙有些异常，不过又看不出哪里不对。

　　终于，又过了一亿年，沈龙睁开眼睛，双眼放光，叹息一声道：“又是一组，不过更加紧迫了，不行，我得出去，在这里，就是等死。”

　　他当然死不了，但是沈龙不做点儿什么，会连累老龙，或者本来就是老龙的祸患，不过沈龙不能视而不见。

　　他想要求见几位道主，不过随即想想还是算了，他直接见到鬼斧，开门见山道：“鬼斧师姐，我要走了。”

　　鬼斧一愣，随即道：“哦，我送你。”

　　虽然依旧是平淡，但是沈龙能够听出那声音中的失落，毕竟一起住了差不多十亿年，沈龙不敢保证那是爱恋，但是那种习惯，是一种留恋，鬼斧时不时的来看看沈龙，好似把沈龙当做一块风景，沈龙走了，风景消失了，总会感觉不自在，不敢说，沈龙一定是进入鬼斧的心房，但是最起码留下很深的印记。

　　“我还会回来的。”沈龙微微一笑，随即道：“我还有很多东西需要打造，到时候还要麻烦师姐，到时候，可不要推辞哦。”

　　“不会的。”鬼斧流露出一丝微笑，很灿烂的笑容。


第三百二十七章 警兆

　　离开神木大世界，他的诺亚飞舟“事不过三”上，承载一组图腾柱，身上还带着两组，突然，沈龙心中有是一阵警兆。

　　“靠，原来这么严重了，不过我在神木大世界，被大世界气运庇护，才会若隐若现，萦绕心头，现在这是逼人的锋芒……”

　　沈龙神情严肃，他拿出那张名单，上面五个名字，他将之烧毁，随即道：“也该通知诸位了，还是尽早完成的好。”

　　他瞬间，向着万劫谷行走，突然一愣，随即哈哈大笑道：“真是气运，没想到那柄剑尽然晋升了，帝尊法宝，我也有自己的帝尊法宝了。”

　　随即他神情再次一动，脸上挂满了笑容，道：“还真是不错，那尊胚胎分身，也进入荣耀世界，而且十二金尊追随，金胖子为其护法，一般人应该惹不起。”

　　沈龙放心了，随即拿出一张洁白如玉的纸张，在上面写了一些东西，然后送了出去，淡淡的说道：“或许，他们能够帮上一点小忙也说不定。”

　　他向万劫谷方向行走，突然想了想，又偏了一点，来到通天大世界外围，进入自己的天宫，找到那个破轱辘，扛在诺亚方舟之上。

　　眉头皱了下，这破轱辘太难伺候了，这东西一放上来，诺亚方舟的速度就变慢了，他无奈，将自己仅剩的鸿蒙紫气中，拿出两条来，随意编制一条背带，将之被宰背上，然后看着守护和荣耀道：“全力催动。”

　　望着茫茫混沌，沈龙眉头没有舒展，叹息道：“该做的都做了，就看能不能等到我过去了。”

　　沈龙叹息着，从新开始炼化图腾柱，还有最后一组，还需要至少一亿年，而现在会不会给自己一亿年呢？

　　这次的旅途，因为拥有破轱辘，所以变得非常漫长，一共用去千万年，而沈龙也顺带，炼化了一千多条图腾柱。

　　“昊天，你来了。”观人帝尊见到沈龙，热情的上前，其他也上前问候，智慧天女看着沈龙，好奇的道：“我家的小精灵，嘴里总是念念不忘你，让我请你去道场坐坐，不知道你有什么好的？”

　　沈龙愕然，随即想起当年的血泪史，尽然上个厕所，摸个美女都会被记录下来，顿时不寒而栗，哈哈大笑着道：“有机会，有机会的。”

　　观心帝尊撇撇嘴道：“难道没有人对你说过，你说谎的时候，眼睛的瞳孔会无限放大吗？”

　　沈龙顿时尴尬了，不过死不承认道：“有吗？这次你肯定是看错了，我可是说的真话。”

　　葬天问道：“不是三亿年之后吗？为何提前了？”

　　沈龙顿时严肃道：“我感觉，有些危机，所以不得不提前，我手中有两组图腾柱，希望大家抓紧时间，多谢了。”

　　澹台神女咯咯一笑道：“说什么谢不谢的，我们不是也有好处吗？”

　　沈龙点点头，瞬间将阵图拿出来，然后指点他们去安置图腾柱，他自己继续炼化图腾柱，终于，千万年后，他的第八组完成了。

　　不过沈龙没有丝毫的懈怠，虽然没有敌人的踪迹，但是好事暴风雨之前的宁静，沈龙感觉很压抑，很沉闷。

　　即便是帮忙的几位帝尊，也能够感觉到一些不好的气氛，他们匆匆忙忙，虽然收取了一些宝贝，但是收成差了很多。

　　这是最后一批了，沈龙心中祈祷，开始第九组的发放。

　　又是千万年，现场依旧平静，沈龙心中算是松了口气，淡淡的说道：“诸位师兄，第九组完成了，你们可以休息一段时间了。”

　　观人帝尊看着沈龙有些浮躁，劝说道：“昊天，不要急躁，你忘了我们的身份了，即便是有天大的危机，我们大不了召唤师尊他们。”

　　沈龙点点头，不过没有丝毫的放松，虽然能够昭告道主，但是若是灭龙道主真的发现了，那就真的悲催了。

　　不仅是他，连带老龙，还有通天位面的几位道主，都要受到牵连，到时候他就成了通天位面的罪人了。

　　智慧天女看了一眼沈龙，随即微微一笑道：“昊天，听说上一次他们寻找那些流匪，没有找到？能不能把线索给我，我去给你报仇。”

　　沈龙看着智慧天女想要卖弄自己的智慧，无奈一笑，将三尺帝尊交给沈龙的东西，全都送了过去，道：“就是这些了，不过现在这周围，应该没有流匪的存在了。”

　　他说着，突然脸色一变，最后长出口气道：“唉，失算了，这些流匪被灭了个干净，而且还是我们动的手，这很容易被灭龙道发现异常，现在都没有发现，那是因为没有想到，还是怎么了？”

　　“别自己下自己，这地方偏僻的很，谁没事儿来这个鸟不拉屎的地方？”观人帝尊笑了一声，随即道：“好了，既然智慧师姐想要找线索，那我也陪着好了。”

　　智慧天女瞪了他一眼道：“你还是留着为昊天护法，观心跟着我就好，对了，澹台师妹也跟我一去去玩，我们也去抄他们的老巢。”

　　沈龙看了一眼，随即道：“葬天兄弟，你也去吧，他们三个女人，总是让人不放心。”

　　葬天帝尊点点头，跟了上去，最后沈龙看着观人帝尊道：“道兄，还真有个事儿，想要麻烦你，在这个地方，有我一把剑，你给我拿过来。”

　　那柄剑，已经进化到帝尊法宝，那个劫数空间的宝剑，全都被吸收了，正好，现在沈龙拿来了许多道主级别的材料，虽然每一样都是一点，但是足够为这柄宝剑打造一个强悍的底蕴。

　　观人帝尊也走了，沈龙重进万劫谷，让守护和荣耀护法，自己沟通第八个和第九个分身，开始调整图腾柱的方位。

　　这一次，沈龙没有像前几次那样陷入天道之中不能自拔，而是化作一柄宝剑，在迷雾一般的虚空之中一斩。

　　顿时好似布帛被撕开，那声音顺畅，好似天空被分成两半，再难愈合。

　　不过劈出一剑之后，宝剑停止了，他没有超脱这个迷雾空间，而是等待其愈合，等愈合之后，再次劈出一剑。

　　就这样一剑一剑的劈出，那虚空的迷雾本来浓厚，但是被那剑意弥漫的空间冲散，再也难以遮挡人的眼球。

　　终于，宝剑锋芒无铸，撕裂长空，无可抵挡，虚空迷雾荡然无存，宝剑散发无尽的锋芒，绽放无尽的光辉。

　　终于，沈龙睁开眼睛，他的心境重新恢复平静，好似冰冷的宝剑。

　　“心境啊，刚刚晋升，尽然差点失守，幸亏这次的淬炼了。”沈龙感慨一声，不急不躁，对守护和荣耀说道，“走吧，我们出去。”

　　“昊天老弟，这就是你的法宝？听说可是主宰之器的胚胎，还真没看出什么情况。”观人帝尊好似一直想从宝剑中看出一朵花儿出来。

　　沈龙伸手接过宝剑，轻轻一弹，感受到一阵清音，心境再次宁静，观人帝尊看着沈龙，随即笑道：“看来你的心境已经完好了。”

　　沈龙微微一笑道：“不知过去多长时间了？怎么他们还没有回来？”

　　观人帝尊无奈地苦笑道：“你这次到时非常及时的出来了，仅仅百万年，按照我掌握的情况，应该是最短的时间了吧？”

　　沈龙惊诧片刻，随即点头道：“还真的算是吧？”

　　观人帝尊看着沈龙道：“最后一组，你完成了多少？”

　　沈龙细细一数，随即微微一笑道：“四千多根，差不多三成的样子。”

　　“那你继续炼化，我为你护法，他们几个想要回来，或许需要千万年也说不定。”观人帝尊微笑着，无奈地对沈龙说道。


第三百二十八章 最后的时刻

　　沈龙听了观人帝尊的话，颔首道谢。

　　不过他没有第一时间炼化图腾柱，而是第一时间将帝王法剑祭起来，浮在头顶，然后瞬间一挥袖子，无量的道主级别的材料，好似流水一般流出。

　　帝王法剑好似问到了骨头的天狗，一口长吸，顿时将无尽的材料都吸入剑中，帝尊级别的法宝，都有法宝空间，他会慢慢的消化。

　　而随着宝剑被炼化，好似时时刻刻都在增加底蕴，宝剑也开始变得浩大和厚实。

　　观人帝尊呆呆的望着宝剑的蜕变，呢喃道：“这东西进化也太快了吧，让人感觉不真实，太不真实了，这种好东西，怎么就找不到我呢？”

　　有了头顶宝剑，沈龙灵机一动，那宝剑上散发一道道流光，直接落在图腾柱上，瞬间，一个个金灿灿的异象被炼化，速度最起码快了三倍。

　　“现在还有不到八千根图腾柱，但是仅仅需要两千万年就好了。”沈龙微微一笑，随即回头道：“这事儿，越来越靠谱了。”

　　即淬炼了宝剑，又祭炼了图腾柱，两千万年之后，沈龙能够保证，自己将图腾柱炼化完成，而且宝剑可以淬炼的更加坚实。

　　千万年之后，智慧女神终于回来了，带着几位面色兴奋的小弟小妹，观心激动的叫道：“智慧师姐真是厉害，尽然依靠那些不靠谱的线索，真的找到了那个巢穴。”

　　“没想到那个流匪的首领，到时有些头脑，知道他们惹了不该惹的人，所以将他们的属下都给召集回来，封锁了他们的基地。”

　　“不过这对智慧师姐来说，都不是问题，几乎就是瞬间，师姐破开了那个小世界的自我封禁，破门而入。”

　　“因为我们早有准备，所以几乎是一面屠杀，将他们的杀了个干净，我们这次收获很大，完好的诺亚方舟我们收货了八艘，还有他们的老巢，还有很多东西，现在拿出来有些麻烦，等到昊天完成了，我们一起去取。”

　　观人帝尊瞬间动容，沈龙也是愕然，尽然真的被她找到了，他不得不佩服，这智慧很重要，这女人的智慧，很妖孽！！！

　　看着众人崇拜和敬意的眼神，智慧女神嘿嘿一笑道：“见着有份，八艘诺亚方舟，就交给那个客运吧，你们每人一艘，我拿走三艘。”

　　“剩下的东西，大家都平分了。”

　　大家脸上都露出笑容，沈龙顿时羞愧了，自己累死累活的，不如人家出去走了一场，果然是杀人刚果金腰带，劫富济贫万金油啊！！！

　　“咳。”葬天脸色有些不好看，他沉声说道：“虽然收获很好，但是还是让那个头领给跑了，没有追上。”

　　澹台神女安慰道：“算了师兄，就算是没追上，不也重伤了他吗？而且，我敢肯定，他活不长了，或许现在已经死了。”

　　葬天帝尊摇摇头，不再说了，沈龙心中却是咯噔一下，心道难道我与这个首领今后还有一番因果？

　　他不在说这些，而是对几位帝尊道：“好了，既然大家都到齐了，那么开始探宝吧，这次节奏或许可以慢一点，里面的确是有很多东西的。”

　　智慧女神看着沈龙，随即问道：“还需要多少时日？”

　　“千万年，千万年后，肯定会完成了。”沈龙肯定的说道，随即开始最后一组，也就是第十组图腾柱的布置。

　　……

　　实际上那位首领，的确是重伤了，而且就要陨落，不过他不甘心，不愿意，眼中带着不甘，心中装着仇恨。

　　突然，远处看到一众修道者，他大叫一声道：“救命啊，救我一命，可以得到一个重要消息，一个重宝的消息。”

　　那些人过来，头领脸上带着笑容，也不管人家会不会救他，直接喝道：“万劫谷大变，其中有重宝出世，快去抢夺。”

　　这位头领能够作为头领，当然有头脑，他知道沈龙一众人长时间的顿留万劫谷，肯定有问题，不过起初他没有在意，现在也不会在意，他希望的就是造谣，希望这些人相信，然后将那些仇人逼出来。

　　他虽然不能看到那些人被灭，但是能够操纵这一切，同样令头领心满意足。

　　那些修道者望着首领，听到他的话之后，望着首领的身躯，摇摇头，走了，而首领也不怨恨，直接冲到另一处，见到行人就喊，见到修士就叫。

　　他是豁出去了，反正将要身死，他自己不能报仇，也不能让他们好过，沈龙不知道，因为哪位首领的逃跑，给他造成了偌大的麻烦。

　　而那个首领再一次来到一众灭龙道面前，突然吼道：“万劫谷有重宝。”

　　首领，心中非常得意，他好似已经能够看得清，那沈龙一众被抹杀的场景，心中畅快，哈哈大笑。

　　这已经是第几批了，光是灭龙道的修道者，这已经是第三批了。

　　可是这一次，他愕然看到，这些灭龙道的修士，根本不在意什么消息，看到首领，他直接抓住首领的脖颈，瞬间捏碎。

　　“大兄，看来父亲这次真的是遇到危险了，这人与他有何等仇恨，尽然如此散播谣言？”

　　囚牛望着那首领，叹了口气道：“不知道，不过应该现在是安全的，我们也过去吧，不过还是不要相认，那地方人多眼杂，我们在旁策应就好。”

　　黑袍人点头道：“隐藏暗处，伺机出击，也算是一张底牌，你们不用担心，到时候，若真的有危险，我不会袖手旁观的。”

　　“多谢师叔。”九龙子赶紧拜谢。

　　……

　　万劫谷，深处。

　　老龙坐在玉佩之上，望着血泉流出，开辟河道，形成血河，血河汇聚，形成血海，血海无尽，散发无穷威严。

　　老龙看着盛景，口中呢喃自语：“快了，快了，快要苏醒了。”

　　他抬头望着虚空，突然一愣道：“这小子还真是快，现在已经完成了九组，最后一组也剩下一个零头。”

　　“不过好似遇到了麻烦，他的心情很糟糕，嗯能够让他心情糟糕的，应该是钱吧？”

　　老龙继续看着本尊，老龙的本尊，当然是老龙，这是一头横亘亿万里的身躯，神龙见首不见尾那潺潺的血海，都流入他口中。

　　突然，那龙首之处，两只眼睛突然裂开一条缝儿，随即两道光芒摄入，瞬间绞碎。老龙身躯一颤，随即慢慢走向本尊，踏上龙首眉心。

　　他作为分身，已经完成了应该做的，而且那枚玉佩，也送入龙口，老龙本尊吞了玉佩，却睁开了眼睛，随即忘了一眼上方。

　　他张口一吐，将玉佩吐了出去，正好落在沈龙的手心，沈龙感受到手心的温热，展开一看，顿时一声惊呼：“那家伙真的没有死。”

　　有了玉佩，就有了祭坛，今后即便是老龙再也不管，也能够联系到他。

　　就这样，过了五百来万年，都安安静静，无灾无劫，不过就在三天之前，大战，终于爆发了，一群一伙的修道者，进入万劫谷。

　　有的是组成队形，有的是独行侠。

　　他们的目的只有一个，那就是沈龙手中的天机阁令牌所言，这万劫谷将有重宝出世，好似散播谣言，不过更多的确实相信。

　　“重宝？”沈龙凝眉，到底是谁传播出去的？

　　他下令搜查，不过所有的一切都好似被做的天衣无缝，无从下手，也没有什么收获，他告知几位帝尊，智慧女神哈哈大笑道：“这件事情交给我了。”

　　“肯定是哪个头领，没想到临死翻盘，还真是让人无语。”


第三百二十九章 弃子

　　“这些年，万劫谷来了很多人。”

　　“事情有点儿不对，智慧师姐，你看着到底怎么了？”

　　澹台神女眉宇间有些忧虑，问道智慧天女，智慧天女闭眼推演，最后无奈的苦笑，“我也不知道，不过综合分析，最大的可能，就是那个头领带过来的，想不到即便是陨落了，也想要翻盘。”

　　葬天帝尊从外面回来了，他望着诸位道：“我出去一趟，打听了一下，外面有盛传，万劫谷将有重宝出世，哪位传播消息的，就是那个首领。”

　　沈龙听了，心头一跳，这是警兆，他眉头一皱，最终道：“若是如此，我们也不需要等待了，也不分开了，大家一起行动吧。”

　　他看着手中的玉佩，挂在腰间，心中想着，老龙现在应该是苏醒了，不过他身上的气息或多或少的逸散出来了，若不然那灭龙道不会如此疯狂寻找。

　　而现在万劫谷拥有重宝，可不就是灭龙道要寻找的那个发生大变的绝地？

　　他带着诸位，进入万劫谷，开始一边炼化图腾柱，一边分发图腾柱，让他们开始布置阵图，若是自己一行人在碗面，这进进出出，肯定会被人发觉。

　　“再坚持五百万年。”沈龙低沉的声音传来，为大家说，也是为自己打气，他没有看到敌人，但是能够预感的到，若是敌人前来，必定雷霆一击。

　　“老家伙，你可真会找事儿。”他低声呢喃一声。

　　一行人走来，倒也没有人敢欺负，毕竟几座诺亚方舟威势煌煌，就这样，百万年过去了，他们将手中的图腾柱都布置下去了，还有一些就是沈龙没有炼化的。

　　而正在这时，在灭龙世界，已经有灭龙道门人将消息传递回去了，那龙陨和龙殇的灭龙道分身，都知道了消息。

　　“万劫谷？又是万劫谷。”龙陨分身咆哮一声道：“上次我等重伤，万劫谷就有埋伏，这次会不会又是陷阱？”

　　“不知，不过这次的气息，非常纯正，有必要看看，上次因为被埋伏，所以一心想要冲出来，都没有看个究竟。”龙殇也说道，“这次我们谁去？”

　　“先看看吧。”龙陨有些犹豫，虽然大家都是灭龙道的分身，但是性格各有不同，“我们仅仅剩下两个分身了，而且又是重伤，我们这一次外出，说不定就会消散，若是真实，我们还可以告知本尊，若是虚假消息，得不偿失。”

　　“总要去看看的，若不然我去吧。”龙殇继续道。

　　“还是让门下弟子前往吧，你我发出符篆，交给南边那几个废柴，让他们去，若是探听到消息，我们再出发。”龙陨淡淡的说道，“这三亿年了，还是没有什么消息，所以我们有必要将实现直接投向万劫谷。”

　　“通知龙殇和龙陨的所有灭龙道，准备一下，随时出发。”

　　……

　　灭龙道南方，看着符篆，南尊和北帝相对无语。

　　沉默许久，最后两人大喝道：“凡我灭龙道修者，都向万劫谷进发，探索万劫谷奥秘。”

　　随即，两艘诺亚飞舟，带领一群至尊级别的诺亚飞舟，从灭龙道起飞，浩浩荡荡的冲击而去，冲向万劫谷。

　　而兴，他们得知灭龙道的去向，也派出两艘诺亚飞舟，继续一半的帝尊老祖。而留守的兴，也开始蠢蠢欲动，想要在灭龙道空虚的时候，进攻南方。

　　若非西方和北方的两个道主法宝镇守，兴已经要大肆杀伐了。

　　伍佰万年，看似很长，但是等到消息传回万劫谷，已经用去百万年，而等到南尊和北帝来到万劫谷，已经用去了百万年。

　　这一来一回两百万年，若是想要打听消息，也非常困难，南尊北帝调度，来到万劫谷，好似老虎吃天。

　　“怎么办？”南尊望着北帝，问了一句。

　　北帝眉头紧锁，挥挥手道：“派出帝尊，带领一些属下进入其中，万事小心，看看里面有什么变故。”

　　“派出至尊，带领圣尊属下，在外围查看，看看是否有什么消息，不要放过任何线索。”北帝望着南尊，低沉的声音道：“我们现在是弃子。”

　　南尊听了，脸色苍白，晃了一下身躯，随即冷哼一声，咬牙道：“弃子！！！”

　　南尊的眼中，带着怨恨，而北帝确实冷静，他淡淡的说道：“我们一人一个区域，慢慢的找吧，你们跟我走。”

　　北帝带领一群灭龙道走了，浩浩荡荡，而剩下一半儿的势力，南尊望着北帝的背影，拳头抓紧，随即又松开。

　　“弃子。”他呢喃一句，随即轻笑一声：“我南尊为灭龙道无尽岁月，最后却来了个弃子的称号，实在是可笑。”

　　“走，跟我走吧。”南尊带着一群人，也离开了原地，望着万劫谷，南尊冷静的道：“以保命为主，万一事不可为，可以退出。”

　　送进一批属下，南尊眉头微微一皱，这些属下，大都数都是跟随自己无数年代了，进入其中，只有一半的几率生还，所以他才说了那句话。

　　“既然是弃子。”南尊咬着牙道，“本尊也要让你们常常弃子的最后疯狂。”

　　他望着自己的人进去，然后再次派人去打听消息，不过依旧给了一种以保命为主的暗示，不说灭龙道本身，南尊的手段，或许是御下手段，或者是本身感情，反正他在八位巨头中，对属下最好。

　　而南尊的属下，也是最团结的，虽然人数最少，但是势力绝对可观。

　　如此，百万年过去了，丝毫事情都没有发生，沈龙没有遇到半个灭龙道，而灭龙都也没有查到什么消息，相安无事。

　　因为万劫谷太大了，灭龙道哪有那么多帝尊来寻？

　　而第二个百万年，沈龙他们倒是遇到灭龙道的修道者，灭龙道感受到沈龙的龙气，顿时要杀沈龙，不过被沈龙周围的几个给灭龙。

　　“灭龙道越来越回去了。”智慧天女叹道：“真是气数，当年灭龙道主存在，灭龙世界的灭龙道层出不穷，天才人杰丝毫不弱于其他大世界，现在也仅仅大猫小猫两三只，还越来越没有眼力了。”

　　观人帝尊点头道：“气数这东西，看不见摸不着，但是影响甚大，若不然也不会有我们凝聚气印这一步了。”

　　沈龙也若有所思，葬天和澹台神女还没有到凝结九印那一步，所以也是若有所悟，不过沈龙一惊凝聚了气印，对于这说法更加明悟。

　　当年道主存在，可以镇压灭龙道一族，但是现在灭龙道主走了，离开了，他凝聚的气数渐渐消散，毕竟通天位面本身虽然不完善，但是对于这个外来的道统，还是很排斥的，十五位道主都不喜欢灭龙道，可想而知。

　　道主可是引领一个位面的意志的存在，他们厌恶，就等于被位面意志所弃。

　　“还有百万年，只要那两件法宝不来，我们应该就安全了吧？”沈龙心中暗自算计，心中虽然感觉危机没有解除，但是也不那么担心了。

　　他手指摩擦着玉佩，心中想着，是不是用这个召唤一下老龙，不过又担心老龙的气息，真的把拿东西引过来。

　　“等完全布置好之后再说吧。”

　　沈龙呢喃一声，随即进入最后的炼化阶段，头顶的宝剑，也铮铮而鸣，已经从帝尊法宝下品，晋升中品，那些材料依旧没有消耗完。

　　“预计，这些六级材料消耗完了，说不定已经帝尊巅峰了，到时候可以吸收道主法宝来晋升了。”沈龙呢喃自语，看了一眼放在角落的破轱辘。


第三百三十章 第十组，分离

　　“昊天，那我们先走了。”

　　智慧天女看着沈龙，眼中带着莫名的神光，邀请沈龙道：“我们再外面等你，然后一起回神木大世界。”

　　沈龙摇头道：“或许，这段时间过去，我要回我的洪荒宇宙，居住一段时间，短时间内不会出来，你们回去找一下三尺，然后算一下这次的收获，这次没多少，我的收获大概也就八百多条鸿蒙紫气。”

　　“其中四百条三尺帝尊会收走，再给他留下三百条，这些是给金胖子的，剩下的好处，都给你们，算是补偿吧。”

　　葬天冷哼一声道：“昊天，你把我们当外人呢？”

　　沈龙摇头苦笑，观人帝尊道：“既然如此，那就不要说，那些东西，我们都会冲入你的卡中，三尺那家伙的小卖部很火的，你买些东西送给洪荒宇宙的道友们。”

　　沈龙最终点点头没有拒绝，观心也道：“反正这次的收获也很多了，那个老巢我们给搜刮了，待会儿一伙带走。”

　　沈龙随即道：“那些东西，也交给你们处理吧，这些待会儿或许有些麻烦，你们先走吧。”

　　澹台神女看着沈龙道：“那些灭龙道已经追过来了，你行吗？”

　　沈龙顿时跳脚，随即很严肃的对澹台神女道：“女神啊，给你一个常识，对男人，永远都不要问‘行不行’，这是侮辱！！！”

　　澹台女神眼中带着疑惑，随即望着观人帝尊和葬天帝尊道：“师兄，是吗？”

　　观人帝尊咳了一声，葬天帝尊冷哼一声，道：“他胡说的，不要理会。”

　　观心帝尊却眼中带着月牙，跑到澹台女神这里，拉着她悄悄说着，时不时的看了沈龙一眼，顿时让沈龙莫名其妙。

　　而智慧女神听了之后，想了想道：“这话，应该是男人和女人行房之类的话吧？”

　　沈龙顿时被雷住了，摆脱，天女姐姐，即便是你博学，也不要如此卖弄吧，他毫不怀疑，若是自己脱了裤子，她绝对会用理性的、探究的目光来观看的。

　　葬天的连黑了，观人帝尊愕然了，观心和澹台女神也没想到自家师姐如此彪悍，顿时满面羞红，观心帝尊还强一点，澹台女神几乎低着头，而察觉到沈龙的目光，她恶狠狠的瞪了沈龙一眼。

　　智慧女神看到众人的反应，顿时如获至宝，拿出一本小册子，在上面记录起来，口中呢喃道：“果然，这种情况下，男女的反应都不一样，女的更加害羞一些，男的嘛，好像是下意识的往胯下看……”

　　沈龙瞬间败北，摆摆手恭送诸位，等到他们的身影消失，顿时舒了口气。

　　而坐在“事不过三”之上，沈龙缅怀起来，终于，十组十二万九千六百根图腾柱，炼化完成，不知完善。

　　他沟通最后一尊分身，也没有费力，将分身凝聚，然后他突然感觉，整个万劫谷外围，好似被自己给遮掩起来了，气息丝毫不能泄露。

　　沈龙微微一笑，拿出祭坛，放在诺亚方舟之上，然后献上一尊五级混沌兽，激活祭坛，混沌兽化作流水一般消失，而不见老龙的身影。

　　“老家伙，还真是贪心。”他一次次的将五级混沌兽给献上，然后一次次的消失，终于，祭坛有了反应，嗡的一声，一尊虚影在祭坛上凝形。

　　“混账，昊天，你好歹也在祭坛上给老子放个神像吧，这样很累的。”老龙一出来就大吼大叫，顿时让沈龙无语。

　　他拿出自己储备的材料，为他塑造了一尊三丈神像，短小精悍，威武不凡：“你先凑合着，对了，现在苏醒了？”

　　“嗯，差不多了，你小子也不错，图腾柱已经炼化了。”老龙淡淡的笑道，“已经感觉到好处了吧？”

　　沈龙嗯了一声道：“我凝炼出气印和天印，身印也快了，不过道印有点麻烦。”

　　“你小子知足了吧，这些印可都是帝尊巅峰之后才做的事情，你现在都做了，你这种逆天大才，娘的，怎么就让我遇到了。”

　　老龙哈哈大笑，沈龙无语道：“既然你苏醒了，那恢复多少实力？若是现在跟灭龙道对手，能不能杀了他？”

　　灭龙道嘿嘿冷笑道：“实力仅仅恢复三成，不过灭龙道那个废物，老子五成实力就可以灭杀他，那个混账东西。”

　　沈龙嘴角微微一笑道：“那现在，我要干什么？这图腾柱被炼化了，而且也布置了，不过好像还缺一点什么。”

　　“当然缺一点。因为没有完全凝合。”老龙解释起来，“这阵法本来是一体的，不过后来被我分成十组，就怕你承受不了。”

　　“现在十组都布置完善，就剩下融合了，一尊法宝，不可能拥有是个分身，你的十个分身，肯定要融合为一的。”

　　“要怎么融合？”沈龙淡淡的问道，随即说了一句：“外面好像感受到你的龙气了，灭龙道已经差遣门人四处寻找。”

　　“现在万劫谷外围，八成都是灭龙道修士，若是那两件法宝飞来，你能不能阻挡？”

　　老龙不屑，随口说道：“若是来了，定叫他有来无回。”

　　“想要融合十个分身，本来我想以我的大法力为你凝炼，不过既然你能够扛得住三个分身的天道降临，凝炼一品天印，到是可以试试自己融合。”

　　“自己融合，今后更容易掌控一些，方法简单，将我给你的阵图变换一下，将一组组的界限取消，然后整个化作一尊分身即可。”

　　沈龙点头，老龙又道：“还有，当你的分身化为一体，那么将会完全封闭整个万劫谷，即便是道主分身进来，想要传递意思消息，也是休想。”

　　“那我尽快。”沈龙沉吟一番，随即答应，老龙道：“既然要融合，当然需要有个名字，最后一刻，需要你自己命名，名正则言顺，他可是要伴随你到永久的。”

　　“而且既然要塑造一尊鼎，那当然需要你来构建模型，最起码的轮廓给我，我给你雕琢，最后一定给你一个完美的主宰之器。”

　　“多谢。”沈龙道了声谢，随即关了祭坛，开始融合分身。

　　……

　　万劫谷之外。

　　几位道主门下突然冲出来，大家松了口气，不过随即就遇到灭龙道，他们仗着人多想要横行顿时被杀了个精光。

　　“道主门下，你们要违反约定吗？”北帝的声音阴寒恐怖。

　　观人看了一眼智慧天女，智慧天女根本不管，他拿着小本子记录事情，他苦笑一声出来道：“北帝，你难道不需要约束属下？”

　　“当年的约定？不过城下之盟，不过你大概不知道，前段时间，灭龙道主已经放弃了你们，即便是抹杀你们，灭龙道主也不会说什么的。”

　　他冷哼一声，随即看着周围的灭龙道：“你们这些大猫小猫，也该来威胁我？若非他们来挑衅，老子吃饱了撑得杀他？”

　　北帝脸色难看，智慧天女淡淡的道：“观人，跟他费什么话，快走，我们去去取宝贝。”

　　智慧天女的声音中，直接将北帝给无视了，她话音刚落，带着人走了，北帝脸色阴沉，望着那些背影，咬牙道：“总有一点，我要将你们杀了。”

　　他突然若有所思，道：“道主门下从里面出来，难道真的有宝物？或者那条老龙真的就在这里面？”

　　北帝脸上疯狂：“弃子？嘿嘿，若是我能够立功，灭龙世界还是我的，谁也抢不走，到时候看看，谁才是真正的弃子，哈哈哈……”


第三百三十一章 此鼎，十方尊

　　北帝顺间，将消息传递出去。

　　而同一时间，南尊也得到消息，他微微一笑，随即传令：“将我们的人都调回来，离开万劫谷，回灭龙世界。”

　　“既然是弃子，还指望我为你做什么？”南尊冷笑，身上弥漫一种黑色的气息，他的信仰已经崩溃。

　　“大人。”身后有人大叫，南尊回头，看着这些属下，微微一笑道：“我没事，不过有些事情想通了罢了，这无数个年代，几个时代了。”

　　“我一直都在骗我自己，能够跟着一条直达主宰的大道，应该是好事，不过你们可知道，当年我亲手屠杀的那条小龙，心中是什么滋味儿吗？”

　　“从那时起，我开始厌恶灭龙道这个职业，不过说也可笑，尽然能够晋升帝尊，而且成为八巨头，当做了巨头，我儿时那些想法，好似都沉寂了，再也没有出现，我也心安理得的坐上了宝座，每日吃烤龙肝，喝龙骨汤……”

　　南尊说着，脸上露出可笑的神情，他周围的一众灭龙道，好似也被勾起了伤心事，低头不语，南尊呵呵一笑道：“你们不必自责，这些年，大家都是身不由己。”

　　“因为厌恶，所以我选择了你们作为属下，因为我们拥有一个共同点，我们不是自愿加入灭龙道，我们是被逼无奈的。”南尊呵呵笑着：“若是当年兴，与现在的实力相当，我们也不需要投入灭龙道了。”

　　“因为厌恶，所以我开始怀疑，因为怀疑，我变得理智，我感觉，灭龙道根本就不是正道，以龙族为根基的大道，怎么可能是正道，龙族灭，则道统亡。”

　　“所以我感觉我们都走错了，我们都是弃子，即便是掌控了灭龙世界，又能如何？”南尊淡淡的说道，“只有自己的实力，才是真实的，其他的都是虚的。”

　　“用我们的时候，一纸令下，不用我们的时候，弃之如敝履，我们实际上都是弃子，都是弃子啊。”南尊感慨一声，“当年灭龙世界人杰辈出，即便是灭龙道也是天才辈出，最后呢，就剩下我们几个。”

　　“他们都跟着灭龙道走了，留下了我们，他走了，留下了灭龙道道统。任我们自生自灭……”

　　“我们都是弃子，我们作为灭龙道，不被灭龙道主重视，还要忍受通天位面的厌弃，我们难道真的没有一个资质通天的灭龙道修士？不是，是我们已经没有那个气数了，算算时间，本尊都多少年没有晋升了，差不多一个时代了吧？”

　　“一个时代多长，你们知道吗？那是一个六级宇宙，能够诞生一尊道主的长度啊……”

　　南尊说了很多，他周围汇聚的，都是自己的心腹，他不担心泄露，也不怕泄露，最后等到所有人都到齐了，他看了一眼，叹息一声道：“又死了一成，我们走吧，回去吧！！！”

　　南尊说了一声，看着哪些低沉的属下，随即莞尔一笑道：“你们也不需要太沉重，虽然我怀疑自己的道，但是也并非没有办法，大道如青天，条条通自然，没有什么是无解的，这需要我们慢慢寻找了。”

　　南尊走了，没有告知北帝，而北帝与南尊不同，他期望自己的贡献，可以重新得到灭龙道主分身的关注，然后统领灭龙道统。

　　他不计后果的，将所有的属下都排进去，看那些属下在万劫谷中能否得到消息，他则在外面迎接灭龙道分身的到来。

　　灭龙世界接到消息之后，龙陨和龙殇商议，龙殇大喝一声道：“这次我去，若事有不谐，你再来支援。”

　　那斩龙剑划破虚空，冲击而来，此时沈龙也陷入那种迷雾之中，从新感悟天道，一把利刃横空，誓要斩杀天道意志。

　　不过他一时间不可能完成，这次是更大的挑战，老龙正在苏醒，调整自己的状态，突然感觉到什么，脸色微微一变。

　　“真是劫数，让人防不慎防。”老龙骂了一句，“那灭龙道真是狗鼻子，尽然闻着味儿过来了，昊天不知道能不能赶得上。”

　　若是昊天能够在龙殇赶来之前，将万劫谷封闭，那么老龙能够放手一搏，直接灭杀龙殇，若是没有，那就要费一些心思了。

　　“早知如此，来之前就要多做一些防备，现在真是巧妇难为。”老龙骂了一句，只要龙殇深入，就可以发现他，虽然他出手可以灭了龙殇，但是这样肯定会被发现的。

　　“难道老子要早早离开了？”老龙看了一眼沈龙的方位，依旧在那里融合，整个万劫谷到时有些融合的趋势了。

　　咻的一声，龙殇已经穿透混沌，刺入万劫谷，北帝放出自己的气息，对斩龙剑一礼，尊敬异常，两个弃子，或者说两个意识到自己是弃子的大能，出现两种不同的对待态势。

　　所有人都进入了，仅仅剩下北帝，他看着斩龙剑飞进去，脸上带着激动的潮红，已经疯魔了……

　　而斩龙剑斩尽劫数，却没有从沈龙那里进入，不过那道主法宝的威势，让劫数空间震荡，波涛汹涌的劫数浪潮，好似天倾。

　　那劫数淹没，沈龙突然全身巨震，整个劫数空间开始快速的变幻起来，从原来的不知形态，快速的化作一尊大鼎。

　　这尊鼎，仅仅试试轮廓，双耳四足，宽大方正，不过太大了，根本看不出他是一尊鼎，也只有那种高高在上的眼光才能够发现。

　　在通天位面，能够看出来的，也就只有几位道主，再加上那些半步道主了。

　　不过这种态势依旧在变换，老龙看到，瞬间一喜，大笑道：“天意在我啊。”

　　因为斩龙剑的碰撞，所以沈龙才从那莫名的天道意志中冲出，他的道心，好似被那斩龙剑淬了一遍，更加精纯。

　　而老龙望着晃动的万劫谷，哈哈大笑，也晃动起来，那斩龙剑斩进来，他也等待着，不过他依旧没有散发气势，龙族的隐藏功夫，是非常强悍的。

　　终于，斩龙剑，斩到尽头。

　　“果然，你还活着。”那斩龙剑中冲出一尊大能，手持宝剑，看着老龙，突然，他眼神一变，大叫道：“你恢复了？”

　　“不可能，当年你如此重伤，即便是不死，那些龙族都被你演化出来，怎么可能恢复，这才五个时代，你怎么能恢复？”

　　老龙从那龙气弥漫的虚空中走出来，每一步都是晃动寰宇，淡淡的说道：“好了，现在你也不需要传递消息了，这里的消息，出不去。”

　　龙殇听了，感应一下，突然脸色大变，他大吼一声，一剑斩出，可是老龙已经出现，手指一点，当的一声，将斩龙剑挡住。

　　龙殇的眼神望向沈龙，看到沈龙的样子，眼神一冷：“龙族，余孽！！！”

　　沈龙好似也感受到那目光，他瞬间进入一种无尽的折磨之中，好似经受无尽的痛苦，他感受到被剥皮抽筋，等等痛苦临头。

　　他惨叫一声，突然听到一声轻吟，他恢复过来，回到现实，大叫一声：“地狱，无间地狱！！！”

　　“昊天，给鼎立个名，你就出去吧。”

　　沈龙喘息点头，望着大鼎大吼一声，“从今往后，此鼎，名为十方尊！！！”

　　话音刚落，好似一股意志降临，将沈龙包裹起来，相互交流，沈龙在万劫谷，好似龙游大海，悠游自在。

　　他感觉到，整个万劫谷，好似都是自己的了，不过当然那是错觉，但是沈龙现在已经能够封闭整个万劫谷。


第三百三十二章 我的前路，当没有阻碍

　　南尊走了，不过还没有走远，他看到了那震荡的万劫谷，冷笑一声，头也不回。

　　北帝留下，他近距离的观看那震荡的威势，在他看来，里面生灵早就寂灭了，这不是一个两个世界动荡，而是整个万劫谷绝地晃动。

　　这万劫谷可是拥有一个六级世界那么大，若非仅仅是一个个小空间组成，都可以诞生道主级别的生灵。

　　“可惜了，他们跟我那么多年，不过为了掌控灭龙道，一切都值得。”

　　不过就在他为自己的属下可惜的时候，从万劫谷中冲出一个身影，正好在他的方位，那诺亚方舟好似堡垒，周身散发光芒，一点损伤都没有。

　　昊天也看到了北帝，他远远的观看，最后沉声问了一句：“北帝？”

　　北帝与之对峙，他看到一座帝尊级别的诺亚，即便是感受到龙族的气息，也没有擅动，不过听到那声音，在看着仅有沈龙一人，北帝冷笑起来。

　　“龙族？”北帝嘿嘿一笑，“余孽！！！”

　　沈龙脸色一冷，随即望着北帝，九十九座炮台发作，并且冲了过去，一瞬间，九十九门神通炮，都蕴藏了无尽的爆炸。

　　声音很齐，轰的一声，北帝冲出爆炸，狼狈不堪，他的座驾已经废了，作为灭龙道，他们的诺亚方舟，在神木大世界都是有限制的，不可能太好，对于这个，灭龙道也只能无奈的接受。

　　而且即便是如此，神木大世界依旧需要重金，所以以灭龙世界偌大的五级世界，最后才打造出八艘诺亚方舟。

　　因为每一次，都需要遭受盘剥，所以他们都非常珍惜座驾，可是今日沈龙直接给轰碎了，北帝大怒，冲了过来，可是神通炮瞬间又是瞄准。

　　北帝顿时冷静，他望着沈龙，神情阴冷，突然想起什么，对沈龙问道：“你是昊天？那个至尊龙？”

　　沈龙耸耸肩道：“不知道你说的是什么，不过我就是昊天。”

　　“你有九子？”北帝眼中贪婪的望着沈龙，随即问出。

　　沈龙顿时全身阴冷，一步踏出“事不过三”，守护和荣耀就要挡住，但是沈龙摇摇头道：“你们退下，在诺亚方舟上等待，我去取就来。”

　　他捞了一把，那个车轱辘背在背上，随即手中拿着那把宝剑，帝王法剑对着北帝一指：“来吧，看看你如何图谋我儿子。”

　　寻常至尊根本拿不起帝尊法宝，因为会受到压制，不过沈龙到时不怕，他的实力超过一半的帝尊，而且这把剑是他自己的，所以使用起来，随心所欲。

　　“你很特殊。”北帝望着沈龙提一把帝尊宝剑冲出来，愣了一下，随即道：“不过这不能成为你挑战我的理由。”

　　“我会让你为你的无知，付出代价的。”

　　沈龙冷笑，随即一步冲出，脚下空间缩短，来到北地面前，剑光冷凝，洒下一道光辉，当的一声脆响，北帝手中也捞着一把剑。

　　那把剑清冷如水，波光盈盈，是一把好剑，柔和的水光荡漾，让沈龙一颤。

　　毕竟，对方是帝尊，沈龙实力若是硬碰，肯定吃亏，他脚下踩踏混沌，混沌崩塌，一步不退，手持宝剑欺身而上，一剑横斩。

　　再次被挡住，他毫不气馁，一剑剑的砍出，看不出章法，就是硬碰硬，而且速度越来越快，越来越急。

　　他脚下的混沌，已经翻滚不堪，浪潮如涌，而北帝依旧清冷，他脚下的混沌平静自然，丝毫没有波动，从明面上就可以看出，沈龙正在承受绝大的压力。

　　守护和荣耀看着，眉头紧皱，他们抓紧拳头，指挥着神通炮台，对准北帝，只要沈龙一声令下，他们就开炮。

　　终于，轰的一声，沈龙被击飞，在混沌中好似打水漂一般，荡了几荡，在混沌中爆发了几声巨响，然后落下来。

　　北帝高傲的俯视，淡然道：“作为至尊，你已经不错了，不过就因为如此，所以你才要死，不能怪我，是你自找的。”

　　守护和荣耀突然大喜，瞬间九十九枚神通落下，顿时在北帝的脚下炸响，北帝大吼，从爆炸中飞出，对着“事不过三”斩了三剑，不过都被强悍的防御力阻挡了。

　　“守护，荣耀，不要插手。”沈龙从混沌中站起来，他已经受伤了，嘴角流血，不过他眼睛很亮，望着北帝道：

　　“我的前路，当没有阻碍，一切阻碍，全部斩杀。”

　　“狂妄。”北帝冷哼，沈龙大吼一声，再次冲了上去，他周身弥漫着天宫，一座座天宫在周围浮现，有轮回宫，有无双宫，有宙光殿，有雷池宫……

　　无尽的宫殿浮现，在沈龙周围缭绕，突然沈龙大吼一声：“合——”

　　一声龙吟从身后响起，随即一条巨龙出现，紫金绚烂，祥云笼罩，那诸般宫殿都融入龙身，巨龙咆哮一声，投入投入沈龙胸口，与之融合。

　　他手中的紫金宝剑，铮铮而鸣，好似得到了饥渴的力量，正在绽露自己的威势，剑光三千丈，斩开混沌，分化阴阳。

　　“到时有点儿意思。”他一震宝剑，那宝剑乃是模仿斩龙剑，顿时一声声哀怨惨嚎从剑中散发，那种威势，正好克制龙族。

　　沈龙眉头一皱，随即冷哼一声道：“若是灭龙道主的法宝，我倒还能够受到压制，不过现在你的宝剑，那真是献丑了。”

　　他现在天印一品，而且刚刚再次得到淬炼，已经接近二品，所以对于这个压制，根本没有丝毫的影响，而且现在的沈龙，肉身已经强过北帝了。

　　因为他的肉身乃是超脱者，在超脱之前，专门淬炼，以肉身破道，之后超脱，修炼的时候，即便是不淬炼，命盘也会分出一部分力量淬炼肉身，所以一直没有落下。

　　而上次经过专门淬炼，已经接近身印一品，一品身印乃是帝尊晋升半道主的阶梯，已经过过了巅峰帝尊。

　　他大吼一声：“斩——”

　　顿时剑光森寒三万里，北帝脸色都变了一下，不过随即他大吼一声，剑中无尽的巨龙冲出，与那剑光碰撞。

　　虚空轰隆隆巨响，沈龙不断的向前冲，北帝也不断的冲击，两人之间的剑光不断的碰撞，那种森寒的剑意，领周围的混沌推开。

　　北帝冷哼一声，脚下升起一座祭坛，恢弘浩大，一共四十三层，不过沈龙丝毫不弱，他脚下也升起一座祭坛，虽然仅仅三十六层，不过他的每一层，都要比北帝的高，最后稳稳压制北帝一截。

　　“你的根基很雄厚，不过那又怎样？”北帝神情阴冷，望着那座祭坛，心更冷。

　　沈龙面无表情，淡淡的说道：“挡在我前面的，都是死人，都将变成枯骨，化作我晋升的台阶，你也不能例外。”

　　北帝大吼，他身后踏出一尊尊生灵，手持宝剑，冲向沈龙，沈龙眉头一皱，这是造化神灵，取之不尽，用之不竭。

　　沈龙冷哼一声，他没有造化生灵，他的大道倒是可以化作神灵，但是现在早已与自己融为一条，根本分不开。

　　“当我前路，当诛——”

　　沈龙口中大吼，随即一声长啸，他剑光森寒，神情阴冷，一步一剑，一剑一人，他脚步飞快，等到他走过，那些造化生灵才渐渐肢体分离，消散于天地间。

　　“你来多少，我就杀多少。”

　　沈龙望着北帝，淡淡的说道，北帝冷哼一声：“狂妄，给我死——”

　　他徒然用力，沈龙感受到一阵巨大的力量，脚下突然坍塌，沈龙全身低了一截，嘴角流血……


第三百三十三章 此剑，尚方

　　咣的一声巨响，虚空演化东皇钟，此钟可镇鸿蒙，须臾之间沈龙周围平静，他站起来，望着北帝，神情淡然，不怒自威。

　　“到时有些手段。”北帝眼中阴霾，冷哼一声。

　　一根绳索从虚空浮现，早有造化生灵拿着帝尊法宝，缚龙索，投了过来，那锁链如龙，纠缠而来，沈龙斩出一剑，那锁链好似柔和，尽然躲过，继续缠过来，好似不把沈龙捉住就不回头。

　　“镇——”沈龙大吼一声，直接将身后的车轱辘拿出来，扔了过去，顿时那缚龙索被镇压，好似被压住的死蛇，一动不动。

　　北帝看着车轱辘，神情一愣，脸色顿变，惊呼一声道：“道主法宝？”

　　对于道主法宝，他可是相当熟悉，因为他手中可是拥有过观龙镜，天长日久的相处，当然知道道主法宝的厉害，虽然看上去，仅仅是破损的。

　　“很有眼光吗？”沈龙淡淡的说着，“本来想用这个把你震死，但是现在我觉得不用了，你并没有想象中的那么强。”

　　“想不到，你拥有这种东西。”北帝阴冷的看着沈龙，眼中终于出现戒备的神情。

　　北帝第一次冲上来，他要速战速决，一剑斩下，顿生开天地之威，生日月之力，清浊分开，阴阳造化，沈龙眉头一跳，他感觉压力倍增。

　　他咆哮一声，一剑出，好似一根丝线从剑尖冒出，随即化作龙凤，龙凤相济，撕裂天地，沈龙逃了出来，随即抽剑再杀。

　　他的信念坚凝，纯净无暇，身上锐气勃发，没有丝毫的掩饰，他不会退走，一步都不会，他需要锻炼自己的心智，锻炼自己的道心。

　　不屈、不服、无畏。

　　相比于整个万劫谷的动荡，北帝与沈龙的战斗，就显得微不足道。那虚空的十方尊，正好是沈龙的十个分身融合而成。

　　他们带动整个万劫谷的劫数空间，在演化一尊鼎，四足两耳，正元十方，而那鼎中，正是老龙在战斗，与那个闯入的龙殇。

　　对于里面的战斗，沈龙一点都不担心，因为按照老龙的说法，即便是另一个龙陨也进去，也奈何不了老龙，而且现在，整个虚空已经被锁定，根本传递不出消息。

　　轰的一声，沈龙再次被击飞，他身上的伤口，已经弥漫全身，到处都是血，惨不忍睹。

　　不过沈龙的眼睛，越发明亮了，他好似发狂，又似发疯，根本不在乎这些伤口，就像那野兽，一次次的被击飞，一次次的冲过来。

　　北帝想要一次性的解决，但是每一次用力，提升一些实力，昊天也会提升实力，让他眉头大皱，实在想不通，一个至尊，为何能够与自己对战如此久。

　　“你越强，就越要死。”北帝大吼一声，沈龙冷笑道，“真是好巧，我也想要你死，你们南方实力，差不多就剩下一个南尊了吧。”

　　北帝听了狂叫，一剑劈出，剑光寒冷如冰，将混沌都冻成冰晶，沈龙脸色一变，从下往上，用力一斩，脚下升起一头巨龙，升龙斩。

　　堪堪挡住，突然有事一剑斩来，沈龙回身一挡，顿时全身巨震，肉身震颤，好似要崩碎一般，他大吼一声镇，随即咣的一声，头鼎东皇钟再次出现。

　　东皇钟消散，沈龙脚下升起一尊鼎，北帝冷笑，斩龙剑一声只斩龙族，一剑横飞，剑光将沈龙笼罩，沈龙大吼，“镇——”

　　那混沌鼎出现，直接镇压斩龙剑，当的一声脆响，混沌鼎崩碎，斩龙剑斩中沈龙肉身，那种震颤，让沈龙肉身茶歇崩碎散落。

　　他快步而退，口中吞吐混沌，恢复肉身，在闪避之中，出剑干扰，那北帝的造化生灵，被沈龙后退之中撞爆了一地。

　　对于那些造化生灵，沈龙毫不客气，张口一吸，将之全都吸入口中，然后炼化，肉身强度感觉都强了一些。

　　就是如此，沈龙与北帝硬拼，与北帝旋斗。

　　不过他从来没有想过放弃，他眼神坚定，即便是北帝想走，也会缠着他，虽然伤势越来越多，但是沈龙的战斗节奏越来越快，渐渐的不那么狼狈了，不过守护和荣耀依旧是胆战心惊。

　　战斗依旧在继续，不知道过去多少年了，或许百年，或许千年，或许万年。

　　沈龙不知疲倦，北帝眼中阴冷，几次想要退出，但是都被沈龙缠住，他发狠又杀不了沈龙，只能狠狠的瞪着，想用眼神杀死沈龙。

　　攻击依旧在继续，两人好似谁也奈何不得谁，不过那万劫谷的动荡，好似停止了，那个巨鼎仍然在演化，不过已经不再翻滚了。

　　北帝神情一喜，他觉得即便是不是那头老龙，这次也会受到奖赏，因为斩龙剑就要出来了，面前这位可谓龙族妖孽，一定要杀了。

　　面前一位，足以抵得上一尊巅峰帝尊或者一尊半步道主。

　　可是过了许久，那里面好似吞噬了斩龙剑，丝毫没有消息放出，没有丝毫的动静，斩龙剑没有出来，他意识好好似哪里不对劲儿了。

　　他分心了，他彷徨了，他的剑，也变得慢了，变得迟缓，不在锐利。

　　沈龙却长啸一声，声音中带着兴奋，他聚集全身的力量，都汇聚在宝剑之上，帝王法剑，冲天而起的意志，化作一柄宝剑，这是道心显化。

　　头顶一尊金黄的大钟，响彻云霄，震荡混沌，这是气数显化，辉煌浩大。

　　这一剑，代表沈龙的意志！

　　这一剑，凝聚沈龙的全部实力！

　　这一剑，不成功则成仁！！！

　　帝王法剑倾力一击，宝剑颤抖，一条紫金神龙从剑中游走，飞出宝剑，对着北帝的身躯转了一圈，然后回归。

　　瞬间，现场寂静无声，混沌被镇压，沈龙和北帝都不动弹了，守护和荣耀大惊，飞击而来，沈龙颤了一下，随即倒身于混沌之中。

　　“这柄剑不错，叫什么名字。”北帝回头，望着沈龙手中的宝剑，微微一笑。

　　沈龙淡淡的望着北帝，他手中的宝剑发出铮铮剑鸣，一道道剑气激荡混沌，将沈龙拖起来，构成一道道循环。

　　沈龙感觉，宝剑已经晋升上品帝尊宝剑了，他拿起宝剑，轻轻的抚摸一下，随即道：“此剑名为，尚方！！！”

　　“尚方。”北帝咳了一声，随即道，“我败在这柄剑下，他绝对不是一柄普通的帝尊法剑，他是……”

　　北帝没有说完，他迅速冲向沈龙，口中大吼：“爆——”

　　“陛下——”

　　“混账——”

　　守护和荣耀大吼，一脸扭曲之态，撞爆了混沌，冲了过来，他们虽然看到沈龙斩了北帝，可是沈龙也没有丝毫力量了。

　　现在沈龙，根本承受不了，北帝的自爆之力，他们全身散发着金光，重进爆炸的中央，想要将沈龙抢出来。

　　“是你，怎么会是你，我见过你……我不甘，不甘啊！！！”

　　爆炸中心，发出北帝的声音，随即沈龙的声音也传过来了：“守护，你们不用进来了，我现在很安全。”

　　声音虽然虚弱，但是带着一种庆幸，等到爆炸消散，沈龙的身影显露出来，在他身边，站着一个黑袍人，气息漂浮不定。

　　“多谢你，能够赶过来救我。”

　　沈龙无比虚弱，坐在“事不过三”之上，黑袍人也来了，站在沈龙旁边，守护和荣耀站在沈龙后面，盯着黑袍人。

　　“没想到，你能够杀了他，你的实力，已经可以击杀帝尊中期了，我还是小看你了。”

　　沈龙回头，似笑非笑的道：“怎么样？做我的妃子，你不吃亏吧。”

　　守护和荣耀脸色一变，随即神情木然，眼神呆滞，望向天空，好似神游物外，什么都没有看到，什么都没有听到……


第三百三十四章 我身如鼎，炼化苍穹

　　黑袍人冷哼一声，全身上下都弥漫着冰冷，让沈龙都打了个寒颤，她寒声道：“放心，九龙子我会照顾的，没有重要的事情，还是不要联系我们。”

　　她走了，沈龙耸耸肩，黑袍人是沈龙专门请来了，在来到万劫谷之前，沈龙就感觉到有莫名的危机，所以让黑袍人躲在暗中，不过他自己都没有见到过这个黑袍人，所以也不清楚是否来了。

　　不过最后关头，她还是出现了，救了沈龙一命。

　　沈龙看着黑袍人的身影消失，随即回头，望着守护和荣耀，道：“没看出来，你们的感情是越来越丰富了？”

　　守护和荣耀，眼神迷糊，不明所以，沈龙看着，无奈的摇摇头。

　　他看了万劫谷一眼，随即道：“走，我们进去。”

　　守护眉头一皱道：“陛下，再等等吧，现在里面情况不明，或许……”

　　“或许怎么？”沈龙眉头一皱道，“难道那老家伙会输？我相信他，走吧，就这么进去，没事儿的。”

　　荣耀和守护点头，随即带着诺亚方舟进发，沈龙看着手中的东西，一条锁龙绳，一柄斩龙剑，都是帝尊法宝，其他的还有一些材料，还有一些残片，因为自爆的原因，斩龙剑都不再完整。

　　“既然不完整了，那就吞了吧。”沈龙拿出帝王法剑，尚方，将斩龙剑喂过去，让尚方吞噬，斩龙剑散发着威能，想要反抗，不过已经重伤，最后被吞。

　　至于锁龙绳，沈龙也没有浪费，直接扔进去，虽然不如宝剑的价值，对于尚方也是有帮助的，可以凝聚根基。

　　“现在已经上品帝尊法宝了，已经打造好了根基，等到巅峰帝尊法宝，可以吞噬更强的宝剑了……”

　　他将眼光射入万劫谷深处，突然看到老龙踩着劫数而来，那悠然自在的神情，让人折服，他都不敢认了：“老家伙？”

　　“混小子，我有这么老吗？”老龙一步而来，敲了沈龙一下，沈龙无奈，不过看起来，老龙更加返璞归真，没有见到其他道主的那种感觉。

　　“你真的苏醒了？”沈龙即便是知道了结果，依然不敢相信，老龙翻了个白眼儿道：“难道我是假的？”

　　他伸手一弹，手中拿出一把宝剑，正在反抗，不过被他伸手一抹，顿时消停了，好似一柄铁剑，没有丝毫的威能。

　　“这个，就是斩龙剑？”沈龙简直不敢相信，望着老龙手中的铁剑。

　　老龙点头，道：“不错，不过被我封印了。”他随即又道，“当然也不算是真正的斩龙剑，那柄剑其实在灭龙道手中，这柄只能算是他的分身。”

　　“不过即便是分身，也达到了最弱的道主法宝的标准。”他神情闪烁着望着沈龙手中的尚方道：“将这柄剑吞了，立即就让你的宝剑，晋升半步道主法宝。”

　　“若是吞上十来柄，说不定已经可以晋升道主法宝了，拥有空灵水，就是那么简单。”

　　沈龙瞬间脸色一苦道：“简单？若是拥有十来件那种法宝，还需要空灵水？”

　　老龙鄙视的望着沈龙道：“你还别不乐意，空灵水的价值，在混沌之中，还真的是有价无市，想买都买不到。”

　　“况且，以你现在的情况，你的宝剑刚刚晋升，想要吞噬这柄剑，千难万难。这可是正经的道主法宝，想要吞噬，得要雄厚的根基。”

　　沈龙顿时哑然，随即苦笑道：“这么说？我要这个还真的没用了？”

　　老龙摇头道：“肯定有用，但是以后拥有，现在无用。”叹息一声，不无遗憾的道：“可惜了，仅仅来了斩龙剑，若是遁龙桩也来了，那收获可就大了。”

　　“别不知足了。”沈龙翻了个白眼儿道：“老家伙，你把灭龙道的分身整死了，若他的本尊寻来，你怎么办？”

　　老龙不屑地道：“即便是找来，哪有如何？现在万劫谷，可以叫做十方尊了，领域已成，他进来也讨不了好。”

　　“况且你以为，通天位面的几位道友，能够让他来搜？”老龙冷笑，“若是他再敢来，我敢保证，通天神木他们，肯定会动手的。”

　　“这些都是后手，其实，我预计，那家伙根本不会来。”老龙神情笃定，眼神冷笑嘲讽，好似根本不把灭龙道当回事儿。

　　“你怎么知道他不来？”沈龙疑惑的问道。

　　“他只会以为，因为上次打赌输了，不再插手通天位面的事情了，所以通天位面的几位道友开始清理灭龙道了。”

　　老龙冷笑道：“对于那个家伙，我还是很了解的。”

　　沈龙点头，随即问道：“那最后一个道主法宝，该怎么处理？”

　　老龙看着沈龙道：“我没有办法，不过若是你能够将拿东西拿到手，我倒是可以给你改造一番，重新为九龙子打在一件法宝。”

　　沈龙无语，苦笑道：“拿东西，嘿嘿，我试试吧，总有机会的，不过老龙，既然你苏醒了，那什么时候离开？我的法宝什么时候才能打造完成？”

　　老龙想了想道：“离开嘛，说起来本尊才恢复三成实力，现在离开有些危险，所以这段时间需要在这里养伤恢复，大概需要半个时代吧。”

　　沈龙听了一喜道：“还有半个时代？”

　　老龙点点头，随即道：“不过你也不能指望我，这段时间我需要专心修养，不能给你多少帮助了，毕竟当年我肉身崩溃，现在恢复起来，即便是有那条血海，依旧有些麻烦。”

　　沈龙点了下头，只要沈龙在通天位面，沈龙就觉得没有背后有人撑腰，老龙随即说道：“至于你的法宝，估计得一个多时代吧。”

　　沈龙听了，顿时无语，一件道主法宝，需要一个多时代，这是传说中的龟速啊。

　　“知足吧你，一剑道主法宝，主宰之器，而且你还不是道主，一个多时代，已经足够让你睡着都笑醒了。”

　　老龙斜睨了沈龙一眼，随即突然一愣道：“你，已经凝聚身印了？”

　　沈龙嘿嘿一笑，随即道：“身印如鼎，炼化亿万苍穹。”

　　随即他身躯不见了，老龙身边尊者一方鼎，厚重坚实，老龙看着啧啧称奇：“你小子还真是怪胎。”

　　随即他严肃的说道：“既然已经凝印，那么也该给你说说了。”

　　“现在你的印都是一品印，还很弱小，等到三品印，可以显化为法宝，或者说是神通，到时候你自知妙用，但是在这之前，还是温养为主，少用为妙。”

　　沈龙点点头，耸耸肩道：“知道了，我也能够感觉到一种禁忌，不过我现在的修为，凝印真的没有问题吗？”

　　老龙轻笑一声道：“没有问题，而且既然你的底子厚实，就要争取，等你晋升半步道主，将所有的印都凝结十二品，到时候再晋升道主。”

　　沈龙记下了，随即看了眼那柄黑剑，道：“现在还不能融合吗？那把这个现在放在你这里？”

　　老龙摇摇头道：“还是你拿着，我闭关，许多事情不方便，兴许你找不到我。”

　　沈龙又指着旁边的破轱辘问道：“那么现在吞噬那个东西，怎么样？”

　　沈龙看了一眼，随即拿着沈龙的宝剑，弹了弹，听着声音，随即摇摇头道：“这个，也不行，还需要磨练。”

　　沈龙抚摸着剑身，想起北帝最后说的话，微微一笑道：“这东西第一次见血，用灭龙道的巨头人头开锋，也不辱没他。”

　　他感慨一声，随即道：“那我走了，相信不久的将来，我的尚方，会晋升主宰之器的。”

　　“拭目以待。”老龙也哈哈大笑，随即突然想起什么，问了一句。


第三百三十五章 这个世界，还是太小

　　“昊天，你的那个分身，怎么样了？”

　　沈龙一愣，随即笑道：“已经完成了，找到一个正在极尽升华的四级世界，有很大的可能成功，练就一尊帝尊分身。”

　　老龙淡淡的回了一声：“那就好，你走吧。”

　　不过沈龙也有自己的想法，他看了一眼四周，随即问道：“老家伙，万劫谷的好东西，还有没有？”

　　沈龙心中好似已经猜到了，不过还是想要确认一下，不过最后还是心凉了，老龙指了一指四周，随即道：“你也看到了，这周围的场景，就是整个万劫谷的样子。”

　　“现在的万劫谷，已经满眼破败，其中的好处，都在战斗中粉碎了。”老龙淡淡的说着，沈龙暗自骂着败家子儿。

　　被老龙在头上敲了一下，随即道：“虽然没有了那些好东西，但是你现在不也已经足够还债了吗？做人要知足。”

　　沈龙愕然，随即叹息一声，老龙又道：“不过虽然从今往后，绝了通天位面的修士来收取宝物，但是却也为通天位面早就一处福地。”

　　“福地？”沈龙不明所以，老龙讲解到，“因为你的法宝十方尊乃是一尊鼎，而且整个万劫谷乃是劫数汇聚，所以可谓顺天应命，这里可以淬炼身躯，你想想，今后帝尊都来这里淬炼，晋升半步道主的几率……”

　　沈龙一喜，随即苦恼道：“那样你会不会被发现？”

　　老龙摇头道：“想要发现我，最起码也要道主修为，或者道主的分身，现在整个万劫谷被十方尊笼罩，道主修为根本进不来，不碍事儿的。”

　　沈龙又苦着脸道：“这对我来说，也没有什么好处嘛，难道你还要让我对那些家伙收门票？我会被他们砍死的。”

　　老龙一脸看白痴的神色看着沈龙，随即道：“你小子的眼光怎么就那么短？不能收门票，但是不代表不能膜拜吧？”

　　“这十方尊，本尊说可以在一个多时代完成，若是让众生膜拜，到时可以减少一半的时间，而且或许还有意外的收获也说不定。”

　　沈龙听了，顿时脸色苍白，道：“老龙，你这不害我吗？你以为我是道主命格啊，众生膜拜，我这不是找死吗？”

　　老龙无语道：“谁让他们拜你了，仅仅只是拜十方尊，主宰之器自然有他的度量，毁不了的，而且对于你来说，只有好处，没有坏处。”

　　沈龙哦了一声，心中还是有些悚然，或许膜拜自己的，是一尊帝尊，一尊半步道主，想想就觉得悚然。

　　“哦，对了，这里淬炼身体，半步道主也需要不断的晋升身躯，不知道他们可不可以使用？”沈龙问了一句。

　　老龙想了想道：“现在不行，最高也仅仅能把帝尊巅峰的身躯淬炼成五品，这还要资质绝佳，至于上面的，就不行了。”

　　“当然，半个时代之后，我走之后，十方尊会慢慢的收缩，那时候淬炼效果会增加一些，半步道主可以进来淬炼，不过我估计，最高可以淬炼八品，九品乃是瓶颈，外物不行，至于之上的十品，那需要靠机缘。”

　　沈龙点点头，若有所思，随即好奇的问道：“老家伙，当年你肉身几品？”

　　老龙淡淡的说道：“十二品。”

　　沈龙当即愕然，随即伸了个拇指，说了句：“强！！！”

　　老龙顿时得意的哈哈大笑，沈龙冷哼一声，甩屁股喝道：“守护荣耀，咱们打道回府，这老疯子，让他一个人寂寞的笑吧！！！”

　　回到天宫，看着两千中千世界大小的天宫，看着密密麻麻的宫殿，沈龙叹息一声：“还是太小了，太小了……”

　　不知道，若是其他至尊听到他的话，多少会道心失守。

　　“也该增加大小了，就用尚方来镇压吧。”沈龙想了想道，“本来还想用十方尊，不过明显是等不及了。”

　　“至于圣旨，到时一个很好的选择，不过淬炼太慢了，现在仅仅是半步帝尊法宝，根本镇压不住，最起码需要一个帝尊法宝程度。”

　　“尚方到时绰绰有余，不过却绑住了，外出杀人越货，咳劫富济贫，没有一柄趁手的兵刃，很不好！！！”

　　“十二金尊。”沈龙淡淡的叫了一声。

　　瞬间，脚下祭坛上，来了八个金尊，对沈龙行礼道：“陛下。”

　　“其他四个呢？”沈龙皱眉问了一声。

　　“跟着几位娘娘出去了。”守护淡淡的回应，沈龙恍然，随即道：“通知下去，将十二金尊都召集回来，通知诸位娘娘回宫，准备晋升天宫。”

　　“遵命。”八位金尊再次行礼退出。

　　万年后，诸位娘娘回宫，这次因为有了诸多宫殿镇压，所以也没有多费劲，所以她们都站在沈龙身后，坐在祭坛之上。

　　无尽的混沌结晶，都汇聚在天宫之中，这些年已经积累了雄厚的底蕴，他大喝一声：“破土，开疆——”

　　十二金尊分属十二宫，他们大吼一声，在边缘现形，一个个手持巨斧，对着混沌壁障斩出，他们每一击都拥有开天辟地之力。

　　轰隆！！！

　　无尽的混沌被开辟，演化清浊，分化阴阳，金光万道，紫气千条，祥瑞之气结成璎珞，漫天虹霓化作彩虹。

　　那无边的混沌元气，补充天地空虚，顿时将之分解，化作大陆，化作河流，化作山脉，化作草木……

　　世界不断的扩大，天更高了，地更厚了，一座座宫殿做出相应的调整，他们的距离开始拉开，通天的巨柱，撑天立地，这些都是至尊极致大道的风采。

　　沈龙怀里拿着那些至尊级别的，帝尊级别的，还有更加强悍的道主级别的材料，开始在各个周边开始散播，这些都是老龙评价的，可以演化矿脉或者灵脉的珍宝，沈龙一直珍藏，就是为了这一天。

　　混沌之中，世界的大小，以一座刚刚成型的，拥有三千大道组成天道的世界，称之为小千世界，因为叫做世界，所以基本上什么都不缺。

　　这个时候，的小千世界，叫做标准的小千世界，也是最小的世界。

　　而这最小的世界，标准的世界，被称作一方世界。

　　以一方世界为单位，九方世界以上，就属于中千世界，而最大的中千世界，需要三千方世界大小。

　　而大千世界最起码需要九方中千世界大小，而最大的大千世界，需要九百万方世界的大小，此乃最大的大千世界。

　　这个大小，都是修道者，以自身的至尊界大小来衡量，至于开天辟地出现的，孕育生灵的世界，也是一样的。

　　不过与至尊界不同的是，外界的世界，是以等级划分的，至尊修出来的至尊界，可以称作三级世界。

　　即便是沈龙现在，倾尽全力，也不过早就一个三级世界，这是一种约束，命格的约束，四级世界能够孕育至尊，但是至尊不能孕育四级世界。

　　望着整个天宫的异象，沈龙心中平静如水，他的眼光，望着那十一座宫殿，呆呆的看着，需要多重的伤势，才能够让她们伤的如此重？

　　“现在的世界，还是太小。”沈龙淡淡的说着，望着已经快要完成的晋升，沈龙叹息一声，“已经一个大千世界了。”

　　“还小？”无双可是正经的晋升了帝尊的，蝴蝶女和涂灵、清儿灵儿都是晋升了帝尊的，她们听到沈龙的话，顿时无语。

　　“昊天，这个还小？”无双无语的问道。

　　沈龙抬头，望着天宫，点点头，理所当然道：“是啊，这天还不够高，这地，还不够厚，这宫殿，还不够多。”

　　蝴蝶女顿时嘟着小嘴儿，在沈龙腰间掐了一把道：“这女人还不够多是不是？”

　　沈龙当即愕然……


第三百三十六章 至尊界与界外界

　　一柄紫金色的神剑，剑神一条神龙若隐若现，他升入高空，好似昊阳照耀，将整个天宫都照耀在辉煌的光辉之下。

　　那疆域好似被这光辉赶走了黑暗，从黑暗中显露出来一般。

　　沈龙大喝一声：“镇——”

　　尚方宝剑，永镇天宫。

　　须臾之间，那辉煌的光芒乍现，随即又隐没，整个天宫好似与之融合起来，整个天宫也恢复平静，不过沈龙抬头，望着那天宫上方，叹了口气。

　　“若非道主的封印，现在我就想要突破，突破帝尊，将我的女人都苏醒过来。”

　　众女吓了一跳，蝴蝶女叫道：“昊天，你可不要乱来，我都问过师尊了，若是你真的不顾阻挠晋升帝尊，他们也保不住你。”

　　沈龙微微一笑，随即回头道：“放心，即便是不为我，我还有你们呢，不会胡来的。”

　　他抬起头，依旧看着整个天宫，在天宫之上，隐隐约约先露出一缕缕不属于这个天宫的神光，他们代表着某种秩序，封印了沈龙的前路。

　　沈龙想要晋升帝尊，他就会显现，阻碍沈龙的晋升，他深深叹息一声，知道这是诸位道主帮助，不过，心中总是不甘……

　　无双呆呆的望着沈龙，随即清冷的声音传来：“晋升帝尊之前，想要救醒她们，又不是没有办法了，何必一条路上到死？”

　　沈龙一愣，随即苦笑道：“你也看到了，现在至尊已经走到极致了，你是想说继续发展天宫世界，生成十个大千世界，然后晋升第四级世界吧？”

　　沈龙无奈的摇摇头道：“不是没有想过，老龙他们也说过，不过何其艰难，比我晋升帝尊还要难。再说，命格滞碍，四级世界孕育至尊，至尊不能孕育四级世界，一个大千世界，已经是极致了。”

　　无双的声音传来，依旧是让人感到若即若离，不过沈龙到时听到关心自己的感情：“这句话不错，不过不适用于你，别忘了你是超脱者。”

　　“四级世界孕育了至尊的命格，至尊的命格不可能修成四级世界，这样与四级世界会碰撞，当然根本就不可能成。”

　　“不过你不同，你是超脱者，你的命格虽然出生于四级世界，但是你现在不受四级世界的制约，你可以孕育四级世界，最起码理论上你是可以的。”

　　无双淡然说道：“再说，龙叔他们都觉得可行，你为什么觉得不行呢？”

　　沈龙看了无双一眼，眼中尽是迷茫，苦笑道：“你看看现在的天宫，已经非常完美了，一个大千世界，现在我真的找不到晋升的方向了，即便是知道还能够增加十个大千世界，我找不到办法。”

　　“办法可以再想，不过你不能怀疑这条道路的正确。”

　　其他的女人，没有说话，因为论修为，论见识，都不如无双，她们也只能在身后默默的支持，沈龙看了她们一眼，微微一笑。

　　“我打算，过段时间回去洪荒宇宙一趟，你们要跟着去吗？”

　　“当然要去。”几个女人顿时脸上露出笑容，蝴蝶女大叫道：“洪荒宇宙很好玩的，每一个世界都不大，不过好似一个缩小版的混沌。”

　　诸多女人跟了沈龙，还真的没有去过洪荒宇宙，沈龙见她们都欣然，心中也有些高兴，那是自己的出生地，也该让她们见见。

　　沈龙立即招来十二金尊，道：“十二守护宫，负责守护天宫，等我归来。”

　　“遵命，陛下。”十二金尊对沈龙，分外虔诚，沈龙满意的点点头，随即道：“我看你们的装备，也需要置办一下了。”

　　守护突然抬头道：“陛下，我们兄弟也正在考虑这个事情，已经有了定论，不过其中花费有些大……”

　　沈龙看守护有些犹豫，顿时不悦道：“有事就说，不比吞吞吐吐的。”

　　“你们装备的那点儿花费，能有多少？”沈龙喝道：“刚才我们不还打造了十二万九千六百根图腾柱？你们的花费能够大过那些？”

　　守护赶紧摇摇头道：“那倒没有，不过……”

　　“荣耀你来说。”沈龙喝了一声，“不过给我说什么不过，我要结果。”

　　荣耀拜了一拜道：“陛下，我们需要的装备，每人一套，分别是一座战车，一杆长矛，一柄宝剑，一座盾牌、一身铠甲，一把弓箭，三支箭矢，每一支都需要特制的。”

　　荣耀看了沈龙一眼，看到沈龙面无表情，顿时继续说道：“除了这个，若是还有坐骑的话，那就更好了，最好是打造出来的那种，就像木牛流马那样的……”

　　沈龙一听荣耀一系列的描述，顿时心中胆寒，这几个家伙，真的是有些花费啊，他略略算了一下，觉得不准，随即问道：“你们有没有算过，每一套需要多少鸿蒙紫气。”

　　现在沈龙财大气粗，咳，不能说财大气粗，因为从他手中划过的鸿蒙紫气，还真的不少，当然都是那种还没有捂热就丢出去的那种。

　　荣耀看了沈龙一眼，没有发现发怒的迹象，随即道：“初步算了一下，嗯，咳，每一套大概需要三十条鸿蒙紫气的样子，我们十二个兄弟，也就是三百六十条鸿蒙紫气。”

　　沈龙摆摆手，非常大气的吩咐道：“你们考虑，还有没有什么需要的，你们的实力增强了，才是对我最大的回报。”

　　“暂时没有了，陛下。”荣耀低头说道，心中舒了口气，他们看到沈龙的实力，若是单打独斗，他们自认没有一个是什么的对手，那怎么护法？

　　所以他们才有了购置法宝的想法，一切都是为了增加实力！！！

　　沈龙虽然肉疼，但是同意的相当爽快，没有理由不同意，因为十二金尊作为护法，若是他们不来讨要法宝兵器，那才是最大的不称职。

　　“你们下去吧，把你们自己的需要想好，推演一番，等我回来，带你们去神木大世界去打造套装。”沈龙淡淡的回应，随即脑袋隐隐作痛。

　　虽然答应了，但是好像自己还真的没有鸿蒙紫气了，在万劫谷的收获，虽然很多，但是大多用来还债了，还有三百条鸿蒙紫气给了金胖子了。

　　剩下的，最多也就是一二百鸿蒙紫气，还有这次剿匪所得，加起来也不过二百多一点鸿蒙紫气，想要打造这些套装，除非沈龙将那两艘属于自己的诺亚飞舟给卖了。

　　他虽然答应了，但是没有让十二金尊自己去，难道告诉他们，你们老板现在没钱，你们到那边赊账吗？

　　没办法，只有拖着了，等到从洪荒宇宙回来，亲自去一趟神木大世界，想来鬼斧会给一点面子的。

　　想起萌萌的云芝，想起那个小女奴，想起那个木偶一般的鬼斧，沈龙还真的想过去看看她们了……

　　沈龙环视一周，随即望着天宫道：“是时候，再来一批先天灵宝胚胎了，这种东西，越多越好！！！”

　　将宝库中，炼制胚胎的材料取出，他围绕着整个天宫，在外围构建了一个巨大的阵法，以天宫为阵心，以每一个胚胎为阵脚，连成一片。

　　在混沌中炼制，因为这样不沾染任何先天之气，将混沌劈成一个世界，这仅仅只是虚幻的世界，并不真实，没有丝毫的大道痕迹。

　　每一个先天灵宝胚胎，都是独立的，空白的，等到加入各种材料，构建了大道之后，才能够显出威能。

　　终于，布置成了，沈龙带着诸位妃子，踏上回归的征途。


第三百三十七章 讲道诸天

　　“那个就是陛下建造的长城吗？好特别的东西。”

　　并不是说沈龙一定要做诺亚方舟才能抵达，因为从沈龙的道场，也就是天宫中有一座南天门，可以直接开通与洪荒宇宙的通道。

　　不过沈龙想要有些情致，所以带着诸妃游历一番，还有一点，就是沈龙想要将诺亚方舟放在洪荒宇宙，驻扎在洪荒宇宙。

　　沈龙微笑着望着长城，已经看到城头之上，诸位道友前来迎接，鸿钧在首，其他也分列左右，清儿淡淡的说道：“他们好弱。”

　　无双点点头，随即道：“虽然弱，但是每一个世界中出生的那一批，都是有大成就的，他们是时代的先驱，拥有大气运、大智慧。”

　　“这个长城，显然工程浩大，在我们看来，根本不需要，因为没有人能够在通天位面毁灭一座四级世界。”无双眼中带着震撼道，“他们这个长城，尽然拥有主宰之器的胚子，说起来，不比那个十方尊差。”

　　沈龙回头，微笑着道：“哦？有吗？”

　　无双严肃的点点头，随即道：“一定有，这或许是几位道主看重洪荒宇宙的原因，也是他们保护洪荒宇宙的原因。”

　　“若是洪荒宇宙暴露，或许在通天位面之中的修道者，大家都不会怎么样，顶多就是嫉妒，不过不要忘了，我们的通天位面不完善，整个世界中除了修道者，还有别的人。”

　　沈龙眉头一皱，问道：“你是说……邪道？”

　　“你不也遇到过吗？”无双微微颔首，沈龙若有所思的点头道：“是啊，遇到过，那是所罗门位面的修士，叫做七十二柱魔神。”

　　无双看沈龙有些担忧，解释道：“现在倒是不用担忧，不说几位道主关注，而且特意隐瞒，即便是纳西邪道真的来了，不是还有长城吗？”

　　沈龙微微一笑道：“说的也是，不过说起来，我洪荒宇宙还真的来过邪道修者，那次好像还是我杀了的。”

　　“邪魔之道，以吞噬献祭为主，举止疯狂，那种东西，大家都敬而远之，若非弄得天怒人怨，没有人想要多管闲事。”无双淡淡的解释道，随即看了沈龙一眼道，“当然，对我们而言，这种人物必然需要斩杀。”

　　“当然，这种邪道，都有非常之道，所以对付起来好非常小心。”

　　沈龙点头，诺亚方舟越来越近了，来到长城鸿钧带一群人来行礼：“拜见昊天大帝，拜见诸宫娘娘。”

　　沈龙也拱拱手道：“诸位道友不必多礼，鸿钧道友既然知道我的性格，就没有必要再来的，诸位道友也是。”

　　鸿钧微微一笑道：“总要有些礼数。”

　　沈龙颔首，又摇头道：“既然来了，大家一起去我天庭坐坐如何？”

　　众大能允诺，沈龙看了一眼，除了鸿钧，道门三清、西方三位，还有儒家孔子，又有几位成就至尊，不过不多。

　　沈龙微微叹息，想要晋升完善四级宇宙，需要最起码三千尊至尊强者，而想要晋升五级世界，最起码需要三千条至尊极致大道。

　　这都需要底蕴，现在洪荒宇宙最缺的，也就是底蕴，不过扫视一圈，圣尊到时不少，现在已经拥有两千多圣尊，比当年的一百多位，强多了。

　　“三千尊圣尊，才算是三级世界圆满了，想起来，当年所为之事，真是荒唐，尽然成功了。”沈龙心中自嘲一笑，随即环视一周。

　　虚空一道道神芒亮起，随即一条神光大道从虚空中蔓延而来，九龙拉辇而来，撵上空无一人，周围却恭敬立着大臣神女，宫娥小童。

　　更有彩凤飞舞，金龙欢畅，瑞气千条，紫气万丈，轰然浩大，天庭众仙来临，俯首拜之：“恭迎大天尊，恭迎诸宫娘娘。”

　　“诸位爱卿平身。”他，看到了其中，有着毒抗和陆鸦，还有他们的大哥。

　　沈龙看着身后诸妃，微微一笑，将他们都请上龙辇，随即踏上龙辇道：“回宫。”

　　沈龙脸上一阵笑容，好似荣归故里了，而蝴蝶女开始对其他妃子讲解洪荒宇宙的形成还有发展，绘声绘色。

　　“原来，是盘家的人开天，那个家族，当年的确是出了一个夯货，不过没想到，造就了洪荒宇宙，而且发展恁的快速。”

　　“原来洪荒宇宙如此年轻，真是想不到，也难怪，洪荒宇宙修为如此的弱。”

　　“斗的还真是激烈呢，尽然将世界都打碎了，说起来许多世界也都是一样的，他们出生之时都是桀骜不驯，好勇斗狠，致使初生的世界崩溃，众生丧命。”

　　“洪荒宇宙到时好命，不过说起来也是洪荒宇宙有夫君这样的人，他们尽然如此大胆，将整个世界分成一块块的小世界。”

　　“当年他们没有出去过，并不知道如何解决那种状况，若是消息灵通的，或许直接寂灭苍生，保存世界，或许有条件的找一些宝物来炼化，再或者请一些高手来回护一番，都可以解决。”

　　“不过现在看来，这种办法，还真是最好的办法，因为不管怎么说，现在这是一座四级世界不是吗？”

　　沈龙回头，点点头道：“是啊，现在是四级世界，但是也太名不副实了，今后一段时间，我觉得在洪荒宇宙住下了，开始讲道大千，也为了梳理一番我的神通。”

　　无双看了沈龙一眼，随即道：“你是为了造就一些圣尊吧？”

　　沈龙一愣，看着无双，无奈的道：“女人，太聪明不好。”

　　他伸手拽了一把，将无双拽在怀里，这位当年风靡万千的女人，躺在自己怀里，那些战场上的帝尊，多少要心碎。

　　他微微一笑，看着无双，这女人智慧告绝，不过这段时间，却总是揭老底，直接将她搂在怀里，无双下意识的想要反抗，不过随即瞪了沈龙一眼，好似认命了。

　　周围一群妃子挤眉弄眼的，沈龙嘿嘿一笑，伸手抚摸着她的脸蛋道：“既然你等不及了，今晚就翻你的牌儿。”

　　无双突然睁开眼睛，羞恼的瞪了沈龙一眼，眼中有些委屈，沈龙吓了一跳，赶紧哄她，“是不是这段时间冷落你了？”

　　说起来还真是，自从无双进入天宫，他的事情就没有停顿过，常年不在家，无双初为人妇，就被抛入深宫，都快变成怨妇了。

　　“好了，唉，这次带你们好好玩玩。”

　　进入天宫，将诸位妃子先安抚一边，随即望着天宫，还有那些洪荒大能道：“日月三载后，本尊讲道诸天，有缘者皆可来听。”

　　沈龙说着，袖子一挥，无尽的神光从袖中落下，飞入诸天万界，每一道神光，都代表一个名额，能否得到，但凭天意。

　　瞬间，洪荒宇宙沸腾了，这神光并不是固定的，他可以抢夺，可以寻找，或许被一个凡人得到，或许被一个动物得到，或许被一尊大罗金仙得到。

　　这些都是机缘和气运，当然若是神光得到，又被人知道，惹来杀身之祸，那只能是福缘不够了。

　　沈龙这一袖子，神光很讲究，一共十二万九千六百万条，也就是十二亿，人数比值当年鸿钧讲道，要大了好多倍。

　　不过当年鸿钧那是想要造就大能，而沈龙这是要普及大道。

　　“这次，还真是下本钱了，一定会让整个洪荒宇宙，进行一次质的飞越。”沈龙淡淡的说道，随即望着诸天万界，“不过这样的机会，只有这一次了。”

　　我初降生，游历洪荒宇宙，化身东王公，讲道洪荒宇宙，这是第一次。


第三百三十八章 形形色色

　　第二次，是我超脱之时。

　　这一次是第三次，最起码在洪荒宇宙晋升五级世界之前，没有机会了，再多，会给整个洪荒宇宙造成影响，不利于他的发展。

　　因为太多沈龙的痕迹，也就分不清是至尊界还是界外界了。

　　沈龙给了三天时间，开始为诸妃讲解洪荒大能：“那个叫做鸿钧，在我之前，乃是洪荒宇宙的第一强者，当之无愧。”

　　“当年群雄寻路，许多都失败了，因为从大罗金仙晋升圣尊，是一道天蛰，当年埋葬了无尽的枯骨，即便是我，也险些身死道消。”

　　“那个时候的洪荒宇宙，介于二级世界与三级世界之间，想要晋升圣尊，就好似超脱那般难度，没有一人成功。”

　　“而他出现了，他以自身为台阶，身化天道，将大罗金仙到圣尊，分成准圣六个层次，好似将一座高墙上，搭了个梯子。”

　　沈龙微微感慨道：“他的天资，我都不如，若非他的牺牲，现在可能也能够超脱了吧。”

　　沈龙带着尊敬，对于鸿钧，他无话可说，当年身化天道，沈龙怀疑他的动机，不过之后了解了很多，对他越来越佩服。

　　若说洪荒宇宙中，能让沈龙看不透的，那也只有鸿钧了。

　　“那个是道门三清，他们是至尊修为，嗯，没想到道门除了他们，后辈中的圣尊也是有一些，不过他们也算是洪荒宇宙正统地位。”

　　“那边三个也是占领洪荒宇宙大气运，与道门分庭抗礼，佛门的圣尊也不少，这两个庞然大物，收取的弟子是最好的，也无可厚非。”

　　“剩下的那些个，那一百来位，本来是来自天外，也就是混沌之中，当年盘古开天辟地，他们好像阻止，或者抢夺什么，反正最后都身死，就留下这几位。实际上，也是因为这个，才奠定了洪荒宇宙的三级世界基础。”

　　“他们倒是没有逃跑，而是留了下，实际上洪荒宇宙的乱战，他们有不可推卸的责任，他们虽然隐藏，但是通过自己的秘术，将修炼方法粗略的那些东西都交给了我们，让我们迅速发展，而整个世界的发展，显然没有跟上生灵的发展，所以被毁灭是迟早的事情。”

　　“儒家到是后来的一个小辈悟道，不过这家伙资质甚高，或者说儒家大道很契合这个世界，所以发展很快，他现在也是至尊了，儒家门人也是能人辈出，没想到他的弟子中，都有三十六人成道了。”

　　“你看那边，是三皇，他们也成就至尊了，好像这洪荒宇宙的至尊，都比较特殊，嘿嘿，不过十二元辰悉数成就圣尊，倒是没有想到。他们当年相助，三皇成道。”

　　“想不到这些年没有回来，洪荒宇宙到时雨后春笋，法阵很快，不过洪荒宇宙已经成就四级世界了，他们却赶不上了。”

　　“这次最起码，需要推上去三千尊圣尊，先将架子构建起来，等我们离开的时候，需要看到三千条至尊极致大道。”

　　沈龙淡淡的说着，语气中散发着浓浓的自信，他的确是有这个实力，他手指摩擦着一张卡，乃是三尺帝尊给的，可以开通三尺帝尊的小卖部，可以买下许多稀有的东西和材料，沈龙准备将这些都投入洪荒宇宙。

　　“洪荒宇宙增强了，作为洪荒宇宙的天道，我的意志也会增强，或许有利于凝聚天印。”沈龙心中默默的想着。

　　这次能够灭杀北帝，实际上沈龙的天印也是居功至伟，最后那一剑，天印带给他无尽的锋锐之意，让他无坚不摧，无往不利。

　　……

　　而此时听到沈龙要讲道，洪荒大能都不再离开了，坐在沈龙旁边听讲，鸿钧坐在首位，其他人爱找排名坐下。

　　至于其他的，都需要那道神光，神光自会接引，不管是谁，不管是哪个地方，只要手中拥有神光，就会被接引来到天庭。

　　……

　　“交出神光，你跑不了了，那种机缘不是你能够接触的。”一声大喝，此时那个苗条的身影，望着周围的围杀，依然不惧。

　　“魔女，交出神光，放你一条生路，你可知道，你杀了多少人？”

　　他周身是伤，但是无人敢靠近，她嘿嘿笑道：“都是一群虚伪的人，死了就死了，关我何事？杀光了才好。”

　　“杀——”不知谁起得头，顿时杀气四溢，龙蛇起陆，一群杀机沉沉的武者冲了过去，金刀冷厉，铁剑横空。

　　厮杀非常惨烈，又是一堆的尸骨血肉，最后从尸山血海中走出，那尊女人好似修罗在世，她望着手中的神光，眼神迷离。

　　嗡的一声，突然虚空一阵扭曲，那神光融入少女体内，随即消失在原地。

　　……

　　“靠，这是谁家的祖坟，这家的子孙真是不孝，娘的，怎么连个像样的陪葬品都没有？摸空了，真是晦气。”

　　“兄弟，真是打扰了。”那胖子满脸肥肉，不过身上确实一身丝绸缎带，好似好人家的公子哥，二世祖。

　　此时对那棺材里面的枯骨拱拱手道：“对不住了啊，兄弟，都怪你那群不孝的子孙，等本尊出去了，就好好教训他们。”

　　他说着，突然看着手中的一条神光，道：“这个倒是恁的奇怪，怎么没见过呢，师尊不是说，只要是墓葬里面的，他都有吗？”

　　突然，虚空一阵扭曲，胖子脸色也扭曲了，是吓得，大吼着想要逃出来，可是神光如体，他大叫道：“靠，不是吧？难道老子缺德事儿做的多了？”

　　“这不会是天罚吧？要是罚也要先罚我师尊那种老东西吧，我可是纯洁的老天。”

　　……

　　“滚，像你这种破落户，还敢来我家提亲，若是不走，那就永远都不要走了，旺财，关门，放狗！！！”

　　顿时一阵狗叫，伴随着惨嚎，还有大笑，当大门洞开，又闭上，在大门下面，开了个狗洞，随即声音出来：“既然想要出去，就从这个狗洞钻出去，哈哈，哈哈哈……”

　　一尊少年郎，丰神俊朗算不上，不过却也健康，不过此时狼狈不堪的，但是眼中却带着仇恨和倔强，他一步步的爬过狗洞，全身上下没有一块完好，不过他不再惨叫，咬紧牙关，嘴角渗出血来。

　　突然，在他钻入狗洞的时候，一缕神光从狗洞中钻入，正好没入他的眉心，瞬间他的身影变得虚幻，而那些狗和家丁，还有哪家主人，顿时感觉自己眼花了，随即一声大吼：“鬼啊——”

　　……

　　“道友，这道神光与我有缘，你还是放弃吧。”

　　一尊道士打扮，修为天仙境界，看着面前拿个地仙，微微感慨一声自己的好运气，淡淡的说着，眼中闪烁危险的光芒，大有你不答应我，就永远都不用同意了的意思。

　　“这位檀越，这句话好像是贫僧该说的。”以为神说皂色袍子的和尚，看上去风流不羁，腰间挎着葫芦，手中拿着鸡腿，邋遢一和尚。

　　“酒肉和尚，你真是要与我做对吗？”

　　“这话该贫僧说吧，道友可是把我的口头禅给学走了，这不是抢生意吗？总要收点学费的……”

　　“本尊真的是发现与我有缘！！！”

　　“道友，过了啊，这种事我常说的，我还不知道怎么回事？”

　　地仙道人看着一道士一和尚正在争论，他心一横，直接将神光给吞了，而瞬间他身影虚幻，化作神光消失，留下两个目瞪口呆的天仙。

　　……

　　“大爷，行行好啊，我老头子几天都没有吃完了。”

　　“骗谁呢？昨天我还看到你吃着鸡腿呢，娘的比本少爷都吃得好。”

　　“这位公子啊，您有所不知，昨天那位，是我的哥哥，当年我被他赶出家门……”那枯瘦的老头，一番血泪史，顿时博得同情，增加好感。

　　而周围也有一些零碎，扔给老头，老龙喜不自禁，不过依旧看着那位公子，公子一个是被其感动，另一个是不给面子上过不去。

　　“你要多少？”

　　“二十两足以。”

　　不过掏了一下兜，面色为难道：“出门有些急了，只拿了一张百两银票，你看……”

　　“公子不必担心，你给我一百两，我找您八十两。”枯瘦老头一副会算账的嘴脸，不过随后他身后出现一个黑洞，随即一条神光入体。

　　“这，这是什么东西？救命啊，我还不想死啊，我的理想，我的目标，我还要用黄金打造一座府邸啊……”

　　“这位公子，我那二十两先放着，我会回来拿的……”


第三百三十九章 全面培养，宣扬大道

　　形形色色的众生，从诸天万界被选中，他们要么是气运昌隆，要么是命格尊贵，要么心性绝佳，当然还有运气超好的。

　　十二万九千六百万，说起来很多，但是对照诸天万界，也不算太多，许多世界，都不能拥有一条神光。

　　“龙，生于天地，养于周宇，飞于九天，游于四海……”

　　“大若寰宇，万界诸天不能容，小若微豪，介子之间岂能入……”

　　……

　　“太初太易。无象无形。莫知重浊。孰辨轻清。吾于混沌。分其昏明。

　　天得以健。地得以宁。民得以养。物得以萌。邪得以正。神得以灵。”

　　沈龙讲道，以龙为开始，实际上全篇都是讲一个龙，不过他的龙之大道融合太多所以引申起来也太广。

　　两千多的至尊极致大道，数万条至尊大道，无数圣尊大道，大罗道果，还有诸般法则都不断的从沈龙嘴里讲出来。

　　而下面形形色色的众生，合共十二万九千六百万，他们有的实力雄厚，有的仅仅只是凡人，沈龙没有强行灌注法则大道，而是讲道大道思想。

　　将诸般意境讲出来，即便是凡人，与修道者的领悟，也是相差无几的，所以他们在同一个起跑线上。

　　天降祥光，地涌金莲，祥光之中蕴含道韵法则，金莲之中藏着先天气机，等到领悟某一种境界，自然晋升，丝毫不需要担心出现滞碍。

　　不过根性还是有高有低，沈龙讲道，他们也会睡着，有些睡了又醒，醒了听道，听了又睡，这就是机缘，强求不得。

　　因为洪荒宇宙弱小，所以不管是大道的强度，还是大道的思想，都很缺乏，若是想要增多，还需要一次大型的百家争鸣。

　　当然现在沈龙这属于清醒的填鸭式，不过这种效果非常明显。

　　即便是这一批他们成不了事儿，但是他们可以成为道祖，然后留下传承之火，让后人来完善思想，在洪荒宇宙自己的演化之中，结合自身来完善大道运转。

　　突然，道场中一声轰然巨响，随即整个天地好似都陷入沉寂，随即天降灵雨，福泽苍生，一道声音响起：“本尊裕盛，取一道贵气成道，昭告天下。”

　　圣尊之位落下，随着这一次，之后好似雨后春笋一般，一个个圣尊成立，他们都是已经到了瓶颈，就差临门一脚，被沈龙踢了一脚，算是进去了。

　　随着他们的进入，那些下面的提升更加迅猛，那天空的劫云，都被遮掩了，他们顺顺利利的渡劫，在道场的庇护之下，劫数不生。

　　而那些想要晋升至尊的，遇到瓶颈，好似也有些松动，他们激动的听着沈龙口中大道，沉浸其中，不能自拔。

　　唯一一个好似清醒着的，就是鸿钧了，他好似没有收到影响，不过也难怪，他本身即是至尊巅峰，与沈龙一个等级，不过他的至尊界，应该没有沈龙的大。

　　虽然闭目养神，不过沈龙能够感觉到，他是清醒的，因为讲道途中沈龙已经将所有的修士都笼罩在自己的道境之中。

　　一举一动，即便是一个心跳，沈龙都能够感觉到。

　　举这样，沈龙讲道三万年，期间促成几百个圣尊，至于圣尊之下，沈龙记不清了，不过圣尊晋升至尊，没有一个，不过或许可以催生几个至尊，这需要时间，他们的瓶颈已经松动了。

　　咣的一声，沈龙头顶一定金黄色的巨钟响起，顿时场面安静，沈龙张开眼睛，开合之间无尽的道韵，光彩夺目。

　　“圣尊正好三千之数，讲道何当结束。”沈龙淡淡的说了一句，随即挥挥手，“哪里来，回哪里去，今后事，好自为之！！！”

　　那些被请过来的众生，那些有背景的，有修为的，或许心中还有个猜测，那些糊里糊涂的，依旧糊里糊涂，不过他们对于自己接受的传承，到时一字不差的，轻轻沉沉的。

　　他们只觉得，时空倒转，那少女从修罗血海中走出，当时那血腥不散，血液未干，不过不同的是，她的修为增加了无数倍，他的伤势完好无损。

　　“真奇怪，好像做了个梦。”少女低声说了一句，随即跨步前行，一个闪身消失不见，可谓缩地成寸，大法玄奥。

　　其他人也是感觉瞬间三万载，他们的修为都高深了，有些境界足够高，对于仇人，他们没有丝毫的关注，因为现在，他所站的高度，已经不再那么卑微了，他是修道之人，超脱凡俗。

　　看着哪些狗腿子，他感觉无尽的可笑，摇头而走。

　　那挖坟的胖子，学了一招逃跑的本事，天涯海角，不过随即就听到一声惨叫，撞树上去了，气愤不已，顿时将树砍了。

　　那地仙道士此时大罗金仙修为，他望着两个小天仙，露出洁白的牙齿，从此之后，一佛一道成为这个道士的守门童子。

　　……

　　等到他们都走了，沈龙望着三千圣尊，那些圣尊对沈龙行礼，沈龙微微点点头，随即道：“你们也回去吧，好好巩固境界。”

　　三千圣尊也走了，他们的确是需要巩固，剩下的就是至尊，沈龙留下他们论道一番，他们也相继离开，沈龙一一回礼。

　　最后是鸿钧，他微笑着对沈龙行礼，“昊天大帝修为又精进了。”

　　沈龙回礼，微笑着点头道：“稍许精进，不过我龙族这个时代应该不可能再有晋升了，一个时代啊……”

　　沈龙感慨一声，叹了口气，最后摇摇头，望着鸿钧道：“若非道友受困，现在应该比本尊要强了。”

　　鸿钧摇摇头道：“这本该就是我的道，就如同当年盘古大神开天辟地，就如同昊天大帝当年自斩肉身。”

　　沈龙微微颔首，随即摇头苦笑道：“我可没有盘古大神那番魄力，也没有你这番毅力，当然我所做之事，都是逼不得已。”

　　盘古当年明知开天辟地希望渺茫，但是虽千万人吾往矣。

　　鸿钧当年明知道化身天道之后是有好处，但是今后永远不得超脱，但是也没有后悔。

　　当年沈龙，带着宿慧，能做到那种成绩，当然也是可以想到的，或许还真的有些血性，当年能够下得了手，自斩肉身。

　　鸿钧也告辞了，沈龙亲自把他送出宫门，他俯视苍穹看着诸天万界的勃勃生机，嘴角露出一丝微笑。

　　“这洪荒宇宙，也终于有些四级宇宙的气象了。”

　　随即他望了一眼四周，随即回头道：“看来想要看看大哥二姐他们，需要再等一段时间了，他们依旧在闭关。”

　　作为五方圣兽，青龙白虎他们，已经隐没世间，没有什么大事件，他们是不会出来的，寻常时候都是闭关。

　　五方圣兽对应的是洪荒宇宙的五行阴阳，乃是天干之数，他们也是至尊修为，因为作为四级世界的不完善，所以他们需要操控世界的运转。

　　“那我们现在该做什么呢？”蝴蝶女眨眨眼问道。

　　沈龙一声坏笑，随即扑了上去，突然听到一声尖叫，随即一声笑骂，还有咯咯笑声，嬉笑怒骂、轻纱撩人，宫闱媚事……

　　等到云消雾散，沈龙又开始从三尺帝尊那里，兑换各种材料，作为洪荒宇宙，一个四级世界，不过四级世界比较特殊。

　　因为散落，所以就好像小池子养不出大鱼，晋升什么的都很艰难，所以他需要培养，一些灵脉，一些矿脉，从外围弄一些材料。

　　金胖子也是洪荒宇宙的至尊，所以沈龙也把金胖子给弄回来了，由他出面，可以打折。

　　……


第三百四十章 当年誓愿，今日圆满

　　接下来，在洪荒宇宙倒也自在。

　　拉着一群女人，其实与避暑没有什么区别，有什么事情，通过南天门也可以回去，而没事儿就住在洪荒宇宙。

　　沈龙监察诸天万界，也看着自己撒出去的传承，有些人得了传承，发展壮大，有些倒是取死之道，身死道消。

　　不过他的传承没有失落，总在诸天万界游荡，沈龙也会没事儿去找个有缘人，让他去拯救世界什么的……

　　倒是真的醉卧美人膝了，他坐镇洪荒宇宙，倒也无视，现在修炼已经好似没有目标了，虽然知道想要晋升第二个大千世界，第三个，乃至第十个，不过无处下手，实在是难办。

　　至于天印、身印、气印都在一品，而且刚刚晋升，短时间内很难再有晋升，至于道印，他通过讲道，也明悟了一些，但也需要机缘。

　　整日与美人厮混，至于那些道友来了，也应付一番，不过倒是补足了诸女的遗憾。

　　他躺在龙座之上，谁在无双的双腿，抬眼就见高耸，无双媚眼如丝，白了沈龙一眼，随即将手中的灵果递给他。

　　沈龙摇摇头，望着她，无双顿时眉头大皱，羞恼道：“爱吃不吃，想要那样不可能的，想要吃叫她们。”

　　无双指着周围伺候的九个女人，这九个女人，就是当年在灭龙道中被发掘的九位先天神灵，灵韵剔透，资质滔天。

　　这些年沈龙没有注意，但是现在已经成就至尊之境了，在有些时日，怕是要至尊极致了，她们自从跟着沈龙之后，到时没有修炼轮回之道。

　　当年给沈龙坐镇龙回宫，并非一定要修炼轮回道，当然也是接近轮回哪方面的，她们都是九阴之体，对沈龙来说，吸引力也很大。

　　单纯的九阴之体，可以让沈龙的肉身更进一步，可以稳定一品身印。

　　听到无双吃味儿，沈龙笑了一声，随即抱着她道：“好，既然你不喜欢，那就不来了，不过……”

　　沈龙突然身子一翻，只听一声尖叫，顿时将无双压在身下，随手拿走一颗朱红灵果，咬在嘴里随即对过来。

　　无双挣扎，之后半推半就，最后妥协了，她脸颊绯红，嗔怪沈龙一眼，嘴里蠕动着，一丝汁水从嘴边流出。

　　沈龙舔了一下，无双大叫变态，沈龙好似享受美味一般，最后感慨一声：“果然美味。”

　　“嘿嘿，既然无双不来伺候我，当然是要我来伺候你了。”

　　“变态。”无双冷哼一声，想她当年也是帝尊巅峰，翻手为云覆手为雨，沈龙这样的存在，她都不放在眼里，哪想到，现在尽然被压在身下，任其蹂躏。

　　想起这些，她身上好似一股热流，心中一荡，顿时媚眼如丝，丹唇微张，吐气如兰。而四下里，作为侍女的九个先天神灵，也都俏脸微红。

　　她们虽然修为已经晋升至尊，不过沈龙也没有给她们晋升地位，依旧是三千佳丽，倒是成了丫鬟。

　　“昊天。”无双与沈龙纠缠连绵，气喘吁吁，最后轻轻叫了一声，沈龙也嗯了一声答应，不过神情专注，确实在她的胸前，两只手也不消停。

　　“昊天，不要闹了，今天好像不是我这里吧？”

　　“嗯，不过今天就住在无双这里。”沈龙轻轻嗅了一下，那沟壑之间，令人沉醉。

　　无双顿时羞恼，不过心中也微微惊喜，依旧问道：“那你就准备一直在洪荒宇宙吗？即便是没有晋升的契机，你也应该出去走走得嘛。”

　　沈龙抬头看了无双一眼，随即道：“这段时间休息，不用关系其他的，说好了当洪荒宇宙最起码拥有三千条极致圣道的时候，应该就可以离开了。”

　　他重新起身，将无双抱在怀里，轻轻抚摸着柔软的娇躯，无双也舒服的躺在沈龙怀里，好似小猫一般，时不时的发出一声呻吟。

　　不过突然，沈龙身躯一紧，那抚摸的手掌顿了一下，无双睁开眼睛，望着沈龙道：“怎么了？”

　　沈龙叹了一声，苦笑着对无双道：“还真是有事儿了，天宫晋升完善了，一个大千世界终于完成了，所以祭坛有些异动。”

　　“要回去了吗？”无双望着沈龙，也有些不舍，沈龙摇头道：“我去看一眼，之后马上回来，不比多言。”

　　无双摇头道：“我们一起去吧，快去快回。”

　　沈龙点头，随即打开通道，从南天门出发，不久之后在另一边，来到南天门，进入天宫世界，这个通道十万年传送一次。

　　来到天宫世界，他看到了十二金尊，此时他们就在祭坛周围，望着震荡的祭坛，看到沈龙就要下拜，沈龙摆摆手微微一笑。

　　拾级而上，无双跟在沈龙左右，来到最上方，他坐在龙椅之上，无双也坐在自己的銮驾之上，都看着沸腾的化龙池。

　　沈龙见那化龙池中，一个个胚胎形成，在龙气的滋养之下，化出一条条龙形，他思索一番，最后感慨道：“当年，我就发誓，让那些为洪荒宇宙大战之人，能够存活。”

　　“为此，我堵上了自己仅剩帝尊的道路，他们不活，我不能晋升，不过现在看来，反倒是轻而易举。”沈龙淡淡的说着，“已经送走了九成多，现在这些都是剩下的，追随我的。”

　　“现在，倒像是上帝那种形态了。”沈龙苦笑一声，随即望着一条条胚胎，道：“既然沐浴龙气，那就都化身我龙族吧，正好龙族缺少人才。”

　　现在的这些胚胎，倒是想当年的上帝，他那也不是正统的造化帝尊，而是仅仅用信徒的灵魂为蓝本，造化天使一族。

　　现在沈龙没有晋升帝尊，不过他对于造化之事也了解甚多，现在的水品，也可以使用同样的招数了，不过沈龙与上帝不同。

　　上帝那是将那些灵魂绑定了天使池，只要生灵死亡，就会重新回归，而沈龙这个只给他们一次机会，死了一了百了。

　　不过沈龙的将他们救活，他们的资质强于天使一族千百倍，那天使族不过是炮灰的存在，而沈龙却让他们全都造化成真龙。

　　“到是没有一点那条老龙的血脉气息。”沈龙嘴角微微一笑，回头望着无双，无双看着哪些真龙，感慨一声道：“还是太少。”

　　“不少了，现在通天位面的龙巢才有多少？”沈龙嘿嘿一笑道，“只要每个龙巢都混进去一个，就可以起到一定的作用，他们都是真龙，放出去就是龙王。”

　　“他们也需要成长。”无双强调道，“不管怎么样，现在他们都非常弱小。”

　　沈龙听了，随即耸耸肩：“这个倒是没有错啦。”

　　他想起了那个黑袍，想起刚刚得罪，现在联系八成不会应答，叹息一声道：“好在他们现在都是无命之人，可以在诸天世界中转世。”

　　“关键是，你怎么把他们送入那些世界，而且你知道现在通天位面拥有多少龙巢吗？”

　　沈龙愕然，随即摇摇头道：“这个……这个可以慢慢了解得嘛。”

　　在无双微笑之下，无奈道：“好吧，我真的没有想过，不过我有个人选，短时间内她大概不会联系，所以先放下吧。”

　　“那个黑袍人？”

　　“你怎么知道？”

　　“哼，我还知道那是个女人。”

　　“呃……”沈龙恼羞成怒，一把抓过无双，无双一声尖叫道：“昊天你要干嘛，啊——”

　　“嘿嘿，喊吧，喊吧，喊破喉咙，也不会有人来救你。”沈龙纵身泼过去，不过突然沈龙一阵愕然，他面前浮现一张洁白的纸片。


第三百四十一章 横刀夺爱，我做不来

　　望着那张卡片，沈龙微微一笑。

　　行走在灰蒙蒙的混沌之中，按图索骥，终于来到一处隐秘空间，无双已经被打发回去了，道了声歉，也给其他女人说一声。

　　他正在发愁，黑袍女人已经送上门来了。

　　“你来了。”无声无息的，沈龙无奈，这女人修为比他高，若非如此，一定将她那些脱了裤子打屁股。

　　“怎么了？”沈龙轻声问道，“他们没有问题吧？”

　　“没有，不过，那几个孩子至尊的潜力很大，你给的那些鸿蒙紫气不够用，需要你想办法弄一些。”黑袍女人冰冷的声音，带着一丝丝暖意。

　　沈龙眉头一皱道：“他们的事情，应该自己解决。”

　　黑袍女人冷哼一声道：“若是能够自己解决，他们早就解决了，现在根本就拿不到那么多的鸿蒙紫气，而且他们现在晋升速度很快，不能耽搁。”

　　沈龙眉头一挑道：“晋升很快？他们的根基会受不了的。”

　　“这些你都不用操心，现在他们自有机缘。我这些年虽然跟着东皇，不过灭龙道你也知道，被通天位面遏制，根本得不到资源。”

　　沈龙点点头，随即道：“潜力巨大是好事，不过晋升的，也不要太快，你们现在还需要多少鸿蒙紫气？”

　　黑袍人默默的想了想道：“我看过他们的至尊界，差不多需要九百九十九条鸿蒙紫气建造根基，虽然不如你的三千条，但是也非常强了。”

　　“上次你给了五百三十二条，我这些年收集了三十几条，剩下的都要你来想办法。”

　　沈龙眉头皱了一下，随即苦笑：“我来想办法。”随即他又严肃的对黑袍女人道：“虽然我可以为他们弄来剩下的鸿蒙紫气，但是也是有条件的。”

　　黑袍女人瞪了沈龙一眼，随即道：“早就想到了，你说吧。”

　　“咳。”沈龙望着黑袍女人道：“你给我看看你的面容怎么样？”

　　“哼，无聊！！！”说着，那女人的身影就要消失，沈龙赶紧拉住道：“别别走，我还有话要说……”

　　“哼，等你拿来鸿蒙紫气，再跟我说。”那黑影渐渐的消失，沈龙看着手指，在鼻尖闻了闻，嘿嘿笑了一声，尽显猥琐。

　　没办法，再次找到三尺帝尊，开口借五百条鸿蒙紫气，当即让三尺帝尊跳起来，大叫道：“昊天，你疯了吧你。”

　　“这可是五百条鸿蒙紫气，不是相当的货物，这东西基本上都是有价无市，我上哪儿给你找去？”

　　沈龙眉头一皱，道：“给我鸿蒙紫气，我给你还鸿蒙紫气，到时候给你五百三十条鸿蒙紫气，怎么样？”

　　“五百五十条。”顿时三尺帝尊眼睛一亮，狮子大开口。

　　“成交。”一句话赶紧利落，让三尺帝尊心中感觉好似有什么遗憾似的，最后无奈的给了沈龙五百条，口中不断的呢喃：“亏了亏了……”

　　重新找到黑袍女人，她看到五百条鸿蒙紫气，惊讶了一番，随即拿了四百条，将剩余的一百条给了沈龙道：“这些足够了。”

　　“看你还算负责，说吧，什么事情？”她总算是能够听沈龙说了，沈龙舒了口气，不敢调戏了，随即拉着她的手，道：“来，跟我去个地方。”

　　空间一阵扭曲，他来到了天宫，为了与这女人见面，沈龙就带着天宫世界来的，进入天宫世界，女人想要挣脱沈龙，不过随即看到那化龙池中的龙种。

　　一瞬间，她惊呆了：“这，这是……”

　　她指着的，倒不是龙种，而是缭绕着那些龙种而存在的龙气，沈龙微微一笑道：“这些都是我利用其它世界的传承，滋养的龙气。”

　　“龙气，龙气！！！”黑袍女人看着沈龙，瞪着沈龙，突然她眼中瞳孔一缩，望着沈龙头顶，大叫一声：“不可能，这是气印？”

　　沈龙恍然，随即头顶三尺之处，漂浮着一尊大钟，咣咣的响着，天道之音振聋发聩，令人沉迷。

　　“真的是气印，不可能，你不是至尊吗？”黑袍女人受到打击了。

　　沈龙微微一笑，道：“为什么不可能？”沈龙不仅放出气印，而且放出一柄利剑，此乃天印，还有一尊巨鼎，缭绕周身，炼化万物，补充肉身。

　　“气印，天印，身印。”黑袍女人的声音已经不再沙哑，那声音很好听，不过好似有些落寞，她复杂的望着沈龙，淡淡的说道：“你运气很好，希望你活下来……”

　　沈龙欺身向前，想要揭开她的面纱，可是她猛然退后一步，警惕的望着沈龙，随即道：“不要以为你有这种资质，就可以为所欲为。”

　　不过沈龙能够感觉到，从她身上的抵抗情绪，好似弱了一些，虽然弱了很少很少，但是也算是进步。

　　沈龙耸耸肩，随即道：“做我的妃子，你可以重新塑造根基，还有进步的机会，你现在的样子，很危险！！！”

　　“这不是你欺负女人的理由，而且我的修为比你强。”黑袍女人说着，似乎想到了当时沈龙杀了北帝的情景，加了一句道：“若是你真的用强，我就与你同归于尽。”

　　沈龙吓了一跳，随即赶紧道歉道：“千万别想不开，开个玩笑嘛，你的心性也太烈了吧？当年根基怎么受损的？不会也是因为这方面吧？”

　　“哼，这个不用你来管。”黑袍人冷哼一声，沈龙微微一笑道：“声音很好听，若是你一直用这种声音……”

　　沈龙还没有说完，突然，她又换成苍老沙哑的声音道：“告诉我，要我干什么，若不然我要走了。”

　　沈龙无奈，指着化龙池中龙种道：“你看到了，这些龙种都是没有命格的，想要投身那个世界，都是可以的。”

　　“我希望，你讲这些龙种投入那些龙巢之中，诞生新的龙王。”

　　“鸠占鹊巢？”黑袍女人愣了一下，随即问道。

　　沈龙翻了个白眼儿道：“摆脱，大家都是龙好不好？充其量也就是内斗，而且若是你把这龙种塞进龙王的母龙肚子里，那肯定就是下一代龙王了。”

　　黑袍人想了想，随即望着沈龙道：“你现在很急切的需要掌控龙族？”

　　沈龙耸耸肩道：“当然越快越好，你看看我的气印，你看看这些龙气，若是收集起来，汇集起来，可以镇压一方的。”

　　“龙族孱弱，这么多年来，一直没有改善，因为什么，因为灭龙道的干扰，也是我们的气数不足，不足以发展。”

　　黑袍人听着，望着那些龙气，那气息蒸腾，突然指着那些水泡问道：“那些是什么东西？”

　　“那是我的传承发展起来的标志。”沈龙指着最强大的一颗道：“那就是我所在的洪荒宇宙，现在基本上就是我掌控的，我从那里超脱，现在更是那地方的天道。”

　　随即指着剩下的五百多颗泡泡道：“剩下的地方我都没有去过，不过我本身修炼的不是黑暗光明之类的大道，而是以种族为大道，本身就是龙之大道。”

　　黑袍女人望着那大道，有一种高山仰止的感觉，即便他是龙帝，但是看到那条龙道，也感受到自己的卑微，渺小。

　　她望着那若隐若现的龙影，看着沈龙，最后道：“若你真的能够成功，我做你的玩物又如何？”

　　沈龙眉头一皱道：“玩物？我说的是妃子。”

　　“有区别吗？”黑袍女人冷冷一笑道。

　　沈龙无奈的看着女人道：“你好像对男人有偏见？不过不应该啊，那九个小子，不就是男的？你不会是有喜欢的龙了吧？”

　　“先说好，我不会横刀夺爱的，那种事情我做不来……”

　　“滚！！！”


第三百四十二章 拜访白道人

　　“当年我龙族，乃是龙主化生，这些你应该知道吧？”

　　沈龙点点头，黑袍女人继续说道：“我龙族从前也出现过龙帝，不过被灭龙道给灭杀了，一概屠杀，血肉不留。”

　　“当年的那批龙帝，都是具有很深的龙主血统，所以修炼大道的资质很高，若是没有陨落，现在我龙族也算是通天位面的大族了。”

　　“因为当年的龙帝们，他们都相信龙主没有死亡，时常献祭，所以触怒了灭龙道，这是龙族的记载，是真的还是借口，谁也不知道。”

　　“历史都淹没了。”黑袍女人淡淡的说着，随即道：“我算是一个例外吧，逃过了一劫，但是也永远没有晋升的可能了。”

　　“现在说起来，我就是唯一的龙帝，不过已经没有龙巢了，当年我的龙巢，已经无踪。”

　　黑袍女人看着沈龙，道：“真不知道，你到底是哪个龙巢出来的，能够拥有如此逆天的资质。”

　　沈龙耸耸肩道：“我们洪荒宇宙，只是一个新生的宇宙，当年也是开天辟地所成，或许当年龙族有先辈去阻挠开天，被灭杀最后融入洪荒宇宙，成就了龙族生灵。”

　　黑袍女人想了想道：“这样吗？”随即叹息一声道：“能够化生一个世界龙族的，他即便是修为不高，那也拿着一个龙巢。”

　　沈龙点点头道：“不错，是有一个龙巢，那地方天道意志都达不到。”

　　黑袍女人骄傲的说道：“那是当然，这些龙巢的构建，都是当年龙主的传承，那第一批龙帝建造的龙巢，后来那些龙帝被杀，传承失落了，也只有晋升龙帝，才有哪方面的传承。”

　　“即便是我，现在也不能构建龙巢，我没有获得完整的传承。”

　　沈龙思索一下，老龙给自己的传承之中，还真的有构建龙巢的，不过以自己现在的实力，只能给构建中型龙巢。

　　“龙巢的构建，就是一个龙族族群的家，圣龙可以构建下品龙巢，龙尊可以构建中品龙巢，而龙帝可以构建大型龙巢。”

　　“而那一批龙族被灭之后，现在的龙族，已经失落了很多传承，圣龙和龙尊，根本就没有构建龙巢的传承，只能寻找机缘，找到一个龙族的龙巢，然后炼化。”

　　“说起来，拥有龙巢的龙族，才是龙族的精英，其他龙族，都是一盘散沙，他们都会很自觉的寻找龙族来定居，对于龙族来说，龙巢就是归宿。”

　　沈龙点点头，他知道这些，随即问道：“龙族现在拥有多少龙巢？”

　　黑袍女子淡淡的看了沈龙一眼道：“这些年我也做了统计，下品龙巢差不多两亿座，中品龙巢三百万座，上品龙巢差不多一万座。”

　　沈龙疑惑的问道：“不是没有龙帝了吗？”

　　“这些龙巢都是原来就构造好了的，虽然没有龙帝，但是依然是上品。”沈龙点点头，当年光是帝尊就拥有一万尊，这真是耸人听闻。

　　对于龙巢，他也是有所了解，不再多问，知道一个数量就好，黑袍女人道：“那些上品龙巢，实际上也就是最强大的龙族聚集地了。”

　　“我们龙族善于隐藏，若非拥有观龙镜，灭龙道不可能找到那么多龙族的，现在没有了观龙镜，灭龙道的处境堪忧。”

　　沈龙冷笑一声道：“这是灭亡的征兆。”

　　“这些年诸位道主虽然不帮龙族，但是暗处却也庇护，那些上品龙巢，虽然灭龙道知道在哪儿，但是想要进去却要付出惨重的代价。”

　　沈龙点点头，随即问道：“这么数来，现在我龙族最起码还有数百万的至尊，数千万的圣尊？”

　　黑袍女人摇摇头道：“哪有那么多？龙族处境堪忧，根本就没有什么资源，在通天位面的地位并不高的。”

　　“现在大概圣龙拥有一千多万，龙尊不到百万，而且大部分都隐藏了，至于龙帝……”沈龙摆摆手道：“知道，就你一个。”

　　“那些龙尊的实力怎么样？”沈龙眉头一皱，道，“他们已经形成一个个势力想要收复肯定很难，现在灭龙道的外力，到时一个契机。”

　　黑袍愣了一下，随即点点头道：“是个契机。”她看了一眼那些龙气，随即道：“只要做的不过分，我都会支持你的。”

　　“实际上也没有那么难，因为你收复他们，实际上是庇护他们。”

　　沈龙叹了口气，摇摇头：“哪有那么简单，若是简单我早就开始了，不过幸亏有了这群家伙，到时可以帮忙。”

　　沈龙指着龙种，道：“他们成为龙王，到时候臣服，我会减轻很多压力。”

　　“我会帮你的，不过数量太多了，需要时间。”黑袍人最后还是同意了，沈龙轻轻舒了口气道：“谢谢！！！”

　　“时间不是问题，现在你可以一边建立天机阁，一边来实行这个方案，以你的龙帝实力，悄无声息的做到这种事情，应该不难。”

　　“这里的龙种拥有百亿之众，你看着分配，不过有一点你要注意。”沈龙皱了下眉头，随即道：“要善待他们。”

　　黑袍人点点头，最后道：“知道了，我要走了。”

　　沈龙嗯了一声，将她手拉住，出了天宫世界，随即沈龙感觉自己手中的手缓缓的消失，好似虚幻一般。

　　沈龙看着她的身影，最后笑了一声道：“又有的忙了。”

　　他回到通天大世界的道场，将天宫重新放下，随即看了一眼南天门：“上一个十万年，无双传送走了，现在她们都没有来个信，看来生气了。”

　　“现在无事，不如拜访一下白道人。”他走出道场，一路好似踏青，白道人正好刚刚狩猎归来，沈龙大笑道：“正好赶上，道兄这就回来了。”

　　白道人笑着拱拱手道：“上次事忙，所以没有去万劫谷，还望勿怪。”

　　沈龙摇摇头道：“不知道白道人狩猎的任务，是怎么领来的？到底有多少报酬？”

　　“嘿嘿，这个不可说。”白道人摇摇头，随即道，“不过我这一个时代，修为肯定会被落下，不过倒是磨练了道心。”

　　“一个时代？”沈龙咂舌，伸出拇指道，“好毅力，一个时代坚持不懈的狩猎，那奖励不会是道主法宝吧？”

　　白道人摇头道：“哪有那么容易，道主法宝可是主宰之器，本尊又不是你，一件又一件的，羡煞旁人。”

　　沈龙也摇摇头，随后白道人请沈龙坐，而取出自己珍藏的好酒招待，沈龙喝了一个，道了声好，随即问道：“白道兄，这次还真的是为了问些事情。”

　　“你尽管问，知无不言，言无不尽。”

　　白道人爽快，沈龙点头道：“你常年狩猎，到时给我选几样品相好的，而且适合炼器的材料，嗯，你见过我的圣旨吧，炼制那种画轴所用。”

　　白道人笑道：“那种东西多得是，那混沌兽的兽牙、兽骨都可以炼制，至于卖相都是晶莹剔透，就看你要多少了。”

　　沈龙想了想道：“这种材料，分别从三级的、四级的和五级的混沌兽上去，原材料即可，我自己来打磨，至于数量……”

　　沈龙想了想，随即道：“五级的材料给三万份，四级的三百万份，三级的三亿份，至于价格……这些给你！！！”

　　沈龙那出自己在万劫谷收集起来的奇物，交给白道人，白道人惊讶的看了一眼，随即道：“昊天你还真是发财了，这些东西给我一半，就足够了。”

　　沈龙摆摆手道：“不用，剩下的算是兄弟我送你的，毕竟这次本来想要叫道兄去捡便宜，你却有事拖住了……”


第三百四十三章 天蚕娘娘

　　“除了这些，昊天还有什么需要帮忙的，一起说来，说不定我可以帮得上。”

　　沈龙想了想，随即道：“既然如此，也就麻烦了，不知通天大世界有哪些蛛丝，或者蚕丝之类的，缫丝织布所用。”

　　白道人笑道：“这个倒是好说，在我通天大世界中，拥有一位天蚕娘娘，乃是神蚕得道，现在半步道主修为。”

　　“她门下倒是拥有无数的天蚕，缫丝织布，他们最为在行，想要什么，她们都可以织成。”白道人说着，随即苦笑道：“就是价格有些贵。”

　　沈龙摇摇头道：“我不要织成的丝绸锦缎，我只要生丝。”

　　白道人点点头道：“这个倒是便宜些，不过昊天你要有个心理准备，她们的天蚕丝，绝对很贵的。我带你去。”

　　沈龙再次摇摇头道：“不用带我去了，既然能够买来，那我自己去就可，至于道兄刚刚狩猎回来，还是休息一番，那些材料若是收集妥当，直接送到天宫即可，十二金尊会收取的。”

　　白道人也是点点头，刚刚回来他也有许多事情要做，那些混沌兽也要处理一番，给了沈龙地址，随即看着沈龙道：“昊天，你是不是又有大动作了？”

　　沈龙想了想，随即点头道：“不错，我想要统和整个龙族，反正现在我不能晋升帝尊，而且修为停滞，不如找一条出路。”

　　白道人叹息一声道：“唉，灭龙道，当年那些人与师尊他们有约定，我们这些道主门下，不能动手，若不然，到时能够帮你一把。”

　　沈龙点头道：“我倒是听说过，那个城下之盟，好像灭龙道挑起，通天位面修道者不得为难灭龙道，除非灭龙道自取思路，这些年到时两方互不干涉，不过灭龙道的气数尽了，实力越来越弱，尽然越来越放肆。”

　　白道人不再说什么，沈龙摆摆手，直接驾云而去，这次倒是很方便，白道人这里没有耽搁，而那天蚕娘娘的道场也是顺利。

　　这里的天蚕娘娘门下，却不是都是天蚕得道，而都是养蚕专业户，这里每家每户，都以养蚕为生。

　　依附于天蚕娘娘门下，有一座宏伟的巨城，城中自然有卖场，也叫坊市。

　　沈龙转了一圈，那些路边叫卖的，都是下品，一卷一卷的望过去，有些成色好些，有些看上去好像根本不是天蚕丝，以次充好。

　　沈龙摇摇头，走进一家看上去很好的店面，迎面而来一位身着紫色裙子的少女，沈龙看了一眼，勉强刚刚进入圣尊，在通天大世界中，一抓一大把的那种。

　　不过这女人不论是衣着还是打扮，都有一种贵族的气质，她长得到时不惊艳，但是很吸引人，魅力天成。

　　特别是那双眼睛，好似会说话一般，充满了智慧的光辉。

　　“这位前辈，需要什么东西吗？”她眨眨眼，对沈龙问道。

　　沈龙微微一笑，道：“慕名而来，当然是为了天蚕丝，不过我从外面看了，品质参差不齐，有些还有假货，所以进来看看。”

　　“前辈放心，我们店里的都是真品，而且品种齐全，各个品质都有。”

　　沈龙点头道：“拿出来我先看看吧，若是符合心意，多拿一点又何妨？”

　　女人眼中带着喜色，带着沈龙来到柜台，拿出各种品质给沈龙观看，“这些就是店里的最好的品质了，这是帝尊级别的老祖宗缫丝，不过这个价值很贵，是我们的镇店之宝。”

　　“这位前辈，来我们这里看看，她刚来没几天，对这里都不懂的。”旁边几位或许也是店员，圣尊修为当小二，说起来都感觉奢侈，沈龙的洪荒宇宙，可是刚刚才晋升了三千尊圣尊。

　　沈龙摇摇头，回头看了一眼道：“还是拿出最差的，下品吧，把那个给我看看。”

　　女孩儿眼中闪过一丝无奈，看来这次顾客也不是大主顾，不过依旧给沈龙介绍，那旁边几位也退走，以为看着沈龙眼中带着厌恶，呸了一口。

　　沈龙无语的笑笑，那女孩儿苦笑道：“前辈您这不是戏耍我吗？刚才还说要好货，现在就要下品了。”

　　沈龙也不语，直接拿出一卷下品蚕丝，捻出线头看了看，随即摇摇头道：“这下品不够，不过给我那上百万卷吧，收藏也好。”

　　女孩儿眼睛一亮，一出手就是百万卷，的确是大手笔，不过品质很低，那些路边的货摊都可以供货。

　　“前辈稍等，我这就给你取来。”

　　看着少女惊喜，沈龙摇摇头，那对面的几位坐在一起，冷冷一哼道：“百万卷下品天蚕丝还充当大主顾，还不知道哪里来的土财主。”

　　沈龙抬头看了他一眼道：“你们店里的掌柜的允许辱骂顾客吗？”

　　那人神情一滞，随即不再说话，不过眼中看着沈龙，从厌恶变成仇恨，好似那眼神可以刺死沈龙，恶狠狠的瞪着。

　　沈龙对于这种蝼蚁，实在无奈，不知道他怎么活下来的，尽然没有眼力劲儿，看不见自己比他强吗？

　　沈龙摇头看着那人道：“你难道看不出，我比你要强吗？说句实话，我一根手指头，都能够压死你，你敢这么瞪着我，真的不怕死？”

　　沈龙说着，眼神流露出冷光，随即牙齿漏出来，结洁白无瑕，寒光冷冷，让对面的那人吓了一跳，不过随即看了一眼周围，顿时大叫道：“你可知道，这家店铺是什么背景，你竟敢杀我？”

　　沈龙没有理会，摇摇头，而那人又觉得被无视了，不过却也不敢太放肆了，那女孩拿过一个袋子其中装着天蚕丝，递给沈龙。

　　沈龙拿着看了一眼，随即道：“拿出你们的中品天蚕丝。”

　　少女愣了一下，随即惊喜的点点头，沈龙看着拿出来的中品，微微颔首，那些下品，应该是圣尊以下缫丝而成的。

　　而中品则是圣尊的作品了，沈龙从白道人哪里买那些画轴，其实就是为了炼制圣旨，现在为止，他准备炼制三种，也就是三个等级的圣旨。

　　第一个等级面对圣尊，第二个等级面对至尊，第三个等级面对的是至尊巅峰或者帝尊初期那种程度，放在龙族就是上品龙巢。

　　而画轴有了，就需要锦缎了，所以才想到买一些蚕丝，自己织布。

　　对面几位售货员也是冷眼旁观，看到沈龙满意中品，觉得自己好像错过了什么，心中微微叹息，沈龙却道：“中品不错，给我来三千万套。”

　　“什么？”

　　紫衣女子大叫，对面的几位也是大叫，他们已经不是遗憾叹息了，而是后悔，震惊之后的后悔，还有哪个顶撞沈龙的，此时脸色苍白如纸。

　　“真的……三千万套？”

　　沈龙点点头，随即道：“那是当然，中品正好能用，先拿三千万套吧，今后若还要，到时可以再找你。”

　　紫衣女子点点头，随即摇摇头道：“现在我做不了主，我给你叫掌柜的去。”

　　不过不需要他担心，掌柜的已经下来了，旁边的那个售货员到时有些小聪明，已经报讯了，那掌柜的微微发福，一脸笑意的从后院出来。

　　“这位道友请了，本尊天阳，本店的掌柜，见过道友。”

　　“本尊昊天，见过天阳道友。”

　　沈龙也行礼，毕竟对方也是至尊修为，而且已经至尊巅峰，半步帝尊境界，是那种随时可以突破的样子。

　　“昊天道友真的想要三千万？”

　　“怎么？没有吗？”沈龙眉头一皱，问了一句。


第三百四十四章 大买卖

　　“道友误会了，倒不是没有，只是三千万套太多，确认一下。”掌柜的笑了一声，随即吩咐一下，身后自然有人去取。

　　沈龙再次看了一眼，三千万套到时不少，每一卷天蚕丝，都能够织成一幅圣旨所用绸缎，沈龙看了一眼道：“你们这里的价格如何？”

　　掌柜的想了想道：“上品先天灵宝，三千件，若是支付鸿蒙紫气，给一条即可。”

　　沈龙摇摇头也不问了，这通天位面现在货币不同意，真是麻烦，随即道：“那现在给我看看上品的天蚕丝。”

　　掌柜的微微颔首，随即解释道：“我天蚕城的天蚕丝，下品都是圣尊以下炼制的，中品则是圣尊级别的炼制，上品则是至尊级别炼制。”

　　沈龙点点头，看了一眼上品的，随即道：“到是勉强。”沈龙说了一句，这上品的可以用来炼制中等的圣旨。

　　“这个给我拿三百万套，有货吗？”

　　掌柜的再次一愣，随即脸上笑歪了，呵呵笑道：“有货，有货，紫儿你亲自去拿。”

　　紫儿也惊喜的望着沈龙，对沈龙眨眨眼睛，随即一溜烟儿跑了，不久之后拿回来三百万套，沈龙看了一眼，放在一边。

　　“还有上品之上的品质吗？”沈龙淡淡的问道，“刚才听说，你这里有一卷镇店之宝，乃是帝尊级别的炼制的。”

　　“有，当然有，不过价格贵了些，一般人不会买的。”

　　沈龙颔首，随即道：“给我看看，对了，若是我相中了，你们这里有没有货？”

　　那掌柜的沉吟片刻，随即大喝道：“只要道友相中，当然有货，不会让道友再跑一家的。”

　　沈龙满意的点点头，随即看着那块镇店之宝，掌柜的笑道：“其实这也不是什么镇店之宝，不过是帝尊缫丝，珍贵罢了。”

　　沈龙嗯了一声，神情专注的拿着蚕丝，细细的捻了捻，指尖水火刀兵一过，顿时知道其品质，点点头道：“这个也可以，就这种品质，给我准备三万套。”

　　“三万套？”掌柜的一声惊呼，额头冒汗了。

　　他的店铺还真的没有，沈龙看了一眼掌柜的，随即道：“没有吗？若是东西不够，先给我准备一万套也行，剩下的今后有机会再来取。”

　　掌柜的颔首，随即道：“紫儿，你来招呼道友，本尊亲自去拿。”

　　紫儿惊喜的点点头，带着沈龙来到后院，招呼坐下，奉上香茶，问道：“昊天前辈，不知道你来自哪里？”

　　“哦？你们做生意还要打听人家的出处？不会是黑店吧？”

　　“胡说？”紫儿一听急了，突然眼中泪珠流转，委屈的叫道：“人家只是好奇嘛……”

　　沈龙无语道：“你这丫头，到时……”

　　“也罢，你这眼睛，还真的掉水珠了，告诉你也无妨，我乃通天大世界之外而来，经朋友介绍，还真是慕名而来，专门买些天蚕丝。”

　　紫儿一听沈龙讲解，也不哭了，顿时眼珠子转着，随后又是一眨一眨的，问道：“你要这么多天蚕丝干嘛？炼制法宝？还是织成锦缎衣服？”

　　“若是炼制法宝，我们这里的丝线法宝乃是最多的，若是织成衣服，我们这里也有最好的织娘，你知道吗？天蚕娘娘可是通天位面最好的织娘，几位道主都时常麻烦娘娘呢。”

　　沈龙哦了一声，顿时惊奇的问道：“道主都来？”

　　“是啊。”紫儿骄傲的说着，“上次我就亲眼所见，通欲道主来找……”

　　说着，顿时紫儿觉得自己说错话了，眨眨眼望望四周，随即道：“我什么都没说啊，你一定听错了。”

　　沈龙点点头，她松了口气道：“吓死我了。”

　　沈龙笑笑，也不多问这些，不过心里对于天蚕娘娘，越发敬畏了，她这一手绝活，让诸位道主都来求，价格怎么能够不高？

　　沈龙心中了然，随即问道：“既然刚刚你说的那个镇店之宝是骗我的，那现在还有镇店之宝吗？”

　　紫儿听到沈龙的话，顿时脸色通红，刚才的确是她骗了沈龙，她眨眨眼睛道：“你想要看还是想要买？”

　　“想要看看，不过真的很好的话，也想要买！！！”

　　紫儿突然拉着沈龙的手，道：“走，跟我去看看，实际上，我们这里的镇店之宝，好像传说是天蚕娘娘的手笔，不过当时她没有晋升半步道主，只是帝尊的时候缫丝而成的。”

　　拉着沈龙，来到一处仓库，打开大门，仅仅一方盒子放在桌子上，那宝盒古朴，灵气内蕴，贵气逼人。

　　紫儿打开盒子，顿时里面冒出一道道神光，随即沈龙看到，一根根好似发丝一般的天蚕丝，每一根都晶莹剔透，一闪一闪的，好似蕴含星光。

　　那每一根蚕丝，都是灵气逼人，道韵十足，虽然分离，不过沈龙却感觉，这已经是织成一片锦绣山河，瑰丽多姿。

　　“好东西。”沈龙感慨一声，随即回头望着紫儿，紫儿望着天蚕丝，眼神迷离，不知道想些什么。

　　“紫儿姑娘，这个镇店之宝，需要多少价值？”

　　紫儿摇摇头，随即咬咬牙道：“这件宝贝，没有五条鸿蒙紫气，根本买不下来。”

　　沈龙想了想，随即道：“倒也合适。”

　　那边掌柜的声音突然响起：“昊天道友，真是对不住了，三万套的确是有些困难，不过一万套到是可以，您点点，若是能够多等几日，或许三万套可以凑齐。”

　　沈龙想了想道：“那就多盘桓几日吧。”

　　掌柜的大喜，沈龙却道：“不过掌柜的，这个东西我要买下，你开个价吧。”

　　沈龙指着那个已经合上的盒子，淡淡的说道，掌柜的突然一愣，随即沉思片刻道：“若道友诚心想要，给我五条鸿蒙紫气拿走，其他东西一律不行。”

　　“好，既然如此，算账吧。”沈龙淡淡的说着，递出五条鸿蒙紫气，直接收了盒子，好似害怕掌柜的反悔似的。

　　掌柜的看到真的是鸿蒙紫气，顿时双眼发亮，将之收起来，望着沈龙道：“其他的东西一共也就是十条鸿蒙紫气的价值。”

　　沈龙想了想，拿出五条鸿蒙紫气，随即又拿出一些万劫谷的奇物，顿时让掌柜的目瞪口呆，半晌无语。

　　“真是遇到大主顾了。”他口中呢喃自语，随即收了鸿蒙紫气，看着剩下的奇物，他取了一部分，随即道：“道友真是爽快，道友放心，现在本尊这里住下，三天之后，一定将所有的东西都交给你手上。”

　　沈龙微微一笑，点点头道：“到是不急，此时先休息一晚，明日出去逛逛。”

　　掌柜的马上望着紫儿道：“紫儿，明日带着昊天道友去城中逛逛，介绍一下我们的天蚕城。”

　　紫儿嗯了一声，脸上洋溢着笑容，“放心吧天阳叔。”

　　沈龙就要拒绝，可是紫儿好像知道什么要做什么一般，直接拉了沈龙一把，眼泪汪汪的望着沈龙，可怜巴巴的。

　　“好吧，那就多谢了，天阳道友。”

　　看着那双眼睛，沈龙总感觉受骗了的感觉，紫儿的眼睛可以说话，沈龙算是领略过了，好似天真与智慧的结合。

　　等到掌柜的走了，沈龙留在后院，紫儿突然问道：“昊天前辈，你买这些天蚕丝，到底是干什么的？”

　　“当然是织成锦缎。”沈龙莫名其妙。

　　“难道你想要卖丝绸锦缎？”紫儿惊呼，随即道：“那你是不是需要一个织娘，请我怎么样？我的手艺很好的。”


第三百四十五章 我很穷的

　　“昊天大哥，你看这个虽然种在路边，但是也都是先天灵根级别的呢。”紫儿指着路边的桑树道，“这是天蚕娘娘道场的神桑的后裔。”

　　“你看看这些路边的蚕卵，实际上都是灵蚕，不过或许其中拥有一两颗天蚕卵，不过很少见的。”

　　“天蚕城本来就是以缫丝织布为主，刚才昊天大哥看了那些蚕丝，现在看看这些丝绸锦绣如何？”紫儿带着沈龙来到一家家店铺。

　　看着一匹匹的锦绣，她脸上流露出骄傲的神情，好似她亲自绣出来的。

　　沈龙微微颔首，突然他一愣，随即苦笑道：“丫头，我们大概有麻烦了。”

　　紫儿后知后觉，疑惑的望着沈龙，眨眨眼，眼神中迷茫一片，沈龙苦笑，指着那边道：“或许应该是你惹的祸吧？”

　　紫儿也看过去，顿时脸色不好，对面人模狗样的公子哥，见到紫儿好似狗皮膏药，不过修为到是还可以，至尊初期。

　　紫儿脸色一变，退了一步躲在沈龙身后，沈龙一愣道：“怎么？你怕他？”

　　紫儿摇摇头，咬着嘴唇道：“不怕，就是太烦了，人家不喜欢他，可是他总是纠缠，而且这人心性不好。”

　　“真的不喜欢？”沈龙确认一下。

　　紫儿顿时一个白眼儿道：“那种人，人家多都躲不过，怎么会喜欢？”

　　沈龙看着那人已经快要过来了，紫儿的脸上也急了，沈龙疑惑的问道：“我看你到时贵气茵身，想来家室也是不凡，怎么会怕他？”

　　他的眼神观看，能够看出一些东西，况且紫儿修为比他弱，一眼就可以看到紫儿贵气，紫儿惊讶的看了沈龙一眼，随即苦恼道：“我家是养蚕的，我家有个老祖，乃是帝尊修为，那家伙家里是织绣的，我们两家有合作。”

　　“而且两家也想要撮合，不过我不同意，我等修道者根本不必在意那些的，我家中到时也不逼迫，但是对于那家伙也不组织就是了。”

　　“要不要我帮你？”沈龙坏笑道。

　　紫儿眼睛一亮，随即问道：“昊天大哥你要帮我？”

　　沈龙嗯了一声，随即道：“不过你要有个心理准备，付出一点代价是必须的。”

　　沈龙突然严肃的对紫儿道，紫儿摇摇头道：“付出一点代价算什么，只要让那个讨厌鬼离开，我一点也不喜欢他。”

　　沈龙呵呵一笑，就在那至尊初期上来的时候，突然一只手揽着紫儿的细腰，抱在怀里，紫儿吓得惊呼一声，沈龙的声音已经传来：“注意了，这就是代价。”

　　紫儿全身颤抖，脸颊绯红，瞪了沈龙一眼，眼中羞恼，这一副场景，到时被看成打情骂俏了，那至尊脚步一顿。

　　“紫儿，他是谁？”那位至尊语气中带着气愤，对紫儿吼道。

　　紫儿心中正在发慌呢，听到那至尊的声音，顿时怨气横生，大叫道：“要你管，锦衣卫，他是我的道侣，你要怎样？”

　　锦衣卫至尊看着沈龙的手已经肆无忌惮的抚摸着紫儿的翘臀，顿是双眼血红，大吼一声：“贱人，混蛋，本尊砍了你的手。”

　　沈龙愣了一下，没想到这家伙一点城府都没有，脾气如此暴躁，手中拉出一柄明晃晃的大刀，就砍过来。

　　沈龙苦笑一声，看来自己做的太过，这家伙受到刺激了，沈龙全身气势散发，将那大刀镇压下去，紫儿一声惊呼：“昊天大哥，小心——”

　　“昊天大哥，不要伤他——”

　　沈龙摇摇头道：“没有伤他，这家伙为你尽然失了本心，是你的魅力太大了，还是他的心性太弱了呢？”

　　紫儿白了沈龙一眼，望了一眼被自己镇压下的锦衣卫，随即道：“回去吧，你心性不足，对于这种美人儿，活受罪。”

　　紫儿嗔怪的看了沈龙一眼，随即道：“锦衣卫，我真的不喜欢你，你不要再纠缠着我了。”

　　那锦衣卫被打蒙了，突然听到紫儿的话，顿时双眼血红，他大吼一声，叫道：“你们都是死人吗？将这两个都镇压，给我抓回去。”

　　身后两个至尊无奈地对视一眼，突然爆发，冲向沈龙，沈龙冷笑道：“天蚕城可是不准打斗的，你们可想好了？”

　　“不要管那些，我家自然会摆平的，给我镇压，镇压——”

　　“听说那家伙手中有鸿蒙紫气，到时给你们一人一半儿。”

　　两个至尊巅峰强者，紫儿紧张，随即扯断了袖子上的丝线，好似一缕信息被传递出去了，沈龙微微一笑，随即全身气势勃发，好似整个天空塌了，压了下来。

　　两个至尊，再加上锦衣卫，都被镇压在虚空中，他们震惊的望着沈龙，沈龙微微一笑道：“看来他们不仅是为了你来，也是为了我。”

　　沈龙看到墙角还有一个，一个圣尊小喽啰，看到沈龙的眼神，他吓了一跳，顿时想躲，被沈龙抓了过来。

　　“前辈饶命，前辈饶命，小人知错了，小人利欲熏心，一时糊涂……”

　　“唉！！！”

　　沈龙叹息一声，随即轻轻一抓，顿时一声惨嚎，那圣尊被碾压磨灭，丝毫都没有留下，随即眼光看向其他三个。

　　“若是争风吃醋，本尊虽然不屑，但是也不户怪罪于你，但是你们已经算计我的财富了，对于现在来说，这是逆鳞。”

　　沈龙将那个锦衣卫抓起来，捏住脖颈，轻声道：“因为我现在很穷。”

　　紫儿听了，翻白眼儿，很穷就拿出十条鸿蒙紫气，都不眨眼的，不过看到沈龙要杀那个锦衣卫，她也一声惊呼，想要阻止，不过看其谋财害命，又有些犹豫。

　　“你，你要干什么？”锦衣卫惊恐的望着沈龙，他亲眼看着沈龙抓碎了那个给他通风报信的人，现在沈龙又要抓碎他，他丝毫不怀疑这点。

　　“看来这种事情你也没有少做，现在也算是为名除害。”

　　看到沈龙他们争斗，周围的摆摊儿卖东西的，都躲得远远的，沈龙也的确是有了杀心，就在他抓下的时候，突然虚空一声爆喝：“道友，还请住手。”

　　沈龙眉头皱了一下，随即挪了一下身子，望着来人，一尊华服老者，精神壮烁，于虚空行走腾空，姗姗而来。

　　这人严肃，眼中饱含沧桑，自发的养出威严之气，一步步而来。

　　“这位道友有礼，本尊锦衣家族锦衣三尺。”他来了，看也不看那个锦衣卫，随即对沈龙行礼，沈龙也微微颔首。

　　“贫道昊天，拜见道友，不知道友寻来何事？”

　　“老祖宗，快来救我，他真的要杀了我。”那锦衣卫大吼大叫，沈龙眉头一皱，这家伙怎么一点至尊的气势都没有？

　　锦衣三尺面色也有些难看，随即看着沈龙苦笑道：“还请道友网开一面，本尊会给道友一个满意的答复的。”

　　沈龙皱眉道：“他谋夺我财产。”

　　老者眉头皱了一下，随即道：“放心，这些时日，道友天蚕城的一切开销，我锦衣家族一力承担。”

　　沈龙看了锦衣三尺一眼，随即道：“道友到时好心性，道德高人，不过你的儿孙辈，也太差劲了。”

　　老者苦笑道：“毕竟他是我的后裔子嗣。”

　　沈龙点点头，随即道：“很有诚意，我也不为难你了，这小子，我要打落他一层境界，也不要你的赔偿，一笔勾销了。”

　　沈龙说着，直接伸手一抓，顿时好似什么东西破裂的声音，随即一声惨嚎，那老者眉头紧皱，最终没有说什么。

　　拱拱手，带着人走了……


第三百四十六章 守护卫士

　　“老祖宗，我可是被打落了一个境界了，你要为我报仇啊。”

　　“闭嘴，丢人现眼。”老者冷哼一声，大喝道：“将这个畜生给我关起来，后山闭关一会元。”

　　等到被拉走了，世界清静了，老者复杂的望着那人，口中淡淡的道：“那人你也敢动，简直找死，他可是上面几位都关注的存在，我倒是能够动手，但是要敢伤他，离死也就不远了。”

　　身后出来一尊中年帝尊，望着老者道：“父亲，是不是太过了。”

　　“一点都不过，那小子要谋夺人家的鸿蒙紫气，若是寻常人还好说，但是那人，绝对不行！！！”老者冷哼一声道：“上面几位虽然没有明说，但是瞎子都能够看见那是要庇护他，还好上次拜访了天蚕娘娘，若不然肯定要被这小子害死。”

　　“上面几位？”中年帝尊疑惑，随即大惊道：“天蚕娘娘庇护？”

　　“哼，天蚕娘娘庇护还好说，毕竟我们这有交情。”他指着头顶道，“是更上头，你给我看清楚了，就是那个人，今后见了，能躲着多远就躲多远。”

　　“呃……”中年帝尊脸色苍白，随即唯唯诺诺道：“是！！！”

　　等到老祖宗离开，那中年帝尊脸色扭曲，大吼一声：“快，那几个蠢货走了没有，若是没走，赶紧找回来，取消计划！！！”

　　悔不当初啊，太聪明了，原本以为，自己父亲会在救出儿子的时候，将之灭杀，他的杀手都准备好了，就准备教训一番沈龙，本来想要邀功，可是没想到，听到这种消息。

　　而沈龙回去之后，直接离开，也不等那剩下的蚕丝了，毕竟他们店铺中的伙计泄密，虽然没有对沈龙造成危害，但是也为沈龙所不喜。

　　“好不容易想要跑跑路，买个东西，尽然发生这样的事儿，果然，那些胖子虽然猥琐，但是在他们那里拿到的，真货而且方便，贵点无所谓的。”

　　“嗯？”沈龙脸色一沉，“这锦衣家族，还真是说一套做一套啊。”

　　本来沈龙还以为那老者不会找自己麻烦，这因果翻过了，没想到倒是看错了，迎面而来两尊帝尊，不过都是初期。

　　沈龙嘴角露出微笑，看着杀气腾腾的帝尊，道：“你们大小也是帝尊了，如此截杀，太过了吧……”

　　“少废话，你乖乖束手就擒，跟我们会锦衣家族，我们不会为难你，若是你反抗，我们也不介意将你斩杀。”

　　沈龙眉头一皱，现在已经过去十万年，可以直接回去，不想在这里耽搁：“你们退下，我现在事忙，不想与你们耽搁。”

　　“若我真的去了你们锦衣家族，恐怕你们承担不起。”

　　“狂妄。”其中一尊帝尊，手持宝剑劈来，撕裂长空。

　　沈龙大喝一声，身上气势勃发，一尊帝王临尘，左右文臣武将，天宫现世，他全身煌煌之威，好似诸天中心。

　　他的力量，已经足以比得上帝尊中期，而若是全力出击，将所有的大道都融入身躯，可以媲美巅峰帝尊。

　　此时对于两尊帝尊初期，他还真的没有什么心理压力。

　　恢弘的大势碾压，沈龙伸手，当的一声，将那剑光镇住，随即望着两尊帝尊。

　　对面两尊帝尊，神情也突然严肃，对视一眼，突然大喝一声，脚下升起祭坛，一共三十七层祭坛，不过他们的祭坛还没有亮出来，就被沈龙的吓了一跳，因为沈龙的祭坛虽然三十六层，但是依然比他们还要高。

　　沈龙俯视苍穹，冷笑一声，踏步而前，轰轰巨响，每一步，好似踏在他们的心脏之上。

　　“杀——”

　　两柄剑，剑光如匹练，冲杀而来，而沈龙周身散发着琉璃，双手散发着金光，冲了上去，大吼一声。

　　当！！！

　　他伸手拍在剑身，将一尊帝尊震退，随即拾级而上，踏上对方的祭坛，伸手插入他的心脏，一拳打碎他的头颅。

　　而另一柄剑，正好过来，沈龙将那尸体扔过去，剑光直接分解。

　　那帝尊出剑之后，眼中带着惊骇，心中毫无杀意了，至于浓浓的退意，眼看着沈龙杀了同伴，他也不想着救人，直接就要逃走。

　　“哪里逃？”

　　沈龙大吼，直接踩踏虚空，那空间在他脚下好似折叠了一般，沈龙跃然而上，直接对着哪位帝尊的脊背一掌。

　　噗地一声，喋血当场，沈龙没有继续杀，现在的帝尊，已经被他重伤，想要恢复修为，就要降低一阶。

　　“回去告诉你家主子，我会回来讨教一番的。”

　　沈龙淡淡的声音，威严无情，看也不看那尊帝尊一眼，随即踏空而走。

　　回到天宫，沈龙望着摆摆手，让十二金尊不用见礼，走向南天门，正要进去，没想到守护他们有事儿。

　　“怎么了？”沈龙皱眉问道。

　　“陛下，我等守护十二宫，使用那将臣之躯，祭炼十二宫卫士三千之数，预计每一尊都有至尊巅峰力量，不过灵智不足。”

　　沈龙愣了一下，随即道：“炼成了吗？”

　　“走，我们去看看再说。”

　　走进守护十二宫，沈龙看到一尊尊好似虎将一般的卫士，他们毫无声息，全身披挂，好似随时都可以征战沙场的战士。

　　“他们的实力只有至尊吗？”沈龙问了一句，“有晋升的空间吗？”

　　守护上前道：“陛下，这些就是我们找来的最具晋升空间的三千卫士，其他的都不行，但是他们可以。”

　　“其他的？”沈龙回头问道：“还有吗？”

　　“不错，其他的最多可以晋升至尊，当然最差也是圣尊的实力。”荣耀上前解释，随即指着面前的方阵道：“不过他们倒是可以晋升，他们生前实力强悍，死后尸体也没有什么损坏，今后希望晋升帝尊战士。”

　　“他们的战斗力，与寻常的道兵相比，怎么样？”沈龙点点头，所有所思。

　　“没有灵智，是唯一的短板，他们即便是没有灵智，也可抗衡普通的至尊巅峰，因为他们的肉身都经手祭炼，堪称法宝。”

　　守护严肃的说着：“这仅仅是他们单个的战斗力，若是战阵出击，可以横扫。”

　　沈龙听了满意的点点头，随即道：“很好，这些差不多属于完美的道兵了，今后就统属于你们守护十二宫了，不过那些不能晋升的，也可以多搞一些，把那些弄回来的都祭炼起来，说不定，我们之后就要打仗了。”

　　“是，陛下。”守护答应，随即道：“不过我们的材料已经不多了。”

　　沈龙脚下一个趔趄，娘的，这群金人，感情越来越丰富了，原来这里给我埋伏笔了，沈龙无奈，回头会他们道：“去找三胖子要。”

　　“是，陛下。”

　　荣耀眨眨眼，随即道：“陛下，请为这些道兵命名。”

　　沈龙看着这些道兵，无奈道：“他们都没有命了，还命什么名？”

　　“这是他们的新生，陛下。”守护强调道。

　　沈龙点点头，随即道：“嗯，就叫做守护卫士吧。”

　　“多谢陛下赐名。”

　　沈龙摆摆手，随即道：“这回没事儿了吧？我现在得回去了，你们继续守护天宫，哦对了，白师兄的材料送过来没有？”

　　“送过来了，就在仓库。”

　　沈龙去了仓库，拿走那些材料，果然基本上都是兽牙和兽骨，洁白无瑕，倒是很好看。

　　“得赶紧回去了，若不然那几个女人都要生气了。”沈龙后悔了，当初怎么就不打声招呼，悄悄的跑了呢？

　　……


第三百四十七章 都不会

　　通天大世界，天蚕城。

　　轰的一声，一尊帝尊大能飞进城中，重伤不起。

　　之后有人认得：“这不是锦衣家族的客卿长老吗？怎么被人打得跟死狗一样？”

　　而锦衣家族的万灯大殿之中，突然一声惊呼，随即大叫起来：“可卿长老身陨，怎么可能？”随即锦衣家族乱了。

　　当那位锦衣家族的老祖宗看到那位回来的可卿长老的时候，紧张的问了句：“你们到底怎么了？不是不让你们找麻烦吗？”

　　“那个人呢，他伤到了没有？”

　　客卿长老本来还以为回来能够为他报仇，可是突然听到这话，好似一点不担心他，而是担心那个他们要杀的人。

　　这位长老眉头皱了一下，随即惭愧道：“了道友已经身陨，我被他重伤，他虽然是至尊，但是实力强悍，我们不如。”

　　老祖宗松了口气，随即大怒道：“是谁，是谁让你贸然行动，是谁让你杀那人的？”

　　帝尊长老懵了，不是你让我去的吗？不过随即又看向哪位中年帝尊，那中年帝尊脸色苍白，随即脸色难看。

　　老者回头，看着自己儿子，顿时冷笑起来：“好啊，好啊，你小子胆子大了，老子不是给你讲了不要惹那人吗？”

　　“你想要把我们家族都带人深渊吗？”老者气势打发，大吼一声，一巴掌扇过去，顿时那个中年帝尊被扇飞，牙齿崩落，口吐鲜血。

　　“混账，老子当年怎么就生了你这么个混账东西，来人，给我把这个孽畜给我绑了，准备礼物，我要拜访天蚕娘娘。”

　　那中年帝尊呆了呆，随即挣扎，可是老者身后来了一尊影子，直接将中年帝尊镇压束缚，中年帝尊大叫：“父亲，我也不想啊，但是您给我说的时候，我已经派他们出去了，随后就追，但是没有追到。”

　　老者看着自己的儿子，脸上带着一丝狰狞，随即叹息一声道：“幸亏那人没事，若是真的出事了，我们家族真的没有希望了。”

　　“走吧，我当然会全力保你，不过若是牺牲了你，能够换的家族的安宁，我也不会犹豫的，来人，吧那个小畜生也带上，都是因为他……”

　　“唉！！！”

　　老者叹息一声：“希望娘娘能够看在往日的那点情分上，能够帮我们一把，若不然……”

　　锦衣家族上下，都弥漫着一股凝滞，老者去了城主府，城主府中，有一座祭坛，可以沟通天蚕娘娘。

　　……

　　对于沈龙回去之后，天蚕城的状况，沈龙一点都不关心，这个仇是结下了。

　　而他回到洪荒宇宙，确实受了一番苦楚，才去的几位娘子的原谅，同时沈龙拿出天蚕丝，交给拉克西丝道：“反正你之前是编制命运之网的，现在就由你来负责织布吧。”

　　沈龙将一众女人都叫过来，商量事情：“我准备收复通天位面的龙族，现在我的修为不能再有晋升了，就当是突破口吧。”

　　“这些都是要炼制圣旨吗？”

　　沈龙点点头，对无双道：“不错，上中下三等，分别对应三种龙巢，直接将这些圣旨发下去，盖上我的印章。”

　　“若是臣服，收下圣旨前来朝拜，若是不服，我们就不管。”

　　无双眉头一皱道：“不服就不管吗？”

　　清儿眼睛一亮，涂灵言道：“陛下你好狡猾，那些收了圣旨的，你直接庇护起来，灭龙士想要猎龙，我们就会帮忙抵挡，而其他的没有臣服的龙巢，当然就成了灭龙道的目标了。”

　　沈龙微微一笑，这算是阳谋吧，实际上庇护臣服的龙巢，其实就是对其他龙巢的最大打击了。

　　拉克西丝现在主修因果之道，她可以编制因果之网，不过现在确实眉头一皱道：“我没有学过纺织啊，织的不好怎么办？”

　　“哦，那你们谁学过纺织，绣花呢？”

　　沈龙环视一周，看到众位女人，尽然都不会，顿时一阵眩晕，他想起洛妃她们，好像她们都会啊……

　　“咳。”

　　沈龙无语，轻咳一声道：“不会没关系，我们慢慢学，洪荒宇宙中纺织到时很多，对了三皇里面，神农的妻子好像就会，你们可以拜访一下。”

　　沈龙讲着，顿时苦笑道：“早知道你们不会，我就在通天位面的天蚕城多呆几天，给你们弄一套教材，或者请一个老师什么的。”

　　众女脸上无光，她们那个不是高高在上，衣服什么的都是炼制的，或者买来的，反正又不贵，现在倒好，谁都不会。

　　无双咬着嘴唇，冷哼一声道：“我们去天蚕城自己去学。”

　　“嗯，天蚕城的丝绸和锦绣，都是最好的，哪里的绣娘也都是最好的，我们去那里学习，回来还可以引来天蚕，交给洪荒宇宙的生灵。”

　　蝴蝶女也是叫了一声，沈龙一听，苦笑起来道：“我刚刚从那里回来，你们就要去？”

　　“当然！！！”

　　几乎异口同声，沈龙顿时无语，看来她们这是惩罚自己，他弱弱的提议道：“去一部分行不行？留三位，不，两位，咳，一位陪我好不好？”

　　无双看了一眼自己的姐妹们，随即道：“好啊。”

　　沈龙大喜，无双又道：“不知道诸姐妹谁愿意留下来陪你？”

　　沈龙也看了一眼，在他祈求的目光中，一个个眼神无视了沈龙，顿时叫道：“那我也去，咱们一起去。”

　　“陛下你刚回来，不用去了。”无双将沈龙手中的天蚕丝拿走，顿时道：“这些东西交给我们，我们会按照圣旨的大小规格来纺织的。”

　　看着沈龙无奈地眼神，诸女咯咯笑着，心中却想着，趁着这段时间，一定要把女人该学的都学一遍，不会惹来今天的尴尬局面。

　　而沈龙送她们走的时候，突然告诫道：“你们的修为高低不一，那天蚕城中虽然不能动武，但是也并非绝对，所以将十二金尊都带上，守护安全。”

　　蝴蝶女敏感的觉得不对，随即问道：“怎么了？”

　　沈龙无奈的将自己的遭遇说了一遍，无双冷哼一声道：“财不露白，活该，那种大生意怎么可能在柜台就做？”

　　“对啊对啊，陛下当时肯定是想要在那个什么紫儿面前展现你的财富，勾搭女人，所以才被人趁虚而入，横遭祸端，活该！！！”

　　清儿到时分析的头头是道，涂灵眉头一皱道：“这种人，该死，这种家族，何当灭族！！！”

　　沈龙心中凛然，随即赶紧把涂灵抱在怀里道：“我的姑奶奶，你可别乱来，杀戮之道可不是让你随便杀人，安个名头就可以斩杀的。”

　　沈龙说着，在涂灵耳边咬了一口道：“好了，涂灵小宝贝儿，我不放心你，你就留在我身边，若不然胡乱杀人，对你心性不好。”

　　涂灵被沈龙舔了一下，双腿一软，白了沈龙一眼，挣脱沈龙，随即道：“谁说杀戮之道就要乱杀人了？”

　　“而且就是因为我修炼杀戮，所以才要陶冶情操，我学习绣花可以压服杀气。”

　　最终，在沈龙无奈的眼光之下，一群女人被送走了，即便是九个先天神灵美女，也被拉走了，美名其曰：总要有个丫鬟伺候着。

　　送走了她们，沈龙坐在宫中无语，这下清净了。

　　回头看着带回来的另一样东西，拿出一根牙齿，晶莹剔透，其中蕴含着一股凶性，好似钻天的利刃，又像一尊凶兽药从中冲出。

　　“三级混沌兽的牙齿，倒是可以打磨成下品圣旨的材料。”

　　……


第三百四十八章 打造下品圣旨

　　拿出那些材料，先将之粗略的雕琢一番，成画轴的形状。

　　等粗步炼制之后，那材料，或是牙齿，或者是兽角，或者骨骼，都变得面目全非，好似软玉一般温润，又似象牙一般剔透。

　　沈龙全身一震，拿出两根画轴，面前也出现一柄锋锐的宝剑，这宝剑似虚似幻，紫金神光，一条神龙从中游荡。

　　这是沈龙的道心化剑，可斩一切阻碍！！！

　　他拿起宝剑，缩小成半尺，顿时对着一双画轴开始雕刻，他神情专注，细细雕琢，不过就在他下笔的一瞬间，那一双画轴破碎，化作粉末。

　　沈龙眉头一皱，无奈的叹息。

　　“果然，这种事儿，第一次肯定不行，不过若是能够雕成，那绝对可以对道心的领悟更上一层。”

　　他想要将自己的意志，自己的道心，都刻录在画轴之上，雕刻成两条神龙形态，每一张圣旨，都具备他的威严，都可以表明他的道心。

　　他现在可以凝印一品，也就是说，凡是帝尊以下的，神龙都可以压制。

　　不过想法是丰满的，显示是骨感的，就像他现在几乎不能再这些材料之上留下一点痕迹。

　　他再次试了一次，依旧是刚刚碰上，划出第一笔，就毁坏了。

　　“难道不够坚固？”沈龙寻找原因，望着一堆已经炼制好的材料，他重新加入各种材料进行炼制，使之更加坚固。

　　不过随后依旧失败了，即便是浪费成本，也不行！！！

　　“到底是哪儿出现问题了？”沈龙愁眉不展，他开始思索，望着手中的雕刻刀，也就是沈龙的道心化剑，淡淡的呢喃道：“这道心化剑，本来就是道心，这是心意，到了现在可以说成天意，这是天印……”

　　“而想要雕刻上去，也就是要将这些天意，融入材料，这些材料，承载着天意。”

　　沈龙抬头，望着天空道：“这天意的承载，到底是什么东西，需要什么才能够承载？”

　　“鸿钧的造化玉蝶？”沈龙突然想到了什么，随即摇头道，“不对，拿东西不是承载天意，天意根本没有比承载，造化玉蝶只是承载天道。”

　　“天意是什么，天意是众生意志的集合体，她本来就是虚幻的，而天意运转的外在表现就是气运了……”

　　沈龙突然眼睛一亮，随即他头顶一座钟浮现，咣的一声巨响。

　　沈龙一指，那一道道气运之力落下，落在那炼制好的画轴之上，“气运应该可以承载天意，天意运转，气运运转。”

　　他再次雕刻，下笔一划，顿时没有崩溃，不过出现裂纹，这已经表示，找对了方向了，沈龙大喜。

　　“现在倒也表示炼制的时机了。”沈龙看着已经被炼制好的一部分材料，随即道：“先将这些投入化龙池中，接受龙气的滋养，反正现在的那些胚胎已经转世做龙王去了，龙气越来越多。”

　　洪荒宇宙的天庭，作为天宫的一座别府，当然也有化龙池。

　　不过这个化龙池就是天宫化龙池的虚影，但是龙气不是假的。

　　沈龙将炼制好的材料，都纳入其中，然后继续炼制打磨，沈龙拿回来的东西不少，即便是不费劲，也需要一段时间。

　　就这样，百万年后，沈龙将下品的材料都炼制完成了，而众女都还没有回来，到时时常联系，使用贵的要死的通讯录。

　　拿东西是通灵道主开创的，可以写在纸上，对方也会瞬间得到消息，不过这种东西一次性，非常难以炼制，所以对外卖很贵。沈龙算是拿着内部价格了。

　　“百废待兴啊。”现在的通天位面，哪一个都不方便，买卖不方便，货币不统一，行走不方便，混沌航线不明。

　　游历不方便，也就是沈龙，是超脱者，若是其他修道者，进入别的世界就会收到压制，大家相互交流很不方便。

　　说起来，算是一个位面，但是各种东西都没有联系，太不完善了。

　　手中的通讯录毁了一张之后，沈龙叹息一声：“幸亏当年的上帝，使用的是次品货，若不然历史将会改写。”

　　吐槽一句，沈龙无奈，诸女正在学习，那纺织绣花，好似拥有无尽的奥妙，她们到是沉浸其中不能自拔。

　　锦缎，都是妃子亲手织成的。

　　画轴，都是沈龙亲自打造的。

　　“倒是符合一阴一阳。”沈龙淡淡说了一句，沈龙继续炼制中品的材料，中品虽然少，但是材料质量好，炼制起来也费力。

　　“下品的三亿，中品的材料，三百万。”沈龙念了一句，随即开始打造。

　　之后又过了十万年，诸女依旧没有回来，不过他们送回十套锦绣，与圣旨的样子一样，各种花纹，颜色都是一模一样。

　　圣旨是前段时间，她们找沈龙要的。她们距离天宫很近，直接取走了。

　　沈龙展开锦绣，这整幅锦绣，都是使用天蚕丝织成的，即便是花纹，也是天蚕丝，而且一种丝线，但是能够织成万千颜色，的确是很高明。

　　背面各种花纹图腾，闪烁着镇压诸天的光辉，而最中央写着两个字：“圣旨！！！”

　　而正面则是一片雪白，供给沈龙写上旨意，还要恩上印章的地方，沈龙看了一遍，嘴里呢喃道：“倒是很完美，最起码看上去如此。”

　　沈龙微微一笑，将之纳入化龙池中温养，他现在倒是想试试，不过这画轴依旧没有开始刻画，需要时间等待。

　　他看了一眼那些最初的画轴成色，百万年的浸泡龙气，已经让画轴沾染神性，凶气尽去，祥瑞之气进驻，一条条龙影，在祥云之中若隐若现。

　　“到时可以，试一试了。”沈龙看了一眼，随即拿起来。

　　重新拿出道心化剑，开始雕刻，他一手蕴含着龙气，注入画轴，另一手拿着刻刀，对着画轴开始刻画。

　　他一笔落下，顿时毫无反噬，随即放心，行云流水一般，羚羊挂角的轨迹，一幅神龙图样在画轴上形成。

　　一双画轴成型，他拿出一张锦绣，随即将画轴和锦绣结合，瞬间，锦绣上两边分别伸出无数根天蚕丝，透明纤细，将画轴包裹起来。

　　而画轴也散发着沈龙的道心意志，透过这些丝线，渗入锦绣之中，两个画轴好似寻找到了宣泄口，顿时画轴如火，熊熊燃烧。

　　顿时整个圣旨都被点燃，神光万道，辉煌无铸，那最中央的“圣旨”二字，璀璨生辉，金光灿灿，好似皓阳当空。

　　整张圣旨燃烧了整整九日，才渐渐熄灭，沈龙看着已经完成的圣旨，叹息一声道：“果然是下品，材料限制，到时可以镇压圣尊。”

　　那燃烧的，其实是整张圣旨在慢慢的调整，画轴与锦绣之间的链接更加匹配。

　　沈龙的下品圣旨，可以当做法宝来使用，若是臣服沈龙，供奉圣旨在宫中，全族祭拜，到时候可以激发上面的意志。

　　若有圣尊来袭，这圣旨上拥有沈龙一品天印，可以镇压无虞。

　　抚摸着一张圣旨，直接抛入化龙池，然后拿出另外几个开始祭炼，他细心的雕琢，不过第二份给废了。

　　第三份成了，炼制了第二卷圣旨。

　　而第三份画轴雕刻成了，炼制第三卷圣旨，却废了，那燃烧的火焰，烈焰熊熊，最后仅仅坚持了五日，就全部都毁了。

　　沈龙皱眉，找不到原因，最后只能归功于成功率了。

　　不过第四份，第五份，乃至第十份都成功了，沈龙松了口气，最起码十分之七八的成功率，倒是不那么让人担心。


第三百四十九章 忙忙碌碌百亿年

　　下品圣旨，七八成的成功率，还在预计之内。

　　实际上，亲自雕刻一副画轴，根本用不了多少时间，因为大都是一气呵成，若是不成，材料就废了。

　　不过毕竟是使用心力来做事，所以即便是沈龙至尊修为，做的多了也要心力交瘁，所以需要休息。

　　所以他做出十副，就需要休息一段时间，但是这种做法的确是可以修炼心力。

　　不过做出一副，平均大概也仅仅需要一年时间，他休息的时间，乘机开始打造哪些中品和上品的材料。

　　一亿年过去了，众女一点都没有回来的意思，好像学的越发起劲了。

　　一亿年中，众女送来一千套锦绣，这都是她们亲手织出来的，沈龙打造了八百套下品圣旨，因为刚刚学，所以毁了不少材料。

　　沈龙没有问，但是心中估计，他预计买来的那些材料，大概已经被用的差不多了，当然她们心中也有数，用的都是下品的天蚕丝。

　　不过这期间，倒是又一桩事情，在众女那边发生。

　　那天蚕娘娘找上门来，找到无双他们说情，锦衣家族愿意赔礼道歉，并且对于半路拦杀沈龙的事情做出解释。

　　众女倒是难缠，不过沈龙倒是相信那个锦衣家族的老头子，虽然子孙不怎样，但是那老头很耿直，或者很有眼光。

　　再好的眼光，也看不清自己儿子孙子，沈龙叹息一声。

　　最终沈龙也默认了，不过众女不放过，敲了锦衣家族一大笔的生丝，倒是补足了缺口，若非蝴蝶女提起，他都要忘了这件事情了。

　　或许只有再次来到天蚕城，见到锦衣家族，才会找他们算账吧。

　　既然天蚕娘娘亲自出手调解，沈龙也不会冒犯这位娘娘，而且为了调解，天蚕娘娘答应，会亲自教沈龙的女人缫丝织布，这可是大机缘。

　　实际上圣旨所用的天蚕丝也不是很多，一卷蚕丝，可以织出一匹布，而一匹布可以裁出十份圣旨的面料。

　　又是一亿年，沈龙将中品材料都打造好，然后都融入龙气中温养，而高阶材料也开始打造了，同时也再次与白道人取得联系，弄一批中、高阶材料，因为品质越高，浪费越突出，本来雕刻成功率九成，现在中品变成七成。

　　幸好，这种材料没有天蚕丝那么贵。

　　而这一亿年，众女的速度和效率都比较高，不仅速度快了，而且合成圣旨的成功率也升了，她们送回来三千套圣旨锦绣，沈龙成功了两千八百份。

　　第三个一亿年，沈龙终于将三万份下品卷轴材料都打造好了，而且都雕刻了龙形，散发着沈龙的道心意志。

　　而中品和上品也都打造好了，对于白道人送来的，也没有例外。

　　众女这次送来一万份，沈龙合成九千九百份，成功率见长，沈龙长出口气，那锦绣需要缫丝织布，还需呀刺绣勾图，麻烦很多，所以速度赶不上。

　　“不过现在她们初学……”

　　“中品的先放下，还有一件事情，也该提上日程了。”沈龙舒了口气，将一伙材料都拿出来，随即送到天宫世界的化龙池中。

　　然后独自坐在洪荒宇宙天庭，给众女送了一个消息：“我要闭关，短时间内不能出来，你们织出锦绣，自己合成。”

　　下品三亿套，沈龙用了三亿年，而众女需要织出三亿套锦绣，即便是逐年增加，大概也需要三千亿到五千亿年，最快也要千亿年。

　　而沈龙此时，需要放松，或则需要调节。

　　他吞了一条鸿蒙紫气，然后沉浸在玄虚中藏归灵印中，先是凝结归灵印，仅仅用去一千年，原来的那个壁障，好似轻松的破了。

　　这也与自己这段时间突破有很大的关系，因为他的天宫世界，都变成一个最大的大千世界了。

　　归灵九印最简单，沈龙都用了一遍，用了九千年，随后是中藏三十六印，每一印用去两千年，一共七万两千年。

　　之后是玄虚七十二印，每一印用去三千年，一共二十一万六千年。

　　一套印法，沈龙用去了差不多三十万年，当然，相比当年凝结一个印就要百万年，这是很强大的进步了。

　　试了一下之后，沈龙没有停止，一直凝结玄虚中藏归灵印，顺着那些顺序，一个个的凝印，手指跳跃，好似调动的火花，手中好似托着一朵莲花，或者一盘月亮，高洁，浩然，神秘、耀眼。

　　他早就想好了，既然要弄出圣旨，当然需要印玺，而对于印玺，沈龙以前也有，不过现在仅剩至尊，即便是那东西没有被吞噬，现在也不够用了，因为那当年是没有成圣之前打造的法宝，现在根本承受不住自己的命格之力。

　　而想要重新打造一个法宝，沈龙又看不上，因为现在不论是龙舟，还是十方尊，还是帝王法剑尚方，都是主宰之器。

　　而沈龙的证道法宝圣旨，也算是一个主宰之器的雏形，若是沈龙真的能够晋升道主的话……

　　而想要打造印玺，还要不弱于主宰之器，这根本不可能，不说材料，他基本上没有那个能力，所以只能想到玄虚中藏归灵印。

　　这部印法，本来就是一个为帝尊到半步道主而打造的，正适合沈龙现在使用，而且老龙检测了，一点问题都没有。

　　沈龙现在需要做的，就是要将所有的玄虚中藏归灵印都演化熟练，若是能够将之完全融为一体，化作一印最好。

　　那样，沈龙就可以将玄虚中藏归灵印完全掌控，化作自己的领悟，然后可以按照这个印法，打造一方玉玺，即便不是道主法宝，主宰之器，也会是半步道主的法宝胚胎。

　　若是不能凝成一印，还可以退一步，将归灵印、中藏印和玄虚印这三个印分别凝炼出来，到时候，正好分别盖在下品、中品和上品圣旨之上。

　　即便是，没有实体的印玺，他只要能够凝炼三个印，就可以使用了。

　　虽然进步了，但是沈龙现在即便是归灵印，也需要九千年，根本就不行，想要凝结归灵印，最起码九个印能够瞬间凝结，这样才能够保证融合。

　　他一直凝炼玄虚中藏归灵印，也没有特别的追求速度，就是不断的凝炼，他反正有一条鸿蒙紫气来补充，所以他开始发狠，这条鸿蒙紫气消耗不完，他就不出来。

　　就这样，一亿年过去了，沈龙联系整个印法，从三十万年，降低到二十五万年。

　　百亿年过去了，他的印法所需要的时间更加少了，一套印法下来，仅仅需要一万年，归零九印也仅仅需要百年时间，但是还不够，还不足以算作成功。

　　但是，鸿蒙紫气用完了。

　　他苏醒过来，这百亿年间，天庭倒是平静，但是洪荒宇宙，诸天万界开始蓬勃发展，因为沈龙的讲道，好似一颗石子，扔进平静的湖水之中，荡起一圈圈波纹，整个洪荒宇宙，都陷入疯狂。

　　洪荒宇宙再一次进入了百家争鸣的事态，那些修炼了沈龙留下传承的众生，都开始将传承发扬光大。

　　沈龙留下的，都只是一枚枚种子，但是发芽，生长，壮大，都需要他们自己来完成，这需要契合世界的演化，最终成就什么样子的道果，谁也说不准。

　　而这段时间，虽然仅仅增加了三五个圣尊，但是发展势头很强进，沈龙知道，这仅仅是开始罢了。

　　有了沈龙这次的推动，可以发展出一大批圣尊，这个会给洪荒宇宙带来晋升至尊的基础，让洪荒宇宙发展不至于太畸形了。


第三百五十章 厉兵秣马

　　“仅仅只是一个框架，一尊至尊，需要从数万圣尊中才能产生，现在才多少？”

　　沈龙叹息一声，随即道：“极致圆满的圣道，也是远远不足，虽然大家都趁着洪荒宇宙晋升这段时间快速提升，但是还需要时间啊。”

　　结束一段时间的修炼，沈龙掐指一算，微微一笑道：“也到了收获的时间了。”

　　他踏出宫门，来到南天门，直接走进去，在另一边，天宫世界，沈龙进来，守护来到沈龙面前拜见。

　　“只有你一个吗？”沈龙诧异的问了一句。

　　“其他兄弟都去抱住诸宫娘娘了，我留下来看家。”守护对于沈龙不喜欢礼数已经见怪不怪了，不过他依然行礼。

　　“而且陛下已经让我们秣兵厉马，所以我们也开始炼制道兵了，总要有人看守。”

　　沈龙点点头，随即想到什么，他手中现在鸿蒙紫气又开始富裕了，他对守护言道：“给你四百条鸿蒙紫气，武装你们守护十二宫，连带这些守护卫士，能够做到吗？”

　　守护想了想，不知怎么回答，沈龙无奈的苦笑，道：“早晚娶个能算账的老婆，你们脑袋里面都是疙瘩，根本不会算账。”

　　“金胖子也不再……”

　　沈龙抱怨一句，随即叹息一声道：“把荣耀召回来，我们去一趟神木大世界。”

　　“是，陛下。”

　　守护开始联系荣耀，沈龙却走出了天宫世界，来到道场之外，看了一眼那些正在孕育的先天灵宝胚胎，微微一笑道：“果然成熟了。”

　　一共三千个，不过现在沈龙的至尊极致圆满大道，也不过两千条，放着有备无患。

　　不过他倒是不会再去卖了，这种东西他觉得今后会很有用，因为他的天宫世界本来就是以天宫大殿作为基石的。

　　而每一座宫殿，沈龙都想要用先天灵宝胚胎来打造。

　　现在虽然至尊圆满大道只有两千条，但是至尊道已经上万条了，而且沈龙计划将天宫的大小增加，增加十倍。

　　这就需要更多地先天灵宝胚胎，他觉得自己都不够用，更别说其他了。

　　“现在既然世界没有晋升的路了，不如将本源都用作炼制先天灵宝胚胎，将速度控制一下，原来百亿年可成，现在千亿年，应该不成问题。”

　　说着，他再次拿出材料，布置了炼制的法阵，开始炼制先天灵宝胚胎。

　　回来之后，沈龙开始休息，众女也知道沈龙回来了，不过她们没有回来，仅仅问候了一番，沈龙见到荣耀，随即道：

　　“荣耀回来守护天宫，我与守护去一趟神木大世界。”

　　他叹息一声，向三尺帝尊借了一千条鸿蒙紫气的债，给了九龙子差不多一半，剩下的却要花在这里，不过也值了。

　　“事不过三”被沈龙放在了洪荒宇宙，那是一座堡垒，可以应付一些突发事件，毕竟若是有事，沈龙可以通过传送回去，但是诺亚方舟却不能传送。

　　所以沈龙这次又要坐着客运的诺亚飞舟走了，轻咳了一声，叹息一句道：“看来还要打造一艘诺亚飞舟了。”

　　最起码，在天宫之中，应该放一艘自己专用的诺亚飞舟。

　　港口已经不再是天一帝尊来掌管了，沈龙也没有看到天一帝尊，掏了两个三个先天灵宝，换了三个“方孔钱”。

　　望着方孔钱，巴掌大小，抚摸着光滑的面子，散发着盈盈的光辉。

　　“这是财气？”

　　沈龙愣了一下，随即笑道：“看来神材道主还真的往这方面发展了，这财气代表，已经有人开始同意使用这种钱币了。”

　　能够走出混沌的，都不是傻子，对于一个能够流通的货币，对他们来说方便许多。

　　“说起来，神材道主都还没有给我好处呢……”

　　沈龙依旧念念不忘自己的好处，他做的是最高级的享受，守护当做随从跟着，上了诺亚方舟，沈龙问了一句：“那些守护卫士，都带上了？”

　　守护摇摇头道：“没有，仅仅带走十二分之一。”

　　沈龙愣了一下，随即点头，道：“除了那些守护卫士，还有其他的不能晋升的，或者止步于至尊的那些僵尸有多少？”

　　“圣尊级别的，我们拥有三千万，至尊级别的，可以打造三百万，不过还没有完成，想要武装，需要分批进行。”

　　一路上，沈龙对那些僵尸进行了了解，两人开始对如何武装，才能够最大性能的发挥这些道兵的威力进行探讨。

　　这次倒是没有遇到什么熟人，也没有遇到什么艳遇，跟别提什么特殊性服务了。

　　等到了神木大世界，却又看到了画眉，沈龙愣了一下，随即问道：“怎么？有押送客运过来的？”

　　画眉笑笑，好似迎面春风，令人着迷：“没有啦，这段时间休息，人家来陪陪鬼斧妹妹，你这段时间没来，鬼斧妹妹都消瘦了。”

　　鬼斧嗔怪的瞪了画眉一眼，看着沈龙，突然一愣，随即俏脸寒霜道：“怎么？你的诺亚飞舟又坏了？不要告诉我又被你自爆了。”

　　沈龙连忙摆摆手道：“没有，没有，绝对没有。”

　　“不过这次找你来，还真的是想要让你再为我打造一艘诺亚飞舟，没有那个还真的是不方便。”沈龙苦笑一声。

　　而鬼斧却冷哼道：“还说没有毁坏？”

　　沈龙摆手摇头道：“误会，那‘事不过三’好好地，就在我洪荒宇宙外面停泊，他作为守护我洪荒宇宙的重要堡垒，现在不能乱动，所以我还需要一艘代步所用。”

　　鬼斧面容稍霁，随即问道：“你说吧，反正你的份额还有很多，不怕浪费。”

　　沈龙愕然，随即苦笑道：“这次这艘也不需要我多说，只需要将我的龙舟复制一遍就好了。”

　　鬼斧面容一怒，沈龙赶紧解释道：“只是外表一样，至于内部防御攻击，按照寻常就好，寻常就好，面子上过得去就可以了。”

　　说着，沈龙又加了一句：“不过若是能够模仿出道主的那种神韵，那就最好了。”

　　鬼斧听了，疑惑的问道：“你这种要求古怪的很，到底要干什么？”

　　沈龙耸耸肩道：“也没有什么，不过是想要你打造一个符合我身份的仪仗罢了。”

　　鬼斧听了点点头，随即道：“这个要求比较麻烦，需要一亿年，一亿年过后你再来取。”

　　沈龙点点头，随即有摇摇头道：“还不行，对了，还有一笔生意，你给我估个价。”沈龙回头对着守护道：“守护，你来说。”

　　沈龙瞬间，开始将自己的要求，还有十二金尊其他的要求说出来，鬼斧听了愕然，而旁边的画眉，也是一阵惊骇。

　　“昊天，你难道要打仗了吗？”

　　沈龙严肃的看着两个美女道：“不错，我要开始收复龙族了。”

　　画眉听了眼睛一亮，随即叹息一声道：“可惜，我们不能出手，若不然不管是龙族还是灭龙士，都是土鸡瓦狗。”

　　鬼斧微微颔首，沈龙却笑道：“就像你们所言，他们的确是土鸡瓦狗，也就不需要你们来帮忙了，我足够搞定。”

　　鬼斧认真的想了想，随即苦恼道：“按照我的经验，应该可以，若是小叮当她在就好了，我这种复杂的问题，我都是找她搞定的。”

　　鬼斧又看向沈龙，道：“你哪儿来的那么多鸿蒙紫气？”

　　沈龙无奈的说道：“前段时间急用，找三胖子借的，上次借了五百条，说好还给他五百五十条，后来又借了五百条，还是一样的价格。”


第三百五十一章 什么奇迹不会发生

　　借了又借，反手纯收入一百鸿蒙紫气，高利贷啊！！！

　　三胖子手中不知道有多少财富，尽然毫不犹豫的拿出来了，也不怕亏本。

　　现在沈龙基本上有钱了，也欠债了，欠了一千一百条鸿蒙紫气，不过沈龙也是有收入的，不仅经营几个世界，还有金胖子的合作，还有客运的分成。

　　但是这些加起来，也不过很有前途的细水长流，解决不了现在的饥渴。

　　鬼斧一听，沈龙又去借了，无语的望着沈龙。

　　“你的要求我会考虑的，现在你是想要回去，还是留下来等呢？”

　　沈龙看了鬼斧一眼，再看看画眉道：“还是等等吧，我不急的……”

　　就这样，又在鬼斧的道场住下了……

　　不过他倒是与画眉聊得来，画眉见鬼斧走了，随即眨眨眼道：“昊天，你怎么还没有把握的师妹搞定？”

　　“怎么，急了？”沈龙似笑非笑的看了画眉一眼道，“谁让你给自己设了一道障碍，若是早早的从了我，也不用现在饥渴难耐了，多好……”

　　画眉愕然，本来还想取笑沈龙，不想偷鸡不成蚀把米，把自己绕进去了。

　　“鬼才饥渴难耐，魂淡！！！”瞪了沈龙一眼，随即咬牙切齿。

　　与画眉在一起聊天，品尝着若即若离的滋味儿，让沈龙沉醉，而画眉也没有要进一步的意思，她的诱惑若隐若现，好似揪着人心。

　　画眉好像来到神木大世界有事儿，所以不就之后就走了，而沈龙却一直住着，一亿年后鬼斧回来了，她带着沈龙的龙舟。

　　虽然看上去，与沈龙放在道主道场的龙舟很相似，但是实力弱爆了。

　　不过沈龙很满意，鬼斧又去给守护他们量身打造他们的装备，沈龙继续等待，这次仅仅用去千万年。

　　“你先回去，将荣耀换来，为他打造装备，我在这里等着。”

　　守护带着龙舟，直接回去，沈龙等待，龙舟的速度，比客运的诺亚快了一些，沈龙坐着客运从通天大世界来到神木大世界，用了三万年，而守护一来回仅仅用了五万年。

　　荣耀来了，也带来了十二分之一的守护卫士，这些守护卫士都是拥有晋升帝尊可能的，所以他们守护十二宫，各自带了十二分之一。

　　荣耀也用了千万年，回去之后，又换来无畏，无畏也用了千万年……

　　沈龙对于他们的调度不再过问，反正他们十二个都要轮一遍，沈龙静静的参悟玄虚中藏归灵印。

　　现在他无路可走，虽然过了这个时代，他可以重新修炼成帝尊，然后晋升半步道主之类，但是时间太长了，太久远了，他不知道修为一直没有突破，如此长时间的沉寂，还有没有争胜之心。

　　虽然那个时候，他的女人也会苏醒。

　　但是他长了，时间太久远了！！！

　　他不愿去等，可是想要再进一步，就需要不断的增加天宫世界的大小，天宫越大，足以承载的命格才会越大。

　　不过他没有路了，不知道如何晋升，虽然老龙说可以，诸位道主也说可以。

　　不过虽然现在没有找到办法，但是他静下心来，也可以发现，现在还有很多事情要做，他可以提前凝印，一品一品的增加。

　　他可以凝结玄虚中藏归灵印，或许从这里面可以找到一些办法。

　　甚至于，他可以不断地娶老婆双修，反正那么多的宫殿都空着，正好补充后宫空缺。

　　无数的可能，无数的尝试，现在都还没有付诸行动，所以沈龙现在很闲，又很忙，忙的不得了！！！

　　“一万年，已经是很大的进步了。”沈龙声音中带着嘶哑，他又吞了一条鸿蒙紫气，天地烘炉开始炼化。

　　一亿年后，十二金尊的装备都已经打造完成了，守护再一次带着一群僵尸来复命。

　　“三百万圣尊，三十万至尊，这是十分之一的道兵，其他的还需要炼制，需要时间。”守护拉着那些僵尸来复命。

　　沈龙点点头，随即看着鬼斧道：“这些需要量身打造，不过也就不需要你了，只要分配下去就好，对了鸿蒙紫气够吗？”

　　鬼斧点头，道：“足够了，多余的不还给你了，直接都换成材料淬炼你的龙舟。”

　　沈龙听还有多余的，点点头，微微一笑。

　　“我继续留在这里，我要闭关，守护这些事情就由你来做吧。”

　　“是，陛下。”

　　鬼斧带着沈龙去闭关，也为守护安排了人手，沈龙不问世事，开始第二轮闭关，玄虚中藏归灵印，沈龙心中发狠了。

　　一亿年过去了，没有丝毫的进展，他不出关，两亿年过去了，没有进展……

　　守护带着那些僵尸，来到神木大世界打造装备，虽然每一个装备都不怎么精良，但是数量众多，所以很耗费时间。

　　用了十亿年，第一批才完成，这速度，当然也是因为神木世界的那些工匠，还有别的任务，不可能一直为他服务。

　　因为鬼斧的原因，所以他们赚沈龙的钱很少，当然也因为这个原因，他们可以先放下沈龙的活，而别人服务。

　　因为别人的是赚钱，而沈龙这是人情，反正沈龙也不急着用。

　　而这批送回去之后，守护带来了第二批，再次用了十亿年，回去之后过了三十亿年送过来第三批，依旧是十亿年。

　　第四批同样用了三十亿年，来到这里也用了十亿年才完成。

　　这时候，沈龙终于闭关结束，他再次用了一条鸿蒙紫气，不过这次的收获甚微，上一次从三十万年降低到一万年，但是这次，仅仅从一万年减低到八千年。

　　“同样是百亿年，差距这么大。”

　　“不过缩短了整整两千年，也算是不小的进步了……”

　　上一次因为有他修为的晋升，天宫世界正式成为一个最大的大千世界，所以才会进步迅速，但是现在那种潜力已经消耗光了。

　　“想要进步，就只有用时间来熬了。”

　　守护正要收拾第四批回去，可是看到沈龙出关，赶紧来拜见，沈龙摆摆手道：“已经第四批了吗？”

　　“不错，后面六批预计每一批需要四十亿年，也就是二百四十亿年，陛下需要跟我一起回去吗？”

　　沈龙看了一眼鬼斧，随即摇摇头道：“不了，等你将所有的道兵都武装起来，再回去。”

　　“是，陛下。”

　　守护走了，突然道场只剩下沈龙和鬼斧了，沈龙转过身来，静静的望着鬼斧，突然伸手，将她的手拉住。

　　鬼斧一愣，随即一怒。

　　沈龙微微一笑，将她想要挣脱的手拉住，钳住他的手道：“不要动，我就拉一会儿。”

　　“再拉，我就用斧头劈了你。”

　　“呃……”沈龙苦笑，道：“没必要这么夸张吧，大家都同居了，这都多少年月了？数百亿年了吧？”

　　鬼斧顿时大怒，身上散发着危险的气息，沈龙吓了一跳，却没有敢放手，他意识到惹到了，火炉子要爆了。

　　他赶紧抓紧鬼斧，不过虽然沈龙一品身印，但是鬼斧却也力大无穷，两人倒是开始角力，沈龙苦笑，胳膊上青筋直冒。

　　他欺身而上，整个身躯突然靠上去，把鬼斧摁倒，随即头靠下去，飞快的吻住鬼斧，刹那之间，鬼斧身上的力量消失无踪。

　　她瞪大眼珠子，望着沈龙，呆呆的望着，她无意识的放弃了，无意识的张嘴妥协，无意识的放松，最后沦陷了……

　　沈龙大胆的尝试，当然不是贸然实施，他多少年来经营，虽然没有与鬼斧说多少话，但是一直赖在她的道场不走，每日看一眼，即便是没感情，数百亿年过去，即便是一座石人，都会活过来，什么奇迹不会发生？


第三百五十二章 鬼斧的魅力

　　一个眼神，一个神情，一个动作。

　　沈龙都能够看出其中的诀窍，这个还要多谢老龙的经典语录，这家伙可是能够将泡妞写成经书的大能前辈。

　　真经不怕火炼，每一本经书都是经过千锤百炼的，老龙的也不例外，这需要多少阅历才能够写成啊，宏伟巨著！！！

　　因为这本经书，沈龙省了很多功夫。

　　一种潜移默化的过程，一种温水煮蛙的模式。

　　数百亿年的岁月，足够沈龙经营一个完美的感情，当然，这需要女人原本就不会绝情，若是让一个太上忘情的家伙对你有感情，那沈龙还不够火候，或许老龙可以挑战一下。

　　有时候，让一块石头队你有感情，都比那个实在。

　　幸好，鬼斧不是那种女人，虽然冷淡，但是她的心中埋藏着很丰富的感情，她会为沈龙担心，会恼怒，会思考……

　　不过是，对人冷淡一点而已，确切的说，她是不懂情，不是没有情。

　　沈龙不知道怎么从女人身上起来的，他看着羞红的鬼斧，赶紧把她拉起来，微笑着等她整理衣衫，他没有多余的动作，依然是温水煮蛙，不宜太急躁。

　　沈龙微微一笑，鬼斧眼神复杂，不知该如何说起。

　　“我去闭关。”沈龙说了一声，好似什么都没有发生过一般，扬长而去。

　　鬼斧顿时一愣，望着沈龙的背影，脸上羞恼，眼中带着委屈的神情，最后也离开了，而在空空如也的地方，一阵风吹过，所有的痕迹都消失了。

　　沈龙咂咂嘴，笑了一声：“味道还不错！！！”

　　他进入闭关之地，也不关门，敞开了大门。

　　重新吞了一条鸿蒙紫气，他再次进行修炼，玄虚中藏归灵印，沈龙一定要练成，即便是那最终的一印不成，也要练成分开的三印。

　　又是百亿年过去了，这段时间，沈龙没有丝毫被外物干扰，一直锻炼那印法，不过收效甚微，但也快乐两千年。

　　在这其间，鬼斧来过几次，每次都呆呆的望着沈龙，眉宇间似嗔似喜，似怨似怒。

　　沈龙再次出关了，不过却没有等到鬼斧的迎接，心中倒是觉得缺了什么，他顺着道场边走边寻，而鬼斧也来到沈龙面前。

　　“有事？”

　　“跟我去散步吧。”

　　“不去。”

　　“为什么？”

　　“不为什么。”

　　鬼斧的声音简单，沈龙却总是微笑，好似胸有成竹，突然，鬼斧望着沈龙，眼神复杂，淡淡的问了一句道：“昊天，你追我的目的是什么？”

　　“我喜欢你，娶回家里做我的女人。”

　　“骗人。”鬼斧冷哼一声。

　　沈龙疑惑的抬头看着她，不知道她为何这样说，鬼斧冷冷的说道：“你娶我，是不是因为我会打造诺亚方舟？”

　　“什么？”沈龙一阵愕然。

　　鬼斧冷笑道：“果然如此，你想要我为你免费打造诺亚方舟，他说的果然是对的。”

　　沈龙愕然，随即眼神一肃道：“他？他是谁？”

　　“我父亲！！！”

　　沈龙当即泪崩，这是即画眉这些女人之后，第二个阻碍自己泡妞的人物，这难道就是泡妞途中的劫数？

　　沈龙就怀疑了，这些个老光棍、大龄剩女们，怎么总是爱指天画地的？

　　本来沈龙想要教训一下的，可是没办法，人家拳头大，与他碰撞，绝对很悲壮。

　　沈龙转过身来，很认真的看着鬼斧道：“你想想，你父亲还说过什么话，联想一下，是不是每一句话都有深意？”

　　“以前是不是也有人追过你？然后你父亲也会说一些什么，然后把他们吓跑了？”

　　沈龙反正乱猜的，这个不中，那就再猜一种，不过运气很好，鬼斧一呆，随即想起什么，微微颔首，好似同意了。

　　沈龙哈了一声，随即道：“你啊，被骗了，你父亲其实就是不像你跟那些家伙，所以骗你的，当然，对于以前的，你父亲为我当下那么多的情敌，我很感激，但是这不是他阻碍我们的理由。”

　　沈龙严肃的看着鬼斧，随即问道：“你凭本心，问自己，是不是喜欢我？”

　　鬼斧想了想，随即微微点点头，沈龙再问道：“你在问问自己，相不相信我，能够保护你，相不相信我，也喜欢你！！！”

　　鬼斧复杂的看着沈龙，随即微微颔首。

　　“这不就好了，你心中所想，要相信自己。”沈龙拉着鬼斧的手，轻轻地抚摸着，鬼斧好似不习惯，想要挣脱，但是被沈龙抓着，随即妥协了。

　　沈龙抓着鬼斧的手，突然认真的说道：“当然，我坦白说吧，其实因为你能够打造诺亚方舟，我喜欢你也没有错。”

　　鬼斧瞬间脸色苍白，好似受到重大的打击一般。

　　沈龙继续说道：“或许还有一点，就是你是道主的女儿，你是道主的弟子。”

　　叹了一声，沈龙苦笑道：“你等我说完。”他仅仅按着那努力想要挣脱的没人素手，随即道：“但是谁说这就不是你的魅力中的一种呢？”

　　鬼斧瞬间一愣，呆立当场，沈龙继续说道：

　　“作为女人，你拥有完美的容貌，魔鬼一般的身材，诱惑众生。”

　　“作为道主的女儿，你高贵而又含蓄，冰冷而又不失细腻……”

　　“作为一个神工鬼斧，你又有专注神情和力量的美感，令人沉迷。”

　　“你要问我考虑。”沈龙振地有声，又有些苦恼的对鬼斧抱怨道：“你说，如此完美的你，若是你作为男人，又有机会，你会放弃这个机会吗？”

　　鬼斧已经没有愤怒了，她望着沈龙，眼睛一闪一闪的，好似要看清沈龙一般，心中倒是自恋道：“我真的有这么好吗？”

　　“应该有吧。”

　　“让我想想，让我想想……”鬼斧走了，沈龙心中倒是松了口气，他认为，现在应该差不多了，能够收网了。

　　不过心中总有一点不放心，那个神工道主，那个他情感之路上的劫数，大石头。

　　“若我能踢得开，一定把你丫的踢走。”

　　沈龙咬牙切齿，最后再次进入闭关之地，吞了一条鸿蒙紫气，又能够坚持百亿年的消耗，一个个法印被沈龙凝结，速度越来越快。

　　终于，百亿年后，沈龙又减少了两千年的时间，现在凝结全部法印，只需要四千年。

　　这次沈龙出来，鬼斧再次来到宫门迎接，虽然没有故意躲闪，但是也没有多亲近，好似没有发生过事情一般。

　　沈龙不逼，而守护这时已经再次到来，前来拜见：“陛下，这时第九批，正要回去，您不跟着一起吗？”

　　沈龙看了一眼鬼斧，依旧摇摇头道：“不了，你回去吧。”

　　“我还要在这里闭关。”

　　鬼斧看到守护来了，正要走，可是听到守护问道要不要回去，她下意识的想要听一听，不过听到沈龙还要闭关，她脚步乱了一下，随即平静的走了。

　　守护走了，沈龙重新闭关，虽然需要大量的时间来磨，但是总是有进步的，他的圣旨已经打造出来了，但是印玺还没有完成，这很讽刺。

　　“最起码，在那些下品的圣旨打造出来之后，将归灵印给打造出来。”

　　四十亿年之后，守护将最后一批道兵带走，与荣耀两人一起操练道兵，也开始熟悉自己的套装，而沈龙的龙舟，也被带走了。

　　沈龙想要回去，只能坐客运了，这不能不说，是个讽刺！！！

　　而百亿年后，沈龙出关，果然又是少了两千年，仅仅需要两千年，就可以完成整个流程的法印凝炼。

　　“两千年很短，又很长……”

　　“归灵九印想要化作归灵印，首先就是要瞬间同时凝炼九印，然后将九印融合为归灵印，现在看来，还是很长，很长……”


第三百五十三章 洪荒的进步，沈龙的进步

　　既然已经打造了龙舟，沈龙回去当然需要乘龙舟的。

　　守护在接到沈龙的消息之后，就过来接沈龙，在鬼斧的道场，沈龙住了三百亿年，虽然大多数时间都是闭关。

　　“等我回来接你。”

　　沈龙留下一句话，乘着龙舟走了，守护倒是留了下来，因为他又伸手要钱，说要为守护卫士打造一艘运兵船。

　　所以让他留下在，将运兵船拿回去，这次却没有讲究，让他自由发挥。

　　回去之后，先来到天宫世界，荣耀迎接，沈龙也看了一眼那些守护卫士，战斗力尚可，作为一个方阵，倒是可以碾压初期帝尊。

　　“这些战斗力，下品和中品的龙巢，应该能够推翻了，不过大型龙巢，就有待商榷了。”

　　随后看了那些圣旨，已经五百亿年过去了，沈龙的计算中，想要完成三亿套，不计成本之说，最少需要一千亿年。

　　不过现在看来那个数字还是太乐观了，现在可能他们已经将材料用光了，但是也仅仅完成一亿套。

　　“除去浪费了的，这成本算起来。”沈龙皱了下眉头，有些无奈。

　　“看来还需要五百亿年，不过她们倒是没有说天蚕丝够不够，难道又去坑了锦衣家族一把？”沈龙好笑的说了一句。

　　通过天机阁，沈龙联系一下黑袍女人，想要了解一番现在的情况。

　　“你放心好了，现在九龙子已经算是至尊后期了，这是一个很大的发展，预计会在至尊巅峰的时候，有一个大瓶颈，晋升帝尊说不准，但是至尊之中，应该少有敌手，而且他们现在合击之力非凡。”

　　黑袍女人回信，说了一下九龙子，随即说道：“至于那些龙种，他们的确是非凡，那些下品龙巢，我都已经运作了，中品也开始接触了。”

　　“至于上品，可能阻碍很大，我建议上品就不必要关心了，等到下品龙巢和中品龙巢都收复之后，再谋划不迟。”

　　黑袍龙帝都如此说，看来上品龙巢的确是很难缠，沈龙也没有督促，直接同意了，那些龙种虽然是沈龙的造化生灵，但是他们也都是当年沈龙的一个个承诺，沈龙可不想让他们夭折。

　　“你要善待他们。”沈龙再次强调。

　　虽然有些变数，但是总的来说还不错，下品和中品龙巢也好，这些总是大头。

　　想起五百亿年没有见到众女了，沈龙想要过去，不过被荣耀给挡住了，言道众女想要给沈龙一个惊喜，不让他去。

　　沈龙问道：“那她们的天蚕丝还有多少？”

　　沈龙从第一次从三胖子哪里借来五百条鸿蒙紫气，给了黑袍龙帝，不过她仅仅拿走四百五十条，而为守护十二宫打造装备，用了四百条鸿蒙紫气，这是第二次借的。

　　现在沈龙手中，还有一百二十几条，他拿出一百条给了荣耀道：“那你把这些给她们，给她们说，下品圣旨只需要三亿份，然后开始中品。”

　　交代一些事情之后，沈龙再次进入洪荒宇宙，来到天庭。

　　他观看世间，除了沈龙坐镇的百亿年，只有四五个圣尊诞生，之后每百亿年，就有三两百圣尊，现在过去五百亿年，已经增加了一千二百圣尊。

　　而且这个势头不减，依旧在增加，洪荒宇宙再次迎来了一个大发展。

　　而随着发展，沈龙从三胖子那里拿到一些材料，开始在洪荒宇宙布置，一条条龙脉被沈龙做出来，一条条矿脉也被沈龙打造出来。

　　他仅仅对地仙界开始改造，这事儿除了沈龙，实际上圣尊以上都过来帮忙。

　　“这些龙脉矿脉，会散发出无尽的灵气和资源，让整个洪荒宇宙的中心，更加厚重，对于第二层，第三层，第四层宇宙都进行了很强的反哺。”

　　这矿脉和龙气，堪比当年不周山上的主脉，一条条蜿蜒横亘，散发着苍茫的气息，沈龙大张旗鼓，而且令那些圣尊帮忙，就是要说明一件事。

　　这东西放在洪荒宇宙，是为造福众生的，谁也不许动。

　　因为这些演化矿脉和龙脉的宝物，在洪荒宇宙乃是珍惜宝物，那些圣尊都看着眼馋，所以需要一个明面上的震慑。

　　至于那些不知道的，破坏龙脉和矿脉的，会受到天道反噬。

　　当然，这种东西需要消化的，沈龙也不能投入太多，若是太多，地气翻滚，劫数大增，也不是沈龙能够压制的。

　　而随着沈龙龙脉和矿脉的增加，外层的世界发生蜕变，加上众生思想的争鸣，内外交融，似的无数的世界都发生蜕变。

　　第四层的晋升第三层世界，第三层世界晋升第二层，第二层世界融入地仙界。

　　天更高，地更厚，天地承载能力增加了。

　　而能够在天地中生存的众生，就会涌现出更多的强者，这些都是圣尊的基础，而圣尊则是至尊的基础，现在洪荒宇宙，缺少至尊，哪怕仅仅三千至尊，也能够摆脱现在尴尬的局面。

　　实际上洪荒宇宙晋升，对于沈龙的好处，是非常大的。

　　不提沈龙对于洪荒宇宙的感情，单单沈龙作为洪荒宇宙的天道，他可以汇聚无尽的气运，对于他凝聚气印有帮助。

　　他可以感悟天道的威严和大势，明悟道心，对于天印也有帮助。可以感悟天地中各种大道如何交融运转，对于他现在凝结道印也有帮助。

　　至于身印虽然不明显，但是地火风水四印，沈龙都觉得有一定的帮助，而且作为天道，他可以参悟众生的命理，相比其他，更加方便。

　　而作为不完善的第四级世界的天道，沈龙就已经拥有如此大的好处，沈龙若是能够掌控一个第五级世界，即便是刚刚晋升，也是受用无尽。

　　“也不知道，金胖子那家伙怎么样了？”

　　沈龙想了想，随即叹息，他想起在神木大世界这些年，三胖子也见过几次，当时第二次借贷的时候，三胖子的那副怒容。

　　“你竟敢让他参合到那种事情当中？”

　　三胖子大吼，沈龙解释了好久，才让他恢复冷静，若是那边失败了，金胖子也就会苏醒过来，那边的金胖子，不过是一场梦。

　　而沈龙的不过是一尊分身，失去了，也就肉疼一番，对修为无碍。

　　“若是成功了，金胖子一路顺顺当当的晋升帝尊，而本尊的龙舟也会化作护道法宝。”沈龙淡淡的解释道。

　　而且到时候金胖子控制一个世界的财运，沈龙却可以吸收一个五级世界的气运，想来到时候收获，怕是要笑醒。

　　“不过荣耀世界极尽升华，或许迟了一些，不知道那分身能否赶在极尽升华之前，晋升至尊圆满，或许吧……”

　　沈龙回来之后，再次对洪荒宇宙进行了调整，纳入九条龙脉，九条矿脉，这是每一个百亿年都会进行的。

　　沈龙不在的时候，交给鸿钧来做，这是自从沈龙讲道之后，从来都没有断过的。

　　静静的坐在天庭，将心中的杂念斩去，随即吞了一条鸿蒙紫气，然后使用天地烘炉来炼化，补充命格之力，而他重新进入玄虚中藏归灵印的练习。

　　如此，百亿年之后，他凝印的时间，少了五百年，这次进度缩短了一半，不过也是很大的进步。

　　第二个百亿年，再次消耗一条鸿蒙紫气，这次缩短了三百年，只需要一千两百年就可。

　　第三个百亿年，需要一千年可以凝印一圈。

　　第四个百亿年，需要八百五十年一圈。

　　第五个百亿年，需要七百二十年……


第三百五十四章 龙种称王，龙巢臣服

　　又过了五百亿年，洪荒宇宙的进步，丝毫没有减缓。

　　那圣尊又增加了两千尊，此时洪荒宇宙的圣尊，加起来差不多七千尊，至尊却是没有增加，也就那两只手都能够数过来的几个。

　　虽然增加，但是对于沈龙的消耗，也是很多的，沈龙的那张卡，也就是三胖子给的那张，上面已经没有多少存货了。

　　“还能够坚持五百亿年，到时候应该能够稳定了吧？”

　　沈龙淡淡的说着，虽然没有增加至尊，但是圣尊圆满倒是增加了十来个，这个成绩很好，沈龙能够清晰的感觉到，从洪荒宇宙升腾的龙气，弥漫在化龙池中。

　　“该出去走走了。”

　　沈龙离开洪荒宇宙，踏出南天门，回到天宫世界，看了一眼那些正在操练的道兵，随即继续往外走，看了一眼那些先天灵宝胚胎。

　　“又成熟了，刚好千亿年。”

　　沈龙收走了那些先天灵宝胚胎，再次炼制了一批，随即回去坐在龙椅之上，望着虚空镇压天宫世界的宝剑。

　　尚方已经算是巅峰帝尊法剑，但是现在依然不足以吞噬道主法宝，即便是那个破轱辘，也不行！！！

　　不过现在尚方仍然在晋升，他肚子里的那些材料，都还没有消化，倒是不急。

　　不过尚方作为天地法剑，当开拓疆域，杀伐四方，不过现在却深埋天宫，镇压天宫，到底说来，有些委屈了。

　　再次看着那张圣旨，叹息一声道：“若是晋升帝尊法宝，倒是可以替换尚方宝剑。”

　　突然，沈龙一愣，拿出一张令牌，上面写着天机阁，还有一条龙影，沈龙疑惑，呢喃道：“不是不让我联系吗？又发生什么事情了？”

　　沈龙说着，走了出去，在灰蒙蒙的混沌之中，见到了黑袍龙帝，她见到沈龙，神情有些许喜色，道：“你给的龙种，已经播出去了。”

　　沈龙点头道：“这个已经知道了，怎么，没事儿吧？”

　　“有，当然有。”沈龙好似发现这女人今日特别活跃，好似身上散发着生机：“那些龙种之中，已经有一个做了龙王，现在找到我，想要臣服。”

　　“什么？”沈龙惊呼，“这才多长时间，千亿年时日，怎么可能晋升圣尊？”

　　“他有奇遇，这有什么？”黑袍女人白了沈龙一眼，随即问道：“接下来你要怎么做？”

　　沈龙确是目瞪口呆，千亿年，看起来时间很长，但是即便是当年沈龙出生就是大罗金仙，修炼大道到了圣尊，也用了千亿会元都不止。

　　“这也太快了。”沈龙感慨一声。

　　随即他又是苦笑，本来自己已经紧赶慢赶了，这千亿年沈龙没有丝毫的松懈，都用来练习玄虚中藏归灵印了，可是现在还没有完成。

　　但是现在，却有人已经臣服，他的圣旨打造好了，但是……

　　“七百二十年，即便是归灵印，九个印加起来也需要一年时间，现在根本来不及。”

　　他抬头望着黑袍女人，苦笑道：“没想到如此快，你倒是为我出了个难题，这样吧，这个图纸给你，打造一座祭坛，为我塑身神像，当然，打造的材料需要哪个龙巢来付。”

　　“告诉他们，只需要臣服，不需要进贡，当然祭坛之上需要献祭供奉，对于龙巢内部，我不会管，也不会过问。”

　　黑袍女人愣了一下，随即道：“会不会太宽松了？”

　　沈龙摇摇头道：“我们龙族崇尚自由，更何况现在龙族压迫如此恶劣，我们就应该放松一点。”

　　“当然，现在的龙族，传承都已经失去了，我这里倒是可以为他们淬炼血脉，唤起血脉中存在的传承。”

　　“利益诱惑？”黑袍女人叹了口气，随即走了。

　　“龙族臣服，这倒是一条路，汇聚无尽的龙气，不知道能否令我的世界，开拓第二个大千世界？”

　　他重新回到天宫世界，看了一眼那些圣旨，果不其然，现在库存圣旨，单单下品圣旨，已经两亿多份，或许不用五百亿年，就足够了。

　　他没有立即去洪荒宇宙，虽然心中想要尽快联系凝结归灵印，但是还得等待。

　　索性，黑袍女人也没有令沈龙等待多久，数万年后，沈龙心中一动，瞬间感受到一股冥冥之中的力量。

　　这是献祭的力量，不同于那种邪恶的献祭，这是一类好似香火的供奉。

　　实际上区别献祭邪恶与否的衡量标准，一般都是看有没有世界生灵被献祭，若是混沌兽，那大家不会说什么的。

　　献祭是一种沟通方式，沈龙坐在天宫，感受到那龙巢的方向，他将实现投过去，顿时看到一道光明，好似黑暗之中的窗户。

　　通过窗户，他看到了龙巢，倒是与洪荒宇宙的那个龙巢那不多，那祭坛宏伟，上面罗列祭品，使用祭品激发了祭坛。

　　沈龙看到下面的龙王，感受到一股亲切的气息，微微一笑，他的意志，已经进入那个神像，或者说那个窗口，就是神像本身——一条蜿蜒巨龙。

　　龙巢不大，也就是下品，龙族也不多，扫视一圈也就是千万数量，而且圣尊仅仅只有三尊，其中两尊已经垂垂老矣，周身散发着垂暮的气息。

　　圣尊天地同寿，他们却如此颓然，却是心境蒙尘，有倒退的危机。

　　而正中行礼的，却是龙王，也就是龙种了，他本来是洪荒宇宙的战士，宁死守护，被沈龙的大誓愿所救，成为沈龙的造化生灵。

　　随着沈龙的入驻，整个龙巢都震了一下，沈龙感受一番，随即大喝一声，周身突然散发着紫意，至尊至贵。

　　而那紫意弥漫巨龙，瞬间在巨龙周身，缭绕着一层层祥云瑞光，而顺着神像，落入下方祭坛，祭坛也散发着光辉。

　　那紫意好似拥有无尽的妙用，顿时从祭坛开始，以祭坛为中心，照耀整个龙巢。

　　天地色变，日月同辉。

　　一声嘹亮的龙吟，从龙巢中吼出，这声音好似带着一股力量，瞬间那些龙族也跟着龙吟，带动整个龙巢的龙族。

　　他们都化作本体，在龙巢中飞舞，不由自主的发泄情绪。

　　那龙王飞升，那两个圣尊老龙也跟着，伴随着龙吟，他们好似感受到其中的气息，其中的感情，其中的骄傲……

　　随着龙吟，那许多龙族都开始突破，龙王受用无尽，那两条老龙周身散发着光辉，等到祭坛沉寂，龙吟声才渐渐消失。

　　等到所有的都消失之后，整个祭坛，已经融入了龙巢，沈龙利用了十分之一的一条鸿蒙紫气，对祭坛进行了淬炼。

　　而这些好处，也是那鸿蒙紫气带来的好处，沈龙的龙吟，不过是引导罢了。

　　沈龙一句话都没有说就走了，有时候说多了坏事，不说还能够保持神秘的感觉，等到沈龙回来，看了一眼那些龙族，看到他们正在祭拜。

　　“这是第二次祭拜了。”

　　沈龙感受到身上暖融融的，非常舒服，这种献祭其实就是万金油，对于被献祭的人来说，越多越好，他可以晋升整体实力。

　　“若是作用于整个天宫世界，不知道能否晋升。”沈龙淡淡的思索着，随即将所有的献祭力量都拿出来，都投入化龙池。

　　顿时，化龙池中呈现一条巨龙。

　　“今后若是每一个龙巢，都用上十分之一的鸿蒙紫气，那上亿的龙巢，该如何应对？”

　　沈龙苦笑，这才是大缺口，当然羊毛出在羊身上，还需要龙巢自己提供，相信以龙族的富有，应该能够找到鸿蒙紫气的。

　　他却不知道，外面的龙族，其实不是像洪荒宇宙的龙族那么富有。

　　洪荒宇宙龙族贪财，好像就是沈龙调教出来的……


第三百五十五章 祸福买卖

　　一共三亿下品龙巢，三百万中品龙巢。

　　数量太多，出一两个意外，也是情有可原，之后沈龙回到洪荒宇宙，继续练习印法，最起码要把归灵印凝结，若不然太尴尬。

　　家里面的圣旨堆积如山，但是一张都发不出去。

　　百亿年后，他减少了一百年就可以将之全部凝结，再有百亿年，减少了八十年，第三个百亿年，减少了六十年，一共二百四十年。

　　这期间，也有几次被黑衣女人打扰，建立了五个祭坛，收复了五个下品龙巢，沈龙的一根鸿蒙紫气，少了一半。

　　沈龙正要继续闭关，众女却回信了，让他去天蚕城。

　　沈龙看了一眼，这圣旨已经都送回来了，三亿份下品圣旨，已经都送入库房了，怪不得她们来叫。

　　乘坐龙舟，守护跟随左右，来到天蚕城，蝴蝶女早就在城门等候，看到沈龙的龙舟，呀了一声道：“这就是道主给你打造的龙舟？”

　　沈龙摇头道：“不是，这是赝品，看上去与那个一样，不过确实山寨货。”

　　蝴蝶女走进之后，哦了一声，她也感觉到了，这个龙舟还不如他的蝴蝶花园，的确不该是龙舟应有的样子。

　　“走吧，我们进城。”收了诺亚方舟，蝴蝶女直接拉着沈龙进城，一路飞快，来到一条主街上，进入一家锦绣店铺。

　　瞬间，沈龙就愣住了，这里面都是沈龙的女人，他当即愕然道：“你们不是学习织布绣花了吗？怎么都在这里？”

　　“笨蛋啦，这是我们的店铺啊。”蝴蝶女在沈龙肩膀上打了一下，随即道：“我们学了锦绣，而且经过这么多年的练习，已经都是好手了。”

　　寻常学习织绣，织出圣旨，若是闲了，还可以织一些其他的花纹，而且我们请了绣娘，已经发展起来了，我们的店铺盈利很大的。

　　沈龙瞬间就想通了，随即苦笑道：“你们倒是自给自足了，我还以为你们又敲了那锦衣家族一笔呢。”

　　“昊天大哥，你来了！！！”

　　一个紫色的身影飞过来，沈龙赶紧接住，看了一眼，这不是紫儿吗？倒是一点没变，依旧是清新可人，而且有一种大家闺秀的秀气，还有一种公主一般的贵气。

　　“你怎么也在这儿？”沈龙疑惑的问道。

　　“当然了，我跟诸位姐姐一起学习的嘛。”紫儿咯咯笑着道：“说起来我还是诸位姐姐的师姐呢。”

　　“哦？”沈龙疑惑了，蝴蝶女咬牙切齿的道：“天蚕娘娘教我们织绣的时候，刚好收了她做徒弟。”

　　沈龙愕然，随即问道：“也就是我们分开不久，你拜了天才娘娘为师？”

　　紫儿嗯嗯点点头，随即想了想又道：“实际上小时候，天蚕娘娘就已经找到我了，要收我做徒弟，因为她说我是她当年养的一条天蚕，因为转世成人，所以要度我。”

　　沈龙若有所思，紫儿对沈龙说了一些事情，随即对沈龙眨眨眼走了，留下沈龙与一众女人，他简单的将这些年的事情交代一番。

　　“昊天，这锦绣很好卖的，我们师从天蚕娘娘，所以我们的锦绣很抢手，所以我们商量，把这个店铺开起来。”

　　无双说着，蝴蝶女也拉着沈龙看着各种花纹锦绣，抚摸着光滑的面料，沈龙苦笑道：“你们不会真的都要做这个吧？”

　　众女一愣，随即沈龙道：“这个你们会了就好，只要你们负责，能够织出我所需要的圣旨图样，就达到目的了。”

　　“至于这些，不过是爱好罢了。”沈龙严肃的说道：“现在蝴蝶你的天机阁已经很长时间都没有进展了。”

　　“还有这些年龙族的龙巢，可能会征战，所以也需要你们关注一下。”

　　“这个虽然能够赚钱，但是我们也不需要投入太多，而且我们现在根本没有会经营的，这个店铺还是等金胖子回来再说吧。”

　　众女一愣，随即沉默，无双却问道：“你的分身怎么样了？”

　　沈龙摇摇头道：“极尽升华，我们谁也探不到虚实，不过千亿年过去了，大概现在已经晋升圣尊了吧。”

　　蝴蝶女却想着沈龙的话，依旧遗憾的说道：“可是这个店铺真的利润很大的，百亿年我们差不多可以获利三五十条鸿蒙紫气的。”

　　沈龙规劝道：“当然，这个店铺依旧开着，不过我们的重心不能都放在这里，蝴蝶你的天机阁若是运转起来，获利也不少的。”

　　蝴蝶女想了想，最后无奈的点点头，沈龙突然想起什么，随即道：“对了，你们找我干什么？”

　　蝴蝶女抱怨道：“一个是让你看看我们的成绩，第二个就是我们开始织出中品的锦绣了，难度大一些，不过也没有想象中的难。”

　　清儿拿出一张圣旨道：“这个是成品，你看看够不够。”

　　沈龙拿在手中看了一番，指尖透出一丝丝道心意志，进行检测，最后点点头道：“这个已经不错了，成功率高吗？”

　　无双拿出一个盒子，给了沈龙道：“很高，熟练了之后，基本上没有损伤，这些是一百条鸿蒙紫气，这里已经足够自给自足了，所以这些都给你用。”

　　沈龙接过，打开一看，正好一百条，无双继续说道：“这个店铺，今后就是我们姐妹的店铺了，今后你就不要过问了。”

　　沈龙愕然，还以为无双生气了，无双言道：“你说的对，我们这些年的确是没有考虑到帮你减轻负担……”

　　“这个店铺，就交给拉克西丝你们三姐妹了，店铺的名字今后就改为命运三女神吧。”无双笑道：“当然，我们也会帮忙的，不过重心不会在这里。”

　　“至于经营。”无双看了一眼沈龙，随即笑了一声道：“昊天，若是你有心，应该能够找到的，给我们找一个会理财的姐妹，不就好了？”

　　蝴蝶女惊叫一声道：“对啊，小叮当，昊天你把小叮当给收了吧。”

　　又是小叮当！！！

　　沈龙纠结，而又古怪的问道：“这姑娘，好像只会花钱吧？难道你们想要让她直接伸手，把道主家的余粮都拿来，给我们劫富济贫？”

　　众女无语，清儿嗔怪的瞪了沈龙一眼，随即道：“谁说小叮当不会赚钱，小叮当虽然是童子，但是神材道主当做女儿一般看待，人家会花钱，而且赚钱的本事也很强的。”

　　“对啊对啊，我们常常请她帮忙的，不过那死丫头总是不在家，在外面胡逛。”

　　无双冷冷的看着沈龙道：“即便是她拿了道主的钱来给你劫富济贫，你敢要吗？”

　　沈龙疑惑的问道：“为什么不敢？”

　　无双看了沈龙一眼，随即解释道：“你以为财道那两位散财童子散出去的，都是财吗？其实一方面，也是道主让财道流通，另一方面，这每一份都是一份祸。”

　　沈龙疑惑，问道：“每一份财都是一份祸？”

　　“当然，散财童子，散财童女，他们都有一双特别的眼睛，能够看清祸福，他们散出去的财，那些对象，其实就是身有大气运，但是没有机缘，没有宝物的那一类。”

　　“实际上，他们也是在做生意，用手中的财，去买那些人的气运。”

　　“都言破财免灾，那灾祸岂能无缘无故的消失？散财童女，那个小叮当才圣尊修为，不可能拥有这样的手段，她也不过是吧福祸买卖了一圈罢了。”

　　无双解释完了，沈龙顿时无语，就说嘛，那帮死要钱的，怎么可能做好事，原来花钱买来福德，怪不得这群家伙都长得那么富贵！！！


第三百五十六章 切看吧

　　“不管她会不会持家理财，既然你们认识，让她管着不就好了？干嘛还要收了她？”沈龙疑惑的问了一句，没想到千百句回答：

　　“还不是怕那丫头没人要啊。”

　　“自家人不用给工钱嘛。”

　　“自家人才放心。”

　　“昊天不是要七十二妃吗？反正还不够，这个刚好凑数。”

　　沈龙顿时额头黑线一匝一匝的绕，最后只能无奈的道：“好了，我说不过你们，若是照看不了，就直接联系三胖子也行。”

　　“至于那个败家女，收了她我压力会很大，还是缓缓吧，缓缓……”

　　“既然你们都在这里，我就在此地闭关了。”沈龙淡淡的说了一句，反正不走了，在洪荒宇宙已经给鸿钧留下足够的材料。

　　沈龙离开的时候，洪荒宇宙已经拥有一万圣尊，不过那种增长速度，已经变缓，预计最后能够增长到三万圣尊。

　　这是短时间内能够达到的数量，不过沈龙的付出，仅仅还能坚持两轮，也就是两百亿年，不过这已经足够了，不需要再增加了，他一共投入八十一条龙脉，八十一座矿脉，这些都是大型的脉络，其他的小型不计其数。

　　而随着一万多的圣尊道场建立，整个长城变得更加雄壮。

　　至于至尊大道，依旧没有什么增长，那种大道需要至尊界，而洪荒宇宙虽然沈龙讲了如何开辟至尊界，但是没有成功，或者正在尝试，还没有成功。

　　极致圣道倒是时有增加，不过百亿年也不过三两个，想要增加到三千，需要时间。

　　之后沈龙坐落在店铺之中，天蚕城。

　　这一次，他没想过如何出关，只有一个目标，就是凝结归灵印，归灵印不能凝结，他不出关，他暂时放弃了玄虚印和中藏印，专攻归灵印。

　　这一次，他真的狠下决心了，百亿年，两百亿年，三百亿年，都没有出关，众女都惊了一番，不过随即也不再关心，这话总闭关虽然少见，但是也并不怎么意外。

　　而沈龙盘坐在宫殿之中，他的命盘之上，盘坐着一尊化身，手若莲花绽放，而本尊闭着眼，双手也与化身一般无二。

　　十指间，散发着柔和的光辉，因为速度太快，所以看上去好似静止的一般，双手托着一枚印，盘踞着一条巨龙的印。

　　说不清那印是什么颜色，或许包含了所有的色彩，那枚印散发着一道道波纹，好似震颤，又好似随时都可能摧毁一般。

　　终于，沈龙怒眼一睁，大吼一声，虚空一声龙吟。

　　他指尖一震，随即好似听到一个清脆的声音，沈龙的双手停止，而胸前托着一枚印玺，盘踞着一条巨龙，龙眼睁开，怒视苍穹。

　　“终于，归灵印成了，累死了！！！”

　　沈龙说了一句，随即睡下，他的确是累了，除了无双给的那一百条鸿蒙紫气，他手上的鸿蒙紫气都被消耗光了。

　　他躺下的一瞬间，那枚归灵印突然一闪即逝，落入沈龙眉心，好似法宝一般，在识海中淬炼。

　　而随着沈龙沉睡，鼾声如雷，外面一群女人正在担忧沈龙的状况，议论纷纷。

　　“昊天这都进去八百亿年了，怎么还不出来？”

　　“这些年那些臣服的龙巢，已经增加到一百个了，我们损失了十条鸿蒙紫气了，他的归灵印还没有凝聚吗？”

　　“那劳什子印真的那么厉害？”

　　“可不是，龙伯都动容了，也不知道静音怎么弄到的，咦，对了，静音呢，你们看到了吗？”

　　“她呀，可能又去街上逛去了，没事儿挑起战斗，然后当裁判，彰显她的公正。”

　　“哎呀，你们难道就不担心昊天吗？”

　　“你们听，这是什么声音？”

　　这时候，大家突然一阵鼾声，随即大家都静悄悄的，相互对视一眼，一起走入里面宫殿，正好看见沈龙睡得香甜。

　　“人家关心他，他尽然睡觉，真是没良心。”

　　“他闭关结束了。”无双看了一眼沈龙，随即眉头皱了一下，道：“好像……他成功了，归灵印，凝结成功了！！！”

　　“成功了吗？”其他女人也是一阵恍惚，归灵九印，乃是玄虚中藏归灵印中分化出来的玄虚印、中藏印和归灵印三印中最容易的一个。

　　不过即便是这一个，也是千难万难，不要说归灵印最难，就是那归灵九印中任意一个，想要凝结，也需要数百万年，还要有天赋才行。

　　“这种秘法，只适用于帝尊巅峰，或者半步道主。”当年无双看了一眼，就果断的放弃了，她根本没有能力学习。

　　当然，沈龙是例外，他又命盘，他可以调动命格之力。

　　无双不能学，其他的女人也不行，她们知道其难度，所以更加不可思议，沈龙尽然真的成功了，不过之后就是大惊之后的大喜。

　　“这么说来，昊天成功凝结归灵印，也可以发放圣旨了？”灵儿脸上露出笑容，这八百亿年中，她们主持天宫世界。

　　那个黑衣女人前来送上祭坛，然后就需要十分之一条鸿蒙紫气，一百个龙巢，就需要十条鸿蒙紫气。

　　若是神龙的圣旨能够发出，就不需要鸿蒙紫气了，圣旨的道心意志，可以淬炼祭坛，让祭坛与龙巢融合。

　　至于龙巢的巨龙献祭，也会被圣旨截取一部分，然后散发光辉，照耀整个龙巢，因为沈龙得到了老龙的全部传承，所以沈龙的神光之中，可以泄露出一些龙族传承，这对已经失去几个时代的骄傲的龙族来说，可谓是饿死鬼看到肉夹馍。

　　“他现在睡了，睡醒了应该就会对龙族动手了吧？”

　　“应该不会。”清儿轻笑一声道：“他的中品圣旨都还没有完成呢，我们倒是给他做了五百万的中品锦绣，但是他的卷轴没有雕成。”

　　“虽然上品的龙巢现在不好插手，但是中品一定要插手的。”清儿不愧是通兵道主的女儿，眼中带着智慧，淡淡谈来：“不过现在看起来，时间还是太短，那些放出去的龙种，成为龙王需要时间。”

　　“若是我们等一等，会省很多事情的。”

　　“说的也是，不过有备无患，现在我们倒是可以准备一些高级锦绣，做一些上品圣旨，也不一定非要上品龙巢才用上品圣旨。”

　　“说的也是……”

　　荣耀世界，极尽升华。

　　好似蕴含着极大的能量，荣耀世界中随时都可能爆发，整个世界都散发着活跃的气氛，各种传承好似雨后春笋一般冒出来。

　　而一个个人杰都争相争锋，抢、夺、争、斗、生、死，一种蓬勃的气息散发，势不可挡，荣耀世界好似要燃尽潜力，奋力一搏。

　　此时整个荣耀世界的极致圆满老祖宗们坐在一起，看着整个世界的变化，最终锁定在一个王朝之上，议论纷纷。

　　“这个王朝，很特别的东西。”

　　“与我们一贯的秩序相悖，我看走不长远。”

　　“倒是狂妄，想要掌控所有的思想，统和天地人……”

　　“诸位先莫要一竿子打死，现在极尽升华，什么事情都有可能发生，海纳百川，有容乃大，这句话很有意思，不是吗？”

　　“道友的意思是……想要让他统御诸道，一起晋升？按照他的思想，倒是凝聚所有的大道于一体，不过太狂了，不可能实现的，阻力太大了。”

　　“切看吧！！！”

　　“而且，诸位且看他，不过圣尊修为，应该是赶不上了，本尊隐隐觉得，世界快要极尽升华了……”

　　“本尊也感受到了，现在我等诸位道友，一共聚集两千六百位，也就是说，还差四百道，不知是谁？”

　　“切看吧！！！”


第三百五十七章 穷山恶水养潜龙

　　“且看吧……”

　　“或许，说不定，是我荣耀世界极尽升华的契机……”

　　那声音飘渺无声，即便是在做的一众道祖，也没有听见，而此时的沈龙分身，于荣耀世界，建立国土，封疆称王。

　　当年被金胖子带到荣耀世界，沈龙的分身依旧没有化形，金胖子按照沈龙的交代，在荣耀之地找到一块被称作“潜龙”之地。

　　当时金胖子看到那穷山恶水，当即心中就不自信了，这穷山恶水能养出巨龙？

　　他都认为沈龙交代错了，或者自己听错了。

　　不过随后反复斟酌，觉得自己应该没有错，即便是沈龙错了，那也是他的问题，所以他义无反顾的，将沈龙的分身扔进穷山恶水，并在旁边护法。

　　不过之后仅仅过了九年，金胖子也纠结了九年，越看越觉得这地方不靠谱，不过就在第九年，发生大变，突然天空风起云涌。

　　天空乌云密布，而那九窍石人也开始变化，一股轰然气势从九窍喷出，九彩十三色，震荡虚空，辐射四周。

　　“雷劫降下来了。”金胖子紧盯着那天空。

　　这雷劫之后，沈龙的分身就会正式成为荣耀世界的生灵，谁也说不出个不，而金胖子也会与沈龙气运联系，一荣俱荣，一损俱损。

　　那石人散发生气，天地劫数降下，雷劫劈下，一道道打在石人身上，随即化作一道道裂纹，好似一朵朵花纹。

　　“石纹崩裂，裂土而生。”

　　金胖子呢喃，看着那裂纹，没有丝毫的担心，若是这一关都过不了，今后的事情，也就没有什么好说的了。

　　天雷击打在石人身上，顿时周围散发着异象，有洪钟敲响，有巨鼎震天，有宝塔守护威若神，有宝珠璀璨气生烟。

　　“一道，两道，三道……”金胖子口中不断的数着。

　　那通天的雷霆，光芒照耀，将天上太阳的光辉都遮掩，数万里方圆生灵都听到雷霆巨震，看到那闪耀的光滑。

　　那好似要将天空裂开，具有开天辟地之威，不过对于那石人，倒是仅仅打碎了石皮，倒好像帮忙一般。

　　“三十五道，三十六道，三十七道……嗯？快要出来了吧。”金胖子脸上一喜。

　　他看到那石皮皲裂，一块块落下，而石皮落地之后，看到那晶莹的肌肤，已经化生人形，不过依旧闭着眼睛，好似沉睡，没有苏醒。

　　“嗯，还要劈，这分身很强大，不知道最终能够成就多强。”金胖子心中思忖，“最差，也应该是一个大罗金仙。”

　　“七十一道，七十二道，果然，一定是个大罗金仙。”金胖子脸上彻底放心了。

　　对于先天生灵来说，他出生渡劫之数，与他起步修道是非常吻合的，七十二道以上，基本上就是一个大罗金仙，八十一道就是大罗金仙中期，一百零八道，就是大罗金仙后期，或者巅峰之类。

　　“看来应该是八十一道。”金胖子的眼光还是有的，并不看天，他看的是人，沈龙的分身此时，外面包裹的石皮已经散落不少了，都碎成一块块，落地周围。

　　“七十八道了，七十九道……”金胖子默默的数着，眉头也皱了一下，他看到那沈龙分身四周，已经没有石皮了。

　　第八十道落下，分身身上沾染的最后一丝石皮，合起来散发着各种道韵，有钟鼎印，有宝塔，宝珠，宝剑等等异象。

　　而最后的石皮掉落，天空依旧凝聚着天雷，金胖子舔了舔嘴唇，咽了口水道：“现在还没有苏醒，看来这具肉身需要损伤一些了。”

　　那天空的劫雷，风卷云涌，那劫云好似不断缩小，不过那压力却成倍增长，金胖子看着都胆寒，终于，最后一道劫雷酝酿了三天之后，终于落下了。

　　那光芒璀璨生辉，将虚空照耀成虚无，好似要将这世间的一切都净化一般，金胖子惊呼一声，退了几步才站稳。

　　他担忧的望着沈龙的分身，恰恰在此时，那分身突然张开双目。

　　两道金光形成柱子，穿透了劫云瞬间将劫云打散，而那条已经轰出的劫雷，他大吼一声，化作龙吟，震慑苍穹。

　　随即单脚一踏，将周围的石皮都带在身边，随即周身散发璀璨光辉，将石皮弥漫，那光辉如火，炼制石皮，弥漫在沈龙的肉身之外，幻化衣衫。

　　他丝毫不在意周围的变化，他抬头依旧看着虚空，那两道光芒，乃是他九窍石人之中，蕴含的先天之精，第一次开目，可以观察整个世界寰宇，遍查大道法则。

　　须臾之间，那石皮被周身神光淬炼，形成一身漆黑盔甲，穿戴在身，威武不凡，他大吼一声，“剑来——”

　　虚空幻化一条宝剑，他踏空而行，脚下一声龙吟，九条神龙出现，拉着一条帝辇从虚空探出，落在神龙脚下。

　　周围有文武大臣，有华盖天花，左右跪拜，请沈龙起驾。

　　“倒是卖相十足。”金胖子笑着摇了摇头。

　　沈龙分身冲天而去，驾着帝辇，带着群臣，好似要征伐天地，令苍生俯首称臣。

　　那天地间光芒耀眼，不能直视，只听得那最后一道劫雷之中杀声震天，气息四散，金胖子再次退了几步，离开此地，在百里之外观看。

　　他彻底放心了：“想不到一个分身，就有如此威势。”

　　“真是强悍的想法，尽然大胆到，要将分身凑到帝尊境界，压制本尊的修为……”

　　当雷光消失，一切初定，潜龙之地已经破烂不堪，当然，本来就是穷山恶水，再也烂不到哪儿去了。

　　或许，这才是真正的破而后立，经过劫雷的洗练，最后那穷山恶水，确实变成了一座平原，虽然坑坑洼洼，但是稍稍平整一番，可得一州之地。

　　已经渡过雷劫的沈龙，周身散发着祥光，挥手之间改天换地，他脚踏九宫，一步一变化，将渡劫之地踩了九步，瞬间一股气机从中散发。

　　顿时整个地域改天换地，地势大变，一种玄妙的格局渐渐形成，金胖子望着，顿时无语道：“这到底是帝王之道，还是风水之道？”

　　而沈龙分身没有回答，等到天地变化完成，顿时淡淡的言了一声：“这是龙兴之地。”

　　他淡淡的言了一声，随即望着金胖子，遥遥一拜道：“多谢道友护法之恩。”

　　金胖子也回礼，瞬间两人觉得好似联系起来了，金胖子进来的，不过是一缕梦幻分身，追随沈龙分身左右，沈龙征伐天下，他收天下财气。

　　金胖子呵呵笑着跑过来道：“道友倒是动静不小，不过成就也非凡，大罗金仙巅峰，好大的手笔。”

　　这才想起，虽然仅仅八十一道天劫，但是沈龙分身的底蕴，是非常强悍的，那可是开天辟地之初的天地胚胎，还有一整个天地的天道意志。

　　“这具分身的潜力，丝毫不比昊天的小啊。”

　　金胖子都有些嫉妒了，手中拿着一把宝剑，乃是主宰之器，混沌中放着一尊大鼎，主宰之器，这里还有半个主宰之器，若是能够成功，又是一个主宰之器的胚胎。

　　“龙舟啊，拿东西比一般的法宝都要强悍，这可是大杀器啊。”金胖子不无嫉妒，不过无可奈何。

　　最后金胖子问道：“那重新认识一下，本尊金不缺，不知道友……”

　　“我等当相互扶持，大家随意就好。”沈龙分身笑道，摆摆手：“道友可以叫我帝舟，贫道叫道友金胖子就好，咳，本尊原先就是这么称呼的。”

　　帝舟看到金胖子的脸色难看，顿时加了一句，顿时黑了……


第三百五十八章 大势已成，蛇吞象

　　金胖子一口血险些喷到帝舟脸上。

　　最后金胖子妥协了，帝舟与金胖子合计了一番，金胖子守护了帝舟九年，也不是什么事儿都没做，他收复了几个属下，早就开始打开摊子了。

　　“进来这个荣耀世界，沈龙都带不进来，白手起家，所以我只能给你弄出这么一点东西了。”金胖子无奈的说道。

　　帝舟点头道：“已经不错了，现在龙兴之地虽然格局出来了，但是根本没人。你倒是可以利用你的关系散播一些消息，就说这里田地肥沃，草长莺飞……”

　　金胖子那胖乎乎的脸已经扭曲到一起了，尼玛，这地方刚刚渡劫，有个屁草，抬头看看天空，只有质劣的太阳，真是鸟不拉屎。

　　就这样，除了两人，什么都没有……

　　帝舟看着金胖子，笑道：“你可是看什么都没有？看吧，马上就有了，这潜龙之地化作龙兴之地，马上就改变格局了。”

　　金胖子与沈龙的气运相合，当然他的实力现在也只能发挥大罗金仙，突然看到天边一道道流光，苦笑道：“真的有人来了。”

　　帝舟点头道：“嗯，他们来了，就是我们的第一批臣子……”

　　臣子？

　　金胖子无语，感情打的这个主意，这群人真是悲哀了，本来寻宝，但是被镇压，然后开始帮助沈龙深造。

　　也难为金胖子，给沈龙找到的潜龙之地，因为金胖子对于风水懂得不多，而且对荣耀世界不熟，而且沈龙的要求很严谨，所以找到的符合标准的地方还真的偏僻。

　　这里是荣耀世界东方域外偏僻之地，所以也没有什么高手，高手都在中原之地。

　　也是因为极尽升华，各种天才人杰都出世，各种老怪物都蹦跶出来了，搅风搅雨，即便是鸡窝里的老母鸡，都有可能成就昴日星君，这个时代，无所不能。

　　也就是这样的心态，那群探宝的苦逼们，被沈龙抓了壮丁，从别处买来，骗来，救来，抢来了人，充实龙兴之地。

　　而帝舟，开始汇聚众生，从村长做起，一步步开始，做了镇长，做了城主，做了州长，最后封疆裂土，成就帝王。

　　当沈龙坐拥一州之地，臣民都承载不住的时候，已经过去数千年，这一州之地，可以养活三五个大罗金仙，可以养活数千万民众。

　　这个养活，其实就是承载，气运的承载！！！

　　当龙兴之地满足不了的时候，他开始扩张，整军三千万，四面开花，以自己的规格，开始对四周的土地进行征服和改造。

　　当然会受到反噬，不过沈龙准备充分，以有心算无心，大胜而归。

　　这就样，以星星之火，开始燎原，他的进步不快不慢，快的数百年征服一州之地，慢的数千年征服，他的实力随着征服的土地越来越多，也越来越强。

　　而他治理国家，内圣外王，普通民众活上百岁，而这个国家已经数万年之久，根深蒂固的帝国观念，开始培养忠心和归属感。

　　君让臣死，臣不得不死，这样的思想虽然夸张，但是也差不多。

　　帝王者，当然不会强迫，他们都是教育，以理服人，以德服人，然后那些民众就会为他生，为他死，为他操劳一辈子……

　　咳，之后一亿年，沈龙都是储备各种人才，也翻出本尊给的一些传承开始传播，顿时国家兴旺发达，人人如龙。

　　终于，国土达到一方世界土地的时候，沈龙的朝廷已经具备相应的规模。

　　此时，沈龙称王，正式建立朝廷，而此时他已经发展出不小的势力了，本身实力已经成就准圣，还有一个准圣的金胖子。

　　下面的实力也开始培养，现在朝廷已经算是一个圣地的势力了，除了没有圣尊强者。

　　帝舟坐于朝堂，头顶气运仿若华盖，气象万千，镇国神器，好似一张屏风，上面大千世界，社稷江山，每一寸土地都浮现眼前。

　　“想要成圣，现在底蕴不足。”

　　沈龙淡淡的说了一句，仅仅只有一方世界，不足以承载一个圣位，或者说两个圣位，死胖子也有一个。

　　这家伙跟着自己升级，根本没有瓶颈，一路高升，只要沈龙晋升，他就会晋升，不过随着他的修为高升，对于国家国库的增益，也是非常明显的。

　　这时候，帝舟称皇，对于整个荣耀世界来说，不是什么大事，或者都没有人注意到，不过在荣耀世界的东方，确实一个轰然巨响。

　　而随着称皇，沈龙的朝廷，大势已成！！！

　　此时那些荣耀世界的高层却也不知道，在那偏僻的东方之地，一头蛰伏的巨龙，终于抬起了头颅。

　　之后沈龙的帝国开始沉寂，休养生息，以自己的国家，养育各种人才，储备力量。

　　“陛下，我算过了，以一方世界的资源，可以养育渗透三十方世界的探子。”

　　“同时还可以培育九方世界的管理人才，当然，这是一亿年的成果，若是时间长一点，还可以再多，若是时间短了，那就需要更多的投入。”

　　帝舟摇头：“这个速度，刚刚好，我们现在大根基，不宜过快。”

　　随即沈龙问道：“我们需要打造一座天庭，现在工部进度如何？”

　　“启禀陛下，打造天宫耗费物资，金道友却斤斤计较，我们的物资不足啊，原本的日期一拖再拖，如此下去，却需要一亿年。”

　　“嘿，你们不会算账罢了，多少物资被你们这群榆木脑袋给浪费了。”

　　“你，你这胖子，端的不当人子。”

　　帝舟咳了一声，随即道：“也好，物资调动都交给金不缺，一亿年后我要见到天庭宫殿，之后征伐四周。”

　　“谨遵法旨，陛下！！！”

　　众生都没有发现，在帝舟的身后，一条若隐若现的龙影，在气运之中悠悠游荡。

　　一亿年之后，沈龙驾临天庭，征战四方，八方世界生灵尽皆惊恐，这头蛰伏的巨龙终于动了，他以迅雷不及掩耳之势，征服，挑拨，收复九方世界，同时他们的臣子从天庭落下，迅速整合管理。

　　如此之后，再次沉寂，这次，他沉寂了十亿年，等到周围对他都松懈之后，又是暴起发难，这次吃掉了九十方世界。

　　这是蛇吞天的格局，龙兴之地，大兴之兆。

　　而随着一百方世界的格局形成，这个朝堂已经算是有名了，四方修道者慕名而来，有抱负的都想要在这个朝堂中试试身手。

　　这个荣耀世界没有过朝廷，都是以圣地管理凡间，而且大都是一个个城主各自为政，对于做官，他们都没见过。

　　但是没见过，并不代表没有这方面的人才，他们都是没有这股东风，飞不起来。

　　这样以小博大的方式，沈龙第三次沉寂了百亿年，之后获得一千方疆域，他已经准圣巅峰，再有一步，就是圣尊，成就圣皇。

　　“英灵殿中，现在多少英灵？”

　　“启禀陛下，从百亿年前建造英灵殿，现在已经收集数百兆英灵。”

　　沈龙点点头，随即问道：“此是我封神殿有多少神祗？”

　　“启禀陛下，封神殿神祗已经遍及全国各地，此时举头三尺有神明已经深入人心，国家兴旺，路不拾遗，夜不闭户……”

　　“嗯，那拜将台将军几何？”

　　“启禀陛下，拜将台上元帅一千，将军数万，尽皆统帅战神，陛下引领，定可征伐数万方世界疆域。”

　　沈龙沉默，随即道：“事不过三，这次当是不会轻松了，不过……”


第三百五十九章 帝舟帝国

　　事不过三，这种积蓄力量，瞬间十倍吞噬的节奏，现在不可能有了。

　　第四次，依旧是继续百亿年，然后吞了周边一千方世界，第五次也是一千方世界，如此十次，千亿年后，吞了一万方世界。

　　不过他依旧在东方偏安一隅，虽然有名气，但是疆域也不过是三四个中千世界大小。

　　不过毕竟，沈龙仅仅只是一个准圣，不为圣人，虽然接受信仰加持，他可以与圣人战斗，但是依旧不为圣人。

　　整个帝国不过是一个圣地的规模罢了，不过是对凡间更加紧密罢了。

　　之后周边的有知之者，都猜测到沈龙的疆域不再扩张了，因为他们的实力，已经不足以支撑如此大的帝国了。

　　虽然这只是在东方的小旮旯里面，但也不足以支撑！！！

　　不过与他们猜测不同，帝舟的探子，已经将周围百倍于自己的土地，都探究了一遍，对于各方势力之间的关系，友好还是敌对，各地的地形，人文认知等等都了然于胸。

　　随后他将自己的一群死士派出去，在各方挑拨起来，让友好的心中产生芥蒂，让敌对的感情继续恶化，抛出各种宝物，搅乱局势。

　　瞬间，将周围的局势搅乱，连带着还有自己掌控的周围，都变得混乱不堪。

　　不过帝舟的帝国，却是像疆域一般，除了与外界通商，那些作乱的，都被狠狠的镇压，不是帝舟比外面的强，而是帝舟这里力气都汇聚在一起，不乱。

　　“差不多了。”沈龙淡淡的言道。

　　随即派出一对对使者，对那些自己掌控不了的地方进行联系，然后联合各种势力进行渗透进攻。

　　“如此，拉一批，大一批。”

　　帝舟脸上嘲讽道：“他们还以为我们势力不足，到时候合作他们肯定占据大头，不过要让他们失望了。”

　　果然，他们失望了，也惊惧了。

　　沈龙迅雷不及掩耳之势，迅速的占据了已经谋划好的自己的疆域，一共差不多五十个中千世界，剩下的再也不取。

　　而那些乱了的势力，还有那些准备进攻的，想要分一杯羹的，都被拖住了，此时帝舟果断的在天庭晋升圣皇之位。

　　他以手中五十五个中千世界为根基，然后晋升帝国，他也晋升圣皇，随着气运的加持，还有他在本尊那里的感悟，瞬间晋升圣尊，没有丝毫的瓶颈，也不会丝毫的稳定境界。

　　而随着沈龙的晋升，金胖子也瞬间晋升，而帝国出现两位圣尊，晋升圣地，而且还是圣地中的中游实力。

　　等到那些势力都发现这个庞然大物的时候，已经纠缠不清了，那些原先并不乱，想要分一杯羹的，此时也被拖进去。

　　沈龙消化自己所得，虽然没有实力进行疆域的攻伐，但是可以不断的挑起内乱。

　　“乱吧，乱吧，乱世之中，才有生意……”

　　金胖子笑的奸诈，此时满朝文武，对于金胖子可谓畏之如虎，因为不管是打仗和做事，都要钱，这死胖子有钱，但是吝啬出了名，而且谁惹了他，谁就没钱，这是帝国的一个真理，所以大家畏惧他，并非实力，而是那手段。

　　帝舟轻笑一声，随即道：“这周围乱战者，拥有四百中千世界，百亿年后，俱都收复。”

　　“百亿年后，本尊讲道天下。”

　　百亿年后，比他的预计收成还要好，收复五百多中千世界，大军所过之处，好似洪水冲刷，势不可挡。

　　而这五百中千世界中，也有几个圣地，不过对于帝国的威势，他们都选择退避，闭门不出，或者远走他方。

　　而沈龙讲道之日，天下所有修道之人，尽可来听。

　　帝舟不过圣尊，能来听的，都是圣尊以下，其他人不可能来听，因为帝舟的名气不够，修为不足。

　　讲道之日，天庭大门洞开，帝舟走出宫门，与虚空演法，形成道境，顿时引动天机，天光紫气，祥光瑞兽，各种异象都显现出来。

　　而听了沈龙大道之人，无比毛色洞开，虽然都是圣道以下，但是帝舟继承了本尊的感悟，一言一语都有莫大的威能领悟。

　　当然，这次讲道很成功，但是影响不大，也就是周围的几个势力前来观望，帝国还没有达到让整个荣耀世界都知道的地步。

　　不过，随着沈龙的这条圣道出现，顿时让那些高高在上的至尊道祖看到了，顿时品评一番，大家对于帝舟的帝王之道众说纷纭。

　　不过大多数都是不看好，虽然现在天才人杰大兴，但是现在仅仅只有四百条圆满至尊道没有完善，其他的都已经完善了。

　　沈龙虽然修道速度很快，但是晋升至尊圆满，那依旧好似不可能。

　　不过也有看好的道祖，一句句的“且看吧”，望着那帝舟的帝国，眼中明灭不定，若有所思，至于想什么，不足为外人倒也。

　　帝舟知道，帝王之道，外面的人肯定不懂，所以他要多讲讲，讲道天下，让大家都知道这是一个什么组织。

　　朝廷就是一个可以让大家施展拳脚的地方，这里拥有系统的官员体质，拥有众多集中起来的资源，拥有无尽的道友和传承。

　　“投效过来不是背叛师门，不过是在朝廷领一份差事罢了，也算是历练红尘。”

　　“各种传承都可以在这里施展拳脚，法家可以制定规则，儒家可以教化天下，而且朝廷供奉不低……”

　　“最重要的是，每隔百万年，就可以听到圣王讲道……”

　　“对于圣地，大家井水不犯河水，想要收弟子也可以，不干涉，而且可以互通有无，资源大家共享，若是能够臣服，拥有更好的待遇……”

　　不仅是帝舟讲道，还有金胖子的商道，已经开始在整个东方，差不多占据整个荣耀世界十分之一的疆域里面开始做生意了。

　　从他们口中，可以带出去很多信息，可以让大家更好的了解。

　　而晋升圣尊之后，望着疆域面积，说了一句，让重臣吐血的话：“太慢了，依旧太慢了，我等得，这天下等不得。”

　　天下好似燃烧熊熊火焰，各种人杰辈出，老一辈也出来凑热闹，各种宝物也如那雨后春笋，有时候走路绊一跤都能够得到先天灵宝，爬个山找到灵根果树。

　　“是啊，太慢了，不过大家都尽力了。”金胖子到时说了一句，让大家放宽心的话。

　　沈龙看着天庭，想要晋升至尊，不知何年何月。

　　拜将台上，元帅乃是最高统领，下面就是各类将军，因为不断的征战，所以将军一直都在增加，不过也有死亡的，增加缓慢。

　　而死亡的将士，都去了英灵殿，他们英灵不灭，都是战魂，实力更强，可以吸收信仰之力，化作天兵天将，统帅诸天。

　　至于信仰之力的来源，就是另一个地方，文臣死后，可以封神，然后去各个名山大川，城中城隍，山神土地等等神仙。

　　这就是封神台，文臣在此封神。

　　他们协助文臣管理天下，监察天下，将整个帝国治理的仿若铁桶一般。

　　他沉思着，最后与金胖子一起盘算起来：“预计，帝国征服了荣耀世界千分之一的大小，我们就可以晋升至尊了。”

　　金胖子张开嘴，无语的望着沈龙，浩大而艰巨的工程！！！

　　“预计占领百分之一的疆域，就可以成就至尊中期了。”

　　“占领十分之一的疆域，就可以成就至尊后期了。”

　　“至于想要至尊圆满，最起码也要一半的世界大小，当然想要带领整个世界超脱，咳，算是想要晋升帝尊，那就非要将整个世界都纳入版图。”

　　……


第三百六十章 大胆的决定，失败的道路

　　“我们……能成功吗？”

　　金胖子脸色纠结，他本来以为，现在的成绩已经很好了，现在已经尽力了，而且虽然有些波折，但是一路总算是顺风顺水。

　　可是现在听听起来，想到今后想要达到的目的，现在的这点收获，简直就是九牛之一毛，沧海之一栗。

　　“想起来就觉得胆寒，这好像与整个世界为敌一般。”金胖子摇摇头，让自己清醒一下，随即苦笑道：“若非没有退路，我走就退走了，你这个疯子。”

　　帝舟面无表情的言道：“我不是疯子，本尊才是疯子。”

　　随即帝舟似笑非笑的看着金胖子道：“你也是疯子，若不然不会同意本尊的建议，不会跟过来给我护法。”

　　“你们财道大能才都是疯子，大疯子，小疯子，一窝疯子……”

　　金胖子这次倒是没有反对，或者没有心思争执，他苦着脸道：“现在我们拥有不到一个大千世界的疆域，与那个目标，千差万别。”

　　帝舟想了想，最后叹息一声，好似做了什么决定，严肃的道：“我想，将帝王龙道的传承，都散播出去，散播在荣耀世界各地。”

　　金胖子一愣，随即脸色一变，道：“疯子，你要搅动天下大乱？”

　　帝舟眉头一皱道：“我这是要该表世界的格局，让帝王龙道四面开花，大家都修炼这个，第一防止我们被孤立了，不被承认，第二，也是促进世界进展，第三……”

　　金胖子淡淡的道：“你想要整个世界等你是吗？”

　　“不过，你现在不过圣尊，怎么就知道没有至尊看重你的龙道，然后支持一个势力，那样最后吃掉我们？”金胖子严肃的看着帝舟。

　　“这样，是搬起石头砸自己的脚，你要三思！！！”

　　帝舟皱皱眉头，随即舒展开来，笑道：“这倒是没有那么严重，毕竟我们先走一步，一步落后，步步落后，即便是最后与我争锋，我也有必胜的把握和信心。”

　　“疯子，你也是疯子，比你的本尊还要疯。”

　　金胖子念叨一句，随即叹息一声道：“要做什么，我全力帮你，这世道变得太快了，即便是天才人杰，都一打一打的死。”

　　“而且我们的时间很紧，收复这点疆域，我们用了多少时间，数千亿年，这今后还有多少？的确是进步很慢……”

　　“不用担心，我们肯定会成功的。”

　　“希望吧，反正天塌了你顶着。”

　　……

　　因为极尽升华，所以荣耀世界根本探查不到。

　　或许只有失败了，帝舟和金胖子都死了，沈龙才能够感觉到自己失败了。

　　他此时却要准备另外一件大事，那就是开始收复龙族，这件事很大，需要筹谋，不仅关系到龙族，还有灭龙士。

　　期间，沈龙想要找老龙探讨，专门猎杀了一次混沌兽，没想到老龙尽然没有回应，只当是那家伙闭关了。

　　不过沈龙倒是听从了众女的意见，现在收复还太早，第一，龙种想要化龙王，还需要时间，并不是每一个龙种，都有逆天的气运的。

　　若是现在就出手，也就达不到散播龙种的效果了。

　　第二，即便是不考虑龙舟，出手之后就会发生巨大的效应，而沈龙现在还没有彻底掌控龙巢的信息情报。

　　这个就需要黑袍女人来做了，她与九龙子配合，建立情报天机阁。

　　虽然对于龙族的收复已经决定搁置一段时间，不过沈龙的归灵印凝结，却也作用甚大，原先需要十分之一根的鸿蒙紫气，现在仅仅需要一个归灵印，再加上一个下品圣旨就可以搞定了。

　　之后沈龙又对那一百个已经归附的龙巢进行了圣旨的补发。

　　不过虽然短暂没有什么事情，但是沈龙依然有的忙，就说现在八百亿年才将归灵九印凝结为一，而中藏三十六印需要凝结为一，那要多少岁月？

　　他一点不敢松懈，这次专攻中藏三十六印，不过他不敢闭死关了，他手中也只剩下一百条鸿蒙紫气，他怕闭关出不来了。

　　这个印法很难搞，他怕最后万亿年他都搞不定中藏印。

　　接下来一段时间，相对安宁，他用了三亿年将三百万副中品圣旨和三万副上品圣旨都制作出来，随即众女也不再专注学习刺绣了。

　　她们还真的找到小叮当来谋划，不过小叮当也仅仅指点一番，她还想着四处散财呢，一众女人又要沈龙去推倒小叮当。

　　当然最后不了了之，大部分都交给三尺帝尊来处理，光是这些锦绣的制作人，都是道主的女儿弟子什么的，都足够火爆。

　　能够穿戴的起这个城中锦绣的，基本上都是好面子的大人物，人家穿的不是丝绸，是寂寞……

　　就这样，过去了千亿年，众女中有的在天宫中融合自己的大道，争取成就至尊圆满大道，而剩下的都去找自己的机缘了。

　　就像无双她们，虽然仅仅能够将水之大道修炼到至尊圆满，但是并不是没有晋升的可能了，她们可以从道心上，可以从肉身上，可以修炼其他大道，可以磨练自己的战斗。

　　更甚至于，听到沈龙的诺亚方舟分身，她们也开始算计着给自己打造一尊帝尊分身，然后打造一座自己的诺亚方舟。

　　而且听到沈龙又欠了一屁股债的时候，众女无语之后，就聚在一起，想着为沈龙来还债，她们有自己的优势。

　　不管做什么，她们上头都有人，这个时候，正是积累财富的时候。

　　又过了千亿年，沈龙收复的龙族，或者龙巢自动归附的，已经超过一万，也收集了足够的龙气，黑袍女人过来看过一眼，眼中带着浓浓的喜色。

　　不过沈龙却怎么也高兴不起来，他已经验证过了，这些龙气，对于他的天宫世界疆域的增加，没有丝毫的帮助，这只是一种气运。

　　“这条路，断了！！！”

　　说出这句话的时候，虽然以前早有准备，也不是失望，而是一种复杂的无奈，随即看着散发着璀璨神光的圣旨。

　　那是沈龙的证道法宝：“倒是圣旨，有了起色。”

　　因为沈龙发下去一万多下品圣旨，而那些圣旨每一个都好似这个圣旨的分身，而那些汇聚的龙气，自然有一种冥冥之中的力量演化，促使圣旨晋升。

　　“或许，当收复龙族之后，圣旨可晋升帝尊法宝，这样就可以镇压天宫了，尚方宝剑也可以空出来了。”

　　三亿下品圣旨，应该足够了。

　　就在沈龙想要继续闭关的时候，突然神情一愣，走下祭坛，来到道场之外，看到一个惊艳的身影。

　　“你来了？”沈龙微微一笑，“速度倒是不慢，已经至尊初期了。”

　　沈龙张开怀抱，那女人冲过来，冲入怀里，脸上弥漫着笑容，抬头望着沈龙道：“我想了好久，最后还是觉得跟你……”

　　“你父亲同意了？”沈龙诧异的问道。

　　“他没有反对。”声音有些糯糯的，有些害羞。

　　“羞什么？”沈龙直接将女人抱起来，扛在肩上往回走：“又不是没有伺候过我，既然送上门来了，那就要做好心理准备。”

　　“昊天，你放我下来。”女人小声的抗拒着，不过沈龙没有理会，嘴角露出一丝笑容，直接招来一座宫殿，然后冲了进去。

　　“昊天又带回来女人了，真是可恶，不知道这次是谁？”

　　“这次可不能怪昊天，因为那女人送上门来了，不过让他放松一下也好，这些年他都魔怔了，一直想要凝结那个中藏印。”

　　“那他干嘛不找我们，不会是……听画眉师姐他们说，男人玩过之后，就觉得没意思了……”

　　“……”


第三百六十一章 失而复来

　　金光万道冲虹霓，瑞光千条喷紫气。

　　天宫琉璃，震荡不休，外面的众女都出来了，看着那座震荡的宫殿，脸上酡红，暗自啐了一口，暗骂不懂事儿。

　　不过随后她们都感觉整个天宫都震荡起来，四周壁障翻滚，裂纹泛起，好似塌陷一般。

　　“怎么回事？他们进去干什么了？”

　　众女大惊，都来到那座宫殿之外，想要看个究竟，不过都被遮掩，看不清晰，只能在外面着急，等待……

　　正在大家心急火焚的时刻，突然天宫停止，恢复平静，随即宫门打开，一声浩大的龙吟想起，悠长连绵。

　　随即一声狂放的大笑，响彻云霄，听到笑声，众女心中稍稍安心，不过随即众女又觉得不服气，心中想着：

　　“我倒要看看是哪家的妹子，尽然让昊天如此舒心，而且闹出如此大的动静。”

　　众女都有这个心思，好似商量好的一般，都踏入门去，进入宫门，这个宫殿倒是临世建造，根本没有装饰，正好看到云床之上的狗男女。

　　望着赤裸的身躯，众女啐了口，脸上绯红，无双倒是看着问道：“我说是谁，原来是盈盈啊，你们的动静闹得也太大了。”

　　神盈盈此时瘫软在云床之上，随意的趴着，沈龙穿上衣衫，给她披上一层白色轻纱，倒是更显魅惑了。

　　神盈盈听到无双的声音，眼神扫视，看到一群女人，吓了一跳，赶紧起来，躲在沈龙背后，沈龙却笑道：“好了，大家也认识一下。”

　　当着众女的面，沈龙直接将神盈盈抱起来，然后再给她披上一层衣衫，随即道：“这次，你还真的给我带来福运了呢。”

　　神盈盈脸上绯红，糯糯的不回答，众女确实好奇，沈龙解释起来：“原先以为，汇聚众多龙气，可以冲击第二个大千世界，不过现在看来，不现实。”

　　“不过龙气也并不是没有用处，最起码可以让圣旨晋升，能够为龙子回去气运。”

　　“刚刚觉得丧气，这条路断了，哪想到这里确实给我走出一条大道来。”沈龙欣喜的望着神盈盈道：“真是来的太及时了。”

　　神盈盈弱弱的回道：“我也没有帮忙，不过还不是没有成功……”

　　沈龙摆摆手道：“没成功没关系，最起码这条路是对的。”

　　无双眉头一皱，问道：“昊天说的办法，就是双修？”

　　沈龙点点头，道：“这虽然艰难，但是的确是一条正确的捷径，不过盈盈的修为太弱，仅仅至尊初期，对于提升世界大小没有帮忙，我猜，最少也要有一个至尊巅峰圆满的女人，才能够帮我突破境界。”

　　“需要至尊圆满境界？”无双眉头一皱，道：“这样的女人，不是没有，但是大都心高气傲，不好驯服。”

　　“总有机会的。”沈龙笑了笑，随即望向神盈盈道：“我对风水也有些研究，你可以用这里的风水之道来提升你的大道领悟。”

　　“既然这座宫殿与你有缘，正好就作为你的宫殿吧，嗯，就叫做神灵宫。”

　　感觉到发自内心的亲切和孺慕，神盈盈嗯了一声，对沈龙拜道：“多谢陛下！！！”

　　“你倒是听话。”沈龙也是笑容满面，神精气爽，回头对诸女道：“既然找到了方向，这次倒是放心了。”

　　“不过无双说的没错，我们即便是能够晋升十个大千世界，但是也需要足够的资源来辅助，我们这个大千世界，花了不少代价，准备工作得做好了。”

　　众女也欣然同意，各自商量生计之策。

　　“我看，我也要开始研究一下丹药了。”沈龙淡淡的说道，这段时间，自从那个道主遗迹中出来之后，沈龙一直没有研究通透。

　　或者说，根本没有顾得上研究那些东西。

　　他开始思索着，对于丹药来说，他在洪荒宇宙就开始研究了，最开始是神通丹，吞一颗可以得到一种特定的神通。

　　后来种类越来越多，在老子那里开始发展，有了各种类型，有增加寿命的延寿丹，有躲避劫数的渡厄丹，还有增加法力的元气丹，补充经血的血气丹，美容养颜的美颜丹，一步冲天的道果丹。

　　零零总总，数不尽数，不过类型也就那几样。

　　不过丹药发展到圣丹，就出现了局限性，一个是洪荒宇宙的材料，已经不足以再往前发展了，再有就是洪荒宇宙本身修道者实力决定了。

　　因为沈龙离开洪荒宇宙的时候，虽然洪荒宇宙是第四级宇宙，但是至尊却只有一巴掌之数，圣尊也仅仅一百多。

　　即便是研究出圣丹，也没有购买力，所以也就没有那种动力了。

　　在洪荒宇宙，发展最为巅峰的丹药，就是老子的九转金丹，金丹九转兼职就是万金油，复活、解毒、增寿，增元气，增加道果，以上各种疗效，均可奏效。

　　不过沈龙想了想，丹药发展到圣丹的时候，许多功能都会改变，圣尊本来就是长生不死，至于吃一颗药就可以成就圣尊，那是鸿蒙紫气，根本不是丹药。

　　即便是神药道主，他或许有那个能力，但是外面也没有那种神药流传，太吓人了。

　　至于解毒、增寿，那就更加不用了，大家都是产生不死，即便是死，那也属于世界寂灭，天人五衰之类的，或者道心崩溃，或者大道寂灭。

　　这种情况他根本解决不了，美颜丹更加没有市场了，哪个圣尊不是绝美容颜，若是有改善气质的丹药，倒是很有市场，毕竟不是每一个女圣尊，都有那种吸引人的气质。

　　剩下的，就只有元气和血气之类的丹药了，其他的东西沈龙都涉及不到，沈龙想了想，最后得出结论了。

　　圣丹，只要研究六种丹药，补充元气的上中下三品，补充血气的上中下三品。

　　至于至尊丹，那就更少了，因为每一个至尊，都拥有自己的至尊界来补充元气，所以只能给考虑血气丹药了。

　　至于解毒之类的，大家都是圣尊了，中毒可能性很小，但是一旦中毒，就很难排除，沈龙也不想接触这种东西。

　　还有一种，就像万劫阴灵水那种，可以在重伤之中，减少沉睡时间的奇物，这种东西也被神药道主研究出来了，但是沈龙没有配方。

　　神药道主能够成就道主，那是因为人家可以研制出治疗命格的神药，不过沈龙也就往那个方向研究了，他若是需要，可以炼化鸿蒙紫气，若是卖的话，研究经费太大了。

　　实际上这些丹药，都可以看做是常规的丹药，也就是谁都可以吃，都可以补充元气和血气，而且大家都有大量的需求。

　　即便是老龙，见到那一条血河凝成的奇物，也趋之若鹜。

　　至于非常规的东西，那就需要对症下药了，就像有人真的中毒，他的实力镇压剧毒，但是消灭不了。

　　若是没有大能以大法力为他祛除，就有陨落劫数，这种毒药，就属于道伤，医治需要对症下药，每一种毒药都不一样，每一个大能的体质也都不一样。

　　不过沈龙也不想考虑这个，因为他不想当一个医生，他要做的只是卖药。

　　这方面神药道主研究的很透彻，他们可以分析每一种体质，然后开始配药，他们能够精准的调配到每一种精华。

　　“倒是可以试试。”自从云芝那里出来之后，沈龙也没有碰过丹药，而遗迹中带出来的那些药王凝聚的精华，还没有研究透彻。

　　“不过今日遗迹之前，已经将下品血气圣丹和下品元气圣丹都研究出来了，有了基础，应该很快就可以成功吧。”


第三百六十二章 丹飞九重天

　　那些药王石，其实就是生存在天地间的药王，没有产生灵智，或者没有化形，也没有被人采摘，在特定的环境之下寂灭，然后被封存起来。

　　经过长年累月，无尽的岁月消磨，最终形成那种石皮包裹。

　　敲破石皮，就可以获得当年药王的精华，此时的精华，经过岁月的淬炼，更加温和，而且更加精粹。

　　不过对于那些药王石，也不是哪一种都是疗伤的，这个取决于当年那株药王的药效了。

　　至于药王什么什么等级，那就不一定了，说起来也就是与先天灵根差不多，不过这种东西比较特殊，比先天灵根更加珍贵。

　　生长在一个院子里，或者生在一个区域内的先天灵根，或者灵草灵果，在这中间，就会产生一株药王，他不一定年份最久远，但是作为药王，定然有某种气运，让他好似君临世间。

　　就像一个村子总要有个村长，药王也是如此，所以药王也有等级的，不过最烂的药王，都是先天灵根一个级别的存在。

　　而最好的药王，可以为道主疗伤！！！

　　沈龙手中的那些药王石，他不知道是当年杀了谁所得，不过肯定很珍贵，当年老龙都想要疗伤，不过后来有了血海，所以不了了之。

　　至于手中的这几颗，沈龙一直都在研究，老龙闭关之前还交代过，这种东西中，或许是疗伤圣药，或许就是其他的有特殊作用的东西了。

　　若是补充气运之类的功能，那就中奖了，若是真实毒药，药王毒药，那可不是说着玩的，所以要谨慎。

　　“虽然依旧不能研究通透，倒是可以看透福祸。”沈龙直接从中挑出五枚，随即仔细观察，口中低沉的说道：“虽然不知道什么功效，但是绝对不会对人好。”

　　“是毒药？诅咒？还是什么怪物？”

　　沈龙重拾心情，望着炉中宝药，限制于药材，还有神药师的缺乏，所以这种东西永远都是供不应求。

　　血气丹药，对应的是肉身，至于元气，那是直接补充法力的。

　　相对来说，补充血气的更加珍贵一些，现在沈龙一品身印，所以对于血气的理解更加深奥了，所以对于血气丹也了然于心。

　　炉中瑞气蒸腾，药香四溢，沈龙时不时的，感受一番其中的火候，然后加入一些仙芝神药，补充调和。

　　沈龙拿出一颗丹药，通体血红，一条血河的纹络若隐若现，若是元神投入，就会发现在里面拥有一条滔滔血河，湍流不息。

　　“下品，可以补充修道者一身气血，圣尊专用，卖多少好呢？”

　　正在沈龙凝视的时候，突然那炉中喷发出一道云气，缓缓高升，笼罩在药炉正上方，沈龙看了一眼，眼中闪过一丝精芒。

　　“这九重祭炼之法，倒是与那九转金丹异曲同工，这九重天乃是让其中的神药经过九次大破灭，然后九次成丹。”

　　每一次大破灭，都会涌出一股云气，正好化作异象。

　　沈龙看着云层，已经八层，正好最后一次祭炼，他再次放入一些灵芝神药，仙草矿石，纳入其中，然后静静的等待。

　　每一炉丹药，都需要数万年的等待，若是其他特制丹药，倒是还需要细细照料，但是这些丹药乃是常规，所以好似程序一般，倒是有些烦躁。

　　再次等了九万年，终于成了，沈龙脸上露出一丝微笑，顿时轰的一声，那一道道红芒从药炉中飞起，然后击破云层。

　　第一重云被击破，随即吸收了第一层云气，然后冲击第二层云。

　　“数量一百单八，倒是预料之中。”沈龙笑了一下，随即道，“不过品质……”

　　果然，第二层云，那群一百零八道红芒被挡下了足足一半，而剩下的一半冲上第二层云，冲破云层，吸收云气。

　　沈龙伸手一捞，将那些冲击失败的丹药收起来，这些就是下品。

　　第二层云层冲破，吸收了云气，之后第三层云又挡下一半，沈龙又拿出一个瓶子，将那二十七颗没有冲击成功的收走。

　　“这些也是没有冲击成功的，也是下品，不过比上一瓶好一些。”

　　第三层被冲破，那些丹药吸收云层，又冲上第四层，这次刷下来十四颗，那剩下的十三颗冲上第四层。

　　吸收了第四层神药凝结的云层，瞬间那些丹药娇艳欲滴，比刚出炉的时候，更加璀璨生辉，引人注目。

　　“这个算是中品了，中品血气丹，想不到这次成功了十三颗。”

　　沈龙眼中带着一丝兴奋，身子都不自觉的向前倾，先收了第三瓶丹药，随即望着那十三颗冲向第五层。

　　“第四重天丹药七颗。”剩下的六颗冲向第五重天。

　　“第五重天丹药四颗。”沈龙声音中带着颤抖，冲击第六重天，冲破了，依旧有两颗成就了中品巅峰的圣丹血气丹。

　　吸收了第六重天的神药结成祥云，其中一颗突然停滞，再也不往上冲了，而另一颗却颤抖着冲上第七重，沈龙也期待着。

　　可是突然轰的一声，那最后一颗撞翻了第七重天，而丹药也炸了，瞬间那第七重，第八重天，地九重天都散了，连同那颗丹药，化作一场灵雨，散落在药炉之上，一道道璀璨的神华，将药炉洗礼一番。

　　“唉。”

　　身叹息一声，“终究，还是没有成就上品，不过倒是有十几颗中品的。”

　　沈龙拿起六瓶丹药看了看，随即收起来，相比于神药道主的炼药方式，炼丹更加趋向于天成，妙法天成。

　　而神药道主，更加趋向于掌控和人为，因为人家研究的更加透彻，将炼药的本质都研究透彻了，所以每一步都拥有目的性。

　　而炼丹一半人为，一半在天，气运很重要。

　　就像沈龙的丹药，他不知道炼制成之后的成色如何，不过丹药更加有灵性，而且沈龙的炼丹办法，更加趋向于沈龙自己的意志。

　　每一颗丹药降落，都要冲天而起，或者说是接受磨练，或者说要有一飞冲天的气势，这就是沈龙自创的炼丹方法，若是超脱九重天，那就是圆满。

　　收了丹药，沈龙看着鼎炉，最后站起来，没有打算再开一路。

　　走在外面看到守护十二宫的金尊都在，他们正在操练那些道兵，沈龙没有询问，只需要开打的时候，他们不要掉链子就好。

　　他走出天宫，来到外面，看到那再次成熟的先天灵宝胚胎，叹息一声道：“又是千亿年，过得真快……”

　　他研究丹药已经过去千亿年了，寻常时候，都比较闲，所以沈龙都是练习中藏印，不过这种练习，倒是不怎么负荷，所以也就不需要鸿蒙紫气。

　　不过或许是放松了，中藏印的练习反而有进步了，他再次有了一个小小的突破，比使用鸿蒙紫气练习还要好。

　　沈龙收走先天灵宝胚胎，再次拿出一批材料开始布置，其实，第一批先天灵宝胚胎都还没有用完，因为每一个需要先天灵宝胚胎的大道，都需要一条圆满的至尊道，现在天宫之中，也只有两千条至尊道罢了。

　　布置一番，并不麻烦，沈龙轻松完成，正要回去，突然一道流光飞进来，沈龙手一伸接住，看了一眼，神情一顿。

　　“他成功了？”

　　沈龙大叫一声，脸上喜色显露出来，随即他回到天宫，对着虚空喝道：“无双，好消息啊，那个喜欢你的乡巴佬高升了。”

　　无双从无双宫中出来，眉头皱起来，看着沈龙面色不善，随即愣了一下，道：“你说是刀郎？”

　　“刀郎？”尼玛，沈龙瞬间败了……


第三百六十三章 认知的颠覆，一刀的超脱

　　“刀郎？屎壳郎！！！”

　　沈龙本来好心情，被破坏的一塌糊涂，手中的符篆也被捏碎了，对虚空吼道：“守护，去外面把那份请柬拿过来。”

　　“让那送信的人滚蛋！！！”

　　无双看着沈龙的神情，咯咯笑起来：“真小气，谁让你先说我的。”

　　无双翩翩而来，玉臂轻抬，挂在沈龙脖子上撒娇，沈龙冷哼一声，守护已经带着人进来了，那人送上请柬。

　　“拜见昊天大帝，拜见无双帝尊，我家主人突破桎梏，宴请诸方道友，请大帝前往赴约。”

　　沈龙神情一正，拿起请帖一看，随即微微一笑道：“你先回去，到时我自然赴约，有劳道友跑一趟了。”

　　前来送请帖的，乃是圣尊圆满修为，对沈龙和无双再次一拜，随即道：“大帝严重了，晚辈还有事，这就告辞。”

　　等到来人走了，无双抢过请帖看了一眼，随即道：“还真的成就半步道主了，真是！！！”

　　沈龙翻了个白眼儿道：“你应该检讨自己，当年怎么把他迷住了，尽然这么多年都没有动静，见了你一面就顺利晋升了。”

　　无双娇哼一声，扭过身躯，随即又转过来撒娇道：“昊天，帮我选一件新衣服吧，人家刀郎现在晋升半步道主，人家要捧捧场嘛。”

　　沈龙顿时横眉冷目，喝道：“败家女人，不许去。”

　　“刀郎，你还想跟那个乡巴佬死灰复燃？”沈龙怒发冲冠，捞起无双扛在肩上，随即喝道：“看我不教训你，不知道天高地厚的娘们儿。”

　　……

　　终于，云消雨歇。

　　“昊天，你不是不带我去吗？”无双疑惑的望着沈龙，刚才在无双宫中，不是都说好了不让去的吗？男人真善变，男人心，海底针。

　　沈龙不知道无双的腹诽，此时搂着无双的柳腰，抚摸着绸缎一般光滑的腰肢，得意的道：“当然要带着你，我要让那个乡巴佬看看，现在你是谁的女人。”

　　随即恶狠狠的对无双叫道：“女人，到时候长点心眼，给我长脸，知道吗？”

　　无双顿时翻了个白眼儿，被逗笑了：“昊天，你的样子真好看。”

　　“哼，敢给我出幺蛾子，回来就收拾你。”沈龙狠狠的说了一声，随即拿出请柬，祭出一道法力，随即一条黑洞成型。

　　“走吧。”

　　沈龙放出龙舟，踏上龙舟，身后四尊金尊跟上，驾驭龙舟，冲进通道。

　　每一张请柬，都是一条通道，都是一条道路，当然，这个也要视情况而定，若是在洪荒宇宙之中，沈龙也能够发一张这样的请柬。

　　但是在混沌之中，能够发出这种请柬的，基本上都是半步道主，有些帝尊巅峰也能做到，不过在通天位面的混沌之中，短距离可以。

　　等到沈龙出来，顿时听到一声哈哈大笑，“昊天，终于把你等来了。”

　　每一张请帖都有坐标，激发请帖，肯定知道是沈龙来了，一刀帝尊笑着冲过来，一脚踏上龙舟，速度飞快。

　　沈龙眼睛瞳孔一缩，他没有看清楚一刀帝尊怎么上来的。

　　“这就是半步道主的威能？”沈龙眉头皱了一下，随即看着一刀帝尊，微微一笑道：“恭喜道友了，晋升道主半步，成就那最后一步，遥遥可望。”

　　一刀帝尊点点头，一点都不知道谦虚，道：“不错，已经看到那种境界了。”

　　看到无双，一刀帝尊的神情迅速改变，那种狂放的气势一收，变得柔和起来，温柔的问候：“无双，你也来了？”

　　无双点点头，道：“一刀大哥，没想到你倒是走进这一步了。”

　　一刀帝尊怅然，随即叹道：“是啊，这一路上的道友，多少帝尊，那战场上的枯骨，多少同道，他们现在都不见了，我却成就帝尊。”

　　说着，突然哈哈大笑道：“想当年，本尊也想不到自己有这种成就，那时候我的资质，可是查了很多，混沌中埋葬了多少人杰，呵——”

　　沈龙看着两人聊得开心，顿时不开心了。

　　他伸手抓住无双的腰肢狠狠抓了一把，无双一颤，随即嗔怪的看了沈龙一眼，道：“昊天，我们给一刀大哥带什么礼物了？”

　　沈龙突然想道什么，顿时哈哈大笑，随即望着无双，眉头一皱道：“俗气，我跟一刀大哥两人，感情甚深，谈什么礼物？”

　　一刀帝尊大笑道：“是啊是啊。”可是突然一愣道：“昊天，虽然道理不错，但是这句话好像是本尊该说的吧？”

　　沈龙愕然，随即又道：“当然，虽然礼物俗气，但是小弟还是带来了，俗话说，千里送鹅毛，礼轻情意重，小弟这可是翻箱倒柜，找到一根珍藏，乃是小弟微末之时，烤鹅肝，褪鹅毛的时候……咳，反正很难得，大哥要收好。”

　　无双瞪大了眼珠子，天知道他在哪儿弄到的鹅毛，尽然真的带来了，还真是情意浓浓，微风拂过，掀起道袍一角，一刀帝尊略显寂寞……

　　沈龙当然准备了礼物，看着一刀帝尊被雷到的表情，顿时哈哈大笑，随即又拿出一个盒子，道：“这个鹅毛乃是兄弟我送给你的，不过我家无双也送给你一件，比我这好。”

　　沈龙再次拿出一个盒子，一刀帝尊眼睛一亮，顿时让沈龙警惕，这乡巴佬不会是还念念不忘吧？

　　“喏，这可是我家无双亲手织出来的锦绣，天蚕娘娘教出来的弟子，价值无双。”

　　一刀帝尊点了下头，揭开盒子，将两个盒子收起来，随即突然诧异的望着无双道：“无双，你会织绣？”

　　“当年的你，可是扛着刀子砍人的大姐头，什么时候开始织绣的？”

　　沈龙顿时眼睛一亮，扛着刀子砍人？大姐头？

　　这是八卦，这是赤裸裸的八卦！！！

　　看着沈龙炙热的目光，无双恼羞成怒，瞪了沈龙一眼，随即恶狠狠的用眼神警告一刀帝尊，当即让一刀帝尊的声音戛然而止。

　　“老哥，怎么个事情？扛着刀子……”

　　突然一阵吸气的声音，沈龙脸色扭曲，回头无辜的看着无双，无双冷哼一声，突然脸色一变，变得妩媚诱惑。

　　“昊天，不要问了嘛。”

　　“好，不问，不问了。”

　　一刀帝尊看着这场景，顿时牙疼，低声咆哮道：“没出息！！！”

　　沈龙哈哈大笑，乐意之极，随即再次拿出一个盒子，盒子不大，也就砖头大小，交给一刀帝尊道：“别说兄弟小气，这种奇物，即便是我，也没有多少。”

　　“这个经过鉴定，乃是我手中最好的一颗了。”沈龙交给一刀帝尊，一刀帝尊拿着揭开一看，顿时一愣，随即言道：“宝药？”

　　沈龙点点头，随即解释道：“这里面有祥瑞之气，也不知道什么功能，交给你了，当然，也要小心一些，既然之道是宝药，也要明白其中的不确定性。”

　　一刀帝尊点点头，随即珍重的将之收好，随即严肃的望着沈龙道：“昊天，这次的礼，重了！！！”

　　无双也是一愣，没想到沈龙尽然真的送一颗宝药，这东西真的是可遇不可求，沈龙能够一下子得到真么多，真是天大的造化。

　　不过因为沈龙一共五十多颗，所以也不知道珍惜是何物了，而且反正要送礼，送给一刀帝尊也没有什么，不影响研究。

　　他的确是送的最好的一颗，当然其中也是对一刀帝尊的感激，感谢他对自己的照顾，光是当年给自己的那些鸿蒙紫气，就是好大一笔。

　　沈龙摆摆手道：“老哥收下就是，我那里还有几颗。”

　　一刀帝尊哈哈大笑随即道：“好，既然老弟送的，等宴会结束之后，老弟先别走，看我破了石皮，看看里面。”

　　“对于老弟的运气，哥哥我是很相信的，哦，还有小蝴蝶，这次怎么没带来？”

　　沈龙摇摇头道：“她有事，走不开，就我们两个来了，对了，问了问题，老哥你晋升半步道主，现在凝结了多少印？都是几品？”

　　无双掐了沈龙一把道：“昊天，不是给你说了吗？这种事儿，不能问。”

　　一刀帝尊也愣了一下，随即摆摆手道：“没关系，给老弟说说也无妨，当年我们进入那个竞技道主遗迹的时候，我的天印最高，已经六品，身印五品，气印五品，道印五品，至于地火风水四印，我都没有凝结，但是我对于地火风水的了解，已经达到瓶颈。”

　　“现在晋升半步道主，我已经凝结的四个印，都增加了一品，也就是天印七品，身印六品，气印六品，道印六品，而地火风水四印，也一举凝成五品。”

　　沈龙暗自点头，怪不得一刀帝尊刀法强悍，一刀灭敌，一般半步道主，也就五品天印，实际上他进去之前，就已经足够晋升半步道主了，实际上算是压制修为吧。

　　一刀帝尊突然看着无双，笑道：“还要多亏无双提前苏醒，若不然，我还不知道要等到什么时候，当年见到你，我自斩一刀，成就六品天印。”

　　沈龙还沉浸在一刀帝尊的强悍之上，普通的半步道主，从帝尊晋升的时候，基本上八个印都是五品，可是一刀帝尊尽然天印七品。

　　这是什么概念？晋升道主，九品印就已经达到标准了吧？

　　沈龙长舒了口气，心中却也火热，现在只是至尊，就可以凝结三个一品印，而且还可以领悟，既然他的大道不能晋升帝尊，那么他可以将身躯，将道心，还有气运都凝炼起来，还有地火风水，他的地火风水，也可以凝炼。

　　既然灭龙道不让晋升帝尊，那么他就要以最强的姿态进入帝尊。

　　“走，到我们纳兰世界去看看。”

　　纳兰世界，在通天位面为三十六五级世界之一。

　　“虽然平时说起来，我们通天位面一共三十六第五级世界，但是实际上，也不过三十五个，那灭龙世界，现在破烂不堪，灭龙士也没有彻底建立起来，各种大道颓废，帝尊也是大猫小猫两三只。”

　　无双给沈龙讲解起来：“实际上，纳兰世界在通天位面都不算靠前的排名，不过这次一刀帝尊的突破，算是将排名靠前了，前三都不为过。”

　　沈龙疑惑，无双翻了个白眼儿，随即对沈龙道：“你看一刀帝尊，有什么不同吗？”

　　沈龙看了看，最后摇摇头道：“没有什么不同吧？”

　　“他晋升半步道主，实力更强了，还有什么？”

　　无双无语的望着沈龙，随即道：“难道你在他身上，就没有一点别的感应？”

　　沈龙果断的摇摇头，随即强调一句道：“你知道的，我喜欢女人，多少都不嫌多，可是男人……口味重了点吧？”

　　无双顿时无语，一副恨铁不成钢的神情，最后颓废的告诉沈龙真相：“这次，一刀帝尊是超脱了纳兰世界了。”

　　“超脱？”沈龙顿时脚步一停，瞪着无双，随即若无其事的向前走，望着一刀帝尊，的确，在他身上看到了一种同样的气息，这是超脱者的气息。

　　本来还以为这是晋升半步道主的气息，现在看来的确是超脱者无疑了。

　　“超脱者！！！”

　　沈龙眼中带着一种别样的情绪，见到同样是超脱者的人物，毕竟大家都是属于珍惜动物了，相互之间有些特殊的感情。

　　当年沈龙听到九天玄女的父亲也是超脱者，就感觉那个霸天很亲切，果然，他虽然死了，但是依然帮沈龙把上帝弄死了。

　　随后听说灭龙世界的那个老祖宗也是超脱者，也感觉很亲切，果然，他虽然死了，但是帮助沈龙在灭龙世界打开了方向。

　　现在看到一刀帝尊，沈龙也是感觉很亲切，当然，不是盼着人家死。

　　好不容易见到一个活着的同类，当然要亲近亲近。

　　“超脱者？”沈龙说出声，然后看着一刀帝尊，眼睛亮晶晶的，一眨不眨，一刀帝尊也停下脚步，微笑着回头道：“昊天，你终于看清了。”

　　沈龙哈哈大笑，顿时对一刀帝尊捶了一拳，然后摸着他的肩膀，一路向下，口中呢喃自语：“果然是超脱者，终于见到活的了。”

　　无双顿时跺着小脚，大叫道：“你们两注意影响，影响！！！”

　　这是赤裸裸的搞基啊，无双心里承受能力顿时不够了，上前一步，恶狠狠的将沈龙抓下来，而一刀帝尊也吓了一跳，退了一步。

　　“昊天，你摸哪儿呢？”

　　一刀帝尊颤颤巍巍的伸出手指，指着沈龙，一脸的震惊和惊惧，连续退了三步才止。

　　沈龙嘿嘿一笑，随即问道：“一刀，你们纳兰世界不是五级世界吗？怎么半步道主就要超脱？难道半步道主属于道主层次了？”

　　一刀帝尊看白痴的眼神看着沈龙，随即道：“谁说半步道主属于道主层次，谁又给你说过半步道主属于帝尊层次？”

　　“呃……还真没人说过。”沈龙无奈。

　　无双无奈的给沈龙普及常识，随即道：“实际上半步道主属于自己的一个系列，半步道主才是属于第六层次的力量，道主就属于第七层次了。”

　　“什么？”沈龙惊叫，随即指着一刀帝尊道：“那我们叫他不也是一刀帝尊吗？”

　　“还有天一帝尊，还有问天帝尊，他们都是半步道主，但是都叫帝尊，这是怎么回事？”

　　无双解释起来：“你难道没有听说过，大多数帝尊都叫他们为军团长吗？”

　　沈龙当即愕然，想起当年在坟场，也是，好像那些帝尊都叫问天帝尊为军团长，不过，他依旧想不通。

　　“那这世界不是六级世界吗？”沈龙再次问道：“从一级世界到六级世界，我们通天位面只有三个六级世界，若是说道主属于第七层次的力量，那么承载他们的力量是……”

　　“位面！！！”

　　一刀帝尊指着头顶，道：“这个位面，整个通天位面，就是第七层次的力量，当一个道主形成之后，就在道主周围，形成一个位面意志，然后开始不断的壮大，所以一般道主都希望一个位面继续扩大，这样道主的力量才会越强。”

　　沈龙还是有点理不清，随即问道：“那混沌兽呢？六级混沌兽不是只有道主才能够对付吗？”

　　一刀帝尊又问道：“你又没有见过半步道主对付六级混沌兽，怎么知道半步道主对付不了？”

　　“你看到的两次都是道主封印六级混沌兽，你可知道，击杀和封印可是不一样的。”一刀帝尊微微一笑，随即道：“你又怎么知道，那兽潮的最中心，就没有比六级混沌兽更强的存在蛰伏？”

　　沈龙一下子理不清思维，最后无奈的不想了，等回去再想吧，随即他抬头看着一刀帝尊，问道：“这么说，你真的是超脱了？”

　　“如假包换。”

　　“果然，猛的一塌糊涂。”

　　沈龙再次问道：“若五级世界想要晋升半步道主，那么你们五级世界应该还有超脱者才对吧？”

　　一刀帝尊点点头道：“不错，当然有，不过也不多，我们纳兰世界，当然出现过以为超脱者，不过陨落了。”

　　……


第三百六十四章 论道凝印齐赴宴

　　听到无双和一刀帝尊的解释，沈龙之后不再过问，不过脑海中不断的萦绕着这方面的问题，久久不散。

　　一刀帝尊将沈龙和无双送往道场安排住下，然后再去接待其他人物，毕竟来的基本上都是大人物，最低层次也是帝尊级别。

　　还有与一刀帝尊一起作战的军团长，他们可都是半步道主，或许道主都会来凑个热闹，当然可能是分身前来。

　　住下之后，沈龙安稳下来，不过依然沉思：

　　大罗金仙以下，都可以算作第一层力量系统，准圣算作第二层，圣尊算作第三层，至尊第四层，帝尊第五层，而第六层力量系统，却成了半步道主，第七层力量系统，也就是道主了。

　　这也就是五级世界可以轻松孕育帝尊，而六级世界中的半步道主虽然不多，但是也不少，孕育很轻松。

　　至于道主，算作一个位面的产物，这通天位面的十五尊道主，都是整个位面来承载。

　　想通了，沈龙舒了口气，随即看着无双问道：“无双，既然现在道主成了第七层力量系统，那么应该会有第八层甚至第九层的人物。”

　　无双翻了个白眼儿道：“什么叫做现在成了，本来就是好不好，只不过你现在才明白过来……”

　　“至于道主之上，当然还有境界，不过那种存在我怎么可能知道，不过我听父亲说过好像有，他也没有见过，大概超脱整个位面，就可以达到那种程度了吧？”

　　“这些你考虑都太早了，现在我们的通天位面都不完善，想要更进一步，难如登天。”

　　“登天倒是不难。”沈龙轻笑一声。

　　突然一道符篆飞入庭院，无双伸手接过，递给沈龙，沈龙看了一眼，交给无双道：“雨馨来了，一刀帝尊的姘头。”

　　无双顿时掐了沈龙一般，嗔怪的道：“雨馨妹妹若是听到，肯定饶不了你。”

　　无双先走一步，沈龙愣了一下，好似明白了什么，道：“你认识雨馨，也对，你也应该认识的，当年雨馨喜欢一刀，一刀喜欢你，你就是雨馨的敌人……”

　　无双顿时脚步一顿，满脸怒容，沈龙愕然，咳了一声不再说了，等到无双走了之后，沈龙意淫起来，雨馨叫无双姐姐，那雨馨应该叫我姐夫，而雨馨又是一刀的女人，那雨馨的男人也应该……

　　正在意淫，突然无双已经拉着雨馨进门了，没想到出了雨馨，身后还有金鹏和晨曦，金鹏哈哈大笑，冲过来对着沈龙锤了几下道：“昊天，想死老哥我了。”

　　“这些年闭关，消化所得，没想到昊天比我们的进步都要多。”晨曦眼中闪烁光芒，扫视了沈龙一眼，随即微微摇头苦笑。

　　“你们两个的合作，倒是令人叹惋！！！”

　　沈龙也是苦笑，他进门就被金鹏锤，然后沈龙下意识的抵挡，泄露一些契机，晨曦瞬间知道沈龙的境界。

　　金鹏这时候哈哈大笑道：“老弟还真的凝印成功了，让我等情何以堪呢？”

　　雨馨也回头，惊讶的望着沈龙道：“没想到你的道心倒是与一刀差不多，他的道心乃是一柄刀，你的却是一把剑印。”

　　沈龙耸耸肩，随即苦笑道：“这也是逼出来的，要知道我龙族可是不能晋升帝尊，最起码这个时代没戏了，除非那个灭龙道陨落了。”

　　“现在只能积累了，或许等到我晋升帝尊的时候，诸位已经半步道主了，到时候，大家一去去你们的道场庆祝。”

　　“借你吉言了。”晨曦淡淡微笑，能够修炼道帝尊的，那个不想要晋升更高级？

　　“那几位呢？”沈龙问道。

　　金鹏耸耸肩道：“那几个家伙，大概都没有出关，前段时间刚刚拜访过，或许他们的收获比我们更大吧。”

　　“冥凤师姐也没有出关？”沈龙眉头皱了一下。

　　雨馨点头道：“是啊，冥凤姐姐也没有出关，他是有希望成就半步道主的存在，即便这次出关没有成就半步道主，也只是需要一个契机罢了。”

　　沈龙点点头，冥凤的确是很强悍，随即笑道：“若是当年我们十个出来的，都达到半步道主，那个竞技之主的遗迹，怕是会趋之若鹜吧？”

　　“我们是第一批，都挑选的通天位面最好的至尊帝尊，没有理由不行的，当时害死了那么多……”

　　大家说起那个沉重，雨馨随即提议道：“还有一段时间，我们现在倒是可以坐下来论道一番，宴会上，一刀可能会讲道。”

　　无双淡淡的问道：“不知道宴会上会请些什么人？”

　　“诸位道主当然会被邀请，不过大概来的都是门人弟子，至于其他军团长，一刀当年没有成就半步道主就是军团长，所以大概也回来一些，大部分也可能会派遣一些门人过来，毕竟听道的机会不多。”

　　“还有就是本土的一些大能了。”

　　沈龙点点头，这半步道主成就，第一次讲道也很有讲究，好似这第一次讲道，将会获得很大的好处。

　　对于雨馨的提议，大家也没有反对，反正现在大家都是没事儿干。

　　况且沈龙刚刚凝印，这几位未尝没有提点的意思，大家随意说道，好似讲解一些有趣的故事，沈龙有时抚掌大笑，有事闭目沉思。

　　本来大家相互论道，气氛随和，随后开始有了分歧，有了争论，开始发生碰撞，大家各种道韵碰撞在一起，在虚空中产生异响。

　　沈龙一品天印仿若利刃，一品气印化作洪钟，咣咣作响，至于一品身印，环绕四周，镇压虚空，炼化鸿蒙混沌……

　　雨馨周身散发着柔和的光芒，一丈之内都是缠绵的细雨，令人悲伤，令人怅然，润物无声，连绵不绝……

　　金鹏一击三千里，那鹏鸟威武不凡，金光闪闪，眼神戾气一闪即逝，须臾消失不见。

　　至于晨曦，则是一团火焰，一团承载着希望的火焰，好似朝阳初升，温暖万千。

　　理越辨越明，道越争越清！！！

　　虽然各自道不同，但是可以相互印证，沈龙仅仅三个一品印，但是这三维最差都是三品印，而且他们都是拥有四种印。

　　通过论证，沈龙对于自己的道印都有了重新的想法。

　　终于，千年之后，众人停下了，雨馨淡淡一笑道：“这样的盛会可是不多，我们走吧。”

　　虽然半步道主第一次讲道非常强悍，但是并不是没有限制的，数量上，只有十二万九千六百之数。

　　这数量看上去还真不多，所以一般道主、半步道主都会派遣门下来听道。

　　不过这个范围倒是很大的，从圣尊开始，到帝尊巅峰，谁都可以来听，不过这种机会，一般都是至尊何帝尊的，圣尊修为太差，除非背景深厚，所以一般不会被邀请。

　　“这次光是本土修道者就占据了三万个名额。”雨馨淡淡的解释道：“剩下的还有一刀的军团下属，也有差不多五千。”

　　金鹏对沈龙笑道：“虽然没有规定，但是毕竟数量很少，大家也都体谅，不会让一刀难做的。”

　　沈龙原先也是不知道的，不过之后无双提醒，之后想要带着一群女人过去，不过沈龙的女人，都背景很硬，这种情况虽然罕见，但也不是第一次，所以都不去了。

　　而且大家跟着沈龙，也都不能突破帝尊了，所以也没有必要浪费人家的名额。

　　跟随者雨馨，大家一起去赴宴，一刀帝尊的道场很简单，进入其中，感觉一片金色，刺目的金光，让人睁不开眼。


第三百六十五章 苍青古树

　　那是……

　　无量的金光，无尽的锋锐，无穷的刀芒。

　　经过不短的时间，沈龙才感觉适应，雨馨带着沈龙一群，踏上金光大道，进入一座巨大的道场，简陋之极，只有一个个蒲团。

　　“走吧，我带你们去那边坐。”

　　那蒲团有先有后，沈龙想起当年紫霄宫听道，坐前排有肉吃，获得的好处也比较多，雨馨当然有特权，因为讲道的就是她男人。

　　虽然没有同意，但是自从那遗迹之中，活在这之前，一刀帝尊就已经从心底同意了，现在晋升半步道主，或许两人感情更深了，若非如此，雨馨也不能嫣然一副女主人的姿态，来打招呼。

　　当然，女主人的姿态还是不足，因为两人的大婚乃是大事，不能乱来，所以雨馨也只能在熟悉的道友面前来这套了，当然，在自家男人心中之前装着的女人面前晃悠。

　　找了个靠前的座位，大家倒是紧挨着，沈龙扫视一圈，差不多坐满了。

　　“这前面的位置，都是我预先给你们留下的，不过看来坐不满了。”

　　雨馨拉着无双的手，也坐在一旁，沈龙坐下，望着虚空高台，一刀帝尊大牌，现在还没有出现，不过虚空中，倒是有几个气息，恢弘大势。

　　一座浩然当空的太阳，伫立在虚空，不过不在沈龙他们头顶，而是在高台两旁，大概是一刀帝尊的军团长朋友了。

　　与那皓阳当空不一样的，对面一座黑洞，好似将所有的一切都吞噬进去，丝毫不剩。

　　旁边还有一个光明的世界，光明的世界对面，还有猩红的神光，除了这些，还有差不多十几尊大能，散发的气息都是半步道主级别。

　　沈龙抬头看了一眼，随即低头，等了大概一会儿，突然一声明亮的刀鸣，震慑苍穹，听入耳中不觉刺耳，而是有一种心灵的洗涤作用。

　　一刀帝尊无声无息的出现在高台之上，不带烟火气息，好似本来就在上面，刚才无意中给忽略一般。

　　一刀帝尊站在高台之上，对左右各自一礼道：“多谢诸位道友前来捧场。”

　　那些半步道主也各自震了一下，算作回礼，一刀帝尊望着下面，他看着众生，微微颔首，每一个都觉得看着自己，他伸手捻着一颗金色的种子，落入左手之地，随即开始讲道。

　　他口中吐出大道真言，弥漫整个道场，瞬间将众生带入一个道境之中，沈龙好似听到了一刀帝尊说的话，不过听入耳中确实一阵阵刀鸣。

　　这刀鸣洗练心神，洗练肉身，锤炼大道，让人沉迷其中，随着大道的讲解，一道道玄妙的神光，从虚空落下，进入听道众生的体内。

　　沈龙陷入其中，不能自拔，他看到自己手持宝剑，与各种敌人进行较劲，生死之间的战斗，不能退缩。

　　随后又看到那高耸入云的巨大金刀，说不清那是刀子，还是大山。

　　还有那好似流水一般的刀，抽刀断水水更流……

　　沈龙不记得他经历了多少劫难，他把大山斩碎了；他把河流斩断了；他把敌人都劈死了；把大地都撕裂，把天空都崩碎……

　　他的手中利刃，越来越锋锐，势无可挡！！！

　　终于，一柄利刃从沈龙身躯透体而出，铮铮而鸣，欲与天试比高，纯洁无暇，透明剔亮，其中蕴含一条巨龙，若隐若现。

　　而金刀的高台之上，除了他的大道真言，那刚才洒下种子的地方，慢慢的生长一棵树，树体金黄，散发着一道道金色的光辉，金光垂下，好似幕布。

　　不过此时尚幼，不足参天。

　　一刀帝尊看着沈龙一眼，随即重新讲道，其实每一个听道者突破，一刀帝尊都要看一眼，这是他的成果。

　　这次收益的，一共十二万九千六百尊至尊何帝尊，或多或少都有收获。

　　有的藉此突破境界，不能突破的，也给自己打下夯实的基础，所以对于半步道主的第一次讲道，大家都是趋之若鹜。

　　而高台之上，十几位半步道主看着沈龙，突然都惊呼一声。

　　“这位小道友真是厉害，至尊之躯，成就二品天印，一品身印和一品气印，成就不凡，不知是哪个门下？”

　　“不过他的道印确实不好凝聚了，积累太厚了，咦，龙族，这就难怪了……”

　　大家沉默一会儿，随即又有人道：“这位该不会是上面几位关注的那位吧？”

　　“嗯，他旁边的一位，看上去好面熟，不是无双那丫头吗？”

　　“看上去好像是啊，听说当年无双陨落，前段时间已经复活了，该是她了。”

　　“那那位应该没有错了，就是那个龙族小子，那小子很幸运，被几位大佬看上了，好像被那小子娶走了几位公主。”

　　“不过那小子的资质……的确是很好！！！”

　　“嗯，差不多，跟我当年差不多，马马虎虎吧。”有一尊半步道主突然插话了，顿时四周寂静，随即一声声大骂招呼。

　　沈龙不知道，突然突破，让头上几位，已经注意到了，想来大家都是突破，人家突破境界，他直接凝印了。

　　若是帝尊凝印，那也可以理解，不过沈龙不过至尊修为，不突破境界，直接凝印，就有点鹤立鸡群了。

　　不被注意都不行了。

　　当然，注意到他的，也没有什么坏处，毕竟这里除了听道的，其他都是大能，与沈龙也没有仇恨。

　　当沈龙的道心化剑消散，随即周围散发种种异象，天宫耸立，宫殿如林，一宫一殿，都蕴含道韵，还有仙鹤群飞，金龙盘旋。

　　云遮雾绕，仙宫神殿，随着那刀鸣之声，好似发生了某种变化，那宫殿之上，浮现各种花纹，好似那金刀一笔笔的刻下来的。

　　沈龙的天宫之中，蝴蝶女早就回来了，看着那汹涌澎湃的各种大道争鸣，脸上浮现一丝喜色。

　　“看来昊天的收获很大，不比上次差……”

　　蝴蝶女眼睛亮晶晶的，望着那不断交织增加的大道，每一条都是至尊道，而她看都不看一眼，只看那些至尊圆满道。

　　终于，三万年之后，渐渐停歇，蝴蝶女松了口气，感慨一声道：“真的比上次要厉害，上次三千万年，这次才三万年。”

　　“增加了八百条至尊圆满极致大道。”

　　“差不多要增加到三千条至尊圆满大道了，到时候就需要变化了，若不然……”

　　而在讲道的道场，正在沉浸之中的十二万九千六百尊大能，突然听到一道声音，随即好似破碎了镜子，从那种感悟中恢复。

　　大家感受一番，才发现已经发生翻天覆地的变化。

　　大家起身朝一刀帝尊行礼道：“多谢一刀前辈传道之恩。”

　　一刀帝尊嗯了一声，挥挥手将大家拖起来，随即众人看到，那一刀的头顶，正在长着一棵参天古树，散发着道道韵律。

　　微风拂过，叶子上哗啦啦响着，散发着道道天音，至于那叶子之中，含羞遮面藏着一只只果子，颗粒饱满，盈盈欲滴。

　　“诸位道友即来听道，便是有缘。”

　　一刀帝尊伸手在苍青古树的树干上一拍，随即那些叶子落下，果子也落下，四处纷飞。

　　随着树叶和果子的落下，有人得了果子，面漏喜色，有人得了树叶，垂头丧气，沈龙面前，落下一枚果子，无双也是果子。

　　四处看了一眼，雨馨，晨曦和金鹏也是果子，大家对视一眼，相视一笑。

　　这些东西都是随机的，并不是由一刀帝尊控制，不过一般收获多的，能够得到果子，而这五个都是资质绝佳之辈，当然能够获得果子。


第三百六十六章 宝药，真是宝药！！！

　　这苍青古树，叫做悟道树。

　　那果子，是悟道果，那叶子，当然是悟道叶子了……

　　其实每一个晋升某一种大境界的修道者，都喜欢种一棵这样的悟道树，讲道的时候，虽然反哺众生，但是也是对自己打到的一次梳理。

　　从微末的一个种子开始，然后生根发芽，最后茁壮成长，参天而起。

　　至于那树干和枝桠，就是修道者的大道，那悟道果和悟道果树叶，就是那一部分大大小小的道果，分配下来品尝。

　　“悟道果三千，剩下的都是树叶。”

　　无双淡淡的说了一句，随即旁若无人的吃起来，随即道：“这东西很珍贵，你也吃了吧，可以消弭这次听道之后，修为进步太快的弊端。”

　　沈龙微微点头，直接将之吞了。

　　这种悟道果树，一般圣尊就可以栽种了，沈龙也有一棵，不过在洪荒宇宙，这果树的作用，就是在讲道的时候，可以梳理一下大道，其他时候，就差不多算是一株灵果，对于修道没有过多牵扯。

　　随即一刀帝尊起身，对左右两排半步道主行礼道：“多谢诸位道友护法。”

　　那些半步道主震了一下，随即一个个消失，而下面的一众修道者，也对一刀帝尊行礼谢礼，之后各自告辞。

　　送走了大部分，一刀帝尊的那些属下，也突然起身，一尊尊都是活脱脱的帝尊大能，威势一时无两。

　　沈龙动容，一个两个帝尊，还没有什么，一百两百，也没有什么，这足足五千帝尊强者，各种道纹异象，足以碾压任何任务。

　　沈龙觉得，这五千帝尊，可以轻松碾压半步道主，这些都是一刀帝尊的军团属下，现在戍边，听了讲道，迅速要离去。

　　最后还有三万本土修道者，他们也是最高兴的一批，因为自家世界出现半步道主，整体实力将会提升，纳兰世界也将会蓬勃发展。

　　晨曦和金鹏也过来告辞，他们也不是三个大世界中出来的，而是三十六五级世界中的生灵，所以邀请沈龙参观。

　　沈龙一一答谢，他还真有事儿，想要留下来看个究竟。

　　最后剩下雨馨，他欢快的进入道场，带着沈龙和无双，一刀帝尊早已等着了，雨馨扑进一刀帝尊怀里，顿时让沈龙和无双都一个趔趄。

　　这姑娘，也太大胆了吧！！！

　　一刀帝尊也是无语，随即看着沈龙和无双，将雨馨放下：“让两位见笑了。”

　　沈龙摆摆手，随即道：“好了，你把人家女儿家抱也抱了，总该给人家一个名分吧？”

　　雨馨脸上羞红，看着一刀帝尊带着丝丝渴望，一刀帝尊叹息一声道：“过段时间，我们便祭告天地，位面意志，成就道侣。”

　　雨馨微不可查的嗯了一声，沈龙哈哈大笑道：“雨馨可算是修成正果了。”

　　一刀帝尊瞪了沈龙一眼，随即道：“你小子，这次的进步倒是不小，尽然天印二品，不过你的修为境界，却也越来越难提升了吧？”

　　沈龙却摇摇头道：“你别操心这个，就算是你这种规格的讲道，再来个百来场，我也不会停止提升。”

　　“哦？”一刀帝尊惊讶的哦了一声，随即也不再问。

　　他拿出沈龙送的那颗宝药，随即道：“既然你说这是最好的，也让我看看，到底是如何个好法。”

　　他伸手一捏，顿时石皮破损，雨馨离开一刀帝尊，与沈龙无双一起，看着一刀帝尊。

　　一颗神彩从石皮中透出，随即一点点的脱落，形成一颗琉璃的珠子，不过这珠子好似流动，液体的存在。

　　刚一出事，好似有万千生灵欢呼，又像婴儿啼叫。

　　一刀帝尊伸手，碰了一下，随即突然一震，他的手颤了一下，迅速缩回，随即那颗珠子好似炮弹一般，径直撞向一刀帝尊心口。

　　“一刀。”雨馨一声惊呼。

　　那琉璃珠冲进一刀帝尊的胸口，随即没入其中，没有丝毫的伤势，他眉头一皱，突然脸色大变，顿时叫道，“你们先出去。”

　　沈龙赶紧拉着无双和雨馨，在外面等候，雨馨赶紧问道：“昊天，那个到底是什么东西，怎么会发生那种变化？”

　　沈龙摇头，随即道：“那种变化我不知道，我也是第一次接触这种东西，这叫做宝药。”

　　沈龙再次拿出一枚，随即说道：“这东西乃是药王凝结的精华，经过岁月的侵蚀不坏，而且越发神妙了。”

　　“不过这东西有个随机性，但是你也不用担心，这东西我都研究过了，即便是没有好处，也应该没有害处才对。”

　　沈龙说着，心中却想着，这东西的确很危险，还是不要轻易启开为好，最好还是拜访一下神药道主。

　　雨馨心中稍安，随即疑惑的问了一句：“你确定？”

　　“当然确定。”沈龙一口笃定，随即安慰道：“放心，我们就在外面等着，即便是有害处，他可是半步道主，你还没有信心？”

　　雨馨这才安静，随即无双瞪了沈龙一眼，开始于雨馨一起说些话。

　　沈龙看着宫门，眉头皱起来，他手指摩擦一颗宝药，最后叹息一声，道：“这种东西，还是太莽撞了，早知道就应该先拜访一下神药道主，或者去智慧女神那里去看看书，看有没有相关的记载。”

　　关键是这种东西太少了，通天位面之中，这东西作为奇物之类，而沈龙能够获得，或许在其他的位面，人家已经有人研究了这种宝药。

　　可以通过外面的石皮判断出里面的药效，这种可能性很大，因为沈龙现在就可以看清这宝药的福祸，也就是有益的，还是有害处的区别。

　　“大概我看的准确吧。”

　　沈龙叹了一声，随即默默坐下打坐，这次收获，虽然比不上那次遗迹之中，但是加上自己的积累，也瞬间补充了八百条圆满至尊道。

　　而他乘着这次进步，开始练习玄虚中藏归灵印，一步步的练习，原先有些生涩，随即越来越熟练，本来四百八十年能够将所有的印都练习一遍，瞬间缩短一百年。

　　沈龙吃了一惊，随即吞了一条鸿蒙紫气，陷入炼化之中，因为他感觉还有很大的进步空间，既然现在等待，索性开始练习。

　　这次仅仅用了千万年，他又缩短了百年，只需要两百八十年，就可以演化一遍。

　　只有有用了千万年，虽然没有前面进步大，但是也足够惊人，缩短了三十年，他忘我的开始练习，雨馨看了沈龙一眼，都眉头一皱。

　　无双也无奈，也不好打扰沈龙，只能对雨馨道歉了。

　　之后，沈龙坚持不懈，一直过了一亿年，突然那宫门轰然打开，其中的一刀帝尊哈哈大笑着出来，沈龙也被惊醒。

　　他眼中流波，各种符篆变化，随即闪过一丝欣喜：“进步斐然，一套印法只需要一百二十年就可以完成了，看来中藏印也能够凝炼了。”

　　随即他抬头看着一刀帝尊，看着那笑容，沈龙也笑了：“怎么样？”

　　“很好，非常好。”一刀帝尊脸上笑容夸张，大笑之后，拍着沈龙的肩膀道：“这次的确是老哥我占你便宜了。”

　　“那一颗宝药，直接让我的身躯，提升一品，现在身印七品，与天印一样了。”沈龙听了，顿时眼睛一愣，爆了一句粗口。

　　“靠，之——”

　　沈龙顿时肠子都青了，这不是偷鸡不成蚀把米吗？本来想要那一刀帝尊试试宝药成效，现在倒好，直接上升一品，那是什么概念？

　　那是六品到七品的距离啊，现在沈龙也不过是一品罢了，若是给沈龙炼化，最起码晋升三品身印啊！！！


第三百六十七章 女人，你干嘛？

　　回去的路上，沈龙坐在龙舟之上，拿着那些掉落的石皮观看，那上面纹络密布，乃是封印宝药的天然阵法。

　　无双正在旁边捂着小嘴偷笑，沈龙无奈地叹息一声道：“想笑就笑吧，有那么可笑吗？真是的，不过是亏了一个宝药罢了，但我也明白了一个道理。”

　　无双顿时哈哈大笑，伏在沈龙肩膀上，沈龙冷哼一声，将无双的柳腰一勾，抱在怀里抚慰自己受伤的心灵。

　　“你倒是说说，你明白一个什么道理？”

　　“好东西，就是烂在家里，也不送出去，这种感觉真是心疼。”

　　“咯咯，小气鬼。”无双躺在沈龙怀里，在沈龙鼻子上勾了勾，随即道：“一刀帝尊不是说了吗？即便是你服用，那也没用的，因为直接撑爆。”

　　沈龙无奈，自己的身躯，一品身印，尽然承受不了那种宝药，顿时丧气，随即咬牙切齿的叫道：“这次一定要将这些宝药都弄清楚。”

　　这时候，他对老龙的怨念很深，这老家伙光顾着泡妞了，这种具有现实意义的宝药研究，这老家伙是一字未提。

　　“即便是您老人家懒得研究，但是那龙族传承久远，不是远古种族吗？您老人家都是借鉴一番，给个传承则个……”

　　沈龙提起老龙，不无怨念，心中对他问候了好几遍，才稍稍有些舒心。

　　无双看着沈龙，随即咯咯笑着道：“不要纠结了，不是要去智慧姐姐那里吗？去查查看，或许有收获，你手中不是还有五十颗吗？到时候说不定还有几颗奇药也说不准。”

　　沈龙苦恼道：“就是因为去智慧女神那里，我才觉得苦恼，那个女人……唉！！！”

　　无双顿时警惕起来，望着沈龙，严肃的问道：“昊天，难道你连智慧姐姐的注意也打？”

　　沈龙弹了一下无双光洁的额头，随即道：“那个女人口味太重，我可不敢要。”

　　想起沈龙在她那儿住着的时候，被一系列的骚扰，顿时心中胆寒，随着无双，进入灵明大世界，见到智慧天女。

　　无双大概知道智慧天女的秉性，尽然先拉着手撒娇，顿时将智慧天女的吸引力都投过去，让沈龙松了口气。

　　“天女，这次我们来，是想要问问，你们这里，有没有宝药的记载。”

　　智慧天女眉头一皱，随即道：“宝药？”

　　她凝眉沉思片刻，随即问道：“有实物或者图画，或者其他一些介绍吗？或许我这里记录的名字不合。”

　　沈龙拿出来，交给智慧天女，她双眼一瞪，随即叫道：“这是石药，药石！！！”

　　“这是从哪儿来的？”智慧天女好似职业习惯，瞬间手中多了一支笔，一个本本。

　　沈龙愕然，真是专业，随即苦笑着将这东西的来历再说了一遍，智慧天女记录下来，随即沉思片刻道：“这种东西，我的确是有记载。”

　　她伸手一招，旁边一个小精灵飞走，不久之后小精灵扛着一本比她大了三四倍的书籍，飞了过来，翅膀一闪一闪的。

　　智慧天女将之拿着，然后翻开某一页，交给沈龙道：“这个记载，我也没有多少，只是作为一种奇物来记载。”

　　“里面也列举了我找到的各种药石的记录，不过最后无奈的发现，每一种药石的药效都不一样，最后无奈，我去找了神药师叔。”

　　沈龙眼睛一亮道：“道主怎么说？”

　　智慧天女摇摇头道：“这种药石，之所以稀少，是因为药王的稀少，能够被保存起来的药王更加稀少。”

　　他拿起那个药石，交给沈龙道：“你知道那种石皮，需要多少时间才能够形成吗？至少需要三个时代的演化。”

　　“我们通天位面，才多少个时代，自记录以来，才七个时代，而我们通天位面不完善，各种药王的产量，也是少的可怜。”

　　沈龙无奈，最后道：“也就是说，道主也不清楚？”

　　“也不是，当年我问了一遍，现在都过去一个时代了，说不定道主又有了新的突破也说不定，毕竟我们位面的积累，还是太弱。”

　　智慧天女淡淡的说了一句，随即振奋起来叫道：“所以人家就是要将所有的知识都积累起来，然后统和认知，为我们通天位面做出一个巨大的图书馆。”

　　沈龙听着智慧天女的声音，全身一颤，随即望着这个女人，这可是大宏愿，若是真的成了，他可以凝结九品气印了，其他的修为也会迅速提升。

　　这只是最后的收获，而沈龙震惊的是，这女人的心愿，沈龙好似感觉，能够从外面的层层包裹中，看清她的心。

　　纯洁无暇，纯真一片……

　　“好大的一个宏愿。”沈龙淡淡的感慨道。

　　智慧天女咯咯笑着道：“那是当然，当年师尊看见我的时候，都被我吓了一跳呢。”

　　沈龙看着智慧天女呆了一下，随即道：“你一个人做的话，这个是很大的工程，干嘛不把这些分出去呢？”

　　智慧天女一呆，随即道：“我不是一个人啊，我还有这些小精灵嘛。”

　　果然，沈龙看着哪些小精灵，都围绕着智慧天女，咯咯笑着，好似永远都没有烦恼，随即恶狠狠的望着沈龙，好似沈龙刚才忘了她们的功劳。

　　沈龙赶紧赔礼道歉，随即道：“我并不是说小精灵，而是除了小精灵，你还应该找一些帮手，这样的话，建立位面图书馆的力量就会增加，不是更快吗？”

　　智慧天女眉头一皱，不愧是智慧之名，望着沈龙问道：“你是说，让我收几个弟子，帮忙整理？可是我很忙的。”

　　“咦，不对，你是让我动员整个位面的修道者共同来做？”

　　沈龙微笑着点点头道：“不错，若是整个位面的修道者来做，那就简单很多。”

　　“可是，用什么方法呢？”

　　沈龙沉思片刻道：“可以将位面图书馆开放，然后……”

　　智慧天女直接打断沈龙的话，随即道：“我的图书馆本来就是开放的，谁想来看就给谁看了，本来图书馆就是为了方便大家的嘛。”

　　沈龙当即愕然，随即佩服，微微一笑道：“我说的开放，不是无偿开放，而是有偿的付出，才能够开放。”

　　智慧天女眉头一皱，摇摇头道：“这个不行，我建立图书馆的目的，就是为了让众生都得以明理，现在横插一杠，这不是断我的路吗？”

　　沈龙微微叹息一声，随即道：“你先听我说完，我们开房，并不是让他们付出钱财，而是让他们以自己所知的东西来交换。”

　　“这样他们需要得到图书馆中的东西，而我们可以拿到他们手中的知识，这不是双赢吗？”

　　智慧天女疑惑的问道：“这样的确是能够很快的汇集资料，但是……我的图书馆中，资料会越来越多，而他们所知的东西会越来越少，到时候岂不是没有人来看书了？”

　　沈龙当即无语，随即道：“这个世界上的知识，根本就学不完，怎么可能会越来越少？只会越来越多！！！”

　　“而且，那些用自己的知识来换取知识的时候，一般都是十倍的或者更高的代价，也就是说，他的知识价值是一，那他可以得到十倍的收获。这样不就可以杜绝你的那种担心了？”

　　“而且那些想来查找资料的修道者，基本上也不可能将所有的图书馆都读一遍，他们只是寻找自己需要的而已。”

　　智慧天女听了，突然眼睛一亮，亮晶晶的看着沈龙，突然冲上去，一把抱住沈龙，沈龙大叫：“女人，你干嘛？非礼啊……”


第三百六十八章 再见云芝

　　“女流氓，变态，疯子……”

　　沈龙怨念颇深，嘴里不断的鼓捣着，无双在一旁捂着小嘴，最后实在憋不住，顿时哈哈大笑，而四个金尊，此时好像顿悟天机，神游天外。

　　“笑笑笑，女人，你一点都没有同情心吗？”

　　无双实在憋不住，笑的肚子疼，捂着肚子，抓着沈龙的胳膊，笑了一阵，那散乱的头发都吃到嘴里了。

　　随即无双用大毅力不笑了，她一脸严肃的道：“说起来，昊天，你这次占便宜了呢？据我所知，智慧姐姐可是初吻。”

　　“我这也是初吻！！！”沈龙强调道。

　　无双顿时一个白眼儿道：“你是那一天的初吻吧？”

　　“对，我的每一天，都有初吻，怎么，不行啊！！！”沈龙梗着脖子对无双讲理，将无双拉进怀里，一翻撕扯，口中呢喃：“让你笑，我让你笑……”

　　一想起那女人吻了自己之后，好似喝了一杯凉开水一般的平淡，最让人不能原谅的是，她尽然拿出一个小本本，开始记录自己的感受等等……

　　男人的自尊啊，就被那女人踩在脚下，还拧了拧……

　　沈龙怨念颇深，几乎是带着无双逃走的，因为沈龙打不过智慧天女，虽然她发大誓愿想要组建一个位面图书馆，但是毕竟最接近半步道主的人物，可不是东皇、北帝那种废物可比的。

　　至于图书馆的组建，沈龙只是提点一下，相信以智慧天女的智慧，肯定会办妥的，即便是对于经营之类的不在行，也可以请专业人士，沈龙也帮不上什么忙了，也不敢再帮忙了，那女人就是传说中的女汉子。

　　龙舟在混沌之中行走，没有回去天宫，而是直接去了神木大世界，一共行走了三十万年，总算是看到了神木大世界。

　　龙舟撞入神木大世界的壁障，随即冲了进去，他非常庆幸，自己当时离开的时候，给云芝留下了练习方式。

　　一张光洁的白纸，被沈龙点燃，随即传入神药道主的道场。

　　云芝正在园圃之中，伸手拄着篱笆，望着那些宝药药王，神情呆呆的出神，随即口中又是一阵呢喃：“小黑，你说昊天大哥会不会忘了我了？”

　　那一株黑色的仙芝，突然散发一阵神光，颤动一下，带动整个药园的气机，都一起晃动，云芝突然一愣，顿时火了。

　　“小黑，你竟敢说昊天大哥的坏话，我……我今后不照顾你了。”

　　那黑色的仙芝尽然颤了一下，随即一道道神光飞起，缠绕着云芝，好似讨好，又好像撒娇一般，云芝这才脸上露出笑容，咯咯笑起来。

　　“对，这样才好嘛，虽然你说的不足昊天大哥万分之一，但是也差不多了。”

　　“对了小黑，你先在这里，我去看看大猫小猫她们。”云芝走了，那株药王顿时平静了，好似听到天地间若有若无的叹息。

　　这是云芝的必备工作，隔一段时间，就会问一遍，那些药王即便是灵芝不高，都懂了，一定要说好话，若不然不被照顾。

　　神药道主都有些看不下去了，在这样下去，这一园子药王，都要变成谄媚的小人了，到时候炼制的神药，会不会变异啊……

　　突然，神药道主和云芝都感觉到什么，随即云芝手中突然多了一张纸片，她感受到熟悉的气息，顿时高兴的跳起来。

　　“哇，昊天大哥来看我了。”

　　神药道主也是舒了口气，道：“这小子终于来了，这小子……”

　　这些年他都怕了，心中想着是不是自己管的太严了，怕是要吧云芝压抑出病来，若是沈龙不出现，肯定会被抓起来。

　　神药道主伸手一挥，直接将沈龙给抽过来，沈龙感觉天旋地转，随即一股清香扑面而来，随即一个肉呼呼的身躯，沈龙抱在怀里，微微一笑。

　　“云芝，刚刚给你消息，这么快？”

　　沈龙真是惊讶了，这速度也太快了吧，话说蝴蝶女被通灵道主宠爱保护，也没有神药道主这样的形式吧？

　　这简直就是萝莉控加徒弟控，这群道主，都是宅在家里，心里有个障碍什么的很正常……

　　“昊天，你来我处。”

　　沈龙突然一个激灵，随即愕然，这也太快了吧？刚刚说了人家的坏话，现在就被点名，不会被穿小鞋吧，好像道主都有那种感应什么的。

　　刚才的话，不会被听见吧？

　　云芝高兴的拉着沈龙，道：“走吧，昊天，跟我去见师尊，告诉你哦，师尊都同意了。”

　　云芝说着，脸上带着一丝羞涩，沈龙无奈，硬着头皮被云芝拉着去看看神药道主，看看道主有什么事儿，或许不是兴师问罪什么的。

　　这是第二次来到这位道主的道场，虽然早就看过一遍了，但是依然震撼，没有其他的词语了，就是震撼。

　　这仙芝，这灵药，这宝药，这药王，也太多了吧！！！

　　沈龙看着，下意识的咽了口吐沫，这些东西，给一颗药王，沈龙相信，自己的肉身可以增加一个层次，或许会凝结身印三品。

　　至于凝结其他印的药王不多，但是沈龙也看到几株，沈龙叫不出名字，但是沈龙可以感受到效果。

　　就像野兽，可以寻到对自己有益的灵草，然后守护灵草，化作守护灵兽，沈龙突然感觉到，这里的药王，许多对自己都有用，若是都拿走，嘿嘿……

　　“你小子，心思不纯良，我家云芝交给你，肯定会被你卖了……”

　　“不会的。”云芝赶紧辩解，神药道主顿时无语，即便是修成道主之躯，那也没有办法，自家的姑娘，实在一根筋，咳，心思太纯！！！

　　沈龙却也无语，他已经看到道主了，赶紧拜见。

　　道主拂拂袖子道：“好了，怪不得你小子不让人家拜你，你自家心就不诚，拜了等于没拜，怕是现在在心里编排我呢？”

　　沈龙赶紧摇头，这种事儿，跟当面说女人丑八怪一样，找死！！！

　　“好了，这次你走，也把云芝带走吧……”道主一句话，让沈龙一愣，云芝也愣了，随即云芝眼中泪花一转。

　　“师尊，你不要我了？”

　　神药道主一阵气哭，沈龙也是无语，这女人，到底怎么想的？

　　神药道主抚摸着云芝头顶，淡淡一笑道：“留你在身边，怕是你永远都不会快乐了，从前你在园中自由自在，虽然羡慕外界的环境，但是没有也没什么，所以我就让你在道场……”

　　“现在不一样了，若是继续让你在道场中，我家的药王，每天都要被你欺负一遍。”

　　神药道主说着，顿时让云芝一阵脸红，随即气氛的握紧拳头道：“是不是小黑他们告状了，哼哼，我一定不会放过她们的……”

　　神药道主无语，随即看着沈龙道：“今后就要你保护我家云芝了，她可是从来没有出过门，若是受到委屈，不管你是不是那头老龙看重，我都要把你给你炼了灯油！！！”

　　沈龙嘴角一抽一抽的，他可以肯定，这位肯定知道自己编排他了，这是赤裸裸的报复，沈龙抹了一把冷汗，随即答应了。

　　神药道主满意的点点头，露出笑容，不过沈龙总感觉，这笑容有点诡异的样子，让人不寒而栗。

　　随即想起什么，脸色大变，这不会是把自己家的弟子送过来，然后找个机会把我炼油吧？

　　这算不算舍不得孩子套不着狼？

　　就在沈龙胡思乱想的时候，云芝已经纠缠在神药道主身边撒娇起来，沈龙看着云芝的样子，总算是舒了口气，只要云芝站在某家这一边，管你东南西北风！！！

　　“昊天，你来找我，到底何事？”


第三百六十九章 神药道主

　　“昊天，这次找我，何事？”

　　沈龙顿时神情一肃，随即从袖中拿出三颗药石，交给道主。

　　不过就在沈龙拿出交出的刹那，药石已经消失了，神药道主手中已经捏在手中，仔细观看，口中语道：“药石？”

　　沈龙听那口气，分明有种怀念的口吻，眼中冒着一道道神光，落在三颗药石之上，通过药石的回馈，散发一道道异象。

　　云芝也被吸引，口中一声惊呼：“这，这是药王？”

　　随即声音中带着悲戚道：“药王陨落了？”

　　沈龙顿时为云芝塑造了一个林妹妹的形象，这也太快了吧，不过他不打扰这两个，神药道主足足观看了一刻钟，才停下望着沈龙。

　　沈龙将东西的来历说了一遍，随即又说：“一刀帝尊服用了一颗，身印从六品提升到七品，不过那颗药石，药效很猛，估计我这种体质都受不了。”

　　神药道主沉思，随即道：“你把你手中的都拿出来我看看，还有那些石皮也拿过来。”

　　沈龙点头，将所有的都拿出来，顿时让云芝一阵纠结，眼中泪花闪动，眼看就要哭了，沈龙莫名其妙，云芝却抓着沈龙道：“这些都是药王，他们都死了！！！”

　　沈龙无语，怪不得给你一个不死的道号，他拉着云芝，严肃的道：“不死道友，众生不超脱，皆能陨落，更何况是药王？”

　　“正因为能够陨落，所以你才叫不死，不是吗？”

　　“再说，你看我是龙族，我龙族上下每天死去亿兆上下，若是见到一条死泥鳅，我都要痛哭一场，那我的眼睛不早就瞎了吗？”

　　云芝顿时一愣，呆呆的看着沈龙，随即小嘴一嘟，又要哭，沈龙赶紧告饶，连忙问道：“又怎么了？姑奶奶，我错了，不管刚才说了什么都是我错了，哦，千万别哭啊……”

　　沈龙抬头，看着那神药道主一脸不善的看着自己，顿时无语，您来人家也在当面，这能够怪我吗？

　　神药道主才不理会，当即就将沈龙拿出来的那些药石，拿走一半，随即道：“这次第一次发现，就不把你炼成灯油了，不过还需要惩罚，这一半药石，就没收了。”

　　“道主，这……”这不明抢吗？

　　那神药道主眼神分明是说，我就明抢了，你能怎么地？

　　而云芝也突然不哭了，看着自己的师尊，好似第一次发现，自己的师尊尽然如此，如此……

　　“师尊，昊天大哥没有欺负人家的。”

　　神药道主顿时眼神一瞪，道：“他分明把我家云芝给惹哭了，怎么能够不惩罚？好，既然徒儿不还是不解气，那就直接点了天灯。”

　　“师尊，人家不是，不是那个意思啦。”云芝脸色急的通红，跺着小脚，急的眼中再次泪花闪动，不过这次不敢流泪。

　　沈龙给心疼的，这神药道主太无耻了，他赶紧把云芝拉在怀里安慰，顿时云芝没忍住，再次哭了，沈龙也哭了，他望着神药道主，可怜巴巴，您来人不会再次拿走一半吧？

　　神药道主眼中笑眯眯的，而云芝赶紧抬头，恶狠狠的瞪了自家师尊一眼，随即道：“人家这次是高兴的哭了，不算的！！！”

　　神药道主顿时瞪了云芝一眼，“女儿家，真是泼出去的水。”

　　云芝破涕一笑，沈龙却肉疼，不过总算是放心了，这一哭，顿时让自己的财产缩水一半，不过为了自己的目的，认了！！！

　　“道主，这次来，就是想要求道。”沈龙神情一肃，对神药道主一拜道，“就是因为一刀帝尊的那颗药，让我胆寒。”

　　“我虽然能够看清那些药能增益，哪些能够有害，但是依然不敢直接服用，所以来求道一番，请求道主看看。”

　　神药道主嗯了一声，随即道：“这种药石，在我成道之前，遇到过几颗，因为有这种药王，所以本尊的炼药技术，才能够突飞猛进。”

　　沈龙眉头一挑，随即试探的问道：“道主当年是领悟了药石的纹理？”

　　神药道主点点头，随即拿起一片石皮，随即道：“是啊，在这其中，我看到了无尽岁月的酝酿，看到了天地的奇迹，看到了造化的神奇，看到了无边无际的伟力……”

　　沈龙面色古怪，听着神药道主的感慨，道主随即道：“唉，或许你不相信，当年就因为有了那九颗药王石，造就了我的道主尊位。”

　　“当然，虽然方方面面的原因，但是对于这药石，作用非常大，你可知道，每一尊药王，都拥有可以改变命格的伟力。”

　　沈龙瞪大眼睛，看了一眼云芝，随即也恍然，那药王有的都可以对道主有用，不过随即他有是一惊，瞪大眼珠子看着神药道主，问道：“你是说，每一株药王？”

　　“当然，不论哪一种品级，都是拥有这种力量，不过大小而已。”

　　沈龙长长舒了口气，随即看着神药道主，神药道主捏着那些珠子，依依不舍的眼神，让沈龙不寒而栗，这老家伙，不会想着法儿贪墨吧？

　　“之后，本尊成就道主，各方面都寻找了，不过即便是在神木大世界这样的世界中，都没有找到药石，而我多方查探，也仅仅找到三五十颗罢了。”

　　说着，他目光灼灼的望着沈龙，道：“不过你小子的运气真是逆天，我穷尽整个通天位面，也仅仅找到三五十颗，而你却找到五十颗。”

　　沈龙眼皮阖上，不去看那眼神，抓住云芝的小手，仔细的观看纤纤细手，好似沉迷其中不能自拔。

　　“咳，这些药石，在你手中，简直暴殄天物……”

　　沈龙赶紧抬头，随即问道：“道主难道也看不出这药石中的纹理？”

　　随即叹息一声，随即道：“看来，我也只有一颗颗的实验了……”

　　“暴殄天物啊！！！”神药道主一脸恨铁不成钢，最后一咬牙，低沉的声音传入沈龙耳中，随即道：“你小子，本尊把最心爱的徒儿都交给你了，把剩下的药石都给我怎么样？”

　　沈龙啊了一声，好似没有听清，神药道主正要发怒，沈龙却道：“难道道主要将云芝卖给我吗？”

　　沈龙这句话说出口，云芝抬头望着两人，神药道主老脸一红，顿时怒吼道：“你小子想得美，没戏！！！”

　　沈龙无辜的望着道主，随即耸耸肩，心道你想要也是没戏。

　　神药道主梗着脖子，随即道：“想要知道这些用法也行，不过需要收费一半。”

　　沈龙当即就要大叫，不过看前面这位实在惹不起，随即想了想，点点头道：“这个也行，不过晚辈需要观摩道主的研究。”

　　神药道主哈哈大笑，拍着沈龙的肩膀练练夸奖明事理，沈龙却是苦笑，神药道主言道：“虽然这东西我研究过一些，不过你想要服用，还是要本尊在一旁照顾，收你这么多，不算多，真的不算多了……”

　　神药道主好像要自我催眠一般，这不掩耳盗铃吗？

　　不过沈龙还真的需要这样一位来守护，毕竟即便是快要陨落，只要有一位道主在旁守护，那也能救回来。

　　不过损失也是非常可观，本来除了给一刀帝尊的那一颗，剩下的五十三颗，而第一次被收走一半，是人家姑娘哭了。

　　这荒唐的理由拿走一半，沈龙第一次觉得，做一个道主真好，可以主宰一切，神药道主还真是好心，若是我，一定全部拿走，然后再点个天灯，炼个油什么的。

　　……


第三百七十章 又折了一个

　　五十三颗药石，被神药道主分了两半儿，随即变成十四颗，这还是神药道主照顾晚辈，沈龙腹诽：您老人家若是想要照顾，干脆直接将所有的都给我。

　　不过是为了不显得吃相太难看罢了！！！

　　最后沈龙提了两个要求，第一个就是沈龙要参与研究药石，这东西神药道主同意了，实际上都知道这是交学费了。

　　至于第二个问题，沈龙要从五十三颗药石中，选择十四颗，这个神药道主死活不同意，最后折中，神药道主为沈龙选择，最适合他的药石。

　　为了确定他的能力，神药道主现场拿出一颗，看上去最差的一颗，交给沈龙道：“这颗现在最适合你，虽然没有一刀帝尊那颗药力猛，但是可以直接将你的肉身淬炼到二品程度，身印二品！！！”

　　沈龙顿时眼珠子差些掉出来，他算是确定了，这家伙就是趁火打劫。

　　最后沈龙摇头道：“现在适合，不一定以后时候，先放着吧，当我肉身二品的时候再来选择，一定有更适合的。”

　　沈龙说着，突然问道：“道主，有没有凝炼道印的神药？”

　　神药道主当即一脚踢出，将沈龙踢飞，随即怒吼道：“你小子尽走捷径，还有没有一点进取之心了，给我滚！！！”

　　沈龙感觉，四周空间不断地后退，身上倒是没有受伤，但是感觉一股自己不能抗拒的力量，一直拖着自己退后，他心中哀叹：“这老家伙，绝对是故意的，找个由头把我踢出来，绝对是故意的！！！”

　　沈龙想着，背后软软的，暖暖的，很舒心！！！

　　蹭了蹭，回头一看，云芝脸颊绯红，嗔怪的看着沈龙道：“昊天大哥，你自己站起来，我看看有没有受伤！！！”

　　沈龙当即想起，自己被踢出来的，应该现出来才对，怎么云芝倒是先自己出来了？

　　“走吧，我们先回去。现在你师尊，肯定是不想见到我。”沈龙苦笑着对云芝道。

　　云芝扭扭捏捏，随即歉意的对沈龙道：“都怪我，害得你损失那么多药石，若是我不哭的话，那就好了。”

　　沈龙古怪的神情，望着云芝道：“难道你以为你不哭，你师尊就拿不走吗？那可是主宰，想要拿走，那还不是白拿？要说今天还是多亏你了，若不是看在你的面儿上，若不然这些都留不下了。”

　　云芝愣了一下，随即咯咯笑着，在沈龙身上锤了一下，随即道：“师尊哪有你想的那样？那不是强盗吗？”

　　沈龙却摇摇头，心头道：“丫头啊，你太纯洁了，你哪知道，在我洪荒宇宙，早就总结出了，圣人不死，大盗不止。”

　　“拳头说话，永远都是永恒的话题，那些和平，都是用拳头逼出来的。”沈龙摇摇头道，“在洪荒宇宙，咱是老大，不也是分剩下的，才给下面的人嘛！！！”

　　拉着云芝，沈龙走到鬼斧的洞府，见到了无双，正在跟鬼斧聊天，看到沈龙没有注意，不过看到云芝，顿时都瞪大了眼珠子。

　　“昊天，你带着云芝私奔了？”

　　沈龙好似一脚踩空，一个趔趄，随即恼怒的抬头，望着两个女人道：“你们就不能盼点儿好吗？”

　　无双乖巧的低头，鬼斧冷哼一声，无双突然抬头，咯咯笑着道：“刚才我跟鬼斧姐姐就猜了，看你能够得到多少好处，没想到你尽然把神药师叔的宝贝疙瘩给骗出来了。”

　　无双冲上去，直接拉着云芝，捏着云芝的脸蛋儿，亲昵的亲了一口，云芝吓了一跳，左右看看，随即道：“师姐，你们怎么也在？”

　　“这句话，可不能这么问，难道昊天没有告诉你吗？”无双愣了一下，随即巧笑着道：“我的傻妹妹，你不是真的被骗出来的吧？”

　　云芝回头看着昊天，迷糊起来了，沈龙笑了一声，将云芝抱在怀里道：“这可是货真价实的神药道主赐予，可没有什么骗不骗的。”

　　“你们该放心了吧？”沈龙看着无双，重点关注着鬼斧，玩笑中带着认真的说道：“本尊可是经过几位道主过眼，肯定是货真价实的好男人，还在等什么？”

　　沈龙张开双手，顿时无双和鬼斧理都不理，直接相互拉着手走了，沈龙愕然当场，云芝咯咯笑着，沈龙恼怒的将云芝抱在怀里，抓了一把，顿时引起一声惊叫。

　　……

　　神材道主道场。

　　此时三才帝尊和七分帝尊都在，神材道主叹息一声道：“唉，又折了一个。”

　　三尺帝尊和七分帝尊莫名其妙，他们被找来，还不知道什么事儿呢，神材道主看着两个弟子，随即摇摇头，让两个弟子拔凉拔凉的。

　　若是其他师徒遇到这种情况，师尊摇头，肯定是怒其不争，而这师徒却不是，这种摇头，那意思就是：徒儿啊，你们该上贡了。

　　当然，作为道主刮地皮，肯定会有很多名目，当然不会明目张胆的来，不过不管是什么名目，都逃不开核心意志，那就是要钱。

　　两个弟子下意识的捂着口袋，警惕的看着神材道主，神材道主顿时无语，一脸怒其不争的神情，不过两个弟子不吃这一套。

　　“两个白眼儿狼。”神材道主心中默默的念叨着。

　　“这头老狐狸。”两个弟子也是默默的诅咒着。

　　最后双方默契的维持师徒关系，和睦亲爱，三尺帝尊问道：“师尊，到底是怎么了？怎么叫做‘又折了一个’？”

　　神材道主唉声叹气道：“隔壁家你神药师叔家里的云芝，被那昊天小子给骗走了。”

　　“什么？”

　　“不可能？神药师叔可是宝贝的紧，怎么可能被骗走？”

　　得，这师徒三个，先给沈龙按个骗子的名头，管你是不是骗子，他们说是就是了。

　　随后七分帝尊毫不在意的道：“即便是骗走了，那又如何？”

　　神材道主顿时恨铁不成钢，一金砖拍下来，咣的一声，而七分帝尊虽然气愤，但是瞬间把那块金砖给顺走了。

　　“你小子长不长脑子，看不看行情？”

　　神材道主破口大骂：“刚刚得到消息，你神气师叔家的那个盈盈，现在已经是那家伙的女人了，现在云芝也被骗走了。”

　　“还有你神工师叔家的鬼斧，没看见那家伙天天住在鬼斧道场吗？”

　　神材道主破口大骂：“虽然那家伙追妹子的手段的确是有点阴暗和败家，尽然扔进去三千鸿蒙紫气，后来还不断的增加……不过不可否认，那家伙还真是一把好手。”

　　“我看那鬼斧丫头，也快要沦陷了。”

　　神材道主搓着手，随即道：“现在也快到咱们家了，你们这两个混小子，别告诉我，你们没有观察到，若是如此……”

　　“别，师尊，我们都观察到了，这的确是一个问题。”三尺帝尊赶紧回答，同时对七分帝尊挤挤眼，道，“我们的确是要应对一下，咱们家小叮当虽然聪明伶俐，但是难免会被骗了，所以我们一定要做好防备。”

　　“对对对，防骗防盗，防昊天。”七分帝尊赶紧跟着一起，义愤填膺。

　　神材道主看到弟子如此，很满意，好似达到目的了，随即道：“好了，既然你们同意了，那我就决定了，你们真的同意了吗？”

　　“对对对，同意了，一定要拯救小叮当，不能让我们家的小叮当给骗了。”

　　神材道主抚掌大笑道：“好，既然如此，那我就决定了，召回小叮当，然后将你们门下九成的财产都拿出来，交给小叮当来打理。”

　　“啊？”

　　“不要啊——”声音撕心裂肺，感天动地，鬼哭狼嚎……


第三百七十一章 这群光棍

　　“这么说，云芝今后是我们家的人了？”

　　“哇，今后我们又可以多一项收入了。”无双一点没有障碍的大叫起来：“昊天你来炼丹，云芝你来培育药材，我们需要积累原始财富……”

　　一旁的鬼斧，看着沈龙的眼神不善起来，沈龙苦笑，这无双，既有大娇小娇的活泼，又有当年无双的沉稳，倒是百变无双。

　　鬼斧咬牙切齿的低声嘟囔道：“果然，他说的对，昊天你就是让我为你赚钱……”

　　沈龙也是咬牙切齿，这些个道主，没事儿宅家道场，都憋出病来了，没事儿尽想着怎么折磨这些后辈，下绊子，有意思吗？

　　就因为您老人家一句话，让我的前面的功夫全都白费了，娘的，你呀的是终结者啊？

　　虽然我也是有娶回家给我赚钱的心思，但是若是你家女人长得丑，我能够稀罕吗？

　　怎么就不学学人家神药道主，看看，多开放，直接送出门了……

　　沈龙怨念颇深，确切的说，是对这几位道主都有或多或少的怨念，即便是通天道主，也是有的，你说你把女儿送我家了，也不问一声好赖，即便是想要赖嫁妆也不能这么赖啊，还有通灵道主，就不惜的说你了。

　　你说小蝴蝶没有跟我之前，鸿蒙紫气一把一把的，怎么跟我了，生活拮据了，您老人家倒是帮一把啊……

　　一切的一切，都是你们这些宅男的问题，活该你们都是光棍。

　　一切的一切，都凝成一句话，这不怨我啊……

　　沈龙幽怨的望着鬼斧，好似做检讨一般，就差跪下了，这女人很难搞，沈龙费时费力，终于有点眉目了，可别告吹了！！！

　　沈龙可怜巴巴的望着鬼斧，鬼斧冷哼一声，转过身去。

　　无双没心没肺的，当然，也不可能帮沈龙，她直接问道：“这么说，你是被赶出来的？哦，不会，应该是被踢出来的。”

　　“咯咯，这算是一个荣耀了，能够让道主赏赐一脚，昊天值得庆祝。”

　　沈龙瞪了无双一眼，随即叹息一声道：“看来短时间内，道主是不会召见了，我们还是回去吧，回去就封我们的云芝为药师娘娘，也就是药王的师傅。”

　　沈龙抱着云芝道：“我回去就给你打造一个巨大的药园，我们道场很大，足足一座大千世界，想在哪儿你自己选。”

　　无双顿时揭短道：“咱们道场有药吗？”

　　“怎么没有？”沈龙顿时火了：“我可是掌控一个四级世界，各种灵药数不尽数，再说，若是不够，我们可以收集嘛，谁家的药园不是慢慢积累起来的？你说是不是云芝？”

　　云芝嗯嗯点点头，然后惊喜的道：“我最想要的就是拥有自己的一个药园了，这样我就可以培养宝药，不让人伤害了，将那些有了灵智的宝药都收留下来，保护起来……”

　　云芝憧憬着，随即对无双道：“无双姐姐，至于没有灵药更没有关系了，反正我能够找到好多灵药的，我们到处转转，就可以找到了。”

　　她握紧拳头，随即道：“我一定要将那些灵药都收进我的药园中，保护起来。”

　　沈龙立即就是咽了口唾沫，他觉得自己太幸福了，同时对于神药道主家的教育，也非常满意，能够将这个单纯的女孩子教成这样，好强悍的教学方法。

　　尽然能够将挖地皮说成，将那些灵药都保护起来，这话有水准，他趁热打铁，随即拉着云芝道：“对对对，就是这样，一定要都保护起来。”

　　他悄悄在云芝耳边道：“我看到神药道主药园中，好像有几株药王很虚弱的，我们要不要也搬走，在你自己的药园中照料，说不定今后能够化形呢。”

　　云芝听了，正要点头，可是突然又抬头，问道：“这样，好吗？”

　　沈龙眼睛亮晶晶的，正要点头，可是突然，感觉脊背发凉，全身无力，他立即大惊，随即赶紧大叫道：“不行，这个怎么能行？”

　　“咱们君子爱财，取之有道是吧……”

　　突然，感觉那种压力消失，沈龙坐在地上，常常出了口气，随即翻了个白眼儿道：“有必要吗？惦记着我的药石，还不让我惦记着他的宝药。”

　　沈龙看着云芝，一脸的可怜相道：“云芝，你家夫君被人欺负了。”

　　无双哈哈大笑，直接趴在鬼斧肩膀上，云芝迷糊一下，也是咯咯笑起来，沈龙抓住云芝，在屁股上拍两下，引起一片惊呼。

　　最后，沈龙无奈，带着无双和云芝回去，现在两个电灯泡，实在不适合处理鬼斧的问题，不过走之前，沈龙回头，传音回去：“我还会回来的。”

　　鬼斧望着沈龙拉着两个女人上了龙舟，拳头紧握，等到龙舟消失了，才发现旁边还有一个男人，她惊了一下，随即冷哼一声。

　　“怎么？难道你心里开始难受了？”

　　“哼，我好的很，怎么可能心里难受，我好得很，那个昊天，不是好人。”

　　神工道主哈哈大笑，随即点头道：“不错，那个小家伙，的确不是好人，跟那个老家伙一个德行，都不是好人。”

　　“不过，你的心思老爹也知道，不过男人嘛，总有个三妻四妾的……”

　　“你当年也是这样吗？”

　　“哪有？”好像猜到了尾巴，神工道主大叫，随即眉头一皱道，“你知道的，老爹我是很专一的，你娘亲那件事情之后，我就再也没有……”

　　“她也不是三妻四妾，他要三宫六院，七十二妃，还有三千佳丽，还有……”鬼斧开始掰着手指头，神工道主叹息一声。

　　“还说心里不难受，若不然怎么了解的那么清楚，你很在意他是不是？”

　　“这个混小子，他倒是好算计，一步步的在你心中留下印象，等到我发现的时候，已经完了。”神工道主唉声叹息。

　　“他晋升道主，有可能吗？”鬼斧淡淡的问了一句，让神工道主沉默下来。

　　最后，神工道主言道：“有，他的资质很好。”

　　“他晋升道主的时刻，会像你一样，抛弃自己的女人吗？”

　　神工道主好像被踩到痛处，顿时咆哮道：“放肆，都给你说了多少遍了，你母亲的事情，不管我的事，若是我能够，我宁愿不成就这个道主……”

　　“那个蠢女人，蠢女人，她自作聪明，自作聪明，以为这样帮了我，现在看看，这都多少年了，你还是不肯原谅我！！！”

　　鬼斧淡淡的看着神工道主的怒容，最后平淡的言道：“我想问的是，若是他成就道主，需要牺牲女人吗？”

　　神工道主愣了一下，随即叹息一声，无奈的望着鬼斧，最后言道：“不会，他与那些女人，都是命运双修，只要他不死，你们就不会亡。”

　　“哦，是吗？”

　　鬼斧依旧平淡，望着那沈龙远行的方向，久久不语。

　　最后，她抬头看着神工道主，问道：“若是没有母亲的自作主张，你能够成就道主吗？”

　　神工道主冷哼一声，眼中带着痛苦和留恋，叹息一声道：“你以为为什么整个通天位面，只有十五个道主？你以为这道主之位真的是什么人都可以成就？”

　　“哪一个道主，不是最强的？”神工道主身上突然散发着天上地下唯我独尊的气势，望着苍穹道：“能够镇压一个时代的主宰，你说我有没有信心成就道主？”

　　他突然回头，伸手向前，颤了一下，最后还是收回来，叹息一声道：“做女人，要聪明一下，最重要的是，要相信自己的男人。”

　　“要相信自己的男人……吗？”


第三百七十二章 噬灵老祖

　　“我的傻姑娘，希望，那个混小子，能够把你从阴影之中带出来吧。”

　　望着鬼斧的身影，神工道主望着虚空，好似穿破混沌，看到沈龙的身影，冷哼一声：“这小子，一点都不专一。”

　　而坐在龙舟之上，正在左拥右抱的沈龙，此时一个激灵，左顾右看，没有什么，随即也冷哼一声道：“这群老光棍，总是坏我的事，活该没女人疼。”

　　“来，云芝，给老爷我笑一个。”

　　“啊，无双，疼，放手，再不放我翻脸了啊，这男人的耳朵，能乱拽吗？”

　　云芝眨眨眼睛，也伸手抚摸一下沈龙的耳朵，起初很温柔，随即沈龙一股钻心的疼痛，顿时一声惨叫。

　　云芝很无邪的道：“原来是这种感觉，很好的样子。”

　　云芝那无邪的眼中，散发着光芒，沈龙不寒而栗，他咽了口唾沫，随即问道：“这手法，谁教你的？”

　　“这招，是婉儿姐姐教给我的。”云芝眼中带着兴奋，随即补充道：“听说，这一招是当年通欲道主用过的……”

　　沈龙听了，顿时一个激灵，靠，这是堪称主宰神通的手段啊。

　　想起通欲道主家里的一群美女，沈龙心头火热，不过想起通欲道主，沈龙当即就拔凉拔凉了，那个巨头，当年可是女修罗，屠夫的狠角色。

　　而且现在贵为道主，谁人敢惹，她家里的六个女儿，至今没有嫁出去，说不定就是因为她的缘故……

　　这还不是最主要的，最重要的是，那位巨头可是当着老龙的面儿，说过若是沈龙祸害她们家女儿，就要将沈龙给阉了！！！

　　当时沈龙跟他的小兄弟就傻了。

　　所以现在的沈龙，咬牙切齿，也就只能咬牙切齿而已，其他的都不敢做。

　　而驾驭者龙舟的四位金尊，此时再一次进入了顿悟状态，神游天外，好似对一切都不知道，让沈龙无语，这几个家伙，越来越懂人情世故了。

　　可是，突然，虚空混沌翻滚，一声兽吼，紧接着又是一声咆哮。

　　沈龙脸色一变，回头对无双说道：“保护好云芝，守护，先离开这里，荣耀你们跟我走，去看看什么情况。”

　　荣耀回头，一拜道：“陛下，还是我去查看一番，你们都先离开这里吧。”

　　其他三位金尊也是一起请求，沈龙眉头一皱，随即点点头，荣耀大吼一声，突然身上散发出几道金光。

　　一道金光落在脚下，突然化作战车，四匹天马拉着；又几道金光落下，随即荣耀从脚下开始，战靴、护膝、腰带、护心、护胸、内甲等等一一浮现，形成金光闪闪的盔甲，看上去防御强悍，散发着金芒。

　　“这套盔甲，防御很强，而且速度也不错。”这是沈龙对于这套盔甲的第一印象，因为它是由各种零件组成的，相互之间分离而又是一个整体，好似本身就是身体的一部分。

　　随着盔甲茁壮，又是一道金光，化作头盔，他拿着头盔戴在头上。

　　顿时整个盔甲金光大放，十方世界尽是金色，周围混沌都被侵染，化作金色的世界，荣耀对沈龙一礼，随即宝剑跨在腰间，弓箭挂在胸前，手持戈矛冲出去。

　　“好威武的装备。”无双赞了一声。

　　沈龙耸耸肩道：“这东西可是花了四百多条鸿蒙紫气，能不强吗？”

　　沈龙望着那翻滚的混沌，看着那四匹天马拉着战车，好似踏着巨浪前行，消失在茫茫宇宙之中，他们的身形越来越退后。

　　“早就听闻混沌之中不安生，没想到终于遇上了。”

　　云芝小心肝一条一条的，吓得脸色苍白，沈龙抱在怀里安慰，调笑一声道：“怎么说你也是圣尊一个，怎么吓成这样？”

　　云芝感受到沈龙的温暖，吐了吐香舌，依偎在沈龙胸前。

　　等到离开了那翻滚的区域，那里好像也没有动静了，不就之后，从那依旧动荡的混沌之中，走出一尊黑衣大汉。

　　他的手中，提溜着一金尊，不是荣耀是谁？

　　沈龙那个气啊，那丫的耍帅，驾着战车出去了，回来尽然被人像死狗一般弄回来了，这让人情何以堪呢？

　　而守护看着荣耀被抓，顿时大吼一声，喉咙中散发着野兽一般的凶狠，身上散发着璀璨的光辉，照耀虚空。

　　沈龙也是戒备起来，可是突然，看清那一身黑衣的大汉，顿时吓得脸色苍白，赶紧大叫道：“守护，赶紧住手。”

　　守护他们当即愕然，愣愣的望着沈龙，沈龙赶紧对着那黑衣人一礼，道：“噬灵老爷子，您的胃口，还是那么好！！！”

　　那黑衣人愣了一下，脚步一顿，疑惑的问道：“你认识我？”

　　他问着，将手中的荣耀抛回来，随即另一只手抓着一条抽打他手背的小蛇，直接吞进肚子里，嚼了几口，鲜嫩可口。

　　这时候，守护他们接住荣耀，才感觉到这位黑衣老爷子的手中，还抓着一条黑蛇，确切的说，是一尊混沌兽，五级巅峰，快要进入六级的混沌兽。

　　他，就这么吞吃了……

　　守护他们一阵凛然，自己在人家嘴里，都不够塞牙缝的吧？

　　沈龙对老爷子倒是恭敬，行礼一拜，随即道：“在下昊天，有幸拿到前辈的一个护命傀儡，救了一命，但是看到老爷子神通风采，实在敬仰。”

　　噬灵就是当年吞了天残的那个半步道主，在那个遗迹中，沈龙的确是被其所救，当时看到起风采，的确是震惊万分。

　　而噬灵此时打了个饱嗝，看了沈龙一眼，随即道：“原来是你啊，我说嘛，前段时间我的一个护命傀儡碎了，既然救了你一命，算你走运。”

　　“嗯，你也不必谢我，实际上每一个护命傀儡出手，已经了结因果，至于谁给你的，我不管，也没有必要谢我。”

　　噬灵摆摆手，随即指着荣耀道：“那个小家伙，在我战斗的时候，动静给波及了，受了点伤，应该没事的……”

　　噬灵刚要走，突然又回头，看了沈龙一眼，再看了一眼，最后眨眨眼，再看了一眼。

　　“嗯，你很不错。”

　　噬灵说了一句，让沈龙心头一跳，这是要干什么？难道还没有吃饱，想要挑食材？沈龙咽了口唾沫，这老爷子可是生冷不忌。

　　“老爷子，您不会把我也吃了吧？”

　　噬灵顿时一愣，随即放声大笑，仿若雷声震耳，守护三个赶紧把沈龙、无双和云芝守护起来，噬灵看着他们如临大敌，最后不笑了。

　　他恶狠狠的盯着沈龙道：“老子的名声，就是被你们这群小家伙给败坏了。老祖宗我吃饱了就不吃了，再说，你们都不够我塞牙缝呢。”

　　说着，看了云芝一眼，道：“要吃，也是这个小姑娘更有味道。”

　　云芝顿时眼泪汪汪的，摇头道：“人家不好吃，一点都不好吃，不要吃我。”

　　沈龙抱着云芝，无语的望着噬灵老祖，这名字怎么看怎么像反派，这笑声嚣张的，跟反派一模一样，还有这身打扮……

　　沈龙最后确定，这位老爷子应该是饱了，放开胆子问道：“那老爷子，您找我有事儿，有什么吩咐，或者训斥，不必客气！！！”

　　“训斥个鸟。”噬灵老祖，顿时火大，随即看着沈龙道：“老祖我看你不错，过段时间老祖我要请客吃饭，见了就是有缘，到时候去我的道场用餐。”

　　“请客吃饭？”沈龙当即愕然，看着手中的请柬，红色的地，金色的字，在看着那已经消失不见的噬灵老祖。


第三百七十三章 老祖宴请八方客

　　“这位老爷子的胃口，还是一如既往……”

　　这次是无双说的，他回头看着沈龙，眼中复杂难明，沈龙却莫名其妙，拿着那张请柬，回头看着她们问道：

　　“这老爷子要请客吃饭？会不会铺张浪费？”

　　无双一愣，沈龙却是语重心长的说道：“无双，你知道的，我们位面虽然有了雏形，但是毕竟不足，我们位面的资源，毕竟还不富裕，要坚决打击这种铺张浪费的行为，我们要深入贯彻……呃，那个……”

　　无双看着沈龙，淡淡的说道：“这位老爷子的饭菜，可以让你的身躯，增加一品身印。”

　　本来还想大片渲染一下，可是突然闻听此言，顿时眼睛亮晶晶的，咽了口唾沫，随即等大眼珠子望着无双：“真的？”

　　无双冷哼一声道：“假的，我们需要节约，浪费行为……”

　　“嘿嘿，哈哈，这怎么能是浪费呢，这是长辈前辈的必要关怀嘛，怎么能够是浪费呢，适当的联络感情还是必要的嘛。”

　　云芝看着沈龙变脸，顿时咯咯笑着，无双冷哼一声，随即回头道：“这位老头子，辈分很高的，而且说起来，也是一尊超脱者。”

　　“超脱者？”沈龙愕然，随即脸上表情古怪的问道：“我们通天位面的超脱者，是不是太多了一些？”

　　无双摇头道：“不多，但是这无量的世界中，总有那么几个，算起来也不算少，当然，若非知根知底，谁也不知道谁是不是超脱者。”

　　“对于这位老爷子，通天道主没有成道的时候，就存在了，不过那时候他的修为没有晋升半步道主，唯一的爱好，就是吃。”

　　“算起来，算是通天道主一个时代的人物，比一些道主的辈分都高。”

　　沈龙顿时咂舌，心头凛然，这位即便是不为道主，也是半步道主中的巅峰存在，怪不得当年看着他吞了天残，那么轻松。

　　“他是哪个世界出来的？”沈龙心中好奇，到底是哪个世界，养育了这么一位人物。

　　无双却摇摇头道：“他哪个世界，早已毁灭了。”

　　沈龙第一个想法，就是：“被他吃了？”

　　无双翻了个白眼儿道：“当然不是，是被混沌兽给捣毁了，当时通天位面不是现在这样的，当年根本就没有道主的存在，所以混沌兽肆虐，世界生灵根本就是朝不保夕。”

　　“不过后来，这老爷子也重新找到一个世界，照顾成长，形成现在的五级世界，玄素世界，现在的玄素世界，在五级世界中，占据通天位面第一位。”

　　沈龙愕然，随即惊呼道：“玄素世界是他弄出来的？”

　　无双点点头，随即讲道：“是不是感觉名字与他不相符？玄素之名，好像就是他妻子的名讳。”

　　沈龙愕然，随即点点头，道：“想不到，这位老爷子当年还是个情种。”

　　无双白了沈龙一眼道：“人家那是至情至性，别说那么难听好不好？”

　　沈龙耸耸肩，随即问道：“那我们这是去，还是不去？”

　　“当然要去，你是不知道，这位老爷子一生都喜欢吃，当然也有传言，当年他的妻子玄素喜欢吃各地美食，所以为了纪念他的妻子，所以他开始学习厨艺，开始烹饪食物……”

　　“在通天位面，论烹饪品级，若是他自认第二，没有人敢认第一。”无双解释到这，沈龙腹诽：“不会第一也被他吃了吧？”

　　沈龙打断问道：“无双，你到底是说重点，哪位老爷子的烹饪好吃不少出倒是其次，关键是有没有效果，真的能够让我身印二品？”

　　无双看了沈龙一眼，随即不语，沈龙愕然，不知道又怎么惹这位姑奶奶了。

　　可是突然，她又说道：“你知道，我身陨之前，也去过一次，当时我的身躯，晋升肉身二品，当年我去的时候，与你一样身印一品。”

　　沈龙听了，顿时大喜，可是无双随后又道：“不过这种好事儿，不也是每一次都能够碰到的，那位老爷子烹饪的食物很随机。”

　　沈龙一听，随即点点头，这种逆天的东西，若是随便烹饪一下就出个身印一品，那这老爷子比道主都要强了。

　　沈龙抓着那张请帖，本来以为这老爷子乱来，可是现在看起来，何其重要，这比那几位道主靠谱多了，那些道主就会弄一些坑让你跳。

　　“还是凶残的老爷子可爱啊……”

　　“通天位面的多少天才人杰都接受过他的邀请，你能够入得老爷子的眼，是该庆祝，或许你能够获得二品身印的提升，即便是没有这种提升，去吃一顿也是会受益无尽的。”

　　沈龙点点头，随即笑道：“既然是美餐，我们一起去，大家都是尝尝老爷子的手艺，或许我得不到好处，你们能够得到呢？”

　　无双却摇摇头道：“这位老爷子的性情古怪，他看准的，才会发出请帖，若是不邀请，即便是道主来也，也会被拒之门外。”

　　沈龙大惊道：“这么大牌？”

　　无双点点头道：“要知道，现在的几位道主中，或许有几位就受到过他的恩惠。”

　　无双看了沈龙一眼道：“而且他请客，仅仅请一次，也就是说，你如果去过一次了，下次，或者永远都不会有机会了。”

　　“机缘只有一次？”沈龙当即愕然。

　　无双理所当然的点点头，沈龙顿时气馁，本来还想着搞好关系，然后多吃几回呢，看来应该是没戏了。

　　沈龙翻开请柬，随即翻了个白眼，这上面的日期，说的是万万亿年之后的事情了，而老爷子说最近请客，这时间差……

　　即便是沈龙睡个觉也几个会元，但是看到这时间，也是与那“不久”联系不上来。

　　沈龙立马证实了这个眼中的问题，固然，这老爷子是把一个时代当做一年来过得，这万万亿年，当然是不久之后。

　　他抬头望着无双，苦笑道：“还说要马上回去给这位准备点礼物呢，没想到还有这么长时间，走吧，我们先回去。”

　　而无双也看了一眼日期，随即瞟了沈龙一眼道：“已经很不错了，当年给我那张，让我等了半个时代。”

　　沈龙脚下一个趔趄，差点趴下，云芝确实满眼的小星星，口中呢喃道：“活的好久，好长啊……”

　　沈龙无语，这个妹子，也让人无语至极。

　　龙舟摇曳，穿透虚空，撞破混沌，终于来到了天宫，早早的就有众女来迎接，她们都是感受到了天宫的变化，从各处回来的。

　　沈龙踏上天宫，心中一跳，与天宫联想，感受到整个世界的心跳，他一步步向前走，一座座宫殿耸立，每一座宫殿，都是一跳圆满至尊道。

　　他走上祭坛，坐在神座之上，俯视苍穹，脸上露出笑容，突然一愣，看着一个女子。

　　“静音，你怎么回来了？”

　　静音倒是变得恬静了，不过沈龙不会被那外表欺骗，这是一个彻彻底底的疯丫头，他会挑起战争，然后完善她的竞技规则。

　　这种事情已经屡见不鲜了，不过所幸没有造成严重后果，而且她每一次都圆满处理了，而且利用这种竞技，在各个世界处理了很多纠纷。

　　“你舍得回来了？”沈龙问了一句，随即看到这女人身上的气息，愣了一下道：“至尊巅峰，你怎么修炼的？”

　　“我回来当然是为了帮你啦，听说你现在遇到瓶颈了？”

　　沈龙老脸一红，这女人真不害臊，大庭广众之下，说出这种话来，不过随后他却摇摇头道：“你现在的修为，还是太弱，帮不了我。”

　　哦？

　　“太弱吗？”


第三百七十四章 双修的本质

　　“哦？”

　　静音神情似笑非笑的望着沈龙，随即突然浩大的气息从她身上散发出来，随即她脚下升起一座祭坛，黑白两面，一共三十七层。

　　“三十七层，帝尊初期！！！”

　　不仅沈龙愣住了，众女的众女也都呆住了。

　　静音却嘿嘿一笑，随即一本正经的说道：“咳，一不小心，修为尽然超了一点点，这次修为足够吗？”

　　“够了，绝对够了。”沈龙呢喃着，顿时抓住静音，嘿嘿笑着：“这位面意志真是照顾，一下子送两个妹子。”

　　静音早在离开遗迹的时候，就已经算是与沈龙命格双修了，不过还没有走最后一步，但是现在能够帮到沈龙，她内心很高兴。

　　而且不管前世如何，她都抛开了，现在一心跟随沈龙。

　　实际上，自从沈龙上次晋升之后，她就看出来了，沈龙需要晋升，若是利用双修，就必须修为高于沈龙，所以她特意离开，增加修为。

　　前世虽然没有晋升半步道主，但是已经帝尊巅峰，所以晋升帝尊没有丝毫的压力，此时回来，就是为了帮沈龙。

　　不过现在，她看着周围女人的眼神，倒是有些害羞了。

　　沈龙哈哈大笑，伸手一甩，道：“联系三胖子，这次各种材料都要供应，不管他开多少价钱，都随意！！！”

　　蝴蝶女点点头，随即开始于三胖子联系，这次虽然沈龙心中有些感触，但是也不敢保证是否正确，所以他必须要将所有的事情都办妥。

　　三胖子亲自来了一趟，这家伙只要有生意，即便是卖他穿过的内裤都没有问题。

　　他和静音都坐在祭坛之上，保持心境平和，调理整个世界的秩序和气运，这次双修非同凡响，一定要慎之又慎。

　　三胖子是蝴蝶女她们接待的，对于这些女人，三胖子实际上要价不敢太高，不过也是有大把的赚，混沌元气结晶，因为来不及，所以都是购买。

　　还有各种材料，就像建造宫殿的材料，还有演化地脉矿脉的材料都需要，沈龙倒是没有掏钱，全都记账。

　　等到三胖子走后，蝴蝶女的眉头皱起来，望着账单，愁眉苦脸，若是让通灵道主看到自家女儿变成如此模样，会不会找上沈龙。

　　之后，各个女人也都相继回去，各自的宫殿之中，开始闭关，云芝被无双带入自己的宫殿，云芝感受到一种紧迫感，也不敢打扰沈龙。

　　终于，从祭坛之上开始，一声龙吟响起，好似带动整个虚空的发展。

　　随即一道天宫从虚空落下，形成一条通天巨柱，将下面一座宫殿笼罩，这通天巨柱仿若实质，顶天立地。

　　而随着第一根通天巨柱，第二根也升起来，随后第三根，一根接着一根。

　　第一千根……第两千根……第两千五百根……

　　每一根，都代表一条圆满的至尊道，极致大道，这一根根大道很迅速，也很壮观，矗立在整个大千世界中，各种异象纷呈。

　　不过从第两千九百八十根之后，就缓慢起来，除了这两千九百八十根圆满大道，其他的没有达到至尊圆满大道的，都开始颤抖起来，一个个交汇交织，相互碰撞，开始组合或者开始粉碎。

　　嗡的一声，突然一声脆响，第两千九百八十一根通天巨柱升起，嗡嗡耳鸣，好似庆生一般，通告天地。

　　从这条大道开始，突然再一次出现另一条通天巨柱。

　　随后，整个天宫世界的大道都开始竞相争鸣，千年之后，再次升起一条大道，通天巨柱照耀天地。

　　这随后的每一条大道，都是沈龙结合已知的大道推演出来的，因为积累雄厚，所以他推演起来也不费劲，当然这是因为他仅仅差二十多条而已，而且还有众女的帮忙，若是多了，他也没有那个能耐。

　　又是千年之后，沈龙再次推演出一条大道，之后五百年，又是一条圆满大道诞生，若是让外面的至尊听到这种速度，不知道要不要跳楼自杀。

　　之后就艰难起来，过了万年，才诞生一条大道，通天巨柱通天立地，贯穿整个天宫。

　　就这样，少则千百年，多则数万年，最后的二十条圆满大道，也仅仅用去二十万年的岁月，这是足以让那些至尊抹脖子的速度。

　　大概也只有那些积累足够丰厚的帝尊，或者半步道主才有这种速度吧？

　　知道道主，人家乃是主宰，这些大道，都是信手拈来。

　　当最后一根通天巨柱生成之后，突然整个天宫世界天音阵阵，各种异象都开始蕴含统一的韵律散发。

　　沈龙突然睁开眼睛，与对面的静音双眼对视，双方默契的同时睁开眼睛，随即沈龙淡淡一笑道：“别紧张，我们开始吧。”

　　静音眼中闪过一丝羞涩，随即也安慰沈龙道：“好像是你紧张吧？”

　　她轻轻的褪下自己的外衫，来到沈龙面前，为沈龙宽衣解带，沈龙此时倒是没有丝毫的欲念，两人都进入化龙池中。

　　突然，整个天地都开始颤抖，一股飓风风起云涌，三千根通天巨柱都变得摇曳起来，不过随即从天宫世界的最高之处，散发着一道阴阳图。

　　整个图循环往复，生生不息……

　　瞬间，三千巨柱好似受到补充，开始按照某种规律运转起来，好似形成一个黑洞，开始震颤，将外围的混沌都吸收进来，补充天地。

　　轰的一声，那天宫的壁障破碎，汹涌澎湃的力量从外围冲进来，那混沌元气形成风暴，造化地火风水，开始侵蚀天宫世界。

　　守护十二宫的金人，突然咆哮一声，散发着帝尊的光晕，镇压混沌。

　　而整个天宫的四周，突然四颗珠子散发着蒙蒙的宝光，镇压地火风水……

　　那三千根巨柱，形成一张阵图，开始将混沌搅乱，然后吸收，三千根巨柱周围，还有其他的大道，开始冲击混沌元气。

　　不过虽然也有吸收，但是也有些大道北冲散，被腐蚀，被磨灭！！！

　　阴阳图旋转，引动最本源的阴阳之气，演化太极之光、太初之光，太素之光，这些都是世界最开始演化，最本源的气息。

　　他们是混沌演化世界的时候，从混沌开始，到阴阳，清浊，还有元素之类的时候，中间的一个过程。

　　而此时沈龙所化的这些太极之光，直接化作桥梁，将混沌与沈龙世界之中的元素之力结合，让混沌元气直接化作金木水火土。

　　因为金木水火土乃是沈龙从洪荒宇宙带来的，而沈龙现在又没有领悟地火风水，所以只能用金木水火土了。

　　不过虽然没有地火风水凝印，但是也有一些领悟，所以也不碍事。

　　双修的最本源法则就是于此，将男女双方结合，形成的阴阳之气，演化成太极之气，或者太初之气，当然，最强的，应该是太素之光。

　　实际上九天玄女拿出来的素女经，就是接引太素之光。

　　因为混沌演化世界，并不是一蹴而就的，即便是那个时间很短，但是也有一个过程，而这个过程之中，最主要的适合双修的一种，就是太素之光。

　　而双修就是搭建一条桥梁，将虚空混沌之中，那些最本源的混沌气息接引而来，以太素之光为接引，演化先天之气，形成法力修为。

　　这就是最正统的双修，而不是那种采阴补阳的歪门邪道，所以说也是一条通天大道，若是精研，可以拥有不可思议的成就。

　　此时沈龙与静音双修，演化无尽的太极之光，太素之光，太初之光，将所有的混沌元气，都化作五行之气，还有一些地火风水，都补充了世界，还有那四颗地火风水的珠子，由那些珠子镇压地火风水。


第三百七十五章 骆驼草

　　实际上，三千根通天巨柱形成的力量，与外围的混沌元气侵蚀的力量，是一样的，所以一直都是对峙状态。

　　所以说，若是沈龙这里没有力量的补充，根本不可能形成更大的世界了。

　　轰隆！！！

　　突然，一声轰隆巨响，随即再三千条通天巨柱之中，再次冲天而起一条大道，这条大道相比于这三千通天巨柱，更加巨大通明。

　　随着这条大道的出现，立即分担了，周围的压力，不断的开始想外围推进，混沌被镇压，地火风水被碾压。

　　那天宫世界，原本足足三千中千世界，不多不少。

　　不过此时，尽然继续往外推进，这是增加，即便是增加一点点，也是增加，也打破了那种常规的规定。

　　沈龙眉心的命盘，突然高悬上空，化作太阳，照耀整个天宫世界。

　　因为沈龙的命格已经超脱，所以不存在世界与命格之间的那种限制，不过那也需要沈龙的命格强大，这样才能够单独承受。

　　不过沈龙的命格的确是强悍，因为他已经凝聚命盘，而且他不断的炼化鸿蒙紫气，不断的开始淬炼命格，凝炼印法，使得他的命更硬了。

　　而因为有了晋升的空间，突然那条出现的帝尊大道开始移动，离开了那三千根大道，开始向外开拓，撑起一片天空。

　　可是突然，就在这时，轰隆一声。

　　那根帝尊大道遭受巨大的反噬，那混沌元气开始疯狂的碾压这条帝尊大道，因为刚刚晋升，所以还是比较脆弱。

　　那三千条大道，也开始颤抖起来，瞬间那阴阳鱼化作金桥，将那帝尊大道的周围混沌元气全都接引，化作天地精华。

　　混沌元气化作风暴，汹涌澎湃，撕裂长空，撞击种种大道，没有丝毫的客气。

　　为了补救，天宫世界那些大道法则，疯狂的涌动起来，想要阻止，不过仅仅阻挡片刻，就被混沌元气侵蚀，化作虚无。

　　祭坛之上，发出一阵龙吟，随即一声声钟声响起，随后一声剑鸣，劈开混沌。

　　一张卷轴绽放虚空展开，将那些颤抖的大道都镇压，事实上并没有沈龙算计的那么顺利，因为外界的混沌，开始反噬了。

　　虽然沈龙的命格没有那个限制，但是也遭受了冥冥之中的劫数。

　　沈龙的想法太大胆了，那一声龙吟，包含了一种一往无前的气势，随着龙吟，他搅动各种大道法则，开始迅速的演化起来。

　　随着触动几件法宝，开始稳定天宫。

　　就这样稳定着，不进不退，不过那已经冒出头的那条帝尊大道，不断地被消磨，这是静音的竞技规则形成的大道，本身就有一种向天争命的气势，宁死不退。

　　她虽然摇摇欲坠，但是一直坚持这份来之不易的疆域，因为这一点疆域，是超脱了一个大千世界，多出来的疆域，若是退出，那就代表这次突破失败了。

　　到时候，不仅道接受失败的教训，还要承担失败的挫折和后果，那是要承受混沌反噬的，到时候天宫世界也要损失一大片疆域。

　　而沈龙一声声的龙吟，那天宫世界，也开始运转起来，迅速的运转，各个大道开始交织运转，疯狂似得爆发碰撞，形成一道道火花。

　　随着这些火花的形成，好似其中拥有什么东西，正在孕育。

　　这样的情况，一直拖了整整千年，而那条帝尊的竞技大道，也足足撑了千年，虽然残破，但是依然是帝尊大道。

　　可是就在千年之后，突然，整个天宫轻轻颤了一下。

　　这一声轻颤，在如此关键时刻，在剑拔弩张的期间，分外惹眼。

　　轰隆！！！

　　突然，在三千大道之间，再一次升起一条至尊圆满大道，这条大道的形成，立即分离出去，来到竞技大道身边，好似协作一般，支撑起一片天空。

　　竞技大道的压力减轻一些，而祭坛之上，发出一声轻吟，好似欢快，不过声音中带着一丝疲累。

　　不过还要一些兴奋，那些大道不断的与混沌元气作斗争，不断地消散，又有天道法则生成，不过随着混沌元气的消磨，倒是越来越少。

　　但是随着越来越少，但是越来越精粹，不断的有至尊大道产生，想要竞争至尊圆满，之后五百年，第二条至尊圆满大道产生。

　　不过这一次，这条大道没有出去，那三千大道之中，突然飞出一道光芒，落在那竞技之道旁边，一座宫殿镇压苍穹。

　　“小蝴蝶！！！”

　　沈龙的声音散发着无尽的威严，想要阻止蝴蝶女，但是蝴蝶女没有回音，与竞技之道一起，镇压混沌，巩固自己的领地。

　　不过这条大道因为有天宫是蝴蝶天宫的原因，所以比前一条要强，再一次给竞技之道减轻压力。

　　随后，又是一千五百年，这次沈龙发出一道惊喜的龙吟，因为同时出现三条至尊圆满大道，随着这三道通天巨柱的产生，顿时让周围压力一轻。

　　可是突然，在沈龙诧异和愤怒的声音之中，又有三座宫殿，从天宫中出发，来到竞技之道周围，将她拱卫起来。

　　“你们回来！！！”沈龙大喝，正是拉克西丝三姐妹，也就是命运三女神。

　　之后，又是一阵对峙，足足过去四千年，若是平时，这段时间也就打个盹，现在确实好似几个时代那么难熬。

　　虽然有了几条大道，但是竞技之道无时无刻不在承受巨大的压力，不断地被侵蚀，随时都有可能降落到至尊大道的危险，到时候，肯定撑不起这块天地，也就是失败了！！！

　　“这次，我去！！！”

　　玉儿身有空间大道，她的宫殿也冲了过去，沈龙没有办法，只能由着她们，实际上，沈龙心中不过是担忧她们冒险，这些危险，本来不应该有的。

　　当然，她们冲上去，成功的可能大一些。

　　之后千年，再次出现一条至尊道，圆满至极。

　　“我去吧！！！”

　　这次是明，沈龙没想到，是这个弱小的女子，当然，本来涂灵她们也要冲过去，但是因为走了几个姐妹，所以她们也需要稳固本来的三千条至尊道。

　　“九千年了，仅仅只有八条至尊道，加上我的竞技之道，也就是九条，还差一条，就可以稳定了，还差一条。”

　　静音的声音也带着一丝虚弱，她微弱的声音传入沈龙耳中。

　　“是啊，只剩下一条了，再坚持一下。”

　　沈龙也很虚弱，他不敢多说，只是更加疯狂的开始演化各种大道，碰撞火花，开始推演至尊圆满大道。

　　“这一条，不行！！！”

　　“这条道，行不通……”

　　“这条道，不合适……不行……剔除……”

　　沈龙疯狂的开始运转，天宫世界与混沌开始对峙，不过此事也是摇摇欲坠，就剩下一条至尊道，若是领悟出来，就可以当做压死骆驼的最后一根稻草。

　　不过这一条至尊道，有时候五百年就可演化，有时候却需要一万年，这种东西很随机，不好把握，不好控制！！！

　　不好控制，他只能疯狂的演化，疯狂的推演。

　　时间，一年一年，一分一秒。

　　一百年过去了，两百年……三百年……四百年……

　　终于，九百年，沈龙发疯了，在祭坛上狂吼，天宫世界虚空之中，不断的碰撞，爆炸，冲击各个区域，不断的冲击涤荡。

　　终于，九百九十年，九百九十八年，九百九十九年……

　　最后一年，沈龙声音都嘶哑了，他沉默片刻，随即喊道：“我们失败了，大家都会来吧，摧毁三千大道之外，所有的至尊圆满大道，应对反噬吧……”


第三百七十六章 第一次，第二次……

　　放弃吧！！！

　　这个声音，好似轰雷，在天宫之中炸响，整个天宫都颤了一下，不过带来的确实寂静，死一般的寂静。

　　这条道，无疑是成功的，不过这次的积累，还是不足，一万年，不能增加十条至尊道，根本就难以坚持支撑那一块净土。

　　不过虽然寂静，但是众女都没有放弃，那三千大道依然运转，那外围还有十条大道，依然在支撑，那虚空的金桥，依然镇压混沌。

　　那十二金尊，依然咆哮冲击……

　　那地火风水散发的神光，依然没有熄灭……

　　“放弃？”静音的声音突然冒出来，随即冷笑道：“这不是我认识的昊天大帝，你可看到，现在我的竞技之道被摧毁？”

　　“你可见到，现在我们露出一丝败象？”

　　“呵，当年的你，可是拥有以身化道的勇气的，现在怎么了？”静音与沈龙双修，也了解了沈龙的过往。

　　沈龙叹息一声道：“当年的我，已经无路可走了，现在我们退一步，可以继续积蓄力量前行，最起码，我们证明了这条道路的正确，已经足够了，这已经算是最大的收获了。”

　　“已经证明了吗？”静音的声音中带着讽刺，随即道：“没有成功，没有被人踏出，永远都不算是成功，成功的道路，乃是成功之人说的，现在的你，还没有资格，想要说出这话，就要努力去做。”

　　“你现在退出，难保第二次不会退，第二次退了第三次就开始了，如此往复，你的道心会随着这一次次的妥协而退转，那就像一根刺，一个楔子……”

　　沈龙沉默，他当然知道，不过他也不想让自己的女人跟着沉睡，他淡淡的言道：“我当然知道，不过我不想，也不愿意，我的女人在我的面前受伤，这是第几次了，第二次了，这已经是第二次了……”

　　“我也不愿意承受这种景象，当年我的女人，为了我超脱，她们一个个身陨，沉睡在冷宫之中，不能苏醒……”

　　“若非老龙，她们将会永远的沉寂，永远的再也见不到了，你可知道，这对于我来说，是多么残忍！！！”

　　“你们都是我的挚爱，我不想失去你们，我们即便是不再晋升，不再超脱，只要我们能够平安的在一起……”

　　“若是为了我踏上更高一层，就要舍弃你们，我宁愿放弃……”

　　“我的心中也害怕，我已经失去了她们一次了，我不想要再失去你们，有了第一次，就有第二次，就有第三次，千百次……我害怕我会变得冷漠，我会变得无情，到时候，即便是能够登上那至高的巅峰，也会是最孤独的一个……”

　　“回来吧，我们慢慢来，即便是我的修为从此不再进一步，我也不愿意你们受伤……”

　　天宫再一次寂静，时间一分一秒的过去，沈龙试图说服众女，放弃突破，打击退守，一起应对反噬危机。

　　不过众女确是以沉默应对，无双的声音传来，她淡然说道：“若是这里躺着的十一位姐妹能够听到的话，会非常感动的，不过我相信，她们绝对不会同意你的做法的……”

　　“我们追随你，做你的女人，就是看到你的潜力，看到你的能力，看到你的一往无前，还有那种强势，可是现在，你尽然要退出……”

　　“若是因为我们的拖累，让你意志消沉，那么我们当真是万死不辞了……”

　　沈龙听了，带着一种沉重的低吼道：“你知道的，我不是那个意思！！！”

　　“现在根本就不是讨论这个的时候，即便是我的意志坚凝，但是现在你们看看，只剩下一年了，到时候静音的大道就要崩溃了。”

　　静音平静的言道：“我们最后一搏，即便是身陨，大不了沉睡，我也与几位姐妹作伴，我想你不会眼睁睁看着我陨落的，我是你的女人！！！”

　　沈龙胸中憋闷，大吼一声，化作一声龙吟，声震长空，大吼道：“笨女人，蠢女人，你们这群蠢女人……”

　　那长桥化作巨龙，将周围的混沌搅乱，那巨龙仿若癫狂，天宫震颤，三千大道迅疾的运转起来，再次发起冲锋。

　　虚空之中，不断的响起笨女人，蠢女人的声音。

　　就这样，时间一分一秒的过去了，沈龙心中数着一息一刻过日子，他将心中的担忧和害怕都先抛却，先来进行无尽的推演。

　　不过时间太短了，仅仅一年，根本不能推演出什么东西，眼看着，就要到了，那个竞技之道，也摇摇欲坠。

　　沈龙心中有心放弃，可是突然，自祭坛之上，飞出一道虹光，化作一道神芒，落在竞技之道中央，瞬间，将整个竞技之道补充，好似有修复的迹象。

　　“静音，你要干什么？”

　　沈龙大吼，随即周围也有众女的惊呼，“造化神器！！！”

　　的确是造化神器！！！

　　那神器黑白两色，状似一个擂台，周围雕琢各种竞技场景，这就是静音的造化神器，她将造化神器拿出来，镇压竞技之道。

　　“静音，快些收回来，若不然身陨道消！！！”

　　“静音姐姐，你这是干什么？”

　　静音平静的声音传来：“昊天，你看清楚了，这是我的造化神器，还可以坚持一段时间，若是在这期间，还是没有一条大道通天，那么我就彻底陨落。”

　　“你就当，从来没有去过竞技之主的遗迹之中，也当我没有复活过……”

　　沈龙目眦尽裂，大吼道：“你逼我，你这是在逼我！！！”

　　随即又是软语相求：“静音，听话，快些收回来，不要闹了，这造化神器非同小可，若是毁了，你真的要陨落了！！！”

　　静音声音淡然，道：“昊天，你知道吗，对于死过一次的人来说，活着，的确是非常具有吸引力的，不过，我舍弃了，你难道还是看不开吗？”

　　“实际上，你心中清楚，我们这次，依旧没有准备好，太仓促了，不过这些变故我们期限也没有预料到，这不怪我们，但是放弃，就是永远的放弃了，这次放弃，那就永远都不可能成功了……”

　　“我死过一次，我还明白自由的重要，我知道，若是一个时代没有进步，对于来说肯定是煎熬……”

　　“我们姐妹也看出来了，所以这次，一定要晋升，这块净土，一定要拿到手！！！”

　　“现在的你，也没有退路了，昊天，你现在也没有退路了，就像当年你超脱一样，若是没有成功，那我就死！！！”

　　沈龙沉默，口中大骂蠢女人，再次奋发，他大吼一声，声音仿若剑鸣，一条紫金神剑飞起，照耀寰宇，这是沈龙的道心。

　　道心化剑，再次冲入那柄宝剑之中，将整个天宫镇压，沈龙沉默，三千大道再次演化，一次次的轮回，那些法则大道，都开始碰撞。

　　无声无息的，沈龙进入那浩瀚的大道寰宇，无思无想，他的周身，散发着性光之辉，好似陷入顿悟，好似陷入死寂。

　　即便是那置之死地而后生的静音，突然看到沈龙全身散发的光芒，也突然一声惊呼：“性光之辉！！！”

　　“这可是无上智慧之光。”

　　她的心中，对于沈龙的潜力，更加无语了，本来她还有必死的决心，想要刺激一下沈龙，让他在绝望中激发潜力，置之死地而后生。

　　而现在，她却对沈龙，产生了一种期待：或许，他真的能够创造奇迹。

　　“谁能够想得到？当年不过至尊修为，就能够闯得过争锋之地，能够在争道之地，在弱小中崛起，踩着天才人杰的尸骨登上巅峰……”

　　“谁又能想得到，当年争命之地，就是这个至尊，他可以建立起一个四大庇护之所的其中一个？”

　　“而且，还能够将我带出来。”

　　静音想着，心中有些暖暖的，暧昧的心思，让她的脸上带着红晕。

　　因为静音的前世记忆，所以她认识性光之辉，这种无上智慧之光，可以增加一成到三成的可能，晋升道主尊位。

　　“超脱者，性光之辉，还有那雄厚的积累……”

　　静音的眼神恍惚，随即巧笑嫣然道：“我真的跟了一个很变态的，很妖孽的人呢，若是成就道主，人家就是道主夫人了……”

　　静音好似一点都不觉得害怕，一个人开始怀春起来，没羞没臊的，她距离沈龙最近，此时两人进行双修，这里就是他们两人的世界，此时她可以近距离的观察。

　　她噙着嘴唇，想要咬一口，随即又是一脸晕红……

　　突然，她脸色一白，随即一口血吐出，她脸色一变，那血正好喷在沈龙面上，那性光之辉好似被刺激，也参杂着一丝血晕。

　　沈龙无意识的抬手，将静音抱在怀里，轻轻的抚摸着，静音可以看清，沈龙没有清醒，不过依然抱着自己。

　　她的泪花从眼角落下，随即低声道：“我不想你为我们，将心中的坚持都泯灭了，即便是我死，我都不希望看着你放弃……”

　　她伸手抚摸着沈龙的脸，开始突然她全身一僵，两人结合之处，突然冒出一道血气，顿时补充她全身，随即她身上也散发着性光之辉。

　　两人被包裹起来，静音震惊的望着沈龙，想要逃脱，口中大叫道：“昊天，你疯了，这样你也会死的！！！”

　　沈龙脸上微微一笑，道：“幸亏老龙交给我这个秘法，若不然真的要让我心中留下遗憾了呢，你这女人，等会儿再跟你算账。”

　　外面，祭坛之下，突然，整个天宫世界都化作琉璃之态，好似坚固至极，那大半的空间壁障，都开始凝固起来，地火风水也开始稳定。

　　仅仅剩下一角，这一角也不大，差不多一个中千世界的大小，不过就因为这一角，定不下来，那琉璃之色仿若火焰，燃不到那个地方，将那时空定不住。

　　而随着时间的过去，又过了三十年，这是利用那个造化神器来镇压，汹涌澎湃的混沌元气激荡，竞技之道也快要崩溃了。

　　沈龙用秘法，将静音身上的伤势，都转嫁到自己身上了，不过若是大道崩溃，她一样会陨落，不过现在拖着时间罢了。

　　外面，依然是九根巨柱，其中一根最强，不过受到的压力也最大，其他的八根，其中七条比另一条强一些，因为这七条巨柱，都有一座宫殿镇压，而另一条则是刚刚成立，还没有宫殿……

　　又过了八百年，终于，那条竞技之道撑不住了，沈龙大吼一声：“不行了，大家撤吧……”


第三百七十七章 瑶池天台苏醒

　　“撤出来——”

　　这次，沈龙的声音坚决，没有丝毫质疑的余地，大吼道：“你们真的要将大家都葬送了才安心吗？”

　　沈龙此语诛心，也让那些女人开始震颤，开始动摇，不过静音那虚弱的声音再次传来：“不能撤，撤一步，就再也没有机会了。”

　　“想要达到目的，就要付出代价，这是必要的代价，即便是身亡，也要坚持到最后，坚持到我陨落的那一刻，诸位姐妹助我。”

　　“昊天，你有你的坚持，但是我也有我的坚持，我们虽然夫妻同体，但是我也并非你的附庸，我要选择自己的路，我要为你，为你搭建桥梁……”

　　“你们听见了没有。”沈龙咆哮：“都给我回来，若不然，我就自爆，既然想死，大家一起寂灭，一起寂灭！！！”

　　沈龙神情狰狞，整个天宫都颤抖起来，巨大的颤抖，好似末日降临，即便是静音，都惊恐的尖叫起来。

　　“昊天，你要干什么？不要乱来！！！”

　　“这怎么这么没出息？我看不起你，你混蛋，停下来，我回来，回来还不行吗？”

　　“昊天，你到底怎么了？”

　　沈龙睁开眼睛，随即苦笑道：“我也不知道怎么了，我有点控制不住了，好像……”

　　他说着，突然眼中带着惊喜的光芒，瞪大眼珠子望着虚空，突然，一道玄妙的光辉从天而降，随即化作一条通天巨柱。

　　“这，这是……”沈龙眼中带着泪光，声音颤抖着：“终于，终于要苏醒了……”

　　“这，这是通天巨柱，终于有了一根圆满大道了。”众女也是大喜，随即又是大惊，喊道：“这是怎么回事？”

　　“是啊，这是谁的大道？”她们发现，这条通天巨柱落下，正好罩住一座宫殿，而这座宫殿，原先不是至尊圆满大道。

　　不是至尊圆满大道的宫殿？整个天宫，也就只有几座而已……

　　“这是瑶池天台？”

　　终于一愣，随即都是大惊，这座宫殿比较特殊，乃是坐镇中宫的宫殿，本来沈龙去了一趟道主遗迹，十一位沉睡的女人，其中十位都演化成至尊圆满大道了，可是就这条大道，没有完成演化。

　　因为，这条道，是如意大道！！！

　　“如意大道！！！”好似为了印证大家的猜想，突然虚空大道化作一柄玉如意，好似七星勺子，温润色泽，光辉柔和，照耀天地。

　　她的光芒，丝毫不弱于沈龙的圣旨，沈龙激动的泪流满面，最紧要的时刻，是如意的大道成就圆满，才救了大家。

　　“主……主人？”

　　“如意，你醒了？你终于醒了，哈哈哈……”

　　声音悦耳，动人心弦，众女瞬间都关注沈龙这里，沈龙老脸一红，随即解释道：“如意乃是我当年的半生灵宝化形。”

　　静音低声的叫道：“禽兽，尽然连半生灵宝都不放过。”

　　沈龙嘿嘿一笑，随即看着那柄如意，随即道：“如意，先别说其他，先去哪个地方，将你的瑶池天台放置在那里。”

　　如意嗯了一声，随即那柄如意划过一道柔和的曲线，落入那块多出来的净土，顿时狂暴的混沌元气，再次被定住了，丝毫不能冒犯。

　　“于此地，定瑶池，立——”

　　随着第十道的确立，顿时好似定鼎天地，那琉璃的色彩，形成世界壁障，将所有的一切都包裹起来，整个世界，再次增加了一个中千世界的大小。

　　虽然仅仅一个中千世界，但是这是巨大的飞越，将突破了那个桎梏，从此开始演化第二个大千世界，丝毫没有阻碍。

　　那瑶池开放，荷花点点，仙气萦绕，有仙鹤西飞，有神鹿嘶鸣，都是造化之气演化，生生灭灭，如梦如幻。

　　如意大道，可随心如意，心意一动，万事可成！！！

　　当一切都成功之后，沈龙眼神恍惚，已经支撑不住了，躺了下来，静音大惊，大叫一声道：“昊天，陛下，你怎么了？”

　　沈龙眼神睁开一点，望着静音的面容，微微一笑道：“女人，你终于把我弄得，精尽人亡了……”

　　静音大叫，而沈龙早已沉睡，他将静音身上的伤势，都转嫁到自己身上了，所以即便是成功了，沈龙也是身受重伤。

　　众女突然也跟过来，看着沈龙的情形，蝴蝶女大叫道：“快，从库中拿出万劫阴灵水，纯阳珠，雷水浆液，统统都拿出来！！！”

　　灵儿赶紧出去，再次回来，大小盒子拿出一堆，随即道：“你快看看，那些有用。”

　　蝴蝶女也不看，直接都拿出来，往沈龙身上撒，往沈龙嘴里灌，跟着无双来的云芝看了大惊失色道：“助手，快住手！！！”

　　“这样不仅浪费，没有好效果，而且坏事儿。”

　　众女看到，顿时停下手脚，都看着云芝，蝴蝶女叫道：“云芝，幸亏有你，快看看，现在昊天怎么样？”

　　云芝看着沈龙苍白的面容，脸色也苍白起来，随即伸手抚着沈龙的额头细细感应，最后望着众女道：“伤了命格。”

　　“什么？伤了命格？”众女大惊失色，这可不是小事儿。

　　云芝却道：“姐姐们不用担心，万劫阴灵水那些东西就可以医治，不过所用时间太长，我现在，用一片药王的叶子，让昊天大哥服下，对他有好处，若是信得过我，就又妹妹来吧。”

　　众女听了，顿时点点头，这里也就只有云芝有这个能力了。

　　蝴蝶女突然问道：“云芝，严不严重，若不然不去求求神药道主，让他给昊天看看？”

　　云芝摇摇头道：“没用的，这种伤，除了服用完整的药王，而且是帝尊巅峰等级的药王，除了这个，不可能还有别的办法。”

　　“而我师尊即便是给你们药王，你们也买不起不是吗？”

　　云芝的话，让众女一愣，随即冷静下来，云芝又说道：“不用担心的，众位姐姐，我现在有把我，昊天大哥最迟一亿年后，就有结果了，大家到时候就可以看到昊天大哥的苏醒了。”

　　众女再次一惊道：“一亿年，这么久？”

　　云芝点点头道：“若是仅仅用万劫阴灵水这种东西，需要百分之一个时代那么长远，这已经很不错了。”

　　众女点点头，随即都离开，留下云芝在祭坛之上照顾，蝴蝶女最后依旧不放心，随即道：“云芝妹妹，若是需要什么，告诉我们，我们一切办法都可以想，千万不要耽搁。”

　　云芝微微一笑，道：“放心吧，我一定成功。”

　　说着，她面色都有些发红，送走了众女，云芝看着沈龙的面容，这次倒是微微一笑，抚摸着沈龙的嘴唇，轻轻的划了一下。

　　随即她的手指赶紧缩回，看了看左右，好似偷吃的小猫。

　　她从袖子中，拿出一块灵芝的叶子，淡淡的说道：“昊天大哥，这个可是我偷偷顺过来的，本来还想栽种呢，没想到……”

　　“我一定不会让你有事的。”云芝将药王的叶子拿过来，掰开沈龙的嘴，让沈龙含进去，随即微微一笑道：“大不了，下次我们一起去师尊的药园子中，我们偷偷带走一株药王，师尊，应该……应该不会发现的吧……”

　　而众女出来之后，大家心情都各自复杂，相互对视一眼，随即无双突然道：

　　“好像我们忘了什么事情了吧？”

　　众女大惊，随即望向瑶池方向，对于瑶池，她们心中复杂，因为瑶池的出现，她们也跟着脱险，而她们对于瑶池，总有些古怪的情绪。

　　因为她们这些沉睡的女人，都是沈龙最开始的女人，而且她们都是为了沈龙牺牲，在沈龙的心中，占据重要的地位。

　　不管是有意还是无意，她们总会在心中，对于那沉睡的十一个女人进行比较。

　　寻常时候，大家虽然看起来不在意，但是现在，已经苏醒了，就不能不在意了，她们跟着，来到瑶池天台。

　　“众位姐妹，你们来了……”

　　如意的声音还是比较虚弱，解释一下自己：“小妹如意，心在还算不上苏醒，马上又要沉睡了，所以不便见诸位，还请不要怪罪。”

　　众女赶紧说不在意，随即又是大惊失色道：“如意……妹妹，你还要沉睡？怎么回事，难道还没有苏醒吗？”

　　如意解释道：“已经苏醒了，不过现在实力不足，若是这块净土成长到一个大千世界，或许就可以了……”

　　“一个大千世界，又是一个大千世界。”无双淡淡的说道：“或许十个大千世界之后，你们几个都能够醒来呢。”

　　众女一阵沉默，如意再次说道：“主人现在没有事儿吧？”

　　众女将沈龙的情况说了一番，如意沉默，最后叹息一声道：“没想到，我们当年的牺牲，在主人的心里，留下心魔。”

　　“众位姐姐，我又要沉睡了，再次醒来，或许就是第二个大千世界彻底建立的时候了。”如意声音越来越弱了，“主人的事情……就要摆脱诸位姐姐了……”

　　众女看了一眼，最后无语，大家的眼神再次看向静音，这个女人，简直就是女疯子，感受到众女的目光，静音微微一笑，显得恬静优雅。

　　“我们成功了，不是吗？”

　　“太危险了，静音。”无双眉头一皱道，“你逼得太紧了，昊天最后已经发疯了，你最后也控制不了形式了，不是吗？”

　　静音眉头一皱，最后妥协道：“最后，的确是不如我想的那样……”

　　蝴蝶女赶紧打断，道：“好了，静音姐姐，现在你你也该建立你的天宫了。”

　　静音微微一笑，速记拿出一个先天灵宝胚胎，扔进虚空，随即各种材料从宝库中拿出来，演化自己的宫殿。

　　须臾之后，虚空化成一座巨大的宫殿，依旧是各种竞技的英雄事迹，满满的雕刻，塑像深刻，振奋人心！！！

　　“争命宫，立——”

　　争命宫，这是静音的宫殿，落在那块净土之中，与命运三女神、明和玉，还有蝴蝶女她们的宫殿一起，拱卫着瑶池天台。

　　“的确是争命。”无双淡淡的看着宫殿，说了一句，随即走了，显然，对于静音的作为，她心中有些看法，此时不能释怀。

　　静音无奈的看着无双的背影，对众女说了一声：“抱歉了，众位姐妹，我也想要修复大道了，因为已经退回至尊道了。”

　　众女也知道她现在的情况，实际上她们也都需要闭关，因为现在她们也都或多或少的受了些波及，有些反噬。

　　现在整个天宫之中，也就只有云芝，她没有参与，一直照顾沈龙，为沈龙疗伤……


第三百七十八章 难道要推倒道主

　　天宫再次维持祥和宁静……

　　众女闭关之后，不久就出来了，不过大家都没有离开，也就维持天宫的日常发展，当然大家也想要上天台，不过都被云芝挡驾了。

　　虽然增加了十条至尊极致圆满大道，但是依然不能融合起来，所以那多出来的地方，就叫做净土。

　　而原先的天宫，由三千条圆满大道来维持运转，净土由其他几条大道运转。

　　好似相互联系，但是又各自系统，不能完美的统一。

　　蝴蝶女直接拿走一组先天灵宝胚胎，今后增加的圆满至尊道，都会在这里增加，现在才十条，远远不足。

　　反正一亿年，说长不长，说短也不短。

　　众女坐而论道，谈论这次晋升的惊险，还有各种准备的不足。

　　“还是太急了，若是提前领悟几条至尊道，或许就不会造成这种情况了。”无双淡淡的说道，“要说还是静音妹妹的魅力太大了，让昊天有些急不可耐了。”

　　众女大笑，静音却严肃起来，对众女道：“这次实际上，的确是有些急了。”

　　“我与陛下双修，倒是明悟了一些冥冥之中的东西。”

　　“什么东西？”众女看着静音神情严肃，也是一肃，听着她说。

　　“实际上，提前领悟根本行不通，因为形成三千条至尊极致大道之后，我们根本再难增加一条大道了，若是领悟出来，是必要的冲破桎梏，到时候，必然要突破，若是不突破，那么就要面临反噬。”

　　“天宫可是陛下的世界，陛下领悟的一举一动，都是在这里呈现出来。”

　　众女听了点点头，静音又说道：“实际上虽然不能突破，但是可以不断的积累，我们将无数的大道，都积累到距离圆满仅仅差一步的距离，到时候，领悟起来也方便许多。”

　　“这次本来可以轻松突破的，不过因为我们之前还有二十几条大道没有领悟出来，所以浪费了潜力。”

　　“若是下一次还要开拓疆域，这一点我们一定要准备充分，虽然陛下经过遗迹还有一刀帝尊的讲道，收获巨大，但是这个积累还是不足。”

　　静音看着众女道：“这个天宫，虽然是陛下的，但是也是我们的，所以我们的领悟，也会呈现在世界中，我们也可以积累。”

　　众女点点头，这点她们早已知道，而且也已经下定决心了。

　　静音看着大家，随即淡淡的说道：“这是第一点，我们需要充足的积累，如何充足都不为过，这关系到我们的身家性命。”

　　众女点点头，静音望着诸位道：“第二点，不在我们，而在昊天。”

　　众女疑惑，静音淡然说道：“我有预感，若是下一次，还是一个帝尊初期的女人与昊天双修，或许根本不能突破，或者说根本不可能成功。”

　　“因为，现在仅仅是一个大千世界的反噬，而到时候就变成两个大千世界的晋升反噬，据我所知，最起码需要一尊帝尊中期的女修才可以。”

　　“也只有帝尊中期的帝尊大道，才能够承载那种反噬。”

　　众女一呆，随即相互看了一眼道：“这样是不是难度有些大了？”

　　她们相互看一眼，大家也都是至尊修为，最高也就是帝尊初期，刚刚晋升罢了，现在尽然需要一个帝尊中期的，哪家女人会看上昊天这样的至尊？

　　无双眉头一皱道：“这个不是问题，在茫茫混沌之中，总有那么几个女人，眼光不好，能够看得上我们家陛下，这个不用担心。”

　　“问题是，现在仅仅是晋升第二块大千世界，我们需要帝尊初期，而第三块是帝尊中期，第四块帝尊后期，第五块帝尊巅峰，那第六块……”

　　众女也被这种推算惊了一下，随即都看向静音，蝴蝶女咽了口唾沫道：“难道第六块大陆的晋升，需要半步道主？”

　　清儿兴奋的尖叫一声道：“天呢，谁家的半步道主回来我们家？还跟我们做姐妹？”

　　“这不是重点。”灵儿纠正道：“若是第六品是半步道主，第七块最起码也需要六品，第八块需要八品，第九块需要九品，那就是道主那个等级……”

　　涂灵呆呆的呢喃道：“这天地就要塌了吗？”

　　“我们通天位面符合条件的，也就是通欲道主师叔，她会杀了我们的……”无双眼神空洞，一阵阵的无力。

　　“姐妹们，最重要的不是这个，问题是，好像第九块对应的是道主，昊天是想要建立第十块大陆，形成前所未有的成就……”

　　众女再次呆滞，不知如何说起，静音看着一群女人，顿时无语，问道：“诸位姐妹，我好想没有这么说吧？”

　　“摆脱，帝尊巅峰也是有从一品到五品这几个等级的……”静音无语的对她们道：“你们这么推算，想来昊天也会被吓死。”

　　众女都是一阵郝然，这才意识到，有些过了……

　　无双看着静音问道：“这样说来就可以说通了，不过依旧是半步道主，那个层次的存在，本来就少，按照男女的比例，好像女人不足男人的三分之一，也即是说更少了，愿意跟昊天的……应该没有吧？”

　　蝴蝶女更关心的问题，却不是这个：“静音，你倒是给我们说说，第五块大陆需要那个等级的女人？”

　　静音这才解释道：“实际上，第五块大陆，需要一品的巅峰帝尊就可以了。”

　　“至于第六块大陆，需要三品的巅峰帝尊，至于第七块大陆，需要五品的巅峰帝尊，第八块大陆，需要五品的半步道主。”

　　“你们知道的，五品的巅峰帝尊，只是身印五品，天印五品，气印五品，道印五品；而五品半步道主，除了这四个印之外，还有地火风水四印也是五品。”

　　众女点点头了解，不管怎么说，这个听起来，她们轻松许多，最起码不那么压抑了，静音继续说道：

　　“第九块大陆需要晋升，确实需要六品的半步道主，第十块大陆晋升，那就是需要七品半步道主了……”

　　“这个虽然难度减轻了许多，但是也非常难的，到现在为止，昊天大概都没有见过几位半步道主，更别说女的了。”

　　静音严肃的望着诸位道：“这个，仅仅是成就十块大陆，而最后想要将之融为一体，还需要一尊半步道主……”

　　“这回，不是八品吧？”众女的心脏，被静音给一次次的摧残了，不堪重负，不过她们还是看到静音点头了。

　　无双呆呆的望着静音，最后哼声道：“只要不是道主，半步道主我们也认了，无论多困难，我们一定要找到，一定能够找到的！！！”

　　静音这次看着众女，突然极其严肃的道：“这个，还是我们没有任何失误的情况。”

　　“什么意思？”

　　静音在众女疑惑的眼神中，淡淡的说道：“也是我即便是要死，也要坚持到最后一刻的原因，你们以为我真的疯了，想死？”

　　“还不是为了能够顺利的进行？”静音淡淡的说起来，“因为我知道，若是这一次放弃了，也就全完了！！！”

　　众女震惊，静音说道：“这次放弃，不仅打击他的道心，打击我们的信心，最重要的是，下一次想要晋升第二块大陆，最起码需要一个帝尊中期的女人来双修。”

　　“而这仅仅只是开始，想要晋升第三块，就需要帝尊后期，依次类推，最后一步，多半需要与一尊道主双修……”

　　众女突然沉默，大家都看着静音，无双眼中带着一丝歉疚，静音随即笑笑道：“不过，现在一切都过去了，虽然昊天受伤了，但是这是最好的结果，不是吗？”

　　众女沉默，随即更加坚定了目标，无双叹息一声道：“还真是要积累，一定要狠狠的压制，积累雄厚的根基，一击必中！！！”

　　“是啊，我们只有一次机会。”清儿俏脸纠结，“若是失败了，失败了……”

　　灵儿的眼睛却凌动起来道：“若是失败了，难道昊天真的要泡一个女道主？”

　　众女都看向灵儿，目光凶狠，通欲道主可是前辈，不能乱开玩笑的，灵儿吓了一跳，随即抱怨道：“看我干嘛？我是说其他位面的道主……”

　　其他位面的道主，亏你想得出来？

　　人家道主高高在上，脑袋被门板夹了？

　　这已经定论了，若是今后失败一次，那就代表彻底失败了，怪不得静音当时宁死也不放弃，失败了，这条路也就关闭了。

　　他们可是知道，这条道路的艰难，自从天宫圆满之后，一直没有合适的发展道路，或者说已经走投无路了，前路迷茫一片。

　　沈龙退演过很多方法，可惜都走不通，现在终于看到双修可以，但是若是这条道路也关闭了，那真的……或许错过了未来！！！

　　突然，众女再次想到了一个问题：

　　“刚才说那些女人的修为太高了，八品半步道主，她们的命格都极为强大，昊天能否承受，都是一个问题！！！”


第三百七十九章 以身为药

　　“这应该不算是问题。”

　　静音解释道，眼中充斥着理性的光辉，好似一切都不是问题，“反正，当时昊天与我双修，我帝尊命格，对他没有丝毫的压力。”

　　“所以说，这种事情，在帝尊阶段都是不考虑的，至于那半步道主，虽然说不准，但是命格对于昊天来说，可以锻炼的……”

　　“而且这事儿考虑起来嫌早了。”

　　众女点头，的确是早了，就在大家散场的时候，突然众女脸色都一变，随即望向虚空，风起云涌，道气肆虐！！！

　　“那里，祭坛方向！！！”

　　众女起身，一道道虹光架设，冲了过去。

　　不过随即一道阴阳光晕从祭坛方向升起，随即一声若有若无的龙吟，这龙吟虚弱，随即消散，不过随着龙吟升起，在阴阳光晕上方，升起一道神光，化作一道灵芝，这灵芝与寻常不同。

　　她好似雪白的云层堆积而成，九片叶子颜色各自不同，有碧血，有翠绿，有金黄，有橙红，一道道清香散发出，还伴随着一道道天音。

　　“这，这是药王灵芝，而且是云芝……”

　　众女突然停下脚步，呆呆的望着虚空，无双脸上露出好笑的神情道：“原来是云芝妹妹，怪不得她夸下海口，能够治愈。”

　　蝴蝶女呆呆的望着，随即回头看着无双道：“无双姐姐，难道她要与昊天……”

　　“应该错不了。”静音眼神慧光闪烁道：“你们看那光芒，分明就是阴阳神光，这是双修的征兆，看来我们需要建造一个药师宫了。”

　　话音刚落，在天宫的大道都开始运转起来，随着这阴阳之光化作金桥，撞破虚空，将混沌之气接引，化作本源之气。

　　“既然如此，那就没有问题了，大家都散了吧。”

　　……

　　此时就在祭坛之上，云芝望着沈龙，眼中带着恍惚和迷茫，最后眼神坚定，双手抱着沈龙，沉浸在心灵同契之中。

　　已经过去三千万年，这三千年，每一千万年，云芝都会拿出一片药王来给沈龙服用，还夹杂着各种炼制出来的神药。

　　虽然那些神药不如万劫阴灵水，但是却能够相互配合，调理沈龙的伤势，而且能够促进药王的吸收炼化。

　　如此过了三千万年，沈龙身体已经差不多料理得当，接下来就开始云芝设想的，以自己为药，为沈龙疗伤。

　　当然最好的药引子就是双修，通过双修架设桥梁，形成心身上的练习。

　　那阴阳鱼最初形成，之后一丝一毫的道韵，也就是惊动了众女的那次，随着时间的过度，渐渐的加深扩大。

　　那金桥璀璨，吸收炼化本源之气，供给沈龙吸收，沈龙身上的气机也渐渐的苏醒复活，过了三千万年，那双修的气势，已经不弱于静音了。

　　众女再一次被惊到了，纷纷出来，议论纷纷。

　　“这就是药王的威势？怪不得，神药道主将云芝锁在道场不让出来，我们今后也要注意，对云芝的保护一定要做到最好。”

　　“最好还是别让出去，当然，即便是想要玩，也要带上昊天，让昊天亲自陪同。”药王对于修道者的吸引力太大了，稍有不慎，就有人铤而走险。

　　无双看着天空的金桥，突然道：“现在，正是好几回，我们帮忙，看看能否演化几条至尊圆满大道。”

　　各自回去宫殿，开始推动天宫世界的演化，犹豫刚刚的突破，所以现在天宫世界现在总共拥有三千条再加上十条至尊圆满大道。

　　至于其他的至尊大道，因为上次抵抗混沌侵蚀，还有各种大道碰撞，所以消耗了不少，原先拥有三四万条，现在却缩小到一万条。

　　这些都是至尊圆满大道的基础，因为这些大道的积累，所以才能够拥有如此多的圆满大道诞生，若非如此，根本不可能那么快。

　　即便是一条圣道，也是需要无尽的岁月才能够领悟的，更何况是至尊道？

　　……

　　灭龙世界，北方龙陨。

　　“混蛋，到底是谁？是谁在算计本尊？”

　　此时龙陨乃是遁龙桩镇守，那仅剩的一尊道主分身，依旧镇守灭龙世界。

　　他将龙殇、龙陨的灭龙士全都集中起来，然后大吼道：“发出通缉令，开始搜索算计本尊的黑手，本尊绝对不会让他好过的。”

　　话音刚落，龙陨的那些帝尊赶紧上前道：“我主，会不会是那些道主所为？”

　　龙陨沉默，随即摇头道：“不会，他们跟本尊有约定，不会肆意算计本尊的分身，应该不会是他们下的手。”

　　“不过现在本尊已经自顾不暇，本尊现在根本不便进来通天位面，上一次差一点被那几位给伤了……”

　　“我主，即便不是他们，也是他们暗中指使的，想来通天位面，除了他们拥有这种能力，还有谁拥有如此手段？”

　　龙陨沉默，他去过一次那个万劫谷，不过没敢进去，因为他感觉到一股炼化苍穹的威力，进入其中，或许也要被炼死。

　　他沉默片刻，随即问道：“给我去打听一下，看看问问这段时间，有谁炼制过大型的法宝？”

　　那龙陨的帝尊脸色一苦道：“我主见谅，我们灭龙士在通天位面大受压制，除了灭龙世界中还可以放开手脚，其他方面，特别是在三大世界中，道主眼皮子底下，根本就没有能力刺探情报……”

　　“废物……”

　　“我主见谅。”那龙陨的帝尊修士，随即眉头一皱，道：“我主，也许可以通过南尊来实行……”

　　灭龙道分身一愣，随即冷哼一声道：“他们更是废物，当年八巨头，呵呵，现在就剩下一个了，听说上次北帝也被宰了？”

　　“我主，他们虽然废物，但是毕竟经营日久，已经成就规模，想要消息，他们肯定可以在神木世界查到什么……”

　　灭龙道分身想了想道：“叫他去查！！！”

　　“是。”

　　等到龙陨的人都走了，龙殇的跪在面前，灭龙道摆摆手道：“你们剩下的仅仅一尊帝尊，就放弃西方，在我北方住下。”

　　“多谢我主。”

　　那个帝尊中期的灭龙士，此时大喜，连连跪拜，最后退走。

　　望着两拨都走了，灭龙道眉头一皱，脸色阴沉，现在他收下的人手，差不多三十多位帝尊，而最高不过帝尊中期。

　　因为对原先的八巨头已经失去信心，所以听到他们的名字就觉得头疼，不愿意启用他们，让他们自生自灭。

　　不过这次，让他重新开始思考，口中淡淡的说道：“若是这次他做的好，那就将他拉拢，晋升他的修为，让他坐镇灭龙世界！！！”

　　……

　　荣耀世界。

　　东方的太阳初升，带给人温暖的感觉，勃勃的生机，让心灵温暖。

　　而随着初升的太阳一起崛起的国度，也渐渐的出现在众生的眼中，即便是那些至尊巅峰圆满的老祖，也不能忽视的存在。

　　虽然仅仅只是圣尊后期巅峰的修为，不过却带领不小于至尊界的威力，横扫荣耀世界的东方，他们的探子，已经遍及荣耀世界的各处……

　　帝舟望着一张整个荣耀世界的地图，就像一张沙盘，他胸中的气势，已经将整个世界都装到胸中。

　　金胖子也是圣尊巅峰，他坐在帝舟旁边，淡淡的问道：“越来越快了，不过速度还是不够，我们到底何时开始统一整个东方？”

　　沈龙轻轻一划，将整个世界化作九块，淡淡的说道：“按照九宫的分布，我们东方占据九分之一，若想要将整个东方都纳入，那时候我应该都已经至尊中后期了。”

　　“不过也快了，我们现在倒是可以晋升帝国了，我也该晋升至尊了，开辟神国了！！！”

　　金胖子听了，神情一喜道：“快开，快开，因为你给的那块传承，现在的那些兔崽子们，都开始开辟国度，借助气运修炼。”

　　“现在整个世界中，国度四面开花，虽然我们的帝国最强，但是其中也不乏资质超群者，他们开始后来居上……”

　　“哦？”沈龙嘴角一笑。

　　金胖子冷哼一声道：“还不是那群该死的至尊，他们也不甘心，想要借助帝国来收集气运，晋升至尊巅峰圆满，哼，圆满大道，是那么好得的？”

　　金胖子语气中带着不屑，冷哼一声，沈龙笑笑道：

　　“他们的传承虽然没有问题，不过也仅仅就到至尊这里了，想要突破至尊，就需要自己摸索了，而我们现在就可以建立神国。”

　　“建立神国……”金胖子牙齿咬了咬。

　　“光是我们东方大陆，已经拥有不下百家帝国，这还是拥有我们帝国的压制，其他几个大陆，已经开始百国大战了。”

　　“放心好了。”帝舟摆摆手道，“我们起步比他们早，一步早，步步早。”

　　“我们已经准备足够了，足够统治整个东方的人才储备，还有各种资源和构想，只剩下将神国建立了……”

　　正在说着，外面有臣子奏请，沈龙准了。

　　“陛下，祭坛已经建立，可以昭告天下，晋升帝国等级！！！”


第三百八十章 以身为蛊

　　“起坛，祭天！！！”

　　帝舟踏上祭坛，这祭坛比较特别，一共三十六层，这正是至尊圆满所拥有的祭坛，可是此时却被拉出来。

　　因为本来不过圣尊巅峰的修为，即便是想要建立祭坛，祭告天地，也仅仅需要二十七层，再高就会承受不了。

　　不过帝舟踏上祭坛，没有人有意见，他站在天坛之上，俯视苍穹，随即拿出祭告天地的文书，开始念起来。

　　“奉天承运，本尊帝舟感念苍生之苦，效仿天地大德，开辟一道，谓之曰龙……”

　　随着他祭告天地，瞬间将所有的目光都投射过去，那代表各个至尊圆满大道的诸位道祖，他们望着帝舟，沉默不语。

　　那代表各个至尊道的道祖，他们没有成就圆满，望着帝舟，眼中充满了各种神光，想要从中推演晋升的契机。

　　那代表各个帝国的帝王，也望着这个方向，因为他们的路，已经走到尽头，正在开辟新的路径，不过也要看看帝舟怎么走。

　　帝舟就是要将声势弄得浩大，他就是要让大家都来看，而且构建神国，也不需要隐瞒，因为他已经走到前面了。

　　刚开始没有放出建立神国的传承，那是因为防止别人领先，虽然他对自己有信心，但是未知的因素太多了，太多了……

　　他不过仅仅一个圣尊，即便是加上帝国的气运，也不过能够斗得过一个至尊而已，仅仅而已！！！

　　若是那些拿到传承的人杰天才，他们也开辟国运，收集气运，到时候身后又有什么老祖宗之类的存在，帝舟不是给自己找不自在吗？

　　即便是如此，金胖子都要帝舟，不过帝舟毅然决然，他已经感觉到了，那些至尊圆满大道，已经慢慢补充完善了，三千至尊道一成，那么那些至尊就开始晋升了，他们或许真的不会等，即便是这个帝国拥有容纳百川的气势。

　　因为每一分每一秒，荣耀世界都在燃烧精华，他们也等不起。

　　他要将构建神国的方法也放出去，因为这样，别人也会构建神国，开始成为神国神帝，开始统和荣耀世界的众生。

　　他们无疑是，为帝舟做做提前工作罢了，这是帝舟的想法！！！

　　首先，他们推行帝国的政策，或者这种形式，让众生心中有个印象，到时候，帝舟的帝国冲过去，也不至于反弹太大。

　　再次，神国建立，各个神祗也会分配，按照帝国的模式来运行，到时候，也省下时间，帝舟只要攻占一个帝国，就可以直接拿过来用。

　　随着祭坛上祭告天地结束，突然整个帝国好似都看到天空之中，形成的天宫群殿，有丝竹入耳，仿若天音。

　　那九天之上，宫阙无尽，又有仙女宫娥伴随着音律翩翩起舞，众生好似能够欣赏到那妙曼的舞姿……

　　这是极乐的殿堂，这是众生的圣地。

　　这个时候，在众生的心中，已经埋下一颗种子，生根发芽，他们要进去，他们要发奋，进入庙堂，最后享得清福，福寿无尽。

　　轰隆！！！

　　随着沈龙祭告天地结束，那整个天宫，都颤了一下，速记以沈龙为中心，四周散发一道道波纹，波及四面八方。

　　“这，这是……突破至尊之境？”

　　“好快的速度。”一众道祖望着那就要形成的至尊界，眼神复杂，而瞳孔深处，若有所思，开始关注重视这条大道了。

　　“诸位，现在至尊道，仅仅只差二十几条了。”一位道祖淡淡的说道：“即便是再快，哪有如何？说不定，下一刻，就可以补充足够三千道。”

　　诸位道祖又是一阵沉默，不过大家依然重视，他们并不是没有见过晋升如此迅捷的大道，或许有传承，或许有机缘，但是总有一些……

　　“虽然不多，但是总有一些。”

　　一位道祖淡淡的望着帝舟，随即道：“不过，你们难道没有发现吗？这个帝国，很有意思，非常有意思，他尽然能够统和如此多的大道，好似另一个天道意志！！！”

　　“天道意志？”众人心头一凛，抬头望天，即便是现在已经走到了尽头，但是他们没有超脱，对于那天道，也是一阵的忌惮。

　　“道友是说，这帝国或许是我们及晋升华的契机？”以为声如闷雷的道祖喝道：“真是岂有此理！！！”

　　“我等那一条大道，没有各自的特点，这条大道虽然有些看头，但是还不足，我看呢，根本就没有什么作用。”

　　“别忘了，仅仅只剩下二十条至尊道了，仅仅二十条，之后我们一定要极尽升华，若不然整个世界撑不住，我们的道心也绷紧了，到时候也做不得丝毫玩笑。”

　　那位道祖微微一笑道：“雷鸣道祖不比担心，本尊也就是说说，当然不会因为这条大道，误了我们的时辰。”

　　“不过我现在到是真的看好，若是在早一些，说不定现在已经站在我们之中的一员了。”

　　“诸位道友。”

　　突然，一声洪亮的声音传来，大家都看向那最上头的一位，眼中带着一种尊敬，微微向上方颔首一拜。

　　“荣耀道祖。”

　　“诸位无需多礼。”那老者微微一笑，对诸位道祖言道：“本尊倒是觉得，这条道很有价值，若是能够在二十条大道之内，或许，能够提高一成的晋升几率。”

　　一众道祖大惊，那荣耀道祖一指下面的世界道：“诸位且看，这位帝舟至尊，也是正有争锋的想法了。”

　　雷鸣至尊大叫道：“不可能，那帝舟不过至尊而已，刚刚晋升，怎么可能来得及？”

　　那荣耀道组淡淡一笑道：“这也是本尊要诸位注意的，且看，这荣耀世界之中，帝道传承，已经开始散播了，四面开花了……”

　　荣耀道祖一句话，让众人沉思，突然，以为道祖大叫道：“这，不会吧！！！”

　　“这人真是凶残，而且足够疯狂。”

　　众人望向他，他老脸一红，随即对上手的荣耀道祖言道：“荣耀道祖，您是说，这帝舟是在养蛊？”

　　“然也。”荣耀道祖神情严肃，望着整个荣耀世界道：“因为极尽升华，诸位道友与我都不能动手，静看那最后的升华，等待最后一步。”

　　“而因为我们不得干涉，所以才发现这帝舟已经布局整个天下，将他的传承都散播出去，然后才有了这帝国遍地都是的场景。”

　　“他这是将自己当做蛊虫，与那些帝王一起，争锋这条大道，以整个荣耀世界的气运作为赌注，若是他能够在短时间内灭了那些帝国，那么他就有可能短时间内晋升至尊巅峰，或许他的圆满根本不会费劲。”

　　众位道祖一惊，随即也感受到这位帝舟的凶残，心中凛然。

　　“内圣外王，这是这个帝国的思想，众位也不必担心，你看看他的帝国这种，众生思想碰撞，各种大道层出不穷。”

　　“这位帝舟，也是一位人杰，诸位看他讲道，涉及之广泛，让人惊骇。”

　　“哼，现在说这些太早，还是看看吧，他的未来，本尊不看好。或许，他连这个劫数都度不过，哼！！！”

　　那位雷鸣冷哼一声，而荣耀道祖淡淡一笑道：“且看吧，本尊也不建议等待，顺其自然，若是他不能晋升三千至尊道行列，当然也就只能作罢了。”

　　话音刚落，突然那至尊界一阵晃荡，诸位至尊道祖，又将眼神投向那个方向，大家都心中道：“劫数来了，不知道能否度过。”

　　而正当他们想要看看的时候，突然一声清亮的声音喝道：“神界，天庭，定——”

　　话音刚落，突然虚空震颤，随即稳稳的顶住了，让那些想要看一场的至尊道祖，都愣了一下，好像猜到了开头，没有猜到结尾的纠结！！！

　　“就这么，成了？”雷鸣至尊脸色难看，刚才他还说了一句，现在人家就轻易的成了，这不是打脸的吗？

　　他冷哼一声，身形隐去，诸位道祖，顿时哈哈大笑。

　　而随着至尊界，神界天庭的定鼎，一句没有结束，突然一阵浩大的威势，从神界开始辐射，扩充道整个帝国。

　　众生抬头，都能够看到神界，在那云上漂浮的天庭，原先的天宫，仅仅在头顶，现在的天庭，真正的在天上了。

　　“朕，帝舟，改称天帝——”

　　“天帝陛下，万寿无疆，福德延绵，一统江山，共创社稷。”

　　“众爱卿，平身！！！”

　　“谢陛下。”

　　天帝，乃是拥有天威的意思，帝舟的天庭，已经具备了天道意志的某些功能，与那些道祖说的，丝毫不差！！！

　　沈龙俯视苍穹，顿时哈哈大笑，随即大喝一声：“诸路军马，都备齐了吗？”

　　“回陛下，按照陛下吩咐，兵部一共九十九道兵令，九十九尊元帅已经出发，兵伐天下，只待陛下一声令下。”

　　沈龙哈哈大笑，随即大喝一声道：“好，命令各部，出发——”

　　瞬间，一道道兵令实行，随即帝国四面开花，轰然喊杀声，杀气弥漫苍穹，遮掩碧空，血水染红大地……

　　“是他，他怎么敢？”一位位大能，突然看到那疯狂的军团，一个个不可思议，刚刚晋升，正式虚弱的时候，大家正准备偷袭一下，没想到尽然主动出击了。

　　“本尊，要御驾亲征！！！”


第三百八十一章 帝舟大兴，龙陨疯狂

　　帝舟御驾亲征！！！

　　周围的帝国，都倒霉了，他们都开始集合起来，联盟法力，还请了背后的人物前来相助，不过帝舟晋升至尊，实力已经堪比至尊中期，再加上金不缺，两人对付至尊后期绰绰有余。

　　而那至尊中后期，特别是至尊后期，也没有谁蛋疼的前来玩闹。

　　除了这个，还有一部分至尊，隐隐的偏向于帝舟这一边，或者与那些至尊有仇怨的，开始或有或无的抵挡。

　　反正帝舟合纵连横，或者离间，或者大臣去游说各国……

　　他将所有的，帝国之中拥有的那些思想，都使用起来，农家让他们管理土地，儒家让他们教育成才，兵家让他们培养战士，领军打仗。

　　名家的，让他们去游说各国，法家的，让他们管理政法……

　　等等，天生我材必有用，帝舟将一切能够动用的资源全都动用起来，没有那个职业是尊贵的，那个是低贱的。

　　只有那些有才能的，才值得尊敬，把他们的地位提高，以宏观的调控，将帝国的秩序，奋发向上的风气给提升起来。

　　只有尊贵的人，没有尊贵的事！！！

　　就在这样的背景之下，帝国发展迅速，帝舟御驾亲征，金不缺就在旁边伺候，两人望着东方，金胖子道：“真的想好了，向中央突进？”

　　“不错，不必再劝了，我早已决定了。”

　　帝舟淡淡的说道：“中央地域，虽然与八方接壤，但是那一处却是中原之地，我们在东方为潜龙，入住中原，才是龙归大海。”

　　他不断的向前推进，不需要他动手，那军团向前推进，他面前的社稷图中，那整个荣耀世界的版块，都在上面。

　　不过仅仅有东方一隅，散发着紫金神光，其他地方，都是各种神芒，闪烁不定。

　　这紫金神光，大约占据千分之一的大小，不过正在不断的扩大，那军团好似如火，燃烧过去，一切都改变了。

　　有些需要军团镇压，不过大多数都是直接投降，大势所趋，大家都是聪明人。

　　已经数不清了，那不知道隐藏了多少年的臣子，都出世了，他们开始遍及各个地域，开始整理战后的调配，继续为前线的军将补充军源和给养。

　　还有那些封神之人，都开始在各个城中，接受信仰，牧养一方，此乃神人共治。

　　那疆域不断的扩大，沈龙能够借助的力量，也不断的增加，金胖子望着这种速度，恍如做梦，他呢喃自语道：“这个，比我做生意还要凶残。”

　　“我也就坑个个把人，这家伙坑了一个世界啊……”

　　帝舟回头，强调道：“本尊这是，拯救一个世界，金道友，注意你的措辞。”

　　金不缺眼神斜睨，嘿嘿笑了一声道：“帝舟，咱俩，谁不知道谁啊，还跟我装？”

　　“不过说起来，这个世界还真是适合你发展帝王之道，这个世界的生灵，脑海中都有一种荣耀，为了荣耀，不惜牺牲自己。”

　　“而你的帝王之道，善于洗脑，对于这个大势，稍加引导，就可以利用。”

　　帝舟遥遥望天，随即道：“这个，是荣耀道祖的功劳，这个世界的人，或者说，更加淳朴，他们认定的朋友，那就是朋友了。”

　　金胖子点点头，随即道：“不过，这个世界，也因为这个原因，商业不发达，正好给我可乘之机，嘿嘿。”

　　帝舟冷哼一声道：“就怕商业，影响了他们那纯良的心性。”

　　金不缺嘿嘿一笑，不以为耻，随即也道：“你不也一样，正在磨灭这种心性，你讲百家思想都融为一炉，不也是在不断的碰撞之中，让他们渐渐改变？”

　　帝舟淡淡的说道：“所以说，我这是在拯救这个世界，虽然荣耀道祖让众生心有荣耀，不过众生已经把荣耀理解错了。”

　　“或者，这个根本就不是荣耀道祖的本意，现在正好本尊将之纠正过来，你知道的，晋升五级世界之后，还有一个发展潜力的问题。”

　　“若是这众生心性不能改变，那么整个世界就好似畸形，得不到发展，或许那些道祖已经感觉到了，不过他们是没有办法。”

　　“当然，还有一种原因，那就是想要通过这次极尽升华来完成改变。”帝舟淡淡的说道：“不过，不管是哪一种，都是一样，这种问题，很大，我正在改变，而是效果很好。”

　　金胖子白了沈龙一眼道：“好像光你改变似的，大家都是一样，你的就是拯救世界，我的就是让那些纯良的众生受到感染？”

　　帝舟默默不语，不可置否，顿时让金胖子大佛出世，二佛升天。

　　金胖子随即望着江山社稷神器，指着那版块问道：“这次，你准备占领多少疆域？”

　　帝舟在图上一点道：“最起码，我要东方的十分之一。”

　　金胖子顿时大惊道：“什么？这可是超过十倍的领地，这个你能够吃得下？”

　　帝舟轻笑一声道：“我能够打得下，至少这么多，至于吃得下？你难道不知道，我已经培养了足够掌控整个东方疆域的臣子吗？”

　　他抬头望着虚空道：“时间不多了，即便是吞了这一块，也要徐徐图进，我们没有时间消耗，所以，这之后都不能停。”

　　“或许，我会占领整个东方之后，占据九分之一的疆域，停顿一下，那个时候，我或许已经是至尊后期的人物了，整个荣耀世界，已经没有敌手了，当然要除了那些隐藏起来的至尊圆满强者。”

　　金胖子消化一下帝舟的话，随即慢慢抬头，望着苍穹，也问了一句：“若是这种速度，真是骇人，你预计……需要多少时日？”

　　“三亿年！！！”金胖子明显不敢相信，大叫道：“三亿年你能够占领整个荣耀世界，九分之一的领土？”

　　帝舟点点头，随即道：“或许比三亿年还要少，拭目以待！！！”

　　金胖子脸色变幻，是喜是忧看不清，因为横肉太多，遮掩了表情，这胖子即便是愤怒，都是一副笑脸。

　　金胖子呢喃道：“也就是说，我就要掌控整个五级世界中，十分之一的财运？”

　　他抬头，认真的问道：“你确定？”

　　“拭目以待！！！”

　　金胖子顿时好似决定了什么，随即严肃的望着帝舟道：“帝舟，我发现，我的商业规划，还是慢了一步，我需要调整一下。”

　　“会不会有些波动？”帝舟脸色变了变，他已经谋划好了，若是金胖子这里出现问题，那就惨了，这胖子可是一张王牌。

　　金胖子摇摇头道：“会有一些波动，但是不会影响你的征伐，最主要的是，最后我会让你的国库，增加一倍、或者十倍的收入。”

　　帝舟眼神一亮，望着金胖子，随即点点头道：“那你先去吧。”

　　等到金胖子走了，帝舟望着苍穹，随即俯视众生，嘴角露出一丝微笑：“本尊，或许很快就会收到消息了……”

　　……

　　灭龙世界，北方。

　　“查到了？”灭龙道分身，龙陨直接对着那个龙陨中的最高统治者，也是他的代言人问道。

　　“回禀我主，那南尊已经利用自己的关系，查到了一些线索，不知道对我主是否有用，特意拿过来……”

　　那龙陨的最高统治者，也不过帝尊后期，这是灭龙道分身强行提升的修为，因为这家伙会办事，而且听话。

　　灭龙道嗯了一声，拿过送过来的信息，看了一眼，突然，双眼一瞪道：“这里，图腾柱，怎么回事？一批图腾柱，到底是多少？”

　　龙陨的统治者额头冒汗，他根本不知道，不过刚刚拿过来看了一眼就送过来了，顿时一阵纠结，对南尊恨之入骨，你说你也不写清楚。

　　他早就忘了，为了将南尊排斥在道主的视线之外，特意的让南尊不要过来。

　　“我主，那南尊尽然不尽力办事，我这就去问他。”

　　这家伙寻求南尊的帮助，还不忘损人家一句，顿时让龙陨看着，分外恶心，大吼道：“废物，去，将南尊找回来，我亲自来问。”

　　不就之后，南尊被叫过去，因为他的心中，已经不存在信仰灭龙道了，所以他的修为，再难有所进步，当然，本尊在位面意志的压制之下，也没有什么进步的。

　　“拜见我主。”南尊面无表情，淡淡的拜见。

　　“你心中有怨气？”

　　“不敢。”

　　“哼，谅你也不敢，我问你，这消息之中，图腾柱到底有多少？”

　　南尊抬头看了一眼灭龙道分身龙陨，随即淡淡的道：“具体数目不清楚，不过很多，好似一两千根，或者三四千根的样子。”

　　龙陨沉默，眉头皱起来，心中淡淡的沉思：“这图腾柱，分明就是一个高明的阵法，那万劫谷劫数重重，倒是能够炼成一片，正好可以用这些图腾柱……”

　　“不过，能够演化帝尊级别图腾柱成为阵法的，也就只有道主。”他眼神凶狠，遥望远方，随即冷笑道：“只有道主能够推演出这种阵法，半步道主都不行。”

　　“他们虽然没有直接对付我，但是已经开始介入了，他们拥有无数的办法来做这件事，不会错的，不会错的……”

　　“本尊不能与我联系，除非那条恶龙出现，否则我不可能燃烧来提醒本尊。”他眼神一眯道：“或许，那条恶龙真的陨落了。”

　　“本尊留在此地，不过是被再一次算计身陨罢了，既然如此，倒不如主动出击。”他神情凶狠，随即望着南尊，问道：“南尊，你的诺亚方舟，还完好吗？”

　　南尊一愣，抬头看着灭龙道分身，点点头道：“还能用。”

　　灭龙道分身龙陨点点头，道：“下次，你去兽巢狩猎，本尊会留在你的诺亚方舟之上，带我去兽巢一趟！！！”

　　南尊愕然，望着龙陨，而龙陨冷笑一声道：“既然他们不仁，那么本尊也就不用顾忌那么多了，大家都可以破坏规则……”

　　“反正本尊留在此地，也不会再有什么结果，不如给他们找一点麻烦……”

　　南尊微微点头，头颅低下，龙陨哈哈大笑道：“好，这次本尊所做之事，也不怕你知道，本尊就要去兽巢，引动一番动乱。”

　　“等本尊行动完成，肯定会消散，到时候，你来掌控遁龙桩。”

　　南尊的眼睛一亮，随即黯然，若是从前，他或许会激动，但是现在，他对于灭龙道已经没有信仰了，他的大道再也不能再有晋升了。

　　他的心中，对于这些早就看的淡了。

　　就在龙陨兴奋的时候，突然，龙陨的代言人，出现了，他脸色苍白，大叫道：“拜见我主，不好了，不好了！！！”

　　龙陨突然看着这位，更是不喜，眼中带着厌恶，问道：“怎么了？”

　　“兴已经打过来了，不，不是，是他们已经开始攻伐我们灭龙道了，好像已经知道灭龙道损失了龙殇，所以开始大肆杀伐。”

　　龙陨眉头一皱，问道：“他们杀过来了吗？”

　　“没有，没有，不过他们已经占领了南方，中央，正在往西方推进，只剩下我们北方，他们没有动，但是……”

　　“哼，一群废物！！！”

　　龙陨淡淡的望着他道：“若是本尊不在了，你们还不知道会变成什么样子，罢了，这也是命数，你们自生自灭去吧。”

　　他望着南尊，道：“南尊，你看好了，这就是我遁龙桩，到时候你来操控。”

　　龙陨拿出遁龙桩，实际上，及时一个巨大的木桩，上面一道道铁链，每一条铁链尽头，都是一个个圈子，大大小小，无穷无尽。

　　那铁链的声音，让人凛然而大惊。

　　南尊眼神瞳孔一缩，看着这个遁龙桩，实际上，不过是道主法宝的分身，不过这个分身消失，这个也就是无主的了。

　　除非灭龙道主再来，可以一挥手拿走，否则，若是被别人拿走，熔炼一番，就是一锅材料，可以炼制道主法宝。

　　正在教南尊的龙陨，突然眉头一皱，那个龙陨原来的代言人，突然一声咆哮，冲向南尊，手中拿着斩龙剑，力劈而下。

　　“混账，竟敢在本尊面前行凶，找死！！！”

　　一道道铁链从虚空落下，分别锁在他的头上，四肢，还有腰上，顿时六条铁链一拉，将之绑在遁龙桩上。

　　那龙陨代言人惨叫，南尊面无表情的望着……


第三百八十二章 危及通天

　　又是一次，十万年一次的狩猎。

　　自从灭龙道动乱开始，已经好长时间，都没有开始狩猎了。

　　这次，南尊带着一群三四级的诺亚方舟，打开兽门冲了进去，南尊站立船头，踩在龙头之上，望着这兽巢的方向，站在这个区域，他能够感受到一股兽性！！！

　　他面无表情，脑海中依旧浮现着，当时那龙陨的代言人的惨状，在遁龙桩之上，哀嚎，惨叫，求生不得求死不能……

　　“弃子，又是弃子，呵呵……”

　　南尊嘴角有一丝嘲讽，随即隐没，心中却是失望之极，没有一丝一毫被灭龙道重视的激动，他无比理性，或者说已经认清了自己的状况。

　　“当年的我，也是弃子……”

　　“我与那个死了的帝尊后期，又有什么区别，又有什么区别？”

　　“呵呵，不过是想起来了，让你做事，你还要感恩戴德，没用了，扔到一边，不闻不问，这还是最好的结果，有时候，可以把你任意斩杀……”

　　“我等根本不是修道者，没有大逍遥，仅仅只是圈养起来的走狗，鹰犬……”

　　“他是彻彻底底的疯子，根本不会把我们当场修道者，只是工具，可供利用就好，可以随意丢弃，这就是弃子的命运……”

　　不过随后，他的眼神一凝，突然在他的身边，出现一尊身影，他赶紧下拜道：“拜见我主。”

　　“你很不错，今后，本尊的分身也不可能进来了，或许那个龙族的恶龙出现，不过那条恶龙，大概几个时代之前，就已经陨落了。”

　　“不过只要你能够在通天位面扎下根，那么我就一直能够在通天位面留下一个楔子，或许某个时候，还可以插手进来。”

　　南尊面无表情，默默的点点头，灭龙道很满意，随即道：“尽然进来了，那么你们就回去吧，一万年后回去，正好我也有些事情要办了。”

　　他的身影渐渐的虚幻消失，南尊发现不了，不过他不敢妄动，或许他就在旁边，他心中惊天大浪，一波波的拍打。

　　眼神一眯，他心中默默的祈祷：“应该能够送到，消息，应该可以送到……”

　　他不敢妄动，他仅仅只是一个帝尊巅峰，都没有凝印，对于道主的威能，他非常发怵，所以他暗中留下印记，让心腹将消息传出去。

　　“道主的威能，即便是分身，也不容小觑。”

　　他口中呢喃，脑海中翻滚着来之前的场景，当时，那遁龙桩从北方开始，瞬间来到中央之地，滔天大势，那天帝之间，一共五千条帝尊之道，统统显化，形成巨大的生死轮盘，不过依然镇压不住那遁龙桩。

　　最终，遁龙桩落在灭龙大世界中央，瞬间镇压，镇杀兴的帝尊强者十六尊，其中三尊乃是巅峰帝尊，凝印强者。

　　遁龙桩落在中央，顿时从中央开始，辐射四方，整个灭龙世界的修为，修为都被镇压了，今后想要突破，更加艰难了。

　　而这，仅仅只是灭龙道分身龙陨的随手一击的威力。

　　“既然放弃了，那就不要怪我背叛，实际上，原先的我，才是背叛，我背叛了自己的心灵，不能原谅……”

　　“主上，我们现在该怎么办？”身边一位心腹问道，声音中有些颤抖。

　　南尊斜视一眼，随即微微一笑道：“没事的，我们继续狩猎，不过在外围就好，等万年之后，我们就回去。”

　　“叫道诸位，注意安全，苏日安这是外围，但是也有不必要的麻烦，我们没有人可以依靠，只能靠我们自己了，也仅仅只有一座五级诺亚方舟。”

　　南尊踩了踩脚下的龙头，随即无奈的说道，“这些年我们灭龙道被压制的太惨了，已经没有发展的前景了，必须要改变一些了。”

　　“主上是指……”那属下全身颤抖，他也是帝尊，一直追随与南尊，亦师亦友，当然不可能背叛，实际上南尊的属下，都是这种很亲密的关系，这是很早以前，就已经发展出来的呃关系，不管是从情感上，还是从利益上来说，大家紧密相连。

　　“没有什么。”南尊果断的打断，随即道，“走吧，我们出发……”

　　他说着，心中祈祷：“现在，消息应该已经送到了吧？”

　　……

　　天宫世界。

　　自从沈龙重伤之后，一亿年过去了，那祭坛之上，一座金桥镇压虚空，冲撞混沌，炼化混沌本源，吸收并炼化。

　　而且由于众女想要等待沈龙的苏醒，所以都在各自宫殿之中，帮忙推演至尊圆满大道。

　　因为在上次突破之后，损失了好多大道法则，特别是至尊大道，从原来的四万条，减少到一万条，潜力大大降低，所以推演起来难度增加。

　　不过依然可以在平均三十万年，增加一条至尊圆满大道，所以之后也增加了一百条至尊道，而那块净土，也增加了一百座宫殿。

　　不过除了那些宫殿，瑶池天台，命运三女神、明和玉哈有蝴蝶女，静音等等八位都永远镇守这块净土，那一百条至尊圆满道，都围绕着她们。

　　终于，一亿年过去了，那朵云芝，散发着璀璨的光辉，不过那光芒虽然依然美丽，但是已经虚弱了，那异象变得虚幻。

　　终于那周天异象都消散，那祭坛高耸，更加高大了，整个天宫都颤了一下，随即一声高亢的龙吟，响彻云霄。

　　一条龙影，从祭坛上飞起，随即踏破虚空，来到一处宫殿，随即那宫殿轰然巨响，随即牌匾上写着：“药师宫”。

　　“一亿年，云芝小妹真是好样的……”

　　“药师娘娘，终于出现了，又多了一个妹妹，不过这个好像是主动地……”

　　“难道你不是吗？”

　　“什么呀……”

　　众女调笑，等待着沈龙出来，不就之后洞门打开，沈龙独自走了出来，望着众女都在，微微一笑，道：“云芝很虚弱，需要一点休息。”

　　众女也舒了口气，随即沈龙望着静音，或者说是瞪着她，而静音也不甘示弱，瞬间瞪着沈龙，目光丝毫不弱。

　　瞬间，周围的女人都感觉到一股诡异的气氛，大家相互看了一眼都默默的退了几步，将空间让出来，她们已经感觉到那种火花绽放。

　　足足一刻钟，最后沈龙无奈的一笑，张开双手，静音也突然扑哧一声笑了，随即双眼落泪，扑向沈龙。

　　抱着静音，沈龙感受到这个当年的小精灵，在她耳边道：“记住了，今后不要做傻事，我们什么事情都可以商量的，天无绝人之路。”

　　静音呜咽一声，嗯了一声，算是答应了。

　　其实，她心理也有些害怕，她不敢面对沈龙，或许这次她的坚持是对的，但是毕竟当时把沈龙给逼惨了，差点逼疯。

　　抱着静音，最后安慰一声，问道：“这些年有没有什么事情发生？”

　　静音轻声道：“倒是没有，还是原来那样，因为金胖子不在，所以我们的收入有些降低，靠锦绣虽然有丰厚的收获，但是入不敷出。”

　　“借了一些东西，三尺帝尊倒是很好说话……”

　　沈龙也有些诧异，这三尺帝尊，自从自己上次说了那个客运之后，好像对自己一路开绿灯，一切都不再为难。

　　起初借贷鸿蒙紫气，很给面子，只是稍加刁难，还有这次的借贷，都毫不犹豫的答应了，这不科学的，除非这三胖子的脑子瓦特了。

　　“不管这些了。”沈龙心头念叨：“反正现在正在获利，或许是三胖子真的被门板夹了。”

　　“除了这些，还有客运好像有些盈利，给了一批材料，不过也不多，但是聊甚于无。”静音淡淡的解释起来。

　　“还有蝴蝶掌控的天机阁，好像也有些收获，都坏了债款了，当然这是保持我们天宫正常运转的基础上的。”

　　“我们现在真的很拮据，若非难以维持，毕竟天宫太大了，根本不能自给自足……”

　　“当然，这是初期的创造阶段，但是我们的天宫，也是刚刚起步，或许对别人来说，这已经不可思议了，但是昊天你的目标，可是那十个大千世界。”

　　沈龙嗯了一声，心中有数，他随口问道：“龙族那边，怎么样了？”

　　“龙族？”

　　静音皱了一下眉头，道：“现在那个黑衣人，好像渐渐掌控了在龙族的天机阁，而且发展很好，差不多覆盖了龙巢数量的大半，中品龙巢的小半，至于上品，她根本没有触碰。”

　　沈龙点点头，道：“这个可以理解，不过她的身后不慢嘛。”

　　“的确很快。”静音淡淡的说道：“臣服的龙王，也有不少，现在我们累计，已经掌控了五十万的下品龙巢，当然，也没有灭龙道找麻烦，若是真有，也只有让守护十二宫前去守护了。”

　　沈龙点点头，随即静音又对沈龙说了他在双修之中，了解到的一丝气机，也就是与众女讨论之后得到的结论。

　　沈龙当然也感受到一些，不过被静音提出来之后，挑明了之后，沈龙依旧是咋舌，没办法，这最后的目标，实在是吓人。

　　静音调笑道：“昊天，若是最后我们放弃了，你有把握，最后一定能够推倒道主级别的女人吗？”

　　沈龙顿时肃穆，严肃的想了一下这个问题，突然对静音道：“有一个前辈曾经说过，只要锄头挥得好，没有墙角挖不到。”

　　静音顿时一阵愕然，嘴角一抽一抽的，最后无奈的道：“你倒是好信心。”

　　沈龙摇摇头道：“一般一般，与那些前辈相比，这只是毛毛雨，当年可是有先例的，尽然有牲畜取得美女道主的欢心之后，尽然抛弃了，那时候也仅仅只是帝尊后期，没有凝印，这事儿，你信吗？”

　　“不信。”

　　静音果断的摇摇头，太荒诞了，沈龙愣了一下，随即道：“我也不信，不过这是那头老龙的经书上写的，亲笔书写！！！”

　　静音顿时一惊，随即颓然道：“原来是龙叔——”

　　沈龙却摇摇头道：“不是他，只不过是他写的罢了，没事儿了用来崇拜，激励自己，不过他最后没有成功……”

　　静音顿时眼睛弯弯，好似一条月牙，咯咯笑着问道：“活该，美女，而且是道主，哪有那么好得手？”

　　沈龙又是摇头道：“那老龙得手了，这方面，我还是很佩服的，不过他最后想要抛弃人家的时候，失败了……”

　　“呃……”静音当即愕然，非常无语的看着沈龙，问了一句，“昊天，你可别乱来，说说可以，那些前辈都是传奇，咱们不能比……”

　　静音说着，沈龙非常敏感的，看到他眼神中那种非常渴望的激动，周围的本来推开的一众美女，也都眼神亮晶晶的。

　　沈龙顿时就败了，望着一伙美女，弱弱的问了一句：“你们要干嘛？”

　　“昊天，你若是能够得到一个美女道主的欢心，我们是不会反对的……”

　　沈龙顿时神情想到了他脑海中仅仅有的，也是唯一的一个女道主，顿时一个激灵，那是谁，那是许多道主都胆寒的存在。

　　当年被称为，女屠夫，而且见到自己的第一面，尽然喊着要太监了自己的存在，沈龙想起来就会一身的鸡皮疙瘩。

　　他一个激灵，摇摇头道：“那东西，果然是传奇人物能够做的，咱们只能崇拜……”

　　这一下，打断了沈龙和静音的温存，静音离开沈龙的怀抱，大家一起，正准备商量一下接下来的事情。

　　轰隆！！！

　　“灭龙道，该死！！！”

　　一声咆哮，将沈龙惊醒，随即众女也惊讶的望着外面道：“这里可是拥有道主的禁止，谁敢攻击？”

　　“这声音好像是守护十二宫的，我们去看看怎么回事？”

　　沈龙说了一声，随即飞了过去，半路正好看到十二金尊都过来了，随即押送着一个修道者，帝尊修为，身上的气息，让沈龙眉头一皱。

　　“灭龙道？灭龙士？”

　　那帝尊见到沈龙，马上挣扎起来，叫道：“我是南尊的属下，我要见昊天大帝，南尊有紧急信息要告知，非常紧急，危及整个通天位面！！！”


第三百八十三章 危机与机遇

　　“危及通天！！！”

　　通明之主突然睁眼双眼，那眼神散发着光辉，好似照射未来，看到了未来的状况，顿时大叫一声。

　　随即，突然感受到一股意志，他眉头一皱，进入位面神殿。

　　几乎是一瞬间，通天位面的十五位道主，都出现在神殿之中，十五座神座，通天彻地，浩然无尽，镇压虚空，给人以稳定和魏然。

　　“通明，你也感受到了吗？”

　　通天道主声音沧桑，淡淡的问了一句，通明道主突然看着其他几位，微微颔首道：“是的，我静修性命，被一阵心悸之感惊醒。”

　　“危及通天，我得到这四个字，随后我特意去看了一眼，没有其他的信息了。”

　　“危及通天？”众位道主眉头一皱，神木道主道：“通明你可是我们通天位面的大预言之主，尽然只能得到四个字？”

　　“这说明，有人算计我们，而且修为绝对不低，或者说就是道主……”

　　“而且特意的遮掩了气息。”灵明道主淡淡的说着，看了一眼，下面不断增加的神光，每一道神光，都代表一个神座被点亮。

　　“而且很急，令我们没有反应时间，即便是半步道主，都能够感受到一些不同，看来他们行动很急，他们会在我们知道之前，就做好……”

　　通幽道主一直沉默，突然问道：“我通天位面虽然不是什么强悍的位面，但是也并非没有实力，想要攻破，不是那么容易，那么说来……危及通天的源头，又是哪儿？”

　　众人沉默，随即通天道主又问道：“通明，你再预言一番，看看劫数在什么时候开始……”

　　通明道主点点头，随即闭上眼睛，突然猛地睁开眼睛，怒视苍穹，眼中散发着一轮轮的光晕，突然他全身一震，虚弱下来，一阵恍惚。

　　“一万年之内！！！”

　　“一万年？”顿时，下面的半步道主一阵惊骇，口中一声惊呼。

　　他们都看着十五个道主，他们虽然可以参与这种会议，但是决定还是好这十五个巨头来做的，他们就好像定海神针，即便是半步道主再多，也不如这道主。

　　正在道主震惊之时，突然通灵道主愣了一下，随即道：“诸位抱歉，我家丫头有消息……”

　　话音刚落，突然通天道主也是一阵愕然，咳了一声道：“咳，我家丫头……”

　　他还没有说完，突然神气道主咳了一声，正准备说话，突然通明道主喝道：“这鬼丫头，这个时候添什么乱啊……”

　　不过随后，突然，诸位道主都一愣，随即叫道：“什么，危及通天？”

　　他们对视一眼，随即大叫道：“快说，怎么回事？”

　　而在天宫的沈龙，看着一个个拿出祭坛的众女，顿时无语，这些家伙也太方便了吧，他倒是也有一个，不过那老龙肯定在睡觉。

　　一众女人叽叽喳喳，突然沈龙感觉自己一众被一阵黑洞给吸走，耳边传来一声：“别反抗，省得受伤。”

　　沈龙愕然，这是第二次了，来到这个位面神殿，众女大概也是第一次见到，而那个灭龙士，更加惊骇了。

　　这里面除了前面的十五尊道主，两面的半步道主，密密麻麻，这都是这几个时代以来的积累，当然这是剩下的，其他的都转世，或者离开了……

　　虽然第二次来，但是一样震撼，通天道主喝道：“昊天，你来说。”

　　沈龙感受到一阵压力，眉头皱了一下，随即对道主，还有那些半步道主拜了一拜，道：“启禀诸位道主，昊天闭关结束，遇到这位灭龙士，他来求见，并且言是灭龙世界南尊派来的，拥有危及通天的消息。”

　　那个灭龙道，作为南尊的心腹，此时已经震撼，双腿发软，看到道主的眼神，顿时一阵胆寒，沈龙无奈，只能说道。

　　“南尊已经被灭龙道抛弃了，所以他想要投靠我们……咳，没有门路，所以找到我们，算是投名状吧！！！”

　　沈龙说着，随即道：“南尊将消息告诉我，说那灭龙道的分身龙陨，将遁龙桩放在灭龙世界中央，镇压整个世界……”

　　“说重点。”通欲道主横眉冷目，瞪了沈龙一眼，让沈龙无语，他应该好像大概没有得罪这位女屠夫吧？

　　沈龙咳了一声道：“诸位道主也知道我是龙族，或许南尊为了取得我的原谅，或者是因为我这里有门路找到诸位道主……”

　　“说重点。”

　　“就到了。”沈龙微微颔首道：“咳，南尊给我送信，说灭龙道分身龙陨，不知道发什么疯，尽然要求跟着南尊去狩猎，而且口中还说要通天位面毁灭之类的言语……”

　　“兽巢？”众位道主一愣，随即沉思。

　　通明道主点点头道：“这个倒是能够说得通了，兽巢没十万年开启一次，每一次开启都需要一万年，也就是说……”

　　“他要摧毁兽门？”

　　“他想要引发混沌兽的大爆发？”

　　“他真的要毁灭我们通天位面，真是混蛋！！！”

　　“危及通天，果然是危及通天。”通天道主呵呵一笑，那笑容听上去都觉得恐怖，他冷哼一声道：“幸亏我们知道的不晚，若不然，肯定要引发大乱子。”

　　他望着昊天，哈哈大笑道：“昊天，你又给我立功了，不错，不错……”

　　随即看着众女道：“你们也不错，稍后想要什么，给天一说，他会满足你们的。”

　　至于那个灭龙道，被无视了，这就是灭龙道的悲哀，姥姥不疼舅舅不爱的角色，整个位面意志，都在排斥他们。

　　“通知所有的军团，安排第二，第四，第六等双数编号军团回归，紧急情况，诸位军团长需在万年内回归，不得延误！！！”

　　“谨遵法旨。”

　　“剩余的军团加紧戒备，防止四方位面的偷袭。”通天位面淡淡的说着，突然声音一横道：“若是他们敢挑衅，那么直接打过去，即便是我们一般的兵力，也可以杀过去。”

　　“尊法旨！！！”

　　一连两批，这些都是军团长，通天位面一共拥有三万多半步道主，不过军团长仅仅六千，每一个军团长，都拥有带兵的经验。

　　而每一个军团，都拥有一万帝尊，这些就是通天位面的所有精华所在了，也是这些年发展出来的底蕴。

　　或许，看上去不多，实际上已经三十老底了，只有五级世界，才能够产生帝尊，而通天位面中，仅仅三十六座五级世界。

　　每一个五级世界，差不多能够养育一个军团，剩下的，都是三个大世界的底蕴。实际上寻常时候，都是六千军团分成两部分轮值的，不过此时，尽然将正在执勤的三千军团减少一半，肯定压力大增。

　　而通天道主的命令，也间接表明了，事态的严重性，一共需要占据四分之三的军团，来稳定局面，可以想象！！！

　　随着一声令下，不管是休息的，还是执勤的，都开始行动起来，整个通天位面都开始沸腾起来。

　　随着这六千军团长的消失，还有那些闲赋在家的，没有领兵的半步道主，通天道主望着他们道：“诸位道友，希望能够保守秘密，诸位都能够准备好，应对随时都爆发的劫难。”

　　“谨遵法旨！！！”

　　“诸位道友，我们去兽门看看，或许能够找到那个混蛋。”通天道主淡淡的说了一句，随即身影淡淡的消失，随之消失的，还要其他的十四尊道主。

　　同一时间，突然爆发的狂暴气息，令整通天位面都感受到压力，沈龙他们回去的时候，大家相互看了一眼，都沉默不语。

　　沈龙微微一笑道：“最起码，我们是安全的，不用担心。”

　　静音淡淡的看着沈龙道：“你心中清楚，我们这里当然安全，但是你的洪荒宇宙不安全，那龙族的龙巢也不安全。”

　　沈龙却摇摇头道：“你错了，我根本不会担忧洪荒宇宙，他们虽然没有帝尊，但是现在的洪荒宇宙，根本不会被帝尊吓到。”

　　“更何况是帝尊境界的混沌兽？”沈龙轻笑一声道，“别提我那个诺亚方舟‘事不过三’，单单那个长城，就可以阻挡帝尊初期的混沌兽。”

　　“若是更强，我们可以过去看看，应该没问题，当然若是半步道主级别的混沌兽，我会直接放弃……”

　　“真的会放弃吗？”静音淡淡笑了一声，随即问道：“那对于龙巢呢？怎么办？”

　　沈龙沉默，随即道：“守护十二宫现在已经训练纯熟了，倒是可以使用了，就是……”

　　沈龙叹息一声，随即道：“当年我仅仅订购了一艘运兵船，现在算起来，少了，应该有十二艘的，现在捉襟见肘。”

　　“现在来不及了，备战时期，神木大世界肯定会打造各种神通炮……”

　　无双淡淡的说道：“不过这也是一个机会，反正他们也要上战场的，就当是力量吧，若是在战斗中得到好处，就交给他们自己支配。”

　　“而且，这混沌兽的入侵，正好可以让那些龙巢依附，你不觉得，这是一个很好的契机吗？”


第三百八十四章 位面始乱

　　万年时间，很长？很短！！！

　　通天位面沸腾了，而四面的四个位面，都心中胆寒，他们也有耳目在通天位面，传回来的消息，军团大肆调动，这不正常！！！

　　四方也开始疯狂的练习，随后各个军团大肆坐落在边界，防守为主。

　　一瞬间，各个地方形式紧张，大家都防备着。

　　终于，万年过去了，十五位道主，没有找到灭龙道的分身龙陨，他们直接冲过去，通兵道主大吼道：“既然他不受规矩，直接将这个破烂货收走！！！”

　　通天道主当了，随即摇头道：“算了，放着吧，我们终究不便出手。”

　　通兵之主嗨了一声，最终放弃了，一切准备都做好了，围绕着兽巢，一座座巨大的诺亚方舟，密密麻麻的耸立。

　　那最差的，也是帝尊级别的诺亚方舟，而三万多的半步道主，他们的诺亚方舟更加强悍，巍峨耸立，好似一座座大山。

　　突然，一声巨响，随即一声巨吼。

　　那是……

　　诸位道主脸色一变，随即诸多半步道主也脸色一白，通兵道主大吼一声：“注意战阵，不要乱——”

　　这一声吼，瞬间将场面平复，随即十五位道主的气势猛然大涨，他们的身形都变得浩大无边，那些巨大的诺亚方舟，在他们面前，就是一根毛发。

　　十五尊巨人，围绕着兽巢，望着那疯狂冲过来的混沌兽，一座座兽门显化，震慑混沌兽，那兽门一出，顿时那些混沌兽一顿。

　　不过随后又是一声兽吼，十五尊道主大喝道：“回去——”

　　那声音好似回音，又好似大道之音，在耳边回响，一声声回去，就像暗示，让那些混沌兽停止。

　　“吼——”

　　又是一声兽吼，那些混沌兽更加疯狂了，前面停止的混沌兽，瞬间被后面的踩死，而后面的继续上前。

　　十五尊道主大吼，声音中带着威严无上，震慑苍穹，但是那兽潮最中心，拥有直接震慑混沌兽的存在，坐镇指挥。

　　“混沌，够了！！！”

　　通天道主大吼道：“本尊不知道为何，但是这一切都不是我等的过错，而是那冒犯的灭龙道想要引发我们的矛盾！！！”

　　又是一声兽吼，那混沌兽不听，顿时身后的混沌兽越发狂暴了，通天道主脸上怒气上涌，大吼道：“混沌，你想让我们亲自进去吗？”

　　“你们毁我兽巢，该死，不死不休，不死不休——”

　　通天道主与诸位道主对视一眼，随即冷哼一声道：“既然你执意如此，我们也没有什么好说的了，大不了，再打一场。”

　　他直接越过兽门，随即一脚踩出，身后跟着十四位巨人，都踩着虚空混沌，一路上不知踩死多少混沌兽，重进兽巢中心。

　　而少了几位道主，那些混沌兽，仿若潮水一般涌来，来到兽门之前，瞬间被震死一批，但是前仆后继，无穷无尽。

　　那些半步道主，看到几位道主进去了，顿时议论纷纷。

　　“通天道主可不是好脾气，不过这些年没有动过手罢了，嗯，这都三个时代没有动手了吧？”

　　“嘿嘿，这次还真是让我们大饱眼福。”

　　“混沌兽已经涌出来了，我们该怎么办？”另一尊半步道主喝问道，“先别说风凉话，一刀帝尊，你这混蛋，到底什么时候成婚，我心目中的女神……”

　　“兄弟们，给我扁他，这个混蛋，臭小子尽然编排我？”

　　……

　　一众半步道主好似没有丝毫担忧，因为又准备，不过突然，一声大喝：“诸位小心，那些畜生越过兽门了！！！”

　　“当年这兽门，还真是强悍。”一众半步道主望着那兽门，看着他们从中钻出，不过十个只能够过来一个。

　　“十不存一。”

　　“不过依然很大，数量啊，这永远都是混沌兽的优势，这群畜生。”一刀帝尊大吼一声，随即喝道：“既然来了，就让我们大杀一场。”

　　“诸位道友，我们一共四千五百军团，分成十组，每组四百五十，分成十轮冲杀。”一刀帝尊大吼一声，带着一众属下冲进去。

　　身后跟着一万帝尊，他们阵法整齐，一个个都好似一把大刀，组成明晃晃的刀林，一刀帝尊冲进去，大吼一声：“杀——”

　　“杀——”

　　一道劈出，顿时面前的一切混沌兽，不管修为，不管大小，不管远近，统统分成两半，没有一个活口。

　　“嗯，刀口整齐，这一刀的刀法又精进不少。”另一边，一身素白衣衫，腰间挂着宝剑的书生，望着一刀帝尊说了一句，随即道：“我们也去吧，凑凑热闹。”

　　身后的一万帝尊，打扮与他差不多，一群书生样子，谦谦君子，文质彬彬。

　　一众半步道主也看着这活儿，议论起来：“哈哈，就知道这群伪君子支持不了多久，肯定会忍不住出手的。”

　　“没办法，他们手痒痒，哈哈哈……”

　　那书生带着一群书生冲上去，身上突然散发着锋锐的气势，组成一把利刃，将面前的所欲都撞飞，不管敌我。

　　等到他们冲进半路，看着周围都是混沌兽，他嘴角微微一笑，轻轻的抚摸着剑柄，叹了一声道：“好久，都没有饮血了。”

　　“拔剑——”突然，他大喝一声，声音不大，但是极为响亮。

　　“拔剑——”

　　身后的一万帝尊，也跟着喊了一声，随即突然，一道道洁白的，透亮的刀刃从腰间散发，突然形成一圈光刃。

　　那剑光一闪，瞬间，方圆亿万里之地，都清净了，他们的剑法，轻灵而漂亮，好似没有一丝浪费，尽然没有引起混沌的浪潮。

　　就好似清风拂过，然后方圆亿万里的混沌兽，尽数被收割了……

　　即便是知道会发生这种场景，但是那些半步道主也愣了，随后他们身后的帝尊，都咽了口突破，口中呢喃道：“这群骗子书生，这群伪君子！！！”

　　“好，我们也进去，冲杀一番。”

　　瞬间就是第三个军团出击，之后还有其他军团也是不甘落后，纷纷飞过来冲杀，不过他们仅仅下去四百五十个军团。

　　剩下的还需要养精蓄锐，而且现在四百五十个军团已经足够了，那兽门已经阻挡镇压，混沌兽的数量，现在根本不足以让他们全部出动。

　　这可是整个位面的所有精华了，除了这四千五百个军团，还有那两万多的半步道主，他们也没有闲着。

　　他们没有军团，那是各方面的原因，有的是不善于领兵，有的是不喜欢打打杀杀的，当然，最主要的原因，是因为帝尊不足。

　　六千个军团，就是多少帝尊？

　　整整六千万帝尊，现在通天位面中，仅仅三十六座五级世界，差不多每一座孕育一万帝尊，这是平均数。

　　这对于六千万来说，仅仅只是一个零头，这些帝尊的来源，其实都是三大世界的。

　　平均每一个大世界，孕育两千万帝尊，这还是几个时代才留下来的精华，当然他们不是全部，但是他们是精华。

　　剩下的那些半步道主，他们早早将已经准备好的禁制激活，将整个兽巢绕了一圈，这禁制专门负责发现那些半步道主级别的，也就是半步六级的混沌兽。

　　若是发觉那种混沌兽，那么直接斩杀，剩下的帝尊，或者帝尊以下的，都可以放过，当然这是在混沌兽实在顾不过来的时候。

　　“这次，不知道有没有六级混沌兽，若是我们联合起来能够斩杀一头，那就发了。”

　　“哪有那么容易？那群家伙有了灵智，胆小如鼠，根本不敢过来，当然，若是真的过来，我们也要小心了，祂们毕竟是混沌兽，天生比我们强一些。”

　　另一尊半步道主冷笑一声道：“虽然有了灵智，不过也太高看他们了，若是祂们敢出面，虽然我们活捉不了，但是斩杀还是能够做到的。”

　　“兄弟们，还是不要了。”旁边一尊大能指着那兽门，兽门上已经出现一丝丝裂纹了，“你们看看，若是六级混沌兽过来，兽门就垮了，到时候，我们还能如此轻松的聊天？”

　　“那倒也是，要不我们重进兽门里面，在里面截杀？”

　　“这个倒是一个办法，不过必须要四人一组，组成四象大阵，若是事不可为，就马上退出，我们合在一起，力量才大。”

　　这是天一帝尊说话，他实际上也带着一个军团，不过没有出动罢了，而他的修为，差不度是最高的了，已经几个时代的半步道主人物了。

　　传闻，天一帝尊一直都在积蓄力量，他的身印、天印、气印和道印，都在九品以上，而且地火风水四印，也都在九品之上。

　　不过最后那一印，也就是最重要的命印，也就是命盘，却迟迟没有凝聚，他实在积累，积累不世之基，一飞冲天。

　　几位道主，对于天一帝尊都很客气，而这些半步道主，对于天一帝尊，都很尊敬，发自内心的尊敬。

　　他们口中的六级混沌兽，其实这位天一帝尊，当年就亲手斩杀过一头。

　　他说过的话，这些半步道主都很信服，随即大家开始四人一组，开始瞄着那兽巢，观看六级混沌兽。


第三百八十五章 兽门破，四方乱

　　剑光如潮，涤荡世间。

　　令对面的混沌兽都变色，这头混沌兽，已经产生灵智，与寻常大能没有差别，他眼中惊惧，尽是退了一步。

　　他身形如狼，周生却披着金黄色的鳞甲，本来想要冲过来，冲垮兽门，不过没想到突然冒出四尊半步道主，顿时萌生退意。

　　“想走？”

　　那剑光击打在金黄色鳞甲之上，仅仅将鳞甲破碎，留了些小伤，就见那狼形混沌兽就要逃走，而旁边另一尊半步道主大吼一声，双手举着一团大火，扔了过去。

　　那火焰瞬间冲刷，令混沌兽嘶吼起来，变成一头火狼。

　　四人都是半步道主，四人一组，他们都已经凝结地火风水四印，所以一地火风水来布置四象大阵，对于他们来说，轻而易举。

　　这是最普遍的阵法，大小适宜，就像世界生灵对于三才阵一个意义，虽然简单，但是很实用，而且受用无穷。

　　那火狼咆哮，突然对着那放火团的半步道主冲过来，张开巨口，想要吞了他，他前爪一扑，想要将之扑倒咬死。

　　可是突然，另一尊半步道主早已准备好了神通，那个白色耀眼的符篆，从指尖散发出，顿时没入混沌兽的口中。

　　突然，轰然一声，混沌兽一声惨嚎，那白色的光芒，乃是雷霆之光，直接从内部炸响，轰然一声，整个脑袋被炸开。

　　最后一尊半步道主，咆哮一声，全身散发着厚重的光芒，直接扑上去，抓住混沌兽的身躯，双臂垒砌，仿若山脉，用力一撕，只听一声惨嚎，直接被撕开了。

　　天一帝尊望着那场面，摇摇头道：“盘家的老哥，还是如此生猛。”

　　旁边的几位半步道主，也是苦笑着道：“他的肉身，恐怕都已经十品以上了。”

　　“那是人家天生的优势，不过他们领悟大道的速度比较难，现在大概七品上吧？”

　　天一帝尊摇头道：“已经八品了，实际上，这头混沌兽，他一人足矣。”

　　众人一阵凛然，随即哈哈大笑，有这样的队友，对他们来说，乃是万幸。

　　第一头冒出来的六级混沌兽，就这样被灭了，这震慑了周围的六级混沌兽，让他们不敢冒头，不过众多半步道主，心中也是凛然。

　　“若非我们提前得知消息，或许现在的兽门，已经被毁了。”

　　“是啊，到时候他们冲出兽门，想要重新将他们赶回去，不知何年何月了。”他感慨着，道，“这还是小事，对整个通天位面造成的损失，那是无可估量的。”

　　“是啊，一尊五级的混沌兽还好说，但是若是六级混沌兽出来，那么他们可以在任意地方，孕育无尽的混沌兽，那将是灾难。”

　　“这陨落的六级混沌兽，可以封印在五级世界，促进五级世界的发展。”

　　一刀帝尊他们那批已经回来，换了另一批冲杀，他们虽然还有余力，但是战场瞬息万变，他们总要留下一些余力来应对。

　　就在大家都觉得形势一片大好的时候，突然，一阵大吼，响彻苍穹，随即一阵光芒万丈，十万丈，亿万丈……

　　反正，即便是外围，都能够看得清在里面的情况，一道光亮，光亮之中，隐藏着一道道身影，他们正在战斗。

　　“道主他们的战斗，决出胜负了？”

　　众人感应着其中的大道规则演化，双眼都带着一道道顺光，流离的光晕，推演着道主的道韵还有那中心的存在。

　　“那最中心的存在，与道主他们一样的等级，不过战斗力，或许更强一些。”

　　天一帝尊淡淡的解释起来道：“这些年，大家都相互忌惮，因为当年师尊，还有神木、灵命两位师叔拼命，宰了一尊这样的存在。”

　　“这个兽头，就是当年的那个混沌兽炼制的，用来镇压，其实这个气势，足以镇压六级混沌兽了……”

　　“其实，这兽头，可是七级……”

　　天一帝尊叹息一声，突然，那战斗的光晕消失，那光芒散发之地，已经变成空白，那混沌之气都被炙烤，变成琉璃光彩。

　　吼——

　　一声狂暴的兽吼，这声音中带着疯狂，随即轰然一声爆炸，随即一道道光从爆炸中心飞出，通天道主大吼道：“疯子，这个疯子！！！”

　　十五尊道主，再次踩着小碎步抛回来，相比于之前进去的意气奋发，现在的他们，就比较狼狈了，口中还大骂着什么。

　　也不知道是随意，还是故意的，反正他们回来，又是一大批的混沌兽被踩死，这一路上，被踩死的混沌兽，比一刀帝尊他们带着兵马杀了那么一轮都还要多。

　　一众半步道主，突然看到几位道主从中央跑出来，可是突然，他们脸色大变，不提诸位道主的伤势，他们也遇到了麻烦。

　　随着那一声兽吼，好似一声号令，顿时在兽巢兽门之前，突然冒出一头六级混沌兽，想要冲破兽门。

　　那盘家的老祖大吼一声：“尔敢，给我死。”

　　那拳头上散发着石纹，山文，重如泰山，一拳撂下，顿时那六级混沌兽被打懵了，不过这危机没有接触，就在大家舒了口气的时候，同时也吸了口气。

　　或许是感受到十五尊道主的到来，那种压迫，让他们受不了，或许是那兽吼的作用，催促他们出发，也就是那被盘家老祖打蒙的六级混沌兽之后，突然一声声兽吼发出，同时还伴随着一道道光芒闪烁。

　　一头，十头，一百头，三百头，一千头……

　　“一万头……”这些半步道主，再也没有玩闹之心了，他们呆呆的看着这些混沌兽，六级混沌兽，一万头！！！

　　寻常一头都看不到，现在尽然有一万头，他们冲过来，那些进入其中猎杀的半步道主，顿时懵了，天一帝尊大喝一声：“诸位道友回来。”

　　众人一听，瞬间踩着虚空，化作遁光，若是一头两头，他们还可以杀了，现在一万头，这是庞大的数字，好似群狼冲锋，势不可挡。

　　“混账——”

　　通天道主一掌落下，向这边拍下，一个个道主也散发着古韵道光，他们距离那兽门，还有一段距离，只能眼睁睁的看着，那兽门被破坏。

　　“诸位道友，构建防御！！！”

　　天一帝尊大吼一声，那些冲杀的军团，还有那些半步道主都退回来了，而那兽门上的裂纹，突然增加，那光洁的兽门，突然拉开一条条漆黑的裂缝，并列好似那飞快的蜈蚣，爬行而走！！！

　　终于，轰隆！！！

　　兽门炸毁，镇杀三百头六级混沌兽，而紧接着，那些道主的神通已经冲过来了，通天道主的一掌，化作一条通天大河，冲刷而下，瞬间杀了三百六级混沌兽。

　　随即十五个道主依次杀来，收获都在两三百之间，瞬间，一万头六级混沌兽，就被消灭剩下六千头。

　　那几位道主正要再次出手，那兽巢中心，一声震天骇地的兽吼，让他们一震，眉头一皱，回头望着兽巢中央，喝道：“混沌！！！”

　　“我等不必动手，如若再杀我孩儿，本尊不息自爆！！！”

　　“疯子！！！”通天道主冷哼一声，道：“你这次擅自发动袭击，本尊不会善罢甘休的，既然你觉得他们能够走出去，哼，看着吧……”

　　通天道主刚刚说完，突然脸色一变，吼道：“混蛋，欺人太甚。”

　　十五尊道主，也都脸色阴沉，冷冷的遥望远方，随即在看了一眼混沌兽的现场，顿时吼道：“天一，给我调出两千军团。”

　　天一帝尊一愣，随即问道：“师尊，怎么了？”

　　“千雨道友陨落了。”通天道主冷冷的说了一句，随即道：“现在，整个通天位面，四面都是战乱，他们尽然真的敢进攻……”

　　通天道主气的颤抖，天一帝尊听了也是愣了一下，随即点点头，道：“这里留下两千五百军团，其实也太多了，师尊带走两千五百吧。”

　　“等到这里的乱状被镇压了，我们还可以支援一千，这里戍守一千，足以！！！”

　　通天道主点点头，随即道：“半步道主，也要带走一半，这里支撑得住吗？”

　　天一帝尊看了一眼，随即点点头道：“可以，这里已经组建了第二层防御，防御不成问题，您带走三分之二吧，这里留下六七千足以。”

　　说着，天一帝尊抬头望着几位道主，道：“不过，你们要做好心理准备，现在我们的人手不足，所以可能有些漏网之鱼，会对位面造成一些伤害。”

　　通天道主沉默，随即道：“这个不可避免，所以……”

　　“哼。”通兵道主突然大喝一声道：“这样还不好办，将整个位面都调集起来，开始发放任务，战争任务！！！”

　　他伸手一抛道：“本尊这里，有一张榜单，名为战绩榜。”

　　“凡是杀混沌兽，杀敌对位面修道者，都可以获得战绩，战绩最终所得，可以成就位面成就，可以化作气运，凝结气印！！！”

　　神材道主突然停了，脑海一阵晃悠，大叫道：

　　“战绩可以兑换各种宝物，最强可以兑换鸿蒙紫气，或者道主法宝材料。”

　　看着神材道主插嘴，通兵道主没好意思再说下去，这个战绩，他提出来的，不过若是想要经营，还非得这位才行。

　　身材道主心中却叫败家，直接可以用货物支付的，干嘛要给气运，他随即道：“不仅如此，若是战绩点再高，可以请神工道主打造宝物，请神材道主亲手炼制宝药。”

　　这胖子活脱脱就是一个卖货郎，不过他口中说出来的诸多好处，顿时让那些半步道主都觉得心惊，同时看着通天道主。

　　他们本来杀伐这些混沌兽，都是本尊，或者说职责所在，若是有了战绩，他们可都是意外收获，通天道主看了一眼，随即点点头。

　　“这个事情，交给神材道友来做。”

　　神材道主顿时看着通兵道主，实际上，他还不知道这个战绩榜到底什么东西呢，通兵道主顿时额头黑线，一匝一匝的绕。

　　他回头看着灵明道主和灵镜道主，道：“这个东西，还需要两位道友来帮忙。”

　　灵明道主和灵镜道主好似早就知道，顿时微笑道：“但说无妨，义不容辞。”

　　通兵道主顿时点点头，随即将自己的想法说了一下，诸位道主一听，相互交换了一下意见，随即大家都定下章程。

　　通天道主喝道：“如此，灵明道友，灵镜道友，通兵道友，神材道友，尔等将战绩榜，奖励榜单都整理好，然后通达整个位面。”

　　随即看向通灵道主，道：“通灵道友，你的消息渠道，将之传达各处，还有密切注意那几个位面的动向……”

　　“通明你坐镇内外，不要放过丝毫的危机感应，我们需要你的大预言之术。”

　　“本尊带领通欲道友、通冥道友、神气道友还有灵柩道友坐镇四方……”

　　“神木，通天位面的事情，就交给你了，神工道友，神药道友各自都有重任，内外大战，兵器，还有宝药的提供，都要拜托两位了。”

　　通天道主一个个吩咐，在通天位面，他是老大，不管是道主还是半步道主，都听他的，吩咐完毕之后，那些军团和半步道主的去留，也决定好了。

　　通天道主一挥袖子，大吼一声：“走——”

　　他带着一大半的军团，半步道主，浩浩荡荡的走了，留下少一半，而因为有诸多道主的伫立，所以那些六级混沌兽，此时颤抖起来，不敢进攻。

　　等到道主各自走了，瞬间，一声声兽吼，一道道光辉闪烁，那混沌兽眼神幽幽，望着对面的防线。

　　“杀——”

　　一刀帝尊没有走，拔剑帝尊也没有走，除了这两个，突然一道黑影从半步道主中冲出来，周身的黑影，将一切都吸收进去。

　　甚至是光线，视线，他看到六级混沌兽，眼中血红，口中嘿嘿笑道：“六级混沌兽，正好可以作为料理的材料……”

　　噬灵道尊的家乡，那个养育他的世界，他的亲人，都被混沌兽给捣毁了，他当然会对混沌兽仇视，当然会留下来。

　　他直接按着一个六级混沌兽的头颅，然后张开巨口，一口咬断那脖颈，那声音令人胆寒，周围的六级混沌兽，都自觉的离开那周围。

　　噬灵道尊手中拿出一把菜刀，刀光一闪，随即一片片肉给削下来，血液收集，精华骨头等等都收集，最后一点都没有剩下，干干净净！！！

　　“嘿嘿，还想逃？”他旁若无人的处理完一头混沌兽，随即看向另一边，顿时眼神一亮道：“就是你了。”

　　那混沌兽发出悲愤的吼叫，这是一头长蛇形态，他的身后，突然形成一个光晕组成的巢穴，好似蜂巢。

　　“这就是兽巢，嘿嘿，终于拿出来了，看来这次收获，肯定不会小。”

　　噬灵道尊嘿嘿笑着，而旁边的半步道主，确是一惊，拥有兽巢的六级存在，可是六级中的佼佼者，可以进化成那兽巢最中心的存在。

　　天一道尊不放心，喊了一声：“老爷子，您悠着点儿。”

　　“嘿嘿，原来是天一小子，放心，等我煮了这头畜生，给你们庆功做个下酒菜。”

　　天一帝尊无奈，不过身后的一群半步道主，都脸上露出喜色，能够吃到这噬灵道尊的宴席，不仅有面子，而且有好处的……

　　那六级混沌兽虽然被杀，但是却激起了那兽性，澎湃的气势压制，奔了过来，天一帝尊大吼道：“四人一组，不能让他们过了防御。”

　　“放弃抵挡六级混沌兽一下的存在，交给军团来处理，两千军团，都撤出防御，在防御之外猎杀……”

　　环绕着混沌兽的出口，就是一组禁制，专门为了抵挡混沌兽而设立的，这并不是刚刚设立的，而是这些年来一直经营出来的。

　　不过若是没有提前警兆，根本不可能成功，因为若是兽巢直接冲出兽门，兽门根本就支撑不住就会被毁，而兽巢之外的禁制，根本来不及开启，就会放走那些混沌兽。

　　此时随着前面几组军团的冲杀，禁制将那些混沌兽的兽血都吸收过来，开启禁制，然后笼罩整个出口，形成一个二道防线。

　　“这禁制散发着血红的光晕，若是六级混沌兽冲过来，就是奋力抵挡，若是第一层次，就会放行，然后外围的军团，开始猎杀。”

　　而放出去的混沌兽，因为没有六级混沌兽的领导，所以一盘散沙，即便是抛出去，也翻不起大浪花。

　　“六千六级混沌兽，六千半步道主，我们的数量是一样的，不过我们的战斗力比之弱一些。”天一帝尊淡淡的说道。

　　随即看了一眼那周围，微微一笑道：“幸亏，我们还有这个禁制，若不是这七个时代的经营，还不知道要闹出多大的乱子呢。”

　　“说起来，还要感谢那个灭龙士，叫南尊吧？”

　　“可惜了，他是灭龙士……”

　　“是啊，可惜了……”


第三百八十六章 通天剑

　　通天位面，域外战场。

　　喊杀动天，血煞弥漫，通天位面的军团，被抽走了一半，使得他们的战斗力本来就不足，此时恰逢四面乱战，顿时节节败退。

　　“千雨道尊，千雨军团长陨落，整个军团全军覆灭，我们一定要报仇，弟兄们跟我杀，杀他们片甲不留，即便是死，也要留下他一个脑袋。”

　　“杀——”

　　“道主们，会为我们报仇的，兄弟们，我们坟场相见，下一世，继续做兄弟。”

　　“杀——”

　　“道兄先走，某家随后就到……”

　　“杀——”

　　杀声震天，战况惨烈，原先留下的一千五百个军团，此时还保持无损的，已经寥寥无几了，损失三成以上，这才是刚刚开始。

　　突然，虚空跑来四尊大汉，他们中首位大吼道：“所罗门，亚达，御灵，还有绯色，你们都要找死吗？”

　　这四个位面，每一个位面，都拥有一个六级世界，他们的位面完善程度，远远不足通天位面，远远不足。

　　而且四个位面中的道主，所罗门七个，亚达三个，御灵和绯色都是两个，加起来不足十五个，也差了通天位面一个。

　　若是算起来，高层的数量，现在比通天位面少一个，而且若是单独相比，通天位面每一个时代，可以增加三个道主，而他们每一个时代，仅仅只能增加一个。

　　当然，若是四个位面加起来，每一个时代，可以比通天位面多增加一个道主。

　　不过对于每一个位面来说，时代的长短不同，但是相对来说，位面越是完善，时代的周期越短，所以说，四个位面加起来，高层的对比，并不是很明显，或者可以说，通天位面的高层，可以与四个位面对抗。

　　当然现在说来，底气更足，因为他们拥有十五个，通天位面这一嗓子，中气十足，戾气万分，对面四个方向，也升起一尊尊大能，与通天道主对抗。

　　“通天，你们现在自顾不暇，有能够对抗我们吗？”所罗门一方，拥有七个道主，他们也是绝对的领导者，在四个位面之中。

　　他们说话了，最开头的那位，神色阴冷，冷哼一声道：“本尊知晓，你们现在混沌兽肆虐，我们这可是要为你们消灭，可是你们却当着路，这算是什么回事儿？”

　　通天道主冷哼一声，随即道：“所罗门，别跟老子阴阳怪气的，本尊的女儿当年陨落，虽然本尊没有细究，但是逃不了你的谋划，你我当中，定要做过一场，不如就现在？”

　　所罗门冷笑道：“想要做过一场？本尊可不想探究你的通天河深浅，一句话，想要我们退兵，也是可以的……”

　　通天道主冷哼一身道：“说吧，我倒要听听，你们到底想要干什么。”

　　“呵呵，你们的通天位面，也就三大世界还看得上眼，其他的都不值一提，对于那些，我们也就不要了，我们需要混沌兽的材料，你们给我们，价格降低五成。”

　　通天道主没有说话，身后的通冥道主，神气道主，还有灵柩道主都冷哼一声，证明他们的存在，全身上下气势翻滚。

　　通天道主拦下，随即那所罗门嘿嘿一笑道：“别着急，这仅仅是第一个条件，第二，我们需要一万条鸿蒙紫气，听着，一万条，给了之后，我们立马就走。”

　　通天道主脸色阴沉，冷哼一声，道：“趁火打劫？倒是好算计，不过你真的认为，通天位面抽调不出军团？”

　　通天道主冷笑道：“万年前，你们就应该得到风声了，我们一定调动了军团，所以你们很清楚，我们拥有充分的准备，根本没有丝毫的乱象……”

　　他挥一挥手，突然身后冒出两千五百军团，整整两千五百，加上原先的一千五百，一共四千军团，顿时让通天位面的气氛一震。

　　“杀——”

　　一声大喊，顿时杀气凝成一股，冲向对面，那种悲愤的杀气，让对面的士气一弱，也让所罗门的眉头皱了一下。

　　“哼，毕竟你们是四个位面，想要占便宜，也太嫩了点。”

　　通天位面冷冷说了一句，其他三个位面的道主，眉头也皱了一下，随即相互看了一眼，他们都有些退意，本来也不想要的打，不过是想要拖住通天位面的军团，然后让其内乱，可是现在，尽然没有作用，那么只有退走了。

　　通天道主喝道：“诸位道友，若是退走，贫道可以既往不咎。”

　　所罗门冷哼一声道：“笑话，即便是你四千军团，那又怎样？”

　　“真是可笑，虽然我四大位面道主相当，但是军团数量，可是比你们强，我所罗门仅仅五级世界，就有三千，可以培养三千军团。”

　　“我所罗门大世界，可以培养两千军团，光我所罗门位面，就有五千军团，比你们还要多一千，你们有何资格，威胁与我？”

　　“再说，亚达位面可以凑齐两千军团，御灵位面和绯色位面各自都可以凑齐一千军团，加起来又是四千，与你们相当。”

　　“我们一共九千军团，而你们不过四千，那什么跟我打？”

　　通天道主听了，哈哈大笑道：“这又算得了什么？你们心不齐，难以发挥威力，而我们为了守护，可以放弃生命，你们敢来吗？”

　　他冷笑一声，随即道：“你们真的要开打吗？”

　　通天道主瞬间变得威严无匹，咆哮的问道：“告诉我，你们真的要打吗？不过是对付两倍的敌人，告诉我，你们真的要打吗？”

　　对面沉默，随即所罗门冷哼一声，道：“喊那么大声有什么用？我们的要求也不多，给我们一万鸿蒙紫气，就作罢。至于收购混沌兽的材料，可以七成价格。”

　　通天道主理都没有理他，随即回头看着那些军团，大吼一声道：“告诉我，两倍于我们的敌人，我满怕吗？”

　　“杀——”

　　喊杀声震天震地，仿若混沌开辟，天道之音，杀伐之音！！！

　　所罗门脸色一变，随即不动声色的说道：“通天，我等来跟你谈判，若是答应条件，大家都好说，毕竟谁都不愿意流血，若是真的开战，我们两方都不好……”

　　通天道主冷笑，随即狂笑，随即突然一跃而起，大吼一声：“可是，本尊想要开战，而且本尊想要揍你丫的。”

　　他脚下瞬间升腾起一条通天长河，那长河从战斗双方的头顶越过，下意识的，看了一眼，顿时好似被其吸引。

　　“好宽广的通天河，怪不得，没有谁能够知道其深浅。”

　　神气道主惊讶的说了一句，随即冷笑一声，望着对面道：“通天道主的脾气，终于爆发了，他们要倒霉了。”

　　通冥道主淡淡的看了一眼，道：“不知道是通天拳，还是通天掌，还是通天剑……”

　　“通天剑！！！”

　　那边的所罗门，突然大叫一声，随即大吼道：“诸位道友，助我一臂之力。”

　　通天道主的确是愤怒了，他手持宝剑，明晃晃的宝剑，刚刚从通天河里抽出，这是他的道主法宝，主宰之器。

　　“让通天道主动用主宰之器，实在是真的怒了。”灵柩道主淡淡的说道。

　　通天道主实际上是一个剑客，他一身修为都在剑上，通天剑法更是名满通天位面，并不是通天道主没有能力再有一件主宰之器，而是他的那些积累也材料，都用来磨砺手中的宝剑了。

　　通天剑，剑出通天。

　　寻常时候，通天道主都是将通天剑雪藏起来，因为他要修身养性，因为宝剑对他的影响太深了，他现在想要慢慢的离开宝剑，这是另一种修炼……

　　“已经好多年没有见过他手持通天剑了，当年我还是帝尊初期，刚刚晋升帝尊的时候，见到过他出手，那剑法霸道，但是又不是诡异……”

　　通冥道主淡淡笑道：“当年，我都差点因为那一剑道心崩溃，然后专修剑法剑道。”

　　那通天剑，在通天道主手中，好似轻轻一挥，而那所罗门脸色大变，周围六尊道主，也是脸色大变，大吼一声，七尊道主合理，大道交织，形成一个浩瀚无垠的世界，通天剑劈进去，好似切入蛋糕一般方便。

　　锵的一声切入，随即听到一声惨嚎，爆发出无尽的道光，通天道主冷哼一声，手中的宝剑再一次扔进通天河中，退了一步，再次站在灵柩道主他们身前。

　　好似……从来都没有离开过一般……

　　那边的所罗门，他们身后各自冒出一根图腾柱，七根图腾柱上，各自留下一道剑痕，而所罗门本人，身上一道道裂纹，好似命格碎了。

　　“通天，今日之耻，来日必报！！！”

　　所罗门大吼一声，随即吼道：“杀，给我杀，我倒要看看，你通天位面如何应对！！！”

　　位面战争之中的定律，双方的道主不能随意打杀半步道主，或者帝尊，这是规矩，也是潜规则，若是大家都肆意破坏，那么根本不可能战争了，双方大能都过来屠杀一遍，看谁杀的多谁就赢了。

　　看着那攻过来的军团，通天道主脸色阴沉，随即冷笑一声道：“既然不识好歹，那本尊也就不用多说了。”

　　通天道主哈哈大笑一声，随即道：“这战场厮杀，位面边境，真是让人怀念啊，本尊这就困了，在此地睡一觉，嘿嘿……”

　　他说着，就躺下来，身后的几位道主还不明所以，他却睡下了，对面的所罗门不明所以，不过随即他脸色大变，大吼一声道：“通天，你这是耍无赖。”

　　只见那通天道主睡下，随即他沉睡的地方，化作一条通天长河，长河浩荡，正好是通天位面的边境，或者还有一些超出一点点。

　　通天道主的声音传了出来：“想要进攻我通天位面，可以，先渡过通天河再说，本尊承诺，不会对你们的军团做出什么事情，肯定不会的……”

　　所罗门看着，脸色变换，而其他三个世界，突然默默的消失，所罗门顿时吼道：“你们，你们这些叛徒！！！”

　　他望着那条通天河，眼中闪过一丝忌惮，随即对那军团喝道：“前进，我就不相信，他真的敢对你们动手？”

　　那些军团对于所罗门，不敢不从，虽然心中发咻，不过都浩浩荡荡的渡河，可是突然，所罗门脸色一变，顿时叫道：“不对，小心！！！”

　　话音刚落，瞬间，那轰隆巨响，至少三个军团，被通天河淹没，一个浪花都没有泛出。

　　“通天，这就是你不伤害我的人？”

　　通天道主的声音懒洋洋的，好似刚刚睡醒：“哦，谁在打扰我睡觉？”

　　“哦，是他们呢，我说不会伤害他们，当然不会伤害，但是我的通天河，又不是没有特性，寻常渡个河，都要准备个船只什么的，你们尽然直接渡河，这不是小看我通天河吗？”

　　话音刚落，突然，一尊所罗门帝尊将自己的一根毛发扔进去，顿时脸色大变道：“这个通天河，根本浮不起来东西！！！”

　　众人听了一惊，所罗门脸色难看，望着那盟友相继走了，他眉头一皱道：“即便是不能浮起来，也要托着他四千军团，让他们不能退走。”

　　他随即大喝一声道：“不能浮，那就想办法，给我造出能够浮起来的船。”

　　通天道主这种耍无赖的态度，顿时让两方僵持起来，实际上这个算是最好的结局了，即便是打起来，双方也都是死伤惨重。

　　不过通冥道主，神气道主还有灵柩道主，都感觉无聊，大家都留在通天河旁边守护，整个通天河将通天位面的周边都绕了一圈，这就是通天道主的实力，他可以将力量包裹整个位面。

　　而所罗门感觉到无处下抓，不过他们也一直对峙着，若是通天位面想要减少军团，所罗门就会加持力量，护送自己的军团冲过去。

　　他现在对于通天道主，心中胆寒，刚才那一剑，让他受伤，随后他因为受伤，没有想到通天河的威力，尽然白白葬送了三个军团。

　　如此，虽然通天位面憋屈，没有报仇，但是也维持了稳定的状况。

　　……

　　话说，沈龙被召集到位面神殿之后，问了一下话，随后道主们都走了，半步道主们也都走了，就剩下他们了。

　　沈龙望着四周无数个空凳子，嘴角一抽一抽的，最后弱弱的问了一句：“我们到底怎么出去啊？”

　　话音刚落，沈龙出来了，出来之后，沈龙就后悔了，因为那种可以进入位面神殿的机会，可是不多的，即便是道主女儿徒弟，只要没有进入半步道主，有没有什么特殊的贡献，都没有进去的资格。

　　沈龙进去，尽然要求出来，顿时捶胸顿足，不能自抑。

　　随后，即便看到那个灭龙士，随即摇头道：“你们南尊倒是个人物，不过可惜了，灭龙士，哼，算了，你这次大功，等南尊回来，不会亏待你们的。”

　　那灭龙士看着沈龙，看了几眼，最后点点头走了，他出去的瞬间，又返回来道：“南尊这些年，一直都说灭龙道是错的，而来之前，他已经暗示给我，若是有什么消息，第一个传给你……”

　　“他相信你！！！”

　　沈龙愣了一下，看着那个灭龙士，随即点点头，而那灭龙士依旧没有说完，他言道：“他相信你，就像当年那十二万九千六百根图腾柱，还有那万劫谷中的东西，还有那灭龙道分身的陨落……”

　　沈龙眉头一皱，身上的气势一闪即逝，那灭龙道看了一眼整个天宫，最后叹息一声道：“或许，你们龙族的希望，终于重现了。”

　　“作为灭龙族，我们是天生的死敌，在我手中灭亡的龙族，数不胜数，可是他们在死之前，最后一句话，不是诅咒，都是希望，他们坚信，那祖龙会回归的，他们坚信，龙族会翻身的……”

　　“或许是，他们的信念真的成功了，你的潜力，足以……”

　　沈龙看了一眼灭龙士，沉默良久，最后道：“你走吧，就像你说的，我们是敌人，下一次见面，或许本尊会拔剑。”

　　“既然你们的信息很灵通，应该知道，北帝就是死在我手中！！！”

　　那灭龙士眼神一肃，随即深深的看了沈龙一眼，最后无声的走了，守护十二宫一直跟着，知道那家伙走远了，还要商量着是否抓回来。

　　等到他们都走了，沈龙眉头还是皱着，他心中有些后怕，幸亏南尊反叛了，若是高密一番，不仅是沈龙自身，即便是老龙，甚至是整个通天位面，都会有危险。

　　沈龙不由得呻吟一声道：“老家伙，你当年到底惹了谁了？难道是当年一群道主美女组成的联盟，然后带着自己的追求者杀过来了？”

　　沈龙推想，随即觉得很有可能，越想越觉得有可能……

　　他轻笑一声，就要退走，突然，虚空一声炸响，好似就在耳边，震耳欲聋。

　　“这是……”

　　无双淡淡的言道：“这是位面意志！！！”

　　沈龙震惊，抬头望去，即便是隔着天宫的壁障，隔着道主的禁制，都没有阻挡那声音，随即虚空中闪烁一丝灯光，化作太阳……


第三百八十七章 战绩榜，功德榜

　　一盏宫灯高悬，一轮明镜高挂。

　　那明灯引出位面意志，只要处于通天位面，只要成就尊位，都可以看到，那头顶的灯光，随即，看到那一轮明镜。

　　瞬间，他们知道了许多信息，好似本来就应该知道一般。

　　“战绩榜？功德榜？”

　　随着明灯和明镜的出现，随即两个榜单也出现在虚空之中，顿时，让整个通天位面，热血沸腾！！！

　　根据猎杀混沌兽，或者猎杀敌人，可以获得战绩点，战绩点积累，还有巨大的积累战功，可以获得功勋，功勋可以兑换成勋章，用勋章可以获得权限。

　　这每一枚勋章，都可以化作位面的气运，等到帝尊之后，可以成就气印。

　　至于功德榜，就是神材道主将自己的所有货品，都按照功勋来标价，功勋可以兑换先天灵宝，但是先天灵宝不可以兑换功勋。

　　而他标价出来的东西，都是奇物，一切寻常时候，根本有钱也买不来的，必须要用同样的奇物来换的东西。

　　这时候，直接可以用功勋勋章，付出一定的勋章，获得权限，就可以用战绩点来买。

　　独行侠可以，而且可以组成临时的队伍，还可以自己组建军团，任何势力都欢迎，位面意志还可以发布一定的任务，奖励相应的功勋和战绩点。

　　“好大的手笔！！！”

　　沈龙看着那信息，口中呢喃道：“不愧是道主，下手就是狠，又是气运，又是奇物，还可以组建军团之类的……”

　　随即他脸色一变道：“难道真的如此危机吗？”

　　他与众女对视一眼，随即道：“我们倒是，也可以组建军团，不过比较弱罢了，满打满算，只有十二个帝尊，还都是初期的样子。”

　　“好处就是，我们拥有诺亚方舟。”无双淡淡的说了一句，微笑道：“除了你的龙舟，嗯，你的龙舟现在应该是最弱的。”

　　“我们姐妹，也有好几艘诺亚方舟了……”

　　沈龙听了一阵无语，随即咳了一声道：“要不然，我们还需要去订购几艘诺亚方舟，看几位道主这阵势，这不是短时间能够完成的任务，我们需要做好打持久战的准备。”

　　“这样不是更好，我们可以发财了，战绩点，功德，功勋，正好可以赚一笔，而且源源不断。”蝴蝶女眼睛发亮道：“这样的话，时间越长越好。”

　　沈龙愕然，随即再她头上敲了一下，道：“暴力女，小姑娘，这是要死人的。”

　　“我说的是事实嘛。”蝴蝶女小嘴一嘟道，“我们现在好穷的，你也知道，我们现在太穷了，需要收入……”

　　“好吧。”沈龙无奈，随即道：“现在，我们开始搭建祭坛，将战绩榜，还有功德榜，还有功勋榜分身都接引下来。”

　　因为整个位面意志关注，不过想要实施，还是需要准备的，一个简易的祭坛，然后祷告一番，将位面意志接引下来。

　　想要参加的，将自己的气息凝聚位面意志，组成特殊的徽章，当杀死混沌兽或者敌人之后，就会有记载。

　　当然，也会有危险，但是修道者，大多数都是投机者，他们不会放过这种机会的。

　　实际上，隐藏在大众之中的力量，远远大于那些军团，此时诸位道主调动，顿时沸腾起来了。

　　沈龙指着十二金尊道：“无畏，你回去通天位面，带上你的军团，开始戍守长城，与洪荒宇宙的圣尊、至尊配合。”

　　“当然，也可以在周围狩猎，但是首先要确保洪荒宇宙的安全。”沈龙淡淡的看了一眼十二金尊的无畏，随即言道。

　　无畏对沈龙恭敬一礼道：“遵命，陛下。”

　　沈龙点点头，随即道：“好，洪荒宇宙留下一艘诺亚方舟‘事不过三’，无论是攻击还是放手，都是不错，交给你来驾驭，至于狩猎，洪荒宇宙大能全凭自愿，不得逼迫。”

　　“遵命陛下。”无畏再次对沈龙一礼，随即对其他女人也是一礼，对十二金尊其他兄弟点点头，随即踩上回去整理，之后踩着南天门走了。

　　沈龙随即望着其他几位金尊道：“你们十一个，都拥有自己的战车，而且还有一艘运兵船，当然，一艘不够……”

　　“这样，守护。”沈龙再次发令道，“你去神木大世界……嗯，还是我去吧。你带领你的人，组成一个军团，登上运兵船，随时候命。”

　　那守护卫士，一共三千，被分成十二份，十二金尊各自占有一份，各自组成系统，很好区分，他们现在的战斗力，每一个军团，可以干掉一头五级混沌兽。

　　“遵命，陛下！！！”

　　沈龙点头，随即看着其他的十尊金尊，淡淡道：“你们待会儿，跟我去神木大世界，去看看她们的情况。”

　　“若是时间富裕，倒是可以给你们再次打造十艘诺亚方舟，供给你们领兵。”

　　是个金尊点点头，众女听了，脸上都露出笑容道：“昊天，我们这就要去神木大世界了？”

　　沈龙点点头，微微一笑道：“不错，大战开启了，不仅我们缺少战斗力，其他人也是缺少，我们需要赶快了，毕竟谁都想要获得战绩点。”

　　“身材道主罗列出来的东西，太诱人了……”沈龙微微一笑，随即望着那虚空的尚方宝剑，微微一叹道：“若是现在，能够将尚方宝剑换下来就好了，现在圣旨，根本不可能镇压整个天宫世界。”

　　就在沈龙感慨的时候，突然，沈龙一愣，蝴蝶女也是一愣，随即两人对视一眼，蝴蝶女微笑道：“时机到了，看来那边准备好了。”

　　沈龙也是微笑点头道：“不错，看来，我们需要推迟一点了，若是外面没有那么危险，你们倒是可以先走，不过还是等等吧。”

　　沈龙说着，大家都在一起等待，她们也知道了沈龙要等的，是谁了……

　　终于，一个黑袍人进入天宫世界，沈龙站起来，微微一笑道：“你来了？”

　　黑袍人站定，在距离沈龙很远的地方，沈龙无语，黑袍人言道：“现在正好，那些混沌兽肯定会骚扰众生，而龙巢的防御力，根本不行，毕竟没有一个帝尊。”

　　她说着，随即扫视一圈道：“不过，你要保证，可以保护他们，你现在有那个能力吗？毕竟，那不是一个两个，一千两千，而是整整三亿的数量。”

　　沈龙点点头道：“这个你不用担心，我尽然应承了，必要会负责，现在仅仅是下品龙巢的时机吗？”

　　黑袍女人点点头，道：“不错，仅仅是下品，中品的龙巢，虽然也没有帝尊，不过他们的至尊配合龙巢，可以抵挡帝尊的攻击，当然不可能抵挡六级混沌兽，不过你也不能干掉六级混沌兽……”

　　沈龙耸耸肩，随即道：“既然如此，叫他们臣服吧！！！”

　　沈龙袖子一挥，随即道：“这里，拥有三亿份圣旨，都是下品圣旨，你交给他们，让他们供奉，若是遇到危机，圣旨自然会有感应。”

　　沈龙说着，指着天宫世界的虚空，那里也有一副圣旨，这里才是本尊，散发着不朽的光辉，造化的神光。

　　“仅仅是半步造化神器？”黑袍女人看了一眼，眼中带着失望的神色，随即道：“也不错了，不过还是不足的样子……”

　　沈龙无奈道：“我说足够了，那就足够了，你放心就是了。”

　　黑袍人一挥手，收走圣旨，望着沈龙道：“希望如此！！！”

　　黑袍人走了，沈龙再次望了圣旨一眼，带着众女就要走，可是突然，在那沈龙的祭坛之上，散发着一道圣光。

　　那金光的圣光，冲天而起，化作一道天柱，随即一闪即逝，沈龙突然眼神一闪，眼中爆闪着精光，带着一种浓浓的喜悦，道：“没想到，真的，成功了！！！”

　　众女也相互看了一眼，冲了上去，来到祭坛之上，望着那造化池中，水光盈盈，水面之上，冒着一个个泡泡，每一个泡泡，都代表着一个世界。

　　他们看着哪些泡泡，最重要的一个，是洪荒宇宙，其他的，都是一些三级世界，或者三级世界一下的存在，这些泡泡，都会吸收一些造化之气，然后将造化之气转化成龙气，没入池中。

　　整个造化池，变成化龙池！！！

　　而此时令沈龙开心的是，在洪荒宇宙的旁边，还有一个世界，也是第四级世界，不过却比洪荒宇宙还要大。

　　这不就是正在晋升的荣耀世界了吗？

　　“荣耀世界！！！”众女惊叹，脸上带着惊喜，终于成功了，而沈龙在惊喜之后，却恢复过来，回头对大家说道：“这个仅仅只是一个开始，现在的分身，已经占领了荣耀世界的十分之一气运，所以才能够反馈回来。”

　　“不过据我所知，想要晋升帝尊，他需要占领最起码一般的疆域，这是最基本的，或许更多，不过最起码是个希望。”

　　沈龙又笑了，笑的很开心，静音随口说道：“倒是荣耀世界，这次极尽升华，不管怎么说，都不可能被攻击了。”

　　的确，极尽升华的世界，不管是什么等级，都会受到保护，位面意志的庇护！！！

　　“走吧，我们现在去神木大世界。”沈龙淡淡的说了一句，随即带着一群女人，还有十个金尊一起出发。

　　离开的时候，他们的身上，都拥有一个徽章，这徽章是沈龙他们自己设计的，就是天宫的原型，缩小了无数倍而已。

　　“这是一个共同的印记，当然相互之间还是有着微笑的区别，沈龙的徽章，就是最高点的一颗紫金星光，而其他几个女人，他们都会模糊天宫的外形，而重点标注自己的宫殿形态。”

　　这就是军团徽章和个人徽章的区别，到时候计算战绩点，因为考虑到陨落的问题，即便是队友陨落了，这战绩点也不会无缘无故的消散，会折算一下，被他们的家族继承，或者被队友继承。

　　……

　　一行人坐着龙舟前行，其实，除了龙舟，沈龙这一方，还有好几座诺亚方舟，比如蝴蝶女的蝴蝶花园，比如清儿的生命的韵律，还有灵儿的死亡的赞歌，还有无双和涂灵，他们都有自己的诺亚方舟。

　　即便是没有的，沈龙在神木世界，还有七十个的指标，足够满足她们了。

　　一行走在道上，感受到整个位面都陷入一种火热的气氛中，大家没有丝毫的颤抖胆寒，只有狂傲的气势，还有热切的希望。

　　他们希望能够找到混沌兽，然后将之变成战绩点，一路上，沈龙明显的感觉到，路上的混沌兽，数量变多了。

　　“不可能发散如此迅速吧？”

　　沈龙眉头一皱，淡淡的说了一句，无双从身后而来，解释道：“这些混沌兽，不是从兽巢中跑出来的，而是原先就在外面的。”

　　沈龙震惊了一番，道：“不可能吧？寻常时候，我们可都见不到这混沌兽的面的。”

　　无双微微一笑道：“你也说了，那是寻常，现在能够看做是寻常吗？”

　　沈龙想了想，微微摇头，无双又道：“兽门好像被破了……”无双眉头皱了一下，随即给沈龙说道：“我练习了一下，昔日的道友，知道一些消息……”

　　沈龙眉头也是一皱，回头看着无双道：“怎么？不容乐观？”

　　无双点点头道：“现在四面的世界，都虎视眈眈，我……爹爹现在身化通天河，将整个通天位面围住了，外面的进不来，里面的出不去。”

　　“不过，现在仅仅拖住他们而已，但是也拖住了我们四千个军团，不能战斗，只能与对方干瞪眼！！！”

　　无双说着，沈龙神情严肃，他可以想象到，不过他回头，微微一笑道：“这种办法，虽然有些……不过已经是最好的办法了，通天道主牺牲，颇大！！！”

　　“是啊，一个道主，连面子都不要了，耍无赖，的确是很大的牺牲。”无双先是瞪了沈龙一眼，随即对于通天道主，总是有些怨念，最后沉默起来。

　　“这么说来，四方，算是暂时稳定了？”

　　沈龙舒了口气，随即道：“现在我们只需要专心的攻打混沌兽就可以了。”

　　无双摇摇头道：“没有那么简单，虽然外面暂时没事，但是也拖住四千军团，我们现在只有两千军团，根本抵挡不住那些冲出来的呃兽潮……”

　　“若不然，也不会开启战绩榜，还有功德榜这些东西了。”

　　沈龙突然微微一笑道：“这战绩榜开启，我觉得，应该算是好事吧？最起码，可以调动整个位面的联系，我觉得，整个位面，早就应该拥有战绩榜了。”

　　无双想了想，随即点点头，道：“嗯，这个战绩榜，是通兵道主炼制出来的，好像神材道主也早有准备，不过乘着这个时机，拿出来罢了。”

　　无双说着，最后叹息一声道：“不幸中的万幸，兽巢之中的那个存在，好像被诸位道主重伤了，他虽然遣散六级混沌兽来冲击通天位面，但是自己却没有丝毫的动作。”

　　沈龙随口道：“那是因为，高层相互牵制，他们不能动手，但是我们也不能动手，怪不得，几位道主这次的奖励如此的丰厚。”

　　“这次之后，绝对会对我们带来一个全新的发展。”

　　沈龙正要感慨，突然前方迎来一个混沌兽的队伍，一尊五级初阶的混沌兽，带领一群混沌兽冲击而来。

　　沈龙摆摆手，瞬间十个战车冲出去，每一个战车上，都带着三百左右的至尊，他们瞬间与五级混沌兽对峙，随即守护手一挥，大吼道：“放箭！！！”

　　守护宫十尊金尊，他们拿出自己的神工，拿出一支箭，身后的道兵，正是他们炼制祭炼出来的将臣之躯。

　　不过经过祭炼，将臣之躯保留了将臣的坚硬身躯，还带来了一个身躯的柔韧，力大无穷，随着一声令下，瞬间，他们也拔出弓箭，射了出去。

　　瞬间箭矢如雨，擦破混沌，射了出去，那五级混沌兽，已经初步拥有灵智，他咆哮一声，不过兽性更多一些，他看到箭矢，愤怒的带着一群混沌兽冲了过来。

　　不过在那箭矢之中，他们的身躯被穿透，瞬间贯穿，一路上，他们冲过来气势十足，不过却也不断的失去力量。

　　一头混沌兽，直接爆了，他炸开一条血路，留了下来，第二头同样爆炸了，第三头，第四头，一头头落下，一头头爆炸……

　　那些箭矢，经过特殊的处理，可以引爆那些混沌兽。

　　等到五级混沌兽来到跟前，他的身上，也布满了箭矢，血流成河，身后已经七零八落，他本来想退走，不过已经没有退路了。

　　凶性被引发，混沌兽咆哮一声，十尊金尊也是仰天长啸，他们扔下弓箭，十座战车碾压而去，浩浩荡荡的冲过来。

　　他们十个队伍，每一个都带着一群至尊，对于这个混沌兽队伍，简直就是完虐。


第三百八十八章 准备，准备！！！

　　等到沈龙赶到，看到的仅仅是一条血路。

　　沈龙伸手一抓，一股血气被抓住，随即没入身体之中，他闭上眼睛感受一番，最后摇摇头，叹了一声。

　　“幸亏，现在我们有机会，这正是我们的机会……”

　　“怎么了？”蝴蝶女跑过来问道。

　　沈龙笑了笑，随即身体周围浮现一尊鼎，大鼎浩荡，吸收一切，炼化一切，直接将周围的血气全都吸收进去，随即炼化一番。

　　沈龙吸了口气道：“这种混沌兽的血液，可以补充血气，可以炼体。”

　　蝴蝶女听了，瞬间一阵惊喜，望着沈龙道：“真的吗？那我们回去收购混沌兽的血液，足够你吸收炼化了。”

　　沈龙却摇摇头道：“收购，是一定要收购的，不过却不能用来修炼，因为想要吸收炼化，或许必须要吸收那些奇物，天才地宝，这东西可遇不可求，就像那些药王宝药一般。”

　　“至于这些血气，却要一定是热血，吸收了热血，并且炼化了热血，对我来说才有作用，其他的血气，已经不行了。”

　　“原来是这样啊。”蝴蝶女有些失望，随即问道：“那你收购那些兽血干嘛？”

　　沈龙却笑道：“我虽然不能用，但是我现在开始炼制补充血气的丹药，正好可以作为血气精华，用来炼药。”

　　“炼制出来的丹药，或许现在没有什么作用，但是若老龙的十方尊炼制成功了，我们可以进入其中炼体，到时候可以用这个，来补充血气。”

　　虽然那万劫谷可以炼体，不过却需要消耗血气，这是老龙的诉说。

　　蝴蝶女听了，再次眼睛一亮道：“这个倒是很好，我们多炼制一些，到时候，可以卖出去，不过……”

　　沈龙笑了道：“不过什么？是不是我们这补血丹，仅仅只能给供应圣尊和至尊？而想要凝印的，都是帝尊，还有半步道主？”

　　蝴蝶女又是一阵失落，沈龙哈哈大笑道：“谁说至尊就不能炼制帝尊服用的丹药？现在我不过是没有时间罢了，过段时间，或许这次危机过去之后，我就会跟着神药道主学习炼制神药。”

　　“到时候，对于我的炼丹，肯定是一次飞跃性的进步。”

　　蝴蝶女看着沈龙的样子，嘴角露出微笑，突然静音走过来道：“陛下，你看看杀了这些东西的战绩点……”

　　沈龙听到战绩点，顿时被吸引过去，看了一眼，随即眉头一挑道：“一级混沌兽，一个战绩点，二级混沌兽十个战绩点，三级一百个战绩点，四级一万个，五级一百万个战绩点，嗯，还不错。”

　　静音淡淡的言道：“第六级混沌兽，我们没有那个实力，不说也罢。”

　　“不过我们拿战绩点兑换功勋的话，一亿个战绩点，可以兑换一个功勋，一个功勋，可以领取一枚勋章，最下品的勋章。”

　　沈龙全身一个晃悠，随即呢喃自语道：“这样算起来，刚才我们杀了这么多，都换不来一枚勋章？”

　　沈龙说了一声，随即叹息一声道：“这个也不错了，我们也没有动手，当做是捡便宜了。”

　　“这个还真是为了帝尊准备的，他们可以猎杀五级混沌兽，杀十个就是一枚勋章，做起来很快……”

　　沈龙眉头一皱，淡淡的说了一句：“走吧，快到了。”

　　一方面，他想要将那十二尊金尊派入战场，第一能够磨砺一番，第二能够赚取战绩点，不过另一方面，沈龙却还需要守护洪荒宇宙，还有那龙族的下品龙巢。

　　沈龙很纠结，不过最后没有办法，不过幸好，沈龙组成十个军团，实际上都是沈龙一个军团，所有的战绩点，都是统一到沈龙这里。

　　就像账户一般，沈龙一家人，可以开一个账户，而其他的组队，即便是军团，也是各自杀了是他们自己的。

　　沈龙这样的好处就是，能够极快的收集功勋勋章，提高权限，在功德榜中，拥有了足够的权限，才能够购买更加高级的奇物。

　　……

　　来到神木大世界，直接找到鬼斧。

　　“你们若是迟来一步，我或许都会关门了。”鬼斧淡淡的望着沈龙，随即说道。

　　“哦？”沈龙眼睛一瞪道：“怎么了？现在不是最忙的时节了吗？”

　　“我的实力不足，若是忙，还是师兄们，我想要战斗。”鬼斧淡淡的说着，看了一眼自己的斧头，“我需要战斗！！！”

　　沈龙愕然，随即道：“这个我需要十艘诺亚方舟，就像上次的运兵船，可以吗？嗯，十一艘也可以，若是你想要战斗……我是说我们可以一起。”

　　沈龙心中有些担忧，幸亏自己提前将众女都给支走了，现在能够单独与鬼斧谈话，鬼斧看了沈龙一眼，眨眨眼道：“你永远都不会抛下自己的女人吗？”

　　沈龙毫不犹豫的说道：“当然不会，呃……干嘛问这个？”

　　鬼斧看着沈龙的眼睛，随即笑了，道：“没什么，我一个人太耗费时间了，我将会交给我的师兄们，一千万年完成，有什么问题吗？”

　　沈龙愣了一下道：“这么快？可以吗？”

　　“你不相信我？”鬼斧眉头一皱，淡淡的问道。

　　沈龙赶紧摆手，连道不敢，鬼斧随即将沈龙请走，道：“千万年之后，你再来吧！！！”

　　望着沈龙无奈，而又失望的背影，鬼斧脸上露出笑容，低声呢喃道：“我才不会告诉你，我看到你的晋升了……”

　　沈龙的世界晋升，实际上几位道主都有些感应，因为与自己家的女儿有关，当然需要关注，还有一个方面，一个大千世界，已经是至尊的极致了，现在尽然还想要增加，这个突破，不能说后无来者，前面，肯定是没有古人。

　　所以诸位道主都是从头看到尾，若是沈龙知道后，不知道如何感想。

　　而鬼斧也是沾光，从中看到了晋升的过程，鬼斧眼中带着笑意，显然对于沈龙非常满意，“虽然有些英雄气短，但是……为了自己的女人，可以放弃修道前程，当年的父亲，有没有这种勇气呢？”

　　有时候，放弃，也是需要莫大的勇气的……

　　千万年时间，比起以前的进度，快了很多，不过对于赶时间的沈龙来说，却感觉等不及了，他看了一眼鬼斧的道场，随后去找众女。

　　众女也开始采购了，神木大世界中，很多东西只要有钱，就可以买到，比如神通炮台，五级以上的，都被管制，但是五级以下的，可以随便买。

　　沈龙准备从三胖子哪里，申请一些五级的，也不需要太多，五十台就好了，剩下的四级炮台，倒是需要很多。

　　找到三胖子，他就在神木大世界，虽然战斗打响了，不过他需要协助神材道主来推行功德榜，这次到没有亲自拜访，因为太忙了。

　　“三胖子，我需要神通炮，五级的五十台。”

　　三胖子眉头一皱道：“这种东西管制，只有帝尊级别的诺亚方舟之上，才能够给你安置，你要那个干吗？”

　　沈龙无奈道：“你也知道，现在我的洪荒宇宙，虽然是四级世界，但是孱弱的形态，还不如有些个三级世界，所以需要你的帮忙？”

　　“我们世界外围，有一圈围墙，那是防御堡垒，安置神通炮台，可以了却后顾之忧。”

　　“五条鸿蒙紫气，需要鸿蒙紫气！！！”

　　沈龙眉头一皱道：“鸿蒙紫气，若是用战绩点，怎么兑换？”

　　三胖子顿时腰杆一挺道：“这个……你的权限不足，不能知道。”

　　沈龙差一点一口唾沫吐到那脸上，随即拿出五条鸿蒙紫气道：“给你，死胖子，你比那个死胖子还要黑，不愧是师徒。”

　　“嘿嘿。”三胖子拿着鸿蒙紫气，一个个的观看，好似害怕有假的一般，最后小心的收起来，随即道：“那是当然，他是我徒儿嘛。”

　　他说着，随即叹息一身道：“不过可惜了，战争财那是最赚钱的，真是可惜了，那小子尽然信了你，跟你去发疯了。”

　　沈龙翻了个白眼儿道：“说不定，他睡觉都是笑着呢。”

　　沈龙嘿嘿一笑道：“我可是得到消息，现在我那个分身，已经占领了整个荣耀位面，十分之一的气运，也就是说，那死胖子，现在掌控者十分之一的财运。”

　　三胖子一听，顿时吓了一跳道：“什么？五级世界的十分之一财运？”

　　沈龙点点头道：“这个仅仅只是开始，若是我真的可以成功，到时候，他可以拥有一半的五级世界财运或者全部财运，你可知道，若是我成功了……”

　　三胖子口气呢喃，双眼恍惚：“那就是说，那小子的修为，晋升帝尊……”

　　随即他眼睛发亮的望着沈龙，惊叫道：“你是说，你那个分身，有可能成句帝尊？”

　　沈龙微微一笑，点点头，三胖子顿时指天骂地：“还有没有天理了，本尊每日努力赚钱，都没有你这穷鬼快，我……”

　　还带再骂，突然脸色大变，顿时对沈龙道：“昊天，以后再聊，师尊叫我，五级炮台没有问题，待会儿送到鬼斧的道场，其他货物自己看，老哥我这里的东西，都是精品，随便看，随便买！！！”

　　即便是走了，也不忘宣传，沈龙无语的望着这家伙走远。

　　沈龙也回来，突然云芝拉着沈龙道：“昊天哥哥，师尊叫你去他那儿。”

　　沈龙愣了一下，随即笑道：“本尊就准备拜访的，就怕打扰了道主，没想到尽然叫我，走，我们一起走。”

　　沈龙拉着云芝，将众女安排在鬼斧的道场，让她们慢慢的采买其他一些东西。

　　云芝拉着沈龙的手，虚空出现一个门户，两人踏入，随即云芝眼中含着泪水，扑到神药道主怀里，沈龙刹那间，就懵了。

　　女人啊，你是水做的，不过也要分个场合吧，你这一哭，我还不被炼成药丸啊？

　　神药道主这次倒是没有怪罪，他看了沈龙一眼，随即又看着云芝，道：“幸亏你现在不能晋升帝尊，若不然，云芝的修道之途，怕是要留下后遗症。”

　　云芝赶紧摇头，脸上依旧挂着泪珠，道：“没有啊，师尊，我现在感觉非常好，我能够掌控一个世界，今后作为我的药园，这次来，就是想要来师尊这里，取一些药材的种子，或者幼苗什么的……”

　　神药道主的嘴角一抽一抽的，不过看着自家女儿的渴求的眼神，顿时败下阵来，恶狠狠的望着沈龙，沈龙干脆云游天外，当做没有看到。

　　“昊天，这次找你来，你也看到了，位面大乱，需要一些力量，我需要先从中选择一颗药石，给不活来用。”

　　沈龙抬头，惊讶的望着神药道主，云芝呀了一声，随即惊讶的望着神药道主，惊喜的问道：“师兄出关了？”

　　神药道主摇摇头道：“还没有，不过他闭关已经足够久了。”

　　“正好这颗药石。”神药道主看着沈龙，解释道：“正好这颗药石，乃是提升全面的等级的，若是给了不活，他晋升半步道主，可以提前一些。”

　　沈龙愕然，随即道：“这个，道主不必要与我商量，直接给师兄服用就可。”

　　神药道主给了沈龙一个还算上道的表情，随即道：“放心，不过是知会你一声，不过你的那十三颗，一颗都不会少的。”

　　沈龙却摇头道：“我一人，也用不了这么多，而且虽然没有见面，但是云芝对不活道兄如此敬爱，就当是见面礼了。”

　　沈龙微微一笑，拉着云芝的手道：“就当我们送给师兄的贺礼，祝贺他早日成就半步道主。”

　　神药道主看了沈龙一眼，最后点点头，眼中非常满意的神情，让沈龙无语。

　　不过随即，沈龙却道：“刚才道主所言，那颗药石可以提升整体的等级，是否说可以直接提升命格的力量？”

　　神药道主点头道：“不错，有三成可能，可以凝结命盘，当然即便是不能凝聚命盘，也可以从容的晋升半步道主。”

　　沈龙倒吸一口冷气，道：“难道所有的药石，都有如此表态的能力？”

　　沈龙真是惊到了，一刀帝尊的那一颗，直接晋升身印一品，现在又有一颗，可以凝聚命盘，这药石逆天了？

　　神药道主摇摇头道：“到没有你想想的那么强大，不过每一颗药石，都很强，的确是很强，那是天地孕育，那是岁月的沉淀，才能够达到的效果。”

　　“实际上，一刀服用的那一颗，还有我挑出的那一颗，都是药王药石，而我看了一下，你的药石中，一共有五颗药王药石。”

　　“本身药王，就具有提升命格的力量，而那种形成药石的药王，是经历了无尽的劫数，最终虽然没有机会成就灵智，但是能够寿终就寝的存在，本身药效，已经达到了最巅峰，而又经过岁月的沉淀，当然很强大。”

　　“而其他的虽然没有药王药石强大，不过他们也是非凡的灵药。”

　　神药道主解释一番，随即对沈龙道：“刚才，你说要送给不活，我很高兴，不过还是要算账的，本来准备给你两颗药王药石，现在只有一颗了。”

　　“而且，你现在只有十二颗药石了……”

　　沈龙翻了个白眼儿，随即道：“道主，能否让我看一眼那颗药石？”

　　神药道主也没有拒绝，他交给沈龙，随即言道：“既然你千万年内不能离开，那么就留下来帮我炼制神药吧。”

　　沈龙一听，大喜，给众女留了个信息，随即留在神药道主的道场。

　　“你的炼制方式，虽然没有本尊的精细，不过却也暗合天地造化，更加符合药石的形成原理，倒是一条道路。”

　　神药道主一指，沈龙顿时愣住了，在道场的一个角落，一个古色古香的布置之中，他看到一尊鼎，这是炼丹的地方？

　　神药道主带着沈龙和云芝来到这里，揭开药炉，顿时一股云气蒸腾，化作九重天，那一颗圆润的珠子，从炉中飞出，咻的一声，撞破云层，飞了出来。

　　神药道主叹息一声，接到手中，啪的一声，碎了！！！

　　沈龙还以为，这颗丹药是什么品种，想要看一番，没想到碎了，沈龙顿时一呆，随即道：“道主，这是……丹药？”

　　“是啊，不过，好像……又失败了！！！”

　　神药道主感慨，沈龙顿时一阵古怪，口中不断的咀嚼着：“‘又’、‘失败’？”

　　神药道主斜睨沈龙一眼，随即道：“这有什么？大道通天，条条混元，即便是道主，也有掌握不了的东西！！！”

　　“这东西，那是通过一刀服用的那个药石的石皮来仿照炼制的，不过依旧失败了，看来对于那些石纹，还是没有理解透彻。”

　　神药道主看着手中的药渣沉思，沈龙神情古怪，不过看着神情专注的神药道主，脸色顿时一阵敬畏。

　　对于那些石皮，他不知道看过多少遍，他没有胆量来炼制，但是神药道主已经一次次的失败，一次次的开始了……


第三百八十九章 你给我福利，我给你奖励

　　实际上，等待千万年，并不能损失什么。

　　毕竟，通天位面太大了，而那些混沌兽即便是速度很快，但是也不可能瞬间遍及整个通天位面，而沈龙能够在神药道主这里学习，那是偌大的荣幸。

　　虽然道主不是万能的，但是对于沈龙的炼丹，他看一眼就会，炼丹失败，不过是他炼制的丹药品级足够高而已。

　　“这颗丹药若是炼制成功，可以直接让你的身印，提升一品。”

　　沈龙顿时震惊，他的身印现在是一品，在提升一品，也就是二品了，不说这个品级多高，淡淡这个至尊修为，就可以直接让帝尊巅峰的人物去自杀。

　　神药道主淡淡的语气，那眉头微微一簇，好似还不满的道：“仅仅是身印一品的时候可以服用，但是没有凝炼身印的，承受不了，凝炼二品的，晋升不了三品，只有一些促进作用，而且只能服用一次。”

　　沈龙咽了口唾沫，即便是种种限制，但是也阻挡不了那光辉的形象，他目光灼灼的望着神药道主，好似朝圣一般。

　　神药道主斜睨了沈龙一眼，随即道：“你小子，也太没有出息了吧，放心，若是炼制出第一颗丹药，一定先给你服用。”

　　“这也算是你的丹药之道，为我开辟了一条道路的奖励。”

　　沈龙突然沉浸在这突然砸下来的幸福之中，可是突然，他一身冷汗，弱弱的望着神药道主道：“第一个试药……咳，第一个服用的，就免了吧？还是先给需要的人吧。”

　　神药道主顿时一阵无语，差一点一脚踢出去，云芝眨眨眼睛，咯咯笑起来道：“昊天哥哥，师尊又要踢你了哦。”

　　神药道主悻悻的放下这个心思，随即瞪了云芝一眼，云芝却吐吐舌头，随即道：“师尊，你是说，你可以仿照那石皮，自己炼制出丹药？”

　　神药道主点头，随即解释道：“可以，不过药效要弱了很多，比如一刀吞了那个药石，可以从六品身印晋升七品，而我的丹药，只能给从一品，晋升二品。”

　　云芝眼睛闪烁着星光，叫道：“已经好了不起了，尽然能够炼制出来。”

　　神药道主冷哼一声道：“这有什么可高兴的，噬灵道尊，他做出来的菜，都可以满足这种要求！！！”

　　云芝吐吐舌头，随即悄声对沈龙解释起来：“师尊一直耿耿于怀，他炼制神药，也能够炼制出那些半步道主晋升的奇药，但是噬灵道尊也可以。”

　　“实际上，噬灵道尊那饭菜里面，每一次请客，都会放入一株药王，师尊上门讨要，他尽然不给，师尊回来黑着脸骂道暴殄天物，咯咯，昊天哥哥，你没有看到师尊当时那脸黑的，简直可以……”

　　沈龙听着，突然发觉周围一股不协调的气息，突然抬头，望着神药道主脸色黑不溜秋的，顿时碰了碰云芝，这个傻妞！！！

　　云芝抬头，看着自家师尊咬牙切齿的，顿时小心的躲在沈龙身后，随即对自家师尊吐吐舌头，小声说道：“小气。”

　　沈龙无奈，不过他本来想要请教神药道主的：“道主，本来求你，想要问一下，这些药石中，有没有疗伤的药石，我们需要去狩猎，已经加入了战绩榜，若是受了重伤，一般的奇物，根本不能起到作用。”

　　神药道主沉思良久，随即道：“你要的，不是神药，是药王。”

　　沈龙愕然，随即问道：“难道这些药石里面，也没有这种疗伤的功效？”

　　神药道主淡淡的说道：“疗伤的是有，不过没有你想想中的那么奇妙，你先要的是药王的功效！！！”

　　神药道主陈思片刻，随即道：“我可以给你几片药王的碎片，云芝也想要几片，她应该知道哪些功效，你们走的时候，让她拿走几片吧。”

　　沈龙脸上一阵喜色，这药王碎片，那是有钱你也买不到的东西，也就是神药道主，人家拥有自己的道果，主宰道果，可以发掘如此多的药王，其他的道主，根本不可能拥有如此丰富的储藏。

　　在通天位面的三个大世界中，通天大世界的道主最多，而神木大世界道主最富裕，一个个都是土豪。

　　而作为云芝，那是名副其实的坑爹的少女，对次，沈龙幸福死了。

　　不过神药道主的东西，也不是那么好拿的，他直接板着脸，严肃的说道：“昊天，既然还有千万年的时间，这里有一张丹药配方，就由你来炼制丹药吧，现在通天位面受伤的修道者众多，也需要神药的补充。”

　　神药道主解释道：“为了防止开启战端时候手忙脚乱，我们都有一部分战备库藏，但是这次太强了，内忧外患，而且怕是需要很长的时间，所以，我们需要更多的炼药人才，你的丹药很奇特，或许可以通过这次的关系，打开市场。”

　　沈龙听了，眼中带着愕然，随即无奈的点点头，他心中知道，这次被抓了壮丁了，不过没有关系，他得到的已经足够多了，必须要做一点什么，若不然自己都难安。

　　虽然有了云芝，有了无双他们，还有了老龙的关系，让沈龙能够进入诸位道主的眼，但是一切都不是坐享其成。

　　不过有了这个通道，这就是很强大好处了，即便是道主们什么都不给，沈龙的收获也非常多了，沈龙一贯以来，都是将这个当做一条条通道，当做最后的依靠，他的道路，还是要自己走，若不然依靠的太深，会把自己的道心都给磨掉。

　　神药道主点点头，将丹药方子给了沈龙道：“这个丹药，是我利用神药配方改造的，是疗伤的神药，帝尊级别也可以服用。”

　　沈龙看了一眼丹药药方，整个丹药的配方，有好几种方案，其中用料用药材的品质，也有严格的限定。

　　沈龙看了一眼，随即道：“这个方子，的确是有很强的适用性，在战场之中，也的确是如此，堪称万金油。”

　　沈龙徒然望着神药道主，道：“道主，我需要提供药材，不管成丹多少，我分文不取，但是这种丹药我没有尝试过，起初，或许会浪费一些灵芝神药。”

　　神药道主点点头道：“从最弱的圣丹开始，之后是至尊丹，再后来是造化丹，就按照你自己的分类方式，你是创造者，可以由你来定位。”

　　沈龙点点头，随即道：“我炼丹的方法，叫做九重祭炼法，是脱胎我洪荒宇宙以为道德之士的手笔，三种丹药就叫做圣丹、至尊丹和造化丹，至于其中的分类，就分成上中下三品，每一品分成三个等级。”

　　云芝也看了一眼药方，随即叫了一声：“我去给你收集药材，看看园子里有没有成熟的。”

　　神药道主拦住道：“去库房取吧，那里东西齐全，而且存量也多。”

　　云芝点点头，眼中带着喜色，神药道主指着那个药炉道：“这个就交给你了，我随手炼制的，还不错……”

　　沈龙走过去看了一眼，咳了一声，苦笑道：“还不错？这药炉扎扎实实的帝尊法宝啊，果然等级不一样，眼光就不一样。”

　　神药道主或许看到沈龙的眼神，随即道：“不要羡慕，你的十方尊，比这个强了千百倍，好好珍惜。”

　　沈龙点点头，随即道：“道主，老龙现在已经复苏了，不过现在正在沉睡，不知道现在能否炼体？”

　　“若是能够炼体，我提议，将这个也算作战绩点奖励的一部分，那个可是能够将身印，提升到九品的存在……”

　　神药道主愕然，随即道：“什么？能够炼体？”

　　他随即看向那十方尊的方位，久久不能停止，身上的气息突然变得深沉，最后叹了口气道：“这个痞子，还真是强悍啊！！！”

　　沈龙愕然看着神药道主，神药道主叹了口气，看着沈龙道：“不错，的确是能够炼体，不过现在，对于五品身印以上的存在来说，可以，但是五品身印以下，进入就会被绞碎，当然你除外。”

　　“不过你也不能进入炼体，虽然鸡肋，但是倒是一项福利。”

　　神药道主看了沈龙一眼道：“你放心，既然你将这个发掘出来，就有你的好处，当然，不能利用战绩榜，因为对于半步道主来说，这应该算是福利，他们都可以分享的，或许哪一条，十方尊的气息更加柔和，可以普遍开放。”

　　他叹了口气道：“都让这老痞子给耍了，都没有好好研究一下十方尊，原来还可以炼体。”

　　他哈哈大笑随即将信息传了出去，随即整个战绩榜翻滚起来，瞬间，在功德榜的奖励之上，多了一项。

　　“凡是参与战斗的半步道主，都可以领取一项福利，万劫谷炼体，凡是身印五印以上，九印以下，都可以得到晋升。”

　　就是这一瞬间，轰然一声，巨大的凡响，在半步道主之间爆炸了，其实在半步道主之中，当然已经跨过了五品身印的门槛。

　　但是在五品之后，九品之前，都可以得到提升，这是什么概念，这是赤裸裸的福利啊，这是逆天的福利啊！！！

　　而在兽巢的那些半步道主，正在构建者防御，此时他们仅仅六千，将围绕着兽巢，维持着禁制，瞬间，他们得到消息。

　　然后咆哮起来，瞬间，就有一千多半步道主冲过去，进入其中冲杀一番，顿时血流成河，那些六级混沌兽怒吼连连，想要冲过去，但是那些半步道主已经退走，只是带走满天的血河，被禁制吸收，顿时在兽巢内外，好似一条长城。

　　血色的光芒铸就的长城，那些六级混沌兽，不断的冲撞，但是对面的半步道主也开始防守，虽然本身半步道主与六级一个等级，不过半步道主要弱一些。

　　但是若论兵器，还有法宝，或者禁制，神通，混沌兽差得远，他们每一次冲撞，都仅仅只能让禁制弱一些，但是那些冒出去的，禁制根本没有抵挡的四五级混沌兽，被外面的两千军团杀的血流成河，不断地补充。

　　天一帝尊看着那个信息，嘴角一丝苦笑道：“这万劫谷，好似叫做十方尊吧，这应该是那一位的手笔，昊天也是好样的……”

　　“不过说起来，现在本尊已经九品，这个已经用不上了，用不上了。”

　　他无奈地喝一声道：“诸位道友，还是注意安全为主！！！”

　　那禁制很特别，只能阻挡六级混沌兽，六级以下的存在，都挡不住，也不屑于挡，六级混沌兽，拥有不可思议的繁衍能力。

　　“即便是五级混沌兽再多，也动摇不了根基。”

　　……

　　同一时间，在域外战场，突然一声咆哮之声，那一伙半步道主，好似吃了春药一般，一伙儿人冲出通天河，直接冲向对方的阵营。

　　他们气势高昂，让对面的半步道主胆寒，也让那所罗门眉头紧皱。

　　他们在通天位面的线报中，得到一些情报，好像通天位面的半步道主，都得到一些什么好消息，正在疯狂。

　　气势，对于他们来说，能够奴役帝尊，帝尊巅峰，但是对于半步道主，这一类已经获得位面意志肯定的人物，不可能奴役。

　　所以他虽然疑惑，但是也不知道这些半步道主都在高兴什么味儿。

　　而功德榜之中，想要看大一定的规格，必须要一定的权限，这权限，分为很多方面，其中一个就是修为的权限，特别是半步道主的权限，肯定会比帝尊要高。

　　越是看着如此场景，所罗门心中的担忧就越发浓重，他眉头紧皱，最终冷哼一声，随即道：“派出去说服他们的回来了吗？”

　　“回禀道主，都回来了，他们没有答应，也没有回绝。”

　　“哼，墙头草，若非这些年有通天位面，我所罗门位面一定要把他们都给吞了，混蛋，尽然出尔反尔。”

　　“回禀道主，其实我们如此也好，减少了我们的伤亡，若是我们开打的时候，他们退出，那将是沉重的打击，这样两不相帮也好。”

　　所罗门冷哼一声，随即道：“早晚，要他们好看。”

　　“道主，我们现在拖着他们四千军团，这已经是巨大的胜利了，因为他们的另外两千军团，正在不断的减少……”

　　“哼，目光短浅！！！”

　　所罗门斜睨了那家伙一眼道：“你看到了他们的损失，却没有发现，他们获得了什么，战绩榜，功德榜，好，很好，尽然想出如此妙招。”

　　正在说着，突然，一尊大能飞来，连忙拜见道：“道主，我们的道尊，损失十位，被对方的半步道主方阵给灭了。”

　　所罗门突然望着那片战场，硝烟弥散，云雾消失，看到那损失的半步道主，他眉头狠狠的皱了一下，随即道：“他们的人呢？”

　　“已经退回去了！！！”

　　“混账！！！”他对着通天河吼道：“通天，你要给我个说法，我们所罗门十尊道尊陨落，你有什么好说的！！！”

　　通天河中，通天道主的声音依旧懒洋洋的，随即道：“所罗门，你要是想要打我们再来一场罢了，这可是打仗，你以为过家家呢。”

　　“死个个把人，算什么？”

　　通天道主说完，就沉寂了，他嘴角呢喃，谁也听不见：“倒是昊天，真是给我一个惊喜，嗯，好像那个小家伙过得很拮据，就上给他一千鸿蒙紫气，怎么样？”

　　通冥道主突然睁开眼睛，随即有闭上了，嘴角说了一句：“同意！！！”

　　神气道主嘿嘿言道：“该赏！！！”

　　灵柩道主冷哼一声道：“你们家女儿都嫁给他了，当然偏着他……”

　　“咳，灵柩，听说你们家澹台女神，好像也到了年纪了，咳，我看呢……”

　　“好吧，我同意了，一千鸿蒙紫气，反正大家一起出……”

　　灵柩道主说了一句，随即望着对面的几位道主，道：“真想，将他们都葬在我的灵柩之中，该死的东西！！！”

　　“的确是该死，不过要说将之葬了，那就太可惜了。”通天道主淡淡的说道，“过段时间，等我们通天位面发展起来，我们一起进入兽巢，将那个家伙给葬了。”

　　“娘的，尽然敢威胁我，他尽然敢威胁我……若不然所罗门这几个混蛋拖后腿，我一定劈了那个畜生。”

　　“通天老大，你还想着吸收这四个位面？我觉得太不现实了，双方这些年来，相互之间的血仇，已经不可调和了。”

　　通天道主打断道：“没有什么是不可调和的，当他们看到我们位面的盛状，他们会同意的，当然，我可是跟他们打过一个赌……”

　　“打赌？”

　　“是啊，我利用我们通天位面的位面意志，与其他四个位面的位面意志打赌，若是我们位面最先成就完整的位面系统，他们臣服。”

　　“若是其他的四个无论哪一个最先成就，我们也无条件的臣服，不会任何的反抗。”

　　“其实，我们的胜算并不大。”灵柩道主淡淡的说道，“是吗？我们的胜算，还不如所罗门。”

　　“的确是不大，我们的根基太薄弱了，不过我们的发展迅速！！！”


第三百九十章 锲而不舍的炼丹

　　“云芝，给我一份天劫雷水。”

　　沈龙坐在药炉之中，淡淡的说了一句，随后一身宫装的云芝，脚步轻柔的走过来，手中拿着一个小碗，碗中碧波流荡，好似清澈的水，而且散发着勃勃生机。

　　沈龙拿着一碗水，伸出手指在其中点了一下，然后再舌尖尝了一下，随即点点头，道：“嗯，足够了！！！”

　　云芝翻了个白眼儿道：“我办事，你放心啦。”

　　“你这小迷糊，就是因为你，我才不放心，这些药材，可都是好东西啊，我们离开的时候，争取每一样都拿走一点，我们也需要开创一个药园。”

　　沈龙这些年，在神药道主的道场炼制丹药，他的眼界也开阔了不少，而这种畅快淋漓的炼制丹药，让他感觉很舒畅。

　　因为药材供应足够，让沈龙非常眼红，他也一定要足够的种类的药材，这个迫切需要。

　　云芝脸上散发着光泽，点点头道：“这个还用你说？这些东西我心里都有数，即便是那些药王，在不损坏他们的情况下我都会拿走一点，说不定在我们天宫，还可以继续生长呢。”

　　沈龙点点头，欣然道：“这种药王，虽然生长周期太长，不过也因为这个，药效显著，他们虽然有的一个时代都不能成才，但是这是药王储备。”

　　云芝点点头道：“师尊都说了，这个位面，除了他，就属我对于药王敏感了，当然，若是与我一样都是药王成道的同类，那就没法比了。”

　　“有时间，我们一起去寻找，说不定能够找到一两株药王。”

　　沈龙微微一笑，点了下头，他看着身前的药炉，那仙药的气息，已经在药炉的上方孕育了，形成六层云霞，也就是六重天了。

　　沈龙将碗中的天劫雷水瞬间注入，顿时药炉好似要沸腾一般，在炉中发出嗤嗤的声音，随后更是蒸腾一条条雨雾烟霞，暮霭霞光，照耀天地。

　　“已经七重天了。”

　　云芝眼中闪烁光芒，随即看向旁边道：“昊天哥哥，旁边这一炉，好像也快要晋升了，这个要晋升八重天。”

　　沈龙眼神看过去，微微颔首道：“不错，这个也快了，对了云芝，你干嘛不试着自己炼制几炉丹药？”

　　“人家想给你做助手。”

　　“好吧，既然如此，这次，你给我去取三颗明石。”

　　云芝突然一愣，对沈龙问道：“不是只要两颗吗？”

　　沈龙突然严肃的看着这一炉丹药道：“这一炉有些变化，或许，可以产生上品圣丹也说不准，你去取来，当然，也说不准，会成就一炉废丹。”

　　云芝愕然，随即悄悄的走了，不久之后，拿来三颗明石，晶莹剔透，好似水晶，沈龙拿出三颗，伸手一捻，顿时化作晶莹剔透的小颗粒，散入炉中。

　　轰然一声，那丹炉也是升起一层云霞，云霞高升，化作云层，一层天确定。

　　“这个是八重天了，真的，可以产生上品圣丹吗？我们可是已经炼制了一百万年了，都没有什么成果。”

　　“不知道，或许没有，不过这炉丹药算是保住了。”沈龙舒了口气，看着成功升起的云层，化作八层天，脸上微微一笑道：“走，那一边，也该收货了。”

　　再次一转，又是一个丹炉，沈龙看着那八层已经完成，沈龙看着最后一炉，眼中不动神色，道：“这个依旧吧，凝灵水一份，要凝丹了。”

　　凝灵水，乃是灵药之上的露水，露水沾染了药性，而又有睡得特性，具有调和，还有最户凝结的作用，这露水说是水，其实好似一个个玻璃珠子，就像那水银，放在一起是水，拿出一滴出来，就是一颗珠子。

　　这一份，也就是九滴，云芝听了点点头，直接拿出来，若是寻常的规格，每一层天，都需要增加一个药引。

　　这样能够引出药气，形成一重天！！！

　　而若是寻常时候，每一层天的凝结，都是不变的，就像第九层天，使用凝灵水，也叫做凝露水，拿着云芝的这一份，沈龙看了一眼，这只是寻常的下品凝灵水。

　　他随手一挥，直接将玉碗中的凝露水泼出去，那水滴在虚空之中，化作一颗颗小小的水珠，在震颤着，飞入炉中，好似浇灭了旺盛的丹火。

　　嗤嗤一声，随即蒸腾第九层仙云，形成第九重天！！！

　　沈龙淡淡的看了一眼，随即闭上眼睛，感悟丹炉的状况，就在刹那，沈龙感觉炉中丹药凝聚了，他大喝一声：“开——”

　　他大吼一声，仿若天地初开，清浊萌生，天地浩然之雷，响彻云霄。

　　而那炉顶一阵，揭开盖子，随即轰然一声，一道道神光飞起，冲破了第一重天，吸收了那整整一重天的药效，随即继续高飞。

　　“收——”

　　第二重天也被冲破了，不过留下五颗丹药，其他七颗都冲了出去，而那五颗，被云芝收起，她的身前，放着九个玉瓶。

　　丹分九品，最下面的，当然是最差的下品三等丹药，也即是下品中的下品。

　　沈龙眼中闪过一丝失望，成丹仅仅十二颗，太少了，而五颗，就连第二层都过不了，可见这炉丹药，算是失败品。

　　“果然。”沈龙摇摇头，云芝已经收完了，下品二等四颗，下品一等三颗，一颗中品都没有，而上空的云层，整整六层，都崩塌了。

　　沈龙打入炉中一道玄妙气息，随即将云气收走，他叹了口气道：“这一炉，真是失败，用的材料，乃是三十六颗的量，仅仅出产十二颗，而且都是下品，一颗中品都没有，真是失败。”

　　“没有啦，听说你的丹药很好卖的，神材道主师伯，好像把你的丹药，放在奇物里面了，只有战绩点可以买到。”

　　沈龙诧异的望了她一眼道：“哦？已经卖出去了？效果如何？”

　　“圣丹，当然是那些圣尊来吃了，不过效果还不错，丹药只能用战绩点来买，而且比一般的疗伤圣药要便宜。”

　　沈龙眉头一皱道：“现在算起来，我的这个圣丹的造价，应该比圣药要多一点吧？怎么会便宜？”

　　“因为你的丹药从来没有出现过，当然是为了打开市场，不过不管怎么便宜，反正不吃亏就是了。”

　　沈龙微微一笑道：“真是……若是我们能够按照我指定的份量，就像这一炉，若是能够成就三十六颗丹药，那么丹药的造价，还真的比圣药要低。”

　　这一点，沈龙非常骄傲，因为丹药不仅需要炼制的材料，还有一点，那就是需要外界的灵气，外界的气机大道法则。

　　炼丹的过程，沈龙也要沟通天地，将炉中丹药的需求都从天地中攫取，然后纳入炉中，维持元素平衡之道。

　　云芝听了，点了点头，随即笑道：“可是昊天，炼药也是有自己的优点，我师尊炼药，是可以大量炼制的，各种配方都按照比例配置，瞬间就可以成就数万份。”

　　沈龙无奈，最后道：“你们准备，也是很麻烦的。”

　　各有优略，沈龙再次拿来一份圣丹的材料，纳入炉中，开始炼丹，每一炉子丹药，需要一年时间，每一年，可以成就九炉丹药。

　　沈龙长长出了口气，这是一个圆满的轮回，这个炼丹的空间，已经被沈龙改在一番，化作一个小千世界。

　　小千世界日升月落，星辰闪烁，高山河流，五行轮转，这是沈龙造化出来的世界，介乎于虚实之间，随着沈龙的意志生灭。

　　而在这个空间之中，放着九个丹鼎，分别按照九宫的方式排列着。

　　一炉丹药沈龙可以轻松完成，空闲的瞬间，沈龙煎熬，所以他直接放了九炉丹药，一次炼制九份，他已经炼制了百万年了。

　　百万年时间，他成就了差不多九百万份，每一份中，平均都有二十颗的收获，而其中十五颗都是下品，五颗是中品。

　　上品，沈龙还没有见到，幸亏都是下品的材料，若是至尊丹或者造化丹，不说神药道主，沈龙都要觉得心疼。

　　每一份炼丹材料，都是三十六颗的量，但是最后，却被沈龙生生的少了十六颗。

　　当然，若是炼制圣药，三十六颗的量，最后能够炼成二十四份，这么算起来，大家的造价差不多，不过沈龙还可以改进，这就是沈龙激动的原因。

　　他没有放弃淡淡的将第一炉丹药的材料放进去，然后道：“还是太少了，我现在只能够炼制三十六颗的量，若是再多，太浪费了。”

　　云芝也点点头道：“嗯，即便是我们已经炼制了不少，但是依旧赶不上用度，毕竟圣尊太多了，疗伤丹药也很紧俏。”

　　沈龙自嘲的笑道：“所以……即便是我这种疗伤丹药，从来没有出现过的东西，也会被疯抢，是不是？”

　　“咯咯，算是吧。”云芝笑的很开心，道：“昊天哥哥，不要灰心嘛。”

　　沈龙突然问道：“忘了问一句，一颗下品的圣丹，嗯，下品三等，需要多少战绩点？”

　　“一万，也就是杀一头四级混沌兽，或者一百头圣兽的战绩。”

　　沈龙想了想，道：“还不错，可以接受。”

　　“下品二等的可是两万哦，下品三等的四万，中品的就更贵了，需要十万低价，百万收尾，上品的没有出现，应该也很贵！！！”

　　“那是当然。”沈龙淡淡的点头，理所当然道：“中品六品圣丹，是三品的百倍疗伤效果，虽然都是圣丹，但是就像两种不同的丹药。”

　　沈龙叹息一声，最后道：“还是太少了，若是我一炉丹药可以炼制三百六十五颗，那就成气候了，不过，现在我好想摸到了一丝瓶颈。”

　　沈龙说着，对云芝伸手，云芝了然，递给沈龙一份药引，这一份乃是无根之水，无根之水纳入，顿时升起一朵云彩，沈龙眼中散发着异彩道：“这次……好想又有些不同。”

　　沈龙仔细的观察着，而云芝也目瞪口呆道：“这次还真的不同，好想没有闻到丝毫的药气馨香，这说明……全都吸收了？”

　　沈龙点点头道：“这说明，整个丹炉之中，已经形成一个循环，形成一个系统，形成不漏之身……”

　　“或许，这一炉丹药，会成就三十六颗之数。”

　　沈龙淡淡的说着，随即走向下面一炉，正好看到这一炉丹药就要晋升第二层天，他望着这一炉道：“这个倒是寻常，那一份天苍木过来。”

　　随着第二层天的出现，沈龙去了下一层，这一个个的经过，好似一个循环，最后来到那最后一炉面前，这炉乃是刚才的八重天。

　　沈龙眼中异彩连连，伸手接过一个玉碗，看了一眼，摇头道：“不要这个，给我弄一份中品的凝露水，这次，或许真的要出现上品丹。”

　　云芝没有丝毫的觉得麻烦，直接换了一份，沈龙直接泼了上去，随即一层云气蒸腾，形成九重云。

　　“又是一年，给我开——”

　　沈龙眼睛瞪着，望着那丹炉，从中飞出一道道神光，沈龙细数一下，顿时一声惊呼道：“三十二颗，好家伙，原先最多也就三十颗，终于突破了两颗。”

　　随即那三十二颗一起冲击，瞬间，第一层云被冲破，第二层也没有丝毫的滞碍，随后又是第三层云，终于，吸收了三层云之后，有些丹药后力不足，留了下来。

　　“收——”

　　云芝眼睛亮晶晶的，这一次，瞬间，收走一批，细数一下，顿时惊喜的叫道：“昊天哥哥，下品三等二等都没有，下品一等的圣丹，一共十二颗。”

　　沈龙微微一笑，随即望着剩下的二十颗，冲破第四重，留下三颗，冲破第五重，留下四颗，冲破第六重，留下三颗。

　　沈龙咽了口唾沫，随即呢喃道：“十颗上品！！！”

　　终于，第七重天冲破，留下七颗，第八重天也被冲破，留下两颗，最后一重天，也就是第九重天，那最后一颗丹药没入其中。

　　不断的旋转，那颗丹药好似一颗星辰，在星云之中旋转，吞吐星光。

　　沈龙看着，叹了口气道：“终于，还是没有吸收，这颗丹药，算是半步极品吧，没有完美的九品丹药，这个算是半步九品。”

　　云芝也是失望的将之收走，不过随后却笑道：“这次收获很大呢，第一次有了三十二颗，第一次有了上品，第一次还是十颗之多。”

　　沈龙微微点点头，道：“很好，我们继续吧！！！”

　　他的脑海中，不断的翻滚着，当时炼制这一炉丹药的点点滴滴，从中感悟这炉丹药成功的细节，一点一滴，明察秋毫。

　　实际上，每一次下药引，沈龙都是感悟一番，炼丹并不是把东西都扔进去就好了，他讲究君臣佐使，各种计量都要合适。

　　当君药和臣药都订好计量之后，辅佐的其他药物也都放进去，那药引就是一个调配，说是药引，他将各种药效引出来，是一方面，还有调配的作用。

　　根据每一次成丹的情况，沈龙开始试验，频繁的试验，调整君药，臣药的计量，调整药引的多少，就好似整理一个国家一个朝廷。

　　治大国如烹小鲜，烹小鲜也如治大国！！！

　　一个瞬间，沈龙推演了无数，他微微一笑，将那个丹炉擦洗一遍，从新放入新的一份丹药，这次，他将主要的药物份量都调整一番，再次开始炼制。

　　“昊天大哥，好像，这一炉也没有气息泄露。”

　　云芝的眼睛发亮，沈龙也露出开心的笑容，淡淡的说道：“看来，这次圣丹就要有些成果了。”

　　果然，十一个月之后，那一炉完全没有泄露的丹药成了，沈龙收获的时候，一共三十六颗，其中下品没有，中品二十颗，上品十六颗。

　　之后紧跟着一炉，也是三十六颗，品质更加好了，中品十六颗，上品二十颗。

　　沈龙好似突破了某一种瓶颈，之后的每一炉丹药，都是三十六颗，当然不是每一炉丹药，都如同这两炉，不过每一炉都必定有上品。

　　如此，过了五十万年，他的每一炉丹药，都能够保证三十六颗，神药道主都过来看了一次，因为的确，炼制丹药若是成就三十六颗，最后比炼制圣药省下三分之一的材料，神药道主让沈龙开始炼制至尊丹，但是被沈龙拒绝了。

　　神药道主愕然，沈龙解释道：“现在还是太浪费，我需要将圣丹炼制纯熟，每一炉再也没有下品丹药，上品丹药比中品丹药多的时候，才算是及格。”

　　之后，沈龙开始炼制一百零八颗的份量，每一炉一百零八颗，起初也不如意，不过经过五十万年，他早已摸清楚了套路，也能够一直满份额的完成。

　　再然后，他开始炼制三百六十五颗一炉的丹药，整个成周天之数，炼制难度也非常可观，不过成就的数量也很大。

　　不过沈龙用了百万年，也可以满份额完成，每一炉都是三百六十五颗，这时候，云芝也劝说让沈龙开始炼制至尊丹，因为在圣丹的阶段，已经滞留了三百万年了……


第三百九十一章 极品奇丹

　　“不，我还有提升的空间。”

　　对于云芝的提议，他也果断的拒绝了，他望着这九个丹炉，突然打开三胖子的小卖部，购买了三百五十六座先天灵宝级别的炉鼎。

　　随即望着疑惑的云芝道：“现在我要彻底弄懂圣丹的炼制诀窍，所以在至尊丹的道路上，才会走得轻松，特别是造化丹，需要的材料可都是非常珍贵的……”

　　沈龙将所有的丹炉，按照周天星斗开始排列，随即按照个数开始定位，从第一个，一直到三百六十五个，呈现周天之数。

　　云芝看着沈龙的阵仗，顿时目瞪口呆道：“昊天大哥，你这是要……”

　　沈龙微微一笑道：“我要炼丹，这样的成丹速度，太慢了，我需要更快的速度。”

　　从第一个丹炉开始，开炉炼丹，纳入各种材料，炼制丹药，之后第二天，沈龙去了第二个丹炉，第三天，去了第三个丹炉。

　　“昊天哥哥，第一个丹炉，需要晋升一重天了。”沈龙去了第四十个丹炉的时候，也就是四十天的时候，云芝的声音想起来。

　　沈龙回头看了一眼，随即道：“准备好，无根之水。”

　　将第一个丹炉的一重云升起，他去了第四十一个丹炉，开启炼丹，第二天，他先去了第二座丹炉，升起一重天，然后去了第四十二座丹炉。

　　就这样，等到第三百六十五天的时候，沈龙来到最后一座丹炉之前，望着空荡荡的丹炉，常常出了口气道：“终于，最后一个丹炉了。”

　　他将各种材料按照次序纳入，随即关注了一眼，云芝已经等待在周围了：“昊天哥哥，好像第一炉可以收了……”

　　沈龙抬头，微微一笑道：“这样，我们的收获便会增多了。”

　　云芝眼中尽是崇拜，不过随即却瘪着嘴道：“这是这样，人家也很累的。”

　　沈龙哈哈大笑，将云芝抱过来，柔弱无骨，沈龙心中产生一种保护欲望，珍爱入怀，不忍放手。

　　感受到沈龙的情谊，云芝咯咯笑着，顿时道：“昊天哥哥，不过这样收获的确很大，每天都有一炉收获，比起以前一年一炉多了三百多倍。”

　　“嗯，就是繁琐一点，不过若是掌握了节奏，就顺畅了。”

　　沈龙走在第一个丹炉那里，云芝已经准备好了凝灵水，之后沈龙将之泼过去，瞬间吃吃的声音想起，这是收获的声音。

　　“又是三十六颗，而且下品只有六颗，中品拥有十颗，上品二十颗，这个比例，好像已经达到满意了吧？”

　　沈龙摇摇头，然后指着周天丹炉之中的其他几座道：“你看第三十三座，第七十八座，还有第一百三十六座，二百零三座、三百二十座，都发生了各种变化。”

　　他要弄清楚这些东西，因为即便是同一种药材，他们不可能完全相同，这就造成了许多诧异，沈龙炼丹，当然需要辩药。

　　沈龙的要求，就是将每一分，每一毫都考虑到，争取将每一炉丹药都做到完美。

　　之后，沈龙一直这样运行了百万年，这百万年中的每一天，沈龙都会开一炉丹药，收一炉丹药，然后在整个周天星斗中走一遍。

　　而一炉丹药三百六十颗，相当于往日的一年产量，当沈龙的产量增加，神药道主亲自来了一次，看到沈龙疯魔一般，与云芝一起炼丹，他没有打扰，沈龙和云芝也没有看到他，两人沉浸其中，好似悟道了。

　　两人之间，产生一种玄妙的感应，相互联系，相互依存，终于，在百万年的最后一日，他们准备的百万年神药都没有了。

　　轰的一声，那第一炉的丹药再次开炉了，三百六十道神光化作星光，好似组成一道阵法，突然突破第一重云，第二重天，第三重天，他们后劲十足，根本没有停歇，从第三重天开始，一直到第八重天，进入第九重天。

　　终于，三百六十五颗，都在第九重天，缓缓的将第九重天吸收，云芝手中的玉瓶张口，将之全部收走，一整瓶的极品圣丹！！！

　　等到这一炉收完，开始第二炉，之后第三炉，沈龙好似魔怔了一般，不断地收获，不断地炼制。

　　从第二炉开始，一直到第三百六十五炉，都没有丝毫的滞碍，而且每一炉都是完美的极品圣丹。

　　当最后一炉圣丹被收起，已经过去一年了，因为没有材料了，所以两人都呆呆的望着对方，然后静静的坐下。

　　他们身上，散发着玄妙的气息，沈龙双手突然散发着玄妙的轨迹，一道道神光在指尖富含这韵律，不停地闪烁。

　　他的手指越来越快，双手之间，渐渐显化一个模糊的虚影，看不清面容，但是正在逐渐的清晰，周围缭绕着道道薄雾，好似迷纱一般。

　　终于，沈龙大喝一声，他双手之间，出现一尊宝塔，宝塔的顶端，坐着一尊帝王，而宝塔之下，密密麻麻的坐着一群神魔，成朝拜之势。

　　细细倾听，那是神魔的讲道之音，仔细观看，那是神魔演化无尽的道韵。

　　宝塔成型，不过仅仅只有一个底座，看上去好似畸形，沈龙睁开双眼，与云芝对视一眼，突然身边一个声音响起。

　　“恭喜你，凝炼了道印。”

　　沈龙一惊，突然抬头看着头顶，神药道主正在沈龙头顶，沈龙赶紧拜见，被神药道主托起道：“不用了，免礼，这些年你做的很好。”

　　沈龙重新将自己的宝塔显化出来，看了一眼，的确是很丑，苦笑道：“这还不算是凝印，不过是一个雏形，当不得道主夸奖。”

　　神药道主嘿嘿一笑道：“你那个丑陋的畸形的道印，当然当不得夸奖，但是你的炼丹努力，却是值得我称赞，的确是不错。”

　　沈龙无语，看着手中的道印，还是收起来吧，因为他大道修为的原因，这下面，每一道神魔，都代表一条至尊大道，而这至尊大道身后，还有小兵小将，就是大道法则了。

　　因为只是至尊修为，所以这道印即便是算作一品，都不想要！！！

　　沈龙赶紧将之散去，不用丢人现眼了，他的道印，在晋升帝尊之前，都只会是这个畸形，或许会慢慢的完善，不过今后就是朝这个方向发展了。

　　“这算是最大的成果了，也幸亏是炼制丹药，领悟了君臣佐使的关系，所以才能够将之全部都凝炼出来，形成道印。”

　　随后沈龙看向那三百六十五座丹炉，只见那相互之间，好似都产生了练习，通灵了一般，沈龙看着突然脸上带着微笑道：“这一套丹炉，已经通灵了，再加上我的领悟，现在炼制圣丹，我的一个分身，已经足够了。”

　　神药道主点点头道：“的确是，你用了四百万年，资质的确是没话说，对了，为了奖励你，我们商量了一下，奖励你一千条鸿蒙紫气。”

　　沈龙顿时呆滞了，即便是沈龙炼丹再好，也不用这样奖励吧，他炼制这么多，好像都不够一千条鸿蒙紫气的吧？

　　神药道主好似知道他所想，顿时无语道：“说的不是你炼丹，而是那个十方尊，因为十方尊给了大家福利，所以奖励你一千鸿蒙紫气，你有意见吗？”

　　“没有，绝对没有！！！”沈龙信誓旦旦的道。

　　“这样就好，听说你还欠着三尺一千一百条鸿蒙紫气，所以被神材道主给扣住了，所以也就是给你说一下。”

　　沈龙当即愕然，着幸福来的太突然，走得也太随便了一点点……

　　“你们再怎么说，也让我在口袋里捂热了再拿走啊！！！”

　　神药道主轻笑一声，风轻云淡，道：“既然你要奖励，本尊这里倒是真有一颗，本尊刚刚炼制的丹药，要不要试试口味？”

　　沈龙愕然，神药道主拿着一个玉瓶交给沈龙道：“反正要晋升，不如这个也给你吧，这丹药是我用好几种宝药炼制而成的，可以晋升身印一品。当然这个范围比较狭隘，说起来，也就是从一品到二品这个路段。”

　　“正好，你比较走运，遇上我了。”神药道主淡淡的笑道，“就看你敢不敢服用了，当然，说不定这个就是试药，你要不要试试？”

　　沈龙看着神药道主那戏谑的眼神，顿时心一横，直接拿着丹药，现场服用了，可是瞬间，他就后悔了。

　　这是与寻常丹药的味道截然不同，没有馨香，只有血腥味儿，浓浓的血腥味儿，之后就是凌厉的刺痛，痛入骨髓，痛彻心扉！！！

　　瞬间，他的眼神都要涣散……

　　不过他咬牙坚持，这种东西，虽然晕倒会舒服一点，不过若是不想晕倒，这种修为，也是很容易，而且不晕倒，会有很多好处，不仅是对心神的淬炼，还是对身躯的掌控，都是非常可观的。

　　他仰天长号，看到云芝担忧的眼神，还有脸蛋儿上的两颗女神的眼泪，沈龙神情更加坚毅，尽量不发出声音，不让他担心。

　　他闷哼一声，全身肌肉颤抖，他感觉到双眼恐惧，为了不吓着云芝，他默默的闭上眼睛，从此沉浸在肉身的改造之中。

　　神药道主望着沈龙，微不可查的点点头，嘴角露出一丝微笑。

　　“师尊，难道就没有一点舒服一点的丹药吗？”

　　云芝望着神药道主，抱怨的问道，神药道主当即一个趔趄，随即回头道：“出去别说是我的徒弟，你这小脑袋都浆糊了。”

　　“想要得到强大的力量，就需要付出代价，这是理所当然的，这可是一品身印晋升二品，若是没有这种疼痛，才不正常！！！”

　　“若不是这些年他的确是有些疯魔一般的炼丹，我才不会这么早就给他丹药呢。”

　　“你这丫头，这些年倒是勤快，当然让你炼药，你就跑去照顾那些药王，没想到这次尽然坚持了四百万年。”

　　“那师尊，有没有什么奖励。”云芝眼睛亮晶晶的，眼中带着希望之光，顿时神药道主心软了，咳了一声道：“给你一株小药王，就在院子里，你自己选择吧。”

　　“多谢师尊！！！”云芝大喜过望道，“师尊，这些年我早就发愁了，我的药园需要建立，必须要有一株药王镇压，就是找不到，本来想，用那些药王碎片来充数，现在不用了，师尊真好。”

　　神药道主无奈的望着自家女儿，而坐在地上的沈龙，瞬间被这一对儿师徒给无视了。

　　……

　　实际上，到了后来，沈龙丹药已经名声在外，那价格与神药道主的同等级别神药，也持平了，而且每一炉都比神药要少一些材料，嗯，十分之一左右的材料被省下来了。

　　虽然这些材料，在神药道主这种级别的库藏那里，不算什么，人家的药园，会源源不断的提供，根本不会断货。

　　但是若是引起一场炼药的改革，将会多出一成的丹药。

　　神药道主坐在自家道场，伸手捏着一枚丹药，看了又看，最后脸上散发着柔和的光芒，微微一笑道：“真不错！！！”

　　“若非，他志不在此，我都要收了他，作为我的弟子。”

　　神药道主淡淡的说了一句，随即对神工道主道：“神工，给我打造，三百六十五座帝尊级别的丹炉，这种规格。”

　　神药道主直接将丹炉扔过去，消失于虚空之中，而虚空之中一片涟漪，最后神工道主淡淡的回应道：“我让下面的小家伙来做，不过，昊天的天赋，真的有你说的那么变态？”

　　“他不是变态，说起来，他的天赋并不强，他强大的是，疯魔。”

　　“疯魔？哦，知道了。”神工道主嘿嘿一笑道：“不疯魔，不成佛，这个好像就是那昊天的洪荒宇宙中，一种普遍的认知吧？”

　　“那个世界，潜力非凡，当然，需要适当的改变一些东西，若不然，最后也会走向毁灭的。”

　　“嗯，很新奇的一个世界，我专门关注过，非常好的一个创想。”

　　正在两人隔空谈论，而且两人手中的活都没有停顿，行云流水的配药，鬼斧神工的打造，他们都是为半步道主来炼制神药，或者为半步道主来打造法宝兵刃。

　　“神药，怎么那圣丹的丹药供货断了？”神材道主大喝道：“这里的疗伤丹药太少了，一天三百六十五颗虽然不多，但是聊胜于无。”

　　并非神材道主为了这个小事儿专门来一趟，而是神材道主整理整个位面的后勤，他化身亿万，同时整理各个事件。

　　比如此时对神药道主说话，同时也对神工道主说话：“神工，这里又有了两件损毁的兵刃，你看看能否修复，需要一些什么东西，我好给那些兔崽子定价。”

　　此时的神材道主，就比如一个中央处理系统，主脑型人物，神药道主淡淡的对神材道主道：“这丹药不是我炼制的，而是昊天。”

　　“昊天？那个小子？”

　　神材道主愣了一下，随即道：“这小子的速度不慢啊，而且品色也不错，对了，那小子呢，不会是我扣了他一千鸿蒙紫气，闹情绪吧？”

　　神药道主白了一眼道：“道兄，也只有你们家才会为了这些东西闹情绪吧？”

　　神材道主一本正经的道：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，这可不是我们财道的特权，那小子呢，快给我供货。”

　　“哦，那小子啊，我给了一颗丹药，有希望，将身印从一品提升到二品，所以第一颗给他服用了。”

　　神材道主顿时一声惊叫道：“什么？你有这种神药，干嘛不早说！！！”

　　神药道主咳了一声道：“炼制太难！！！”

　　神材道主赶紧问道：“炼制丹药需要多少灵材，需要多少时间，成品多少，我给你计算一下，这些兔崽子现在聪明了，尽然将战绩点藏起来，想要兑换气运，那有那么容易。”

　　神药道主将之交给神材道主，神材道主看了一眼，顿时眼睛发亮，顿时哈哈大笑，“好，好，有了这个丹药……嘿嘿。”

　　“这个是专门适合帝尊巅峰那一批修道者的，不过将之放出来，让全部都可以看到。帝尊以下的，都可以买，不过购买权限嘛，可以适当的提高，购买战绩点嘛，可是适当的贵一点。”

　　看着那种笑容，神药道主顿时对于那些购买丹药的帝尊，都默哀起来，可以确定，今后他们将会疯狂，而且一直只能看到，摸不到。

　　最后，他们将会成为“丹奴”！！！

　　或许，当混沌兽的祸害都完美结束之后，他们的战绩榜刚好能够得到一枚丹药，或许，还得不到……

　　神材道主兴奋的走了，走之前，还留下一句话道：“好了，交给你了，等到昊天出关，赶紧炼丹，有他的好处。”

　　神药道主嘿嘿笑了一声，摇了摇头道：“你那个方孔钱，能够发行，还是多亏了昊天，那个好处你都没有给呢。”

　　“有吗？没有吧……哈哈哈……”

　　神药道主淡淡的笑了一声，他的心神，一直关注着沈龙，这丹药，交给沈龙服用，也真的有一种试药的想法，他需要密切关注沈龙的情况。


第三百九十二章 分配，开始狩猎

　　痛苦，无尽的痛苦。

　　当痛苦达到一定的程度，也就不觉得痛苦是什么滋味儿了。

　　呃……好似不痛了？

　　沈龙感觉，周身暖洋洋的，好似泡在温水之中，柔滑舒畅，全身一阵轻松，他头顶散发着一顶金黄的大钟，钟声悠扬。

　　一把宝剑从心头浮现，缭绕周身，一座宝塔从背后升起，镇压时空。

　　之后，他化作一尊鼎，鼎中冒着血红的光芒，好似血气冲天，之后，大鼎巨颤，不断的颤抖，从血色的光晕中，升起一道琉璃光彩。

　　无声无息的，神药道主来到沈龙身边，淡淡的说道：“成功了，百万年时间，身印提升一品，看来是成功了。”

　　云芝也来了，嘴里怨念的道：“师尊，你是说昊天哥哥成功突破了，还是你的丹药成功了？”

　　神药道主摇头苦笑道，“小丫头，没大没小的。”

　　那大鼎再次一震，好似天河之水倒挂，又好似大地崩溃，天空裂开，宇宙毁灭，云芝心头跳了一下，看着神药道主。

　　神药道主摇摇头道：“没事儿的，你看着就好，马上，就要成功了。”

　　终于，沈龙重新化作人身，端坐地上，他身上散发着两种光彩，一种是血红的色泽，好似冲天的血气，一种是金光琉璃的色彩，好似无坚不摧。

　　他常常出了口气，道：“终于，身印二品了。”

　　他抬头看着神药道主，马上站起来一拜道：“多谢道主成全。”

　　神药道主点点头，随即道：“好了，既然你已经成功突破了，还有五百万年时间，你开始炼制至尊丹吧。”

　　沈龙点点头，那边的云芝，对沈龙眨眨眼睛，等到神药道主走了，随即叫道：“昊天哥哥，告诉你一个好消息，师尊答应了，给我一株小药王，还有还有，师尊给你打造了三百六十五件丹炉，都是至尊级别的。”

　　“师尊还说，若是你的至尊丹炼制，也像圣丹那么纯熟，就给你打造三百六十五件帝尊级别的丹炉。”

　　沈龙身躯不大不小的震了一下，至尊丹，他没有开始炼制，不过他倒是有那个自信，可以驾驭三百六十五座丹炉。

　　不过造化丹，那可不是玩笑，每一个帝尊丹炉，都是帝尊才能够驾驭的，那种东西，沈龙开启一个都费劲，当然，丹炉不是帝尊法宝，或许会轻松一些。

　　“先不说这个，先掌握至尊丹，炼制至尊丹再说。”沈龙淡淡笑了一声，他觉得，神药道主给他画了一张饼，“云芝，至尊丹的材料，都准备好了吗？”

　　“准备好了，就等你开炉炼丹。”

　　沈龙嗯了一声，随即看着那好似周天星斗一般的运转的丹炉，这些都是先天灵宝级别的，沈龙望着，突然道：“等一下，我还是先炼制一个分身再说。”

　　云芝点点头，随即道：“我也要炼制一个分身，为你的分身提供帮助。”

　　沈龙微微一笑，没有反对，直接坐下，突然，从他的体内，走出一道虚影，虚影迷茫突然散发着两道精光，光柱冲天。

　　“拜见本尊。”

　　“不必客气，拜托道友了。”

　　沈龙对那分身回了一礼，随即那分身直接走向周天丹炉，而云芝拿出一根灵花，对着灵花吹了口气，顿时花开花谢，结出一个小人儿，遇风变大，瞬间化作另一个云芝，对云芝一番礼拜。

　　沈龙将整个阵势给了分身和云芝的分身，而他开始研究怎么炼制至尊丹，因为有圣丹的基础，所以炼制起来不难。

　　上手很容易，不过毕竟是高了一个层次，依旧有很多问题。

　　他用了五十万年，将至尊丹炼制成功，这个期间，分身炼制圣丹，已经上了日程，每天都有三百六十五颗丹药出现，成功率与沈龙差不多。

　　之后又是五十万年，沈龙拿出九个丹炉，然后同时炼制，之后炼制了一百五十万年，他才完全掌控了火候，而且能够完美的炼制丹药，不浪费材料。

　　这两百万年之间，沈龙浪费的药材，他心中都心疼，索性，不是自己的！！！

　　之后又是一百万年，沈龙开始每一炉炼制三百六十五颗，出现上品至尊丹，沈龙对于自己的大道，也越发明悟了，他的道印，再次完善了一些。

　　对于君臣佐使，他心中的领悟更加丰厚，之后沈龙开始大家三百六十五座丹炉，每一炉丹药都是三百六十五颗。

　　起初有些掌控不了，不过随着时间的过度，他开始慢慢的领悟节奏，而且有圣丹的基础，用了二三十万年就掌控了。

　　之后有用了一些时间，他将至尊丹也圆满的炼制成功了，他每一天，也能够炼制三百六十五枚至尊丹，而且一天可以成功一炉。

　　沈龙这次，又是留下一尊分身，与云芝的分身一起，留下他们的成果，然后去研究造化丹，造化丹的药材更加珍贵，沈龙都没敢马上上手。

　　“九百万年，炼成了两种丹药，那两张丹方，算是通了。”

　　“还有百万年呢，能行吗？”云芝眉头一皱，看着最后一张丹方，最后叹息一声。

　　沈龙微微一笑道：“我还没有炼制过这种程度的丹药，不过即便是炼制成功了，也不能像至尊丹那样大批量的生产了。”

　　云芝点点头，沈龙叹息一声道：“一个是材料有限，另一个，我的修为太弱了，现在还是太弱了。”

　　沈龙没有急着炼制，而是开始了解每一种药材，开始细细品味，开始研究药理，这些东西若是至尊丹或者圣丹的材料，沈龙看一眼就能够了解七七八八，不过这些造化丹的材料，都是不寻常之物。

　　他们稀少，所以被人了解的就少，幸亏这里是道主道场，否则，根本没有其他地方，能够提供这样的场所，能够让沈龙开始大胆的实习。

　　终于，沈龙开始第一炉炼制，接过尽然炼制成功了。不过时间用的很久，大概一万年，他没有放弃，这种丹药已经超过了自己的掌控，用时间当然需要增加一些。

　　而且现在都是下品！！！

　　第二炉丹药，沈龙炼制了十二颗的量，出了九颗下品，沈龙毫不气馁，再次开炉炼丹。

　　一直炼丹，五十万年之后，沈龙炼制了八十炉丹药，不过都是下品，再过五十万年，沈龙能够将十二颗丹药都炼制出来，是不是的出现一颗中品，不过上品从来都没有见过。

　　终于，沈龙在神药道主的时间到了，沈龙都有些不想离开了，这里想要什么神药，直接就有，沈龙相信自己回去，看到自己引以为傲的天宫世界，肯定会形成强烈的反差。

　　“天宫虽然不错，但是底蕴太差了。”

　　沈龙淡淡的说道，随即对着云芝严肃的道：“我们天宫需要一座药园，迫切的需要一座，你可一定要建立起来。”

　　云芝微笑着点点头道：“昊天哥哥，你放心好了。”

　　等到离开的那一天，沈龙让两尊分身都留下，一直炼制丹药，反正没有什么损失，他们炼制丹药，也是为位面做贡献，相信不会吃亏的，沈龙坚信着……

　　等到沈龙就要离开的时候，与神药道主道别，神药道主直接拿出两颗药石道：“这颗药石，是你需要的疗伤药，虽然没有你说的那么神奇，但是的确是好东西。”

　　随即指着另一颗药石道：“这另一颗药石，我已经研究通透了，虽然不如一刀吸收的那一颗，但是也非同寻常，可以令身印从三品提升到四品。”

　　沈龙脸上露出一丝喜色，神药道主脸上露出诡异的笑容道：“这个东西虽然可以将身印提升一品，但是服用的时机，还需要你自己把握。”

　　沈龙仰起头问道：“道主，这就是那颗极品的药石？”

　　神药道主点点头道：“我看了一遍，只有这颗药石适合你，剩下的两颗都不适合。”

　　沈龙点点头，虽然不能马上服用，但是三品身印之后，沈龙确实心中舒坦，等到自己三品印，就可以提升一品，成就四品。

　　不过神药道主的笑容，看上去总是不自在，让人毛骨悚然。

　　不管怎么说，沈龙都收下了，神药道主送走沈龙，离开之前道：“服用了那药石之后，将石皮都给我带回来，其中奥妙，本尊可以与你共享，至于剩余的十颗，作用也不错，不过对你来说帮助也不大，研究价值更高一些。”

　　沈龙点点头，带着云芝走了，云芝的包里，满满的都是灵药的种子，或者一些药王的残片，最重要的是，还有一株小药王。

　　沈龙的天宫之中，毕竟还小，养活一株小药王，倒是绰绰有余，不过若是极品药王，沈龙还真的养不活。

　　离开神药道主的道场，回来鬼斧的道场，十艘诺亚方舟，已经完成了。

　　“我们，回去吧。”沈龙淡淡的说着，带着众人一起，坐上龙舟，鬼斧也跟着，除了龙舟，周围环绕着十艘运兵船。

　　他们的形态，好似十朵云彩，棉花一般的形态，不过踩在上面很踏实，十个金尊，没人带领一艘诺亚方舟，领兵三百多，开始试着驾驭。

　　一路上，明显比上一次的多，不过沈龙依旧没有动手，他让十个金尊来练兵，回去的时间耽搁了一点，用了十万年时间，也获得三千多万的战绩点。

　　“哇，这个至尊丹，卖的真贵。”

　　“呵呵，现在正在战争，所以疗伤的神药贵一点，又有什么？”无双突然说了一句，随即愣了一下道：“什么？丹药？”

　　她叫了一声，随即回头望着沈龙道：“昊天，这个丹药……”

　　“我炼制的。”沈龙淡淡的说着，随即耸耸肩道：“你以为这些年我去神药道主那里干什么去了？当然是炼制丹药了，那里的仙芝神药，取之不尽，用之不竭。”

　　蝴蝶女顿时眼神亮晶晶的望着沈龙，随即道：“一颗下品的至尊丹一百万战绩点，一颗中品的一千万，一颗上品的一个亿战绩点，也就是一个功勋勋章。”

　　“这个需要权限才能够买到……”

　　众女望着沈龙，感慨道：“昊天，早知道你有这种才能，我们就不缺材料了，你早点炼丹，我们就不用界那鸿蒙紫气了。”

　　沈龙无语的望着她们道：“现在也不用换了，那个该死的三胖子，已经把一千鸿蒙紫气给拿走了，真是晦气。”

　　沈龙嘴上骂了一声，脸上却带着笑容，众女追问，云芝正好从房间里出来，顿时对一群姐妹解释起来，众女一听诸位道主又有奖励，顿时惊喜不已。

　　蝴蝶女点点头道：“说起来，还有一个奖励，我们算是揭露了通天位面的危机，那么我们贡献也是很大的，所以也需要奖励，通天师伯可是说了，让我们自己需要什么就可以去取的。”

　　沈龙摇摇头道：“还是攒着吧，等到我们的确是想要了，可以要求，现在伸手，怪浪费的，那可是道主的一个答应。”

　　“还有神材道主，他那里也有一个愿望，算是一个因果，虽然没有亲口承认，但是上次我去借了鸿蒙紫气，后来又去借了无数材料，他们都没有丝毫的阻止，三胖子与我是朋友，但是他们更加喜欢财物。”

　　“能够如此痛快的给我，这就证明一个事情，那就是他依然承认了，或者正在以这种形式，来无声无息的偿还。”

　　无双嘴角一撇道：“这种无声无息的照顾，也可以理解成化整为零，身材师叔真是……真是会算计。”

　　沈龙笑道：“他本来就是财道的老祖宗，最起码，在我们的通天位面，是这样的。”

　　回到天宫，沈龙立即收到黑袍女人的信，其实，不用看也知道，因为沈龙的圣旨，散发着璀璨的光辉，正在吸收龙气，燃烧各种材料，晋升造化神器。

　　“看来，还真是不错，我们已经收复了五成的下品龙巢，其他的龙巢，因为各种原因，所以一时间不能收复，不过相信这个数字，会增加的。”

　　沈龙淡淡的说着，随即作出安排，他回头对大家作出安排：“这一次，第二大陆的你们几个留下来看门，统筹全局。”

　　异象好动的玉儿不愿意了，蝴蝶女也为难的看着沈龙，沈龙笑道：“小蝴蝶，你的作用最大，你需要在乱世中，建立我们的天机阁，为我们提供讯息，而且你还有通灵阁的资源，我们在外，也需要你的讯息。”

　　随即又看向明儿和玉儿道：“你们两个也想要出去，这次还真是不行，你们的大道，虽然勉强提升到至尊道圆满，但是你们的根基太弱，需要进一步夯实。”

　　“虽然我的道，你们都可以运用，但是毕竟不是你们自己领悟的，你们还需要静修，这次就不带你们出去了。”

　　随即又看向命运三女神道：“你们三个也是，你们的大道虽然已经晋升至尊初期，但是进入至尊圆满，不是你们自己领悟。”

　　“还有静音，你的修为虽然最高，不过却也受到眼中创伤，现在必须要静修修复，这段时间，也玩过了，也该考虑了。”

　　他看向大家道：“最重要的是，我们需要不断的扩张第二块大千世界，那么就要以你们为中心，这是最重要的一点。”

　　“再加上瑶池宫，我需要以你们八位为核心，构建第二块大千世界，所以你们的基础必须扎实。”

　　玉儿依旧不愿意，她可是修炼空间之道的，若是让她在一个地方，非得憋死，沈龙突然严肃的说道：“最重要的一点，你们必须要留在这里的原因……”

　　“这次狩猎，非同小可，其中拥有五级巅峰的混沌兽，或许还有六级混沌兽，我需要用到尚方宝剑，而取走尚方宝剑，就没有其他镇压天宫的法宝了。”

　　“所以我会等圣旨晋升之后，才出发，不过即便是如此，圣旨也不能镇压整个天空，这净土与现在的天宫，虽然紧密相连，但是又有所分别，所以顾及不到。”

　　沈龙看着众女道：“所以，到时候就需要你们了，你们一定要镇压净土世界，将这一百多条圆满至尊道都给调整镇压。”

　　众女一听，都沉默下来，沈龙随即道：“这都是你们的选择，当时不听我的，硬要来镇压第二块大千世界。”

　　听到沈龙幸灾乐祸，顿时众女一脸怨念的望着沈龙。

　　“好了，也别闹情绪了，估计，这次之后，我取出尚方宝剑，就不会再放进去了，所以直到第二块大千世界圆满，你们休想自由了，好好的给我修炼吧。”

　　无双看着可怜巴巴的众女，随即咯咯笑起来：“姐妹们，不要灰心，谁让你们当时逞强斗勇了，这次算是这个小心眼的男人报复了。”

　　沈龙无语，自己什么时候想要报复了，这个是正好罢了，只能算她们自作孽，看着一个个愁眉的女人，沈龙安慰道：“相信我，你们看我成就至尊多少时日？现在我们已经完成了一个大千世界。”

　　“今后，我们的所有资源，都向你们倾斜，到时候，很快就会建造一个完美的大千世界，到时候，你们想去哪儿，都不会当着你们。”


第三百九十三章 何时才能把示君

　　“说的好听，若是我们这个大千世界也圆满了，也需要一件法宝来镇压，怎么办？”

　　静音最是理智，她眼中闪烁着智慧，好像很喜欢跟沈龙顶嘴，沈龙瞪了她一眼，顿时挑衅一般回击沈龙。

　　沈龙无奈的回答：“这个不是我要考虑的问题，这一块大千世界，已经分配给你了，我给你们提供资源，你们来镇压。”

　　沈龙说着，随即看向其他的女人，说道：“我的后宫是有定数的，三宫六院，七十二妃，每一个妃子，都是出类拔萃的，而不是花瓶。”

　　“我将会建造十个大千世界，在晋升帝尊之前，十块大千世界，相互依存，相互分离，不能完美的组合在一起，所以就需要你们各自镇压了。”

　　“每一块大千世界，都有三宫六院中的一宫或者一院，而每一宫或者每一院，都包含八个妃子，正好七十二之数。”

　　“这个事情，你们心中，大概早就又数了。”沈龙微笑着看着她们，随即道：“所以，这个方法，需要你们自己想，自己来做了。”

　　众女沉默，随即蝴蝶女冷哼一声，拉着众姐妹直接走进自己的净土中，理也不理沈龙，将要进宫的时候，她突然回头道：“那你在这个大千世界完善之前，都不要进入我们姐妹的宫殿，哼！！！”

　　沈龙愕然，回头看着众女道：“我说错了吗？”

　　无双淡淡的摇摇头道：“没有，不过今后也不要进我的宫了。”

　　沈龙的眼神求助的看向清儿，清儿理都不理，直接走人，看向灵儿，灵儿给了沈龙一个爱莫能助的眼神，跟着姐姐走了。

　　沈龙扫视一圈，直到周围的女人都离开了，而十二金尊这种，还有十位，突然仰望苍穹，好似寂寞的春哥。

　　“你们几个，去给老子狩猎区，顺便联系九龙子，反正现在灭龙道也要灭了，联系九龙子，然后开始守护我们的龙巢，其他的，不用管他们死活。”

　　沈龙突然脸色一冷，随即抬头望着虚空的圣旨，散发着造化的气息，那周围的云气翻滚，沈龙淡淡的望了一眼，随即望向尚方宝剑。

　　他伸手一招，顿时整个天宫一颤，宝剑入手，顿时虚空之中，天宫壁障都发生破碎。

　　沈龙一指圣旨，顿时大喝一声：“给我镇——”

　　晃了一下，随即整个虚空恢复平静，沈龙望着圣旨，淡淡的说道：“圣旨，作为证道法宝，正好镇压天宫，想来晋升帝尊之前，是用不上了。”

　　轻松的摘下尚方宝剑，换上圣旨来镇压，望着众女被震惊，沈龙微微一笑，道：“我们走吧。”

　　云芝留下来了，因为她忙着将自己的药园建立起来，将各种种子洒下，神盈盈犹豫了片刻，也不去了，她利用风水之术，帮助云芝，还有蝴蝶女，她对于花草非常喜欢，也过来帮忙，她们留下来也不会寂寞。

　　沈龙坐着龙舟，带着无双、涂灵，清儿和灵儿，她们四个都拥有自己的诺亚方舟，都是她们在帝尊时期打造的，所以都是帝尊级别的诺亚方舟，而且都能够培养成护道法宝。

　　当然，还有鬼斧，她本来想要与沈龙一起，不过最后等不及了，她离开了队伍，先去狩猎了，这女人，永远都是很干练。

　　五艘诺亚方舟驶出道场，正要飞往混沌深处，突然，旁边又是五道神光，飞了过来，好似飞向沈龙的方向，他遥遥看了一眼，随即笑道：“看来我们这一路，又有伴儿了。”

　　沈龙淡淡的笑道：“白道兄，道主那里，不需要你照顾吗？”

　　白道人哈哈大笑，老远就传过来，身后跟着四座堡垒，当是刀枪剑戟，他们四个与白道人最熟悉，所以也一直跟着白道人。

　　“师尊那里需要我们查收，不过这次，也的确是师尊发下的任务，既然找到昊天你们，那就一起去完成吧。”

　　沈龙眉头一挑道：“怎么了？”

　　刀枪剑戟也赶过来，对沈龙微微一礼，沈龙点点头，白道人解释道：“寻常的任务，好像一个四级世界，受到五级混沌兽的围攻，与我们这里不远，所以要我去一趟，正好在这里遇到你们。”

　　沈龙笑了一声道：“本来我们也没有什么事儿，既然如此，大家一起吧。”

　　沈龙的确是漫无目的，他没有目标，白道人与沈龙他们相互见礼，随即带着沈龙一行，瞬间大家的实力增加一倍有余。

　　“现在战场的情况，怎么样了？”沈龙先问了一下，自从在神药道主的道场出来，沈龙马不停蹄的赶回来，还没有来得及了解这些事情。

　　“不容乐观，边界依然是小摩擦，大的战争发不起来，不过依旧让我们的四千军团不敢擅动，至于那混沌兽……”

　　白道人眉头更是凝结起来，道：“自从兽门破碎，在那里的战场上，已经死伤巨大，即便是半步道主，六千半步道主，也损失了三十尊。”

　　沈龙心头一颤，这三十尊，看上去不多，但是整个位面，经过这么长时间的经营，也不过三万尊罢了！！！

　　“现在六级混沌兽，跟半步道主，他们也开始对峙了，谁都不愿意送命，不过这样也好，大家现在已经开始了消耗阶段。”

　　白道人说道：“现在就是我们的两千军军团，开始对低级混沌兽进行屠杀，双方胶着，不死不休……”

　　沈龙眉头一皱道：“那两千军团的损伤怎么样？”

　　“每一个军团，平均损失三成帝尊，你说严重不严重？”白道人看了沈龙一眼，随即道：“现在战绩榜的战绩已经改变，凡是进入兽门战场，立即奖励一块勋章。”

　　“或许，我们也应该去那里，那里才有无尽的战斗，才能够磨练自身，同时可以赚取相应的战绩点。”沈龙默默的想着，随即问道：“这次，我们去哪个世界？”

　　“三六一世界，哦，也叫做青鸟世界，是一个中等的四级世界，我们的速度，需要快一些。”

　　遇到白道人，无双她们的诺亚飞舟顿时收起来，一起坐在沈龙的龙舟之上，看到沈龙疑惑，无双解释道：“进入四级世界之后，也就是我们通天位面的战略支柱了，毕竟现在的五级世界数量严重不足，而四级世界确实很多。”

　　“而为了区分，在整体上，几位道主对四级世界进行了编号，从一号，一直到最后一个四级世界，我现在也不知道拥有多少。”

　　“不过这个编号，没有实际意义，仅仅只是一个坐标罢了，就像现在，我们领取任务，然后给一个数字编号，不需要知道世界的名字，直接就可以找到。”

　　无双指了一下，白道人的百芒号上的那盏灯道：“只要输入数字，就可以直接导航。”

　　沈龙愕然，嘴里呢喃道：“好先进，这个，应该是灵明道主弄出来的，说起来，好像还是灵明道主的大道，我们最常见。”

　　冲破混沌，终于来到三六一世界，远远的就听到兽吼，还有各种擦破混沌的神通，四级世界，最大的战斗力，也就是至尊巅峰，或许占据地理条件，可以更强一些，不过，若是对上帝尊，若是没有外力的介入，必死无疑。

　　当然，若是拥有沈龙这种超脱者除外，可惜，沈龙了解了一下，他们根本没有。

　　那浩荡的波动，哈强悍的气息，沈龙眉头一皱道：“五级混沌兽？”

　　白道人脸色冷凝，遥望远方，此时的青鸟世界，好像已经被破坏，满目苍夷，不过依旧顽强的抵抗，而那混沌兽，也依然在攻击，一次次的撞击。

　　他们好似猫捉老鼠，眼中带着冷酷和戏谑，一次次的指挥属下开始攻击，时不时的，他们的五级混沌兽，冲击一次。

　　每一次五级混沌兽冲击，都会让世界震颤一下。

　　“我等青鸟世界，真的要覆灭了吗？”

　　众生哀叹，望着天空，眼中带着惊恐，有的带着决绝，还有的带着疯狂。

　　“青鸟至尊，已经寂灭了，我们不能惧怕，大不了一死，我们即便是同归于尽，也不要被吃掉，那样，太窝囊了。”

　　“对，即便是同归于尽，也不要窝囊去死。”

　　一股视死如归的气势，席卷整个世界，随即一道道神芒从世界中升起，那些在岁月中埋的传承，都被迫出世，增加整个世界的力量。

　　一瞬间，众志成城，感染了整个世界，世界好似极尽升华，燃烧潜能，拥有了绝对的防御，那些五级混沌兽怒了，一次次的冲击，但是终究还是不能将之摧毁。

　　白道人冷哼一声道：“这群畜生，这些年已经毁了不少世界了。”

　　刀枪剑戟已经探查了一番，随即道：“五级混沌兽，一共十二头，带领着四级三级的不计其数，我们该如何分配？”

　　白芒望着沈龙，沈龙微微一笑道：“大家冲杀一阵再说，嗯，先用五级炮台来一轮，杀他个片甲不留。”

　　沈龙的四个女人，也都拿出自己的诺亚方舟，瞬间，十艘诺亚方舟冲了过去，顿时让一众五级混沌兽一阵惊怒。

　　当一串的神通炮落下，顿时现场一阵寂静，沈龙呆呆的望着，他低估了大家的神通炮，还以为是蝴蝶女的那种。

　　看来，蝴蝶女的诺亚飞舟，的确是有问题，她的诺亚方舟，注重了美观，而忽视了力量实力，可能仅仅比灭龙舟强一点点罢了。

　　沈龙回头，望着已经回归的无双他们，呆呆的问了一句：“这就，完了？”

　　无双耸耸肩，看着沈龙手上，而沈龙也低头，看着自己手中的宝剑，尚方宝剑，想要饮血，看来又一次被无情的破坏了。

　　都拿出来了，沈龙无语的看着尚方宝剑，顿时苦笑道：“你们也太快了，我还想要拿着尚方，斩杀几头五级混沌兽呢，这不是浪费感情吗？”

　　“是你自己估计不足，怪不得谁。”无双面无表情的说了一句，随即咯咯笑起来。

　　而青鸟世界，也是一阵愕然，他们才伤感情呢，刚刚气势磅礴，已经引发了世界的极尽升华，虽然不能晋升五级，但是也能够将整个世界淬炼一遍。

　　可是现在，他们好似憋住了，憋得脸通红。

　　不过，终于，那视死如归的气势，化作满腔的兴奋，瞬间点燃了整个世界，同样完成了整个世界的淬炼。

　　一股混沌元气，被世界吸收，迅速的，世界化作一个千般颜色，万众异象的状况，迅速的恢复着，白道人看着沈龙道：“这个世界，还真是幸运。”

　　沈龙淡淡的望着这个世界道：“若是每一个世界中都拥有一个五级的诺亚飞舟，或许是另一番场景。”

　　白道人苦笑道：“哪有那么好的条件？要知道，诺亚方舟即便是帝尊，都不能配齐，更何况这些世界，他们若是能够拥有，说不定会被那些帝尊抢走。”

　　沈龙沉默，他看着这个世界，心中总想着，想着另外一件事情，他心中正在酝酿，或许可行，或许可行……

　　这个想法，沈龙自己都觉得很大胆，或许别人不会接受，还需要通过上层的几位大佬来运作，他需要酝酿，而且现在的时机，也不是很好。

　　他回头望着白芒道：“白道兄，我们现在去哪儿？你不会一直都是救火的吧？”

　　白道人苦笑道：“比不得你逍遥自在，还真是四处救火，累的像狗一样。”

　　沈龙又看向刀枪剑戟，想来他们不会跟着自己，随即道：“既然你们救火，那么我们也就要分开了，我们要去兽门战场，在那里磨砺战法。”

　　沈龙说着，身后的涂灵，确是散发着血红的呃煞气，一闪即逝，不过大家都感觉到了，她很兴奋，想要冲杀一番。

　　沈龙无语，最后与白道人告辞，然后将自己的方位和事情想蝴蝶女回报一番，然后要求蝴蝶女，收集他周围的资料，整理一下那些世界的信息。

　　“若是有世界被混沌兽攻击，记得提醒我，我好做出决定，若是天机阁的信息渠道没有开通，就利用通灵阁的，反正是做好事，为位面做贡献了。”

　　……


第三百九十四章 气印二品，众生膜拜

　　之后沈龙，离开了白道人的队伍。

　　他让蝴蝶女给他指路，然后开始漫长的猎杀过程。

　　寻常时候，无双她们四个，都住在沈龙的诺亚方舟之中，而战斗的时候，都将自己的诺亚方舟拿出来，开炮轰击。

　　神通炮作为究极级别的武器，当然比修道者的神通要强一些，若不然修道者直接杀过去就好了，何必等待神通炮，还需要冷却时间。

　　实际上，神通炮的威力，比修道者的修为，要强一个等级，就像沈龙用的五级神通炮，那么五级神通炮的威力，就是比帝尊的神通强，堪比半步道主的神通。

　　而半步道主的诺亚方舟，经过精雕细琢，他们的神通炮，威力无限接近于道主的一击之力，这东西，属于究极体武器装备。

　　至于道主，他们实际上更加注重于诺亚方舟，对于神通炮，倒是可有可无，因为神通炮还没有开发出适用于道主的威力。

　　虽然一路上得不到历练，但是轰击很爽快，非常爽！！！

　　沈龙不知道，这一路上，多少世界，将他看做是传奇，他解救了无数的世界，猎杀了无尽的混沌兽，他的战绩点，已经升级到三千个勋章。

　　猎杀一头五级混沌兽，可以获得一百万战绩点，而一亿个战绩点，可以兑换一个功勋，十个功勋，可以换取一个勋章。

　　可以想象，沈龙这一路上杀了多少混沌兽，他们本来想要进入那个战场，但是看到无数的世界处于水深火热，他不得不停顿，进行清理一番。

　　而他不知道，这一路上，他已经化作传去，许多获救的世界，都对他这位前辈感恩戴德，沈龙没有留下信息，任何信息。

　　但是沈龙的龙舟非常显眼，瞬间，沈龙的形态就出现了，这龙舟的外形，是鬼斧当年看着沈龙的形态雕刻的，栩栩如生。

　　而那些获救的众生，开始读这个救世主进行膜拜，沈龙越杀，感觉自身的气运越大，气运之说，虽然看不到摸不着，但是很玄妙。

　　沈龙能够感觉到，他以为这是他杀的多了，这些功勋勋章积累起来，让他的气运增加，殊不知，现在的所有战绩点，都没有开始兑换，想要兑换气运，必然需要大战劫数之后才能够获得。

　　接受众生的膜拜，终于，在百亿年之后，沈龙坐在龙舟之上，突然顿悟，随即他的头上，升起一座金黄的大钟。

　　钟声悠扬，伴随着禅唱，一条条巨龙显化，随后还有众生膜拜，他们都烙印在钟壁之上，轰然一声，气印二品。

　　“原来如此。”沈龙缓缓的睁开眼睛，这一段时间并不是很长，他睁开眼睛，淡淡微笑道：“没想到，我们一点点仁慈，尽然成就我气印二品。”

　　沈龙说着，将自己在突破之中，遇到的事情都说了一遍，众女一阵的惊奇，清儿瞪大眼珠子道：“这样好事儿，以前怎么没人来做？”

　　无双淡然解释道：“以前，没有这样的劫数，一个两个世界的众生膜拜，根本不能起到这种效果，这速度，很恐怖的提升速度。”

　　涂灵望着沈龙道：“我爹爹说，乱世出英雄，这种乱世，英雄辈出，什么事情都会发生的。”

　　沈龙哈哈大笑道：“这话我爱听，不过以后要说的含蓄一点，不要直接说我是英雄。”

　　沈龙严肃的表情，顿时把诸位女人都逗乐了，随即沈龙又道：“这个原因很多，第一个，是龙族下品龙巢的依附，他们越来越多的依附，对于我们来说，就是气运的回归。”

　　“第二个，才是这些众生的朝拜。”沈龙嘴角一撇道：“或许以前也有些大能为一个个世界解危难，但是他们留有留下姓名，或者太普通了！！！”

　　“可是你也没有留下啊。”

　　“我不一样。”沈龙嘿嘿一笑，指着龙舟道：“看到了吗？”

　　“这东西，跟我的头颅，是一模一样，即便是不知道我的姓名，但是这个与我的样貌一模一样，他们膜拜它，就是我了。”

　　“无赖。”灵儿低声啐了一声，别过脸去。

　　沈龙笑着，将灵儿抱在怀里，在她耳朵上咬了一口，然后再她脖子上轻轻一咬，灵儿身躯一颤，软了下来。

　　无双白了沈龙一眼道：“不过百万年的路程，你尽然用了百亿年，都还没有走完，现在你还准备去吗？”

　　沈龙摇头道：“看到这些世界的危难，我觉得还是不去了吧，那战场，多我们不多，少我们不少的，但是这里，我们救下一个世界，就说明这个世界需要我们。”

　　“以前不知道我吸收了他们的气运，既然现在知道了，更加要救护他们，这是一份责任，也是一份因果。”

　　沈龙抬头严肃的说了一句，顿时让怀里的灵儿都愣住了，不过他说了一句之后，有埋头问着灵儿的嘴唇，让灵儿瞬间适应不过来。

　　她挣扎着想要反抗，却被沈龙钳制着，二品身印，不是寻常可比。

　　已经决定了，沈龙不计划去战场了，他就在各个世界之间转悠，或者会领取位面意志，也就是战绩榜的任务，有些时候，他会直接得到蝴蝶女的请求，去支援某一个世界，去救援某一个世界。

　　五艘诺亚飞舟，在混沌之中横冲直撞，没有六级混沌兽，这里的五级诺亚方舟，就是霸王的存在，任何混沌兽，都是被碾压。

　　不过即便是如此，沈龙也看到很多悲惨的结局，沈龙眉头紧皱，他越发迫切了，越发想要弄出一个防护，虽然不可能做到绝对防御，但是沈龙看过那些个惨状，倒是可以避免六七成。

　　整整六七成的世界免受，或者少受一些再难！！！

　　这样的日子，过了百亿年，在百亿年，他救过的世界很多，但是没有赶得及的，也有很多，他怒了，愤怒的将眼前的一切混沌兽，都一剑斩杀。

　　最后，他在千亿年后，脸色乌黑，他看着一个四级世界，一个四级的四级世界，整整缺少了一半，另一半好似被咬了一口。

　　实际上，就是被咬了一口、或者几口，这个四级世界，算是废了，沈龙黑着连，四级世界对于通天位面来说，极其珍贵。

　　沈龙想起这个世界，想起自己的洪荒宇宙，相同的世界，会不会有相同的命运。

　　“走，我们回去！！！”

　　“回去？”

　　“对，我需要好好想想，反正，现在的混沌兽一时半会儿也消灭不了，而且我们出来，已经千亿年了，足够了。”

　　涂灵抱怨道道：“都是神通炮开路，我都没有出剑。”

　　见到姑奶奶不开心，沈龙想要安慰，不过现在没有心情，这次速度很快，仅仅五十万年，他们就回到天宫。

　　天宫众女看到沈龙，也都惊喜莫名，追问战绩点，沈龙将之全都交给她们，随口道：“若是能够交换鸿蒙紫气最好，这东西我们很缺，非常缺！！！”

　　众女看着沈龙的情绪不高，回头看着四女，四女摇摇头道：“也不知道怎么了，他突然心情不好，黑着脸要回来，我们拦不住。”

　　无双笑道：“这次，我们杀了几百万的五级混沌兽，也爆出一些鸿蒙紫气，差不多一百条，昊天让我将之送给三胖子还债。”

　　好借好还，一贯都是沈龙的作风，也是为他今后借钱铺路呢。

　　沈龙交代还了一百条鸿蒙紫气，随即沈龙有交代要收购鸿蒙紫气，众女关注一下，随即大喜过望道：“鸿蒙紫气，找到了。”

　　“嗯，一条鸿蒙紫气，需要五级权限，这么高的权限？”

　　蝴蝶女惊叫一声，随即叹息一声，道：“这些战绩点，这些勋章，根本就换不来多少东西，而且若是兑换权限，就更少了。”

　　权限分成九级，第一级权限，基本上全部都可以达到，所有的低级物品都会冒出来，供给大家挑选买卖。

　　至于第二级权限，需要一个勋章兑换，兑换之后，勋章将会永远消失，只留下一个二级权限，二级权限，就会开通一些相应的优惠。

　　第三级权限，需要一百个勋章，第四级权限，需要一万个勋章，沈龙这千亿年，也就弄了一个四级权限。

　　众女相互对视一眼，静音道：“全都兑换成权限……”

　　众女惊讶的望着静音，静音解释道：“相信昊天也是这么想的，不过现在可能不太想处理事务……”

　　“现在我们说起来，什么都不缺，而且所有的债务都还清了，我们需要的，永远都缺少鸿蒙紫气，既然他需要，就给他，其他的，都不比在意。”

　　“以往，我们想要买一条鸿蒙紫气都找不到货源，而现在尽然只需要权限和战绩点，所以我们需要权限，若是有多余的，我希望一直冲上去，冲到五级方止。”

　　众女听了，觉得有理，直接将所有的战绩点都用了，只剩下一些零星的勋章，不过他已经算是四级权限了！！！

　　……


第三百九十五章 长城的推广

　　回归的沈龙，根本没有在天宫顿留，他直接穿透南天门，来到洪荒宇宙。

　　没有惊动任何人，他悄悄的来到长城，坐在城头之上，呆呆的望着长城，好似一座石像，专注不已。

　　旁边的修道者，都没有发现着一尊存在，当然，尊位强者有所觉，鸿钧发现了，不过没有前来打扰，沈龙身上散发着一股气息，一股悲悯的气息。

　　这次出去，他见惯了生死，见惯了那混沌之中，到处征伐的修道者，见惯了那世界的寂灭，众生的哀嚎。

　　不过见惯了，不一定就是麻木了，而是更加深刻了。

　　这一道道讯息，一个个场景，在他的眼前回荡，他眉头颤了一下，他需要找到一个方法，他需要推演，自己的方法的可用性。

　　他静静的感悟长城，他需要了解长城，自从打造了长城，沈龙还没有如此细致的开始了解，从来都没有。

　　他静坐了一亿年，期间众女来了几次，但是看到沈龙专注的神情，又回去了，无双她们不知道，不知道沈龙这是怎么了？

　　终于，沈龙全身颤了一下，随即抬头，淡淡的说道：“过去这么久了吗？不知道，又有多少生灵，遇害了，多少世界，寂灭了。”

　　他一步跨会天庭，头上的气印浮现，淡淡的一震，顿时一声钟声响起，嘹亮悠扬，好似从时空深处发出，又像是从未来回归。

　　“昊天大帝回来了？”

　　“本尊就感觉，这些年有些不一样，看来真的回来了，我们没有察觉，鸿钧道祖应该知道了……”

　　“大帝召见，有事相商，我们去看看吧。”

　　“同去……”

　　不仅沈龙是天道，沈龙还是洪荒宇宙的第一强者，不管承认还是不承认，都得承认，沈龙将会引领洪荒宇宙前行，指定洪荒宇宙的方向。

　　对于昊天大帝，洪荒宇宙的众生都是尊敬，沈龙的召见，他们迅速出了道场，来到天庭，此时天庭的重臣，都不见了，只有沈龙在上手坐着。

　　“诸位道友，如此急促，将诸位召集过来，情非得已，还请见谅。”

　　大家相互看了一眼，随即回礼，鸿钧却道：“昊天大帝所做之事，慈悲为怀，我等都是支持的，还请大帝不要为难。”

　　沈龙诧异的望了鸿钧一眼，随即道：“道祖如何知道我所知之事？”

　　鸿钧淡淡一笑道：“一亿年前，大帝回来之时，我就知道，不过看到大帝在长城之上端坐沉思，不忍打扰。”

　　“哦？一亿年吗？”沈龙淡淡的说了一句。

　　而那周围的圣尊至尊，都惊骇的相互对视一眼，看来他们对于鸿钧的实力，还是没有估计透彻，即便是同样至尊，鸿钧也是引领风骚的至尊。

　　沈龙叹了口气，道：“这次来，确实是商量一件事情，说起来是一件好事，做好了，功德无量，或许，洪荒宇宙也因为此，可以快速的进入五级世界。”

　　鸿钧不语，想要听听沈龙的事情，沈龙娓娓道来，诸位圣尊至尊，也开始细细的聆听，整个宫殿，就只剩下沈龙一人的声音，其他都沉思着。

　　……

　　等到沈龙跨国南天门，回到天宫，脸上神情已经放松。

　　看到众女担忧的神情，沈龙摇头道：“已经没事儿了，不过我现在，需要见到几位道主，或者其中一位也好。”

　　沉默片刻，随即沈龙道：“当然，最好是神工道主。”

　　众女对视一眼，随即无双翻白眼道：“想要见到神工道主，需要你把鬼斧搞定，我们现在没有那个渠道，不过我可以为你找找通天道主。”

　　沈龙摇摇头，道：“还是算了，通天道主正在域外御敌，还是算了，我去找找通明道主吧，他应该在道场。”

　　明听了，眨眨眼睛，委屈的道：“可是，我不能离开这里，怎么办？”

　　沈龙当即就是神情一滞，随即不由分说，直接将明给抱起来，这女孩儿，平时文文静静的，现在尽然也来找事儿。

　　沈龙在她翘臀上拍了拍，随即道：“走了，这天地，塌不了，一时半刻离开，没有什么的，又不是把你们锁住了。”

　　扛着明，沈龙踏步而走，不理会明的抗议，鼻尖在明的身上拱了拱，明顿时咯咯笑起来：“放我下来，放我下来……”

　　来到通天位面，突然一道波纹，但是没有丝毫的空间波动，沈龙踏脚来到另一个时空，转眼就到了通明道主的道场。

　　“昊天，你找我有事？”

　　从震撼中恢复过来，沈龙收摄心神，对通明道主一礼，随即道：“道主，昊天找您，的确是有些事情，想要求道。”

　　通明道主诧异的望着沈龙身上的气息，二品天印、二品身印，二品气印，还有半品道印，这些都不是通明道主诧异的地方。

　　“你身上，拥有无尽的悲悯，到底看到了什么？”

　　沈龙眉宇间没有得色，这种悲悯，的确是一种心境的超脱，不过沈龙不喜欢，他宁愿没有，他身上气息缓缓流动，瞬间，一幅幅的画面，从沈龙的身上流淌，那寂灭的世界，那颠沛的众生，那凶残的混沌兽……

　　“你是为他们而来？”

　　沈龙郑重的点点头道：“不错，但是也是为我而来，我心中有了想法，若是不付诸实践，于心不安，但是……”

　　通明道主微微一笑道：“但是付诸实践，却需要拥有至高的地位，否则不能通行，是也不是？”

　　沈龙神情严肃，微微颔首道：“的确是，阻力太大，而且若是我来，肯定诸般阻碍，时间拖得太长，就已经失去了意义。”

　　沈龙说着，伸手托起一道神光，神光之中，一道神环，细细观看，这不是什么神环，而是一个环绕着的城墙，这是一个首尾相接的长城，好似洪荒宇宙的长城缩小。

　　“这是你们的长城？”通明道主愣了一下，实际上，与沈龙最先接触的，就是通明道主，他的算是记名弟子的上帝，来骚扰沈龙的洪荒宇宙，最后被击溃。

　　沈龙点点头道：“的确是长城，不过这个是长城的种子。”

　　“种子？”通明道主愣了一下，随即笑道：“难道还能种下不成？”

　　沈龙严肃的道：“这种子，的确是能够种下。”

　　“我洪荒宇宙，长城有两个作用，第一个，就是坚固，他可以抵御外贼，城墙上戍守的兵将越多，就会越发牢固，这个形态，就像是世界的极尽升华。”

　　“第二个作用，是从内而外，长城承载着无量的虚幻世界，众生可以在其中得到历练，而历练之中，会产生一种莫名的能量，算是信仰之力，将长城淬炼。”

　　“现在的洪荒宇宙，长城的坚固已经深入人心，因为他们信，所以，长城越来越坚固了……”

　　“虽然，我们没有遇到强悍的敌人，但是上次上帝，没有越过长城一步，这是事实。”

　　看着通明道主沉思，沈龙继续说道：“除此之外，城墙之上，还可以架设神通炮台，就好似一座超级堡垒。”

　　沈龙指着长城道：“我洪荒宇宙的长城，现在每一个圣尊，可以管理一个五级神通炮台，一个至尊可以管理九个，若非五级神通炮架设艰难，而且费用太高了，我早就将之普及了……”

　　通明道主想了想，抬头笑道：“这么说，你的长城，已经足以媲美诺亚方舟了？”

　　沈龙摇摇头道：“这只是防御，不会飞行，不会动，只要建立，就只能镇压一个世界，守护一个世界。”

　　沈龙说着，突然想到沈龙，随即苦笑道：“实际上，这只是一个粗糙的想法，算是一个创意……波及整个通天位面，还需要几位道主斧正了……”

　　的确，沈龙突然发现，自己有些想当然了，给沈龙一个四级世界，他玩得转，给他一个五级世界，若是初级世界，他还行。

　　但是若真正一个五级世界放在他面前，他不一定能够看得懂，更何况这是波及三大世界，三十六五级世界，还有大大小小无尽的世界……

　　通明道主轻笑一声道：“你倒是有自知之明，你且看！！！”

　　他伸手一挥，突然沈龙面前，浮现一个场景，沈龙顿时愣住了，一座宏伟的长城，好似通明，在长城之中，流转着无尽的大小位面，他好似一个个气泡，相互碰撞，生生灭灭，运转不息。

　　“这……是我们……”

　　“不错，这就是你们洪荒宇宙的长城，我让灵镜看了一遍，也算是我们几位道友，第一次如此深入的研究。”

　　几位？深入研究？

　　“这么说？”沈龙惊讶的望着通明道主，通明道主微微一笑道：“这个想法很好，不过做起来并不简单，我们正在深入推演。”

　　沈龙脑子迷糊了，这不是推托之词吧？

　　或许是看到了沈龙的心思，通明道主笑道：“你放心，我们觉得这个办法，很有创想，嗯，准备给你一个奖励！！！”

　　沈龙愕然！！！

　　……


第三百九十六章 好处，全是好处

　　奖励什么的，沈龙不想，反正他们也不会亏了沈龙。

　　沈龙愕然，本来还以为自己的一个创意，会被认可，已经算是非常高兴了，不过听到奖励，谁嫌多啊？

　　幸福来得太突然！！！

　　“想要推广，也不是不可以，我们可以使用长城这个模子，不过不能带有太多你们洪荒宇宙的东西。”

　　通明道主淡淡的说道：“不过，随着这长城的推广，作为最开始的第一个长城，最后的成就肯定会非同凡响，这是一定的。”

　　“尤其是，这样的结果，可以让你们的洪荒宇宙，尽快的进化完善，继续晋升五级世界的基本，晋升六级世界不敢保证，但是五级世界，应该是没有问题的。”

　　通明道主看了一眼沈龙，看到沈龙脸上开心的笑容，轻笑一声，摇摇头道：“不过想要推广，就必须要用到我们了。”

　　他叹息一声道：“本来不想让我们的身影遍及整个位面的，避免对其他的世界形成影响和镇压，想要任由其发展的。”

　　“正好，你的这个想法，这长城其实已经脱离了世界，用来镇压世界正好。”

　　沈龙听着，突然问道：“道主的意思是，将长城推广，然后你们亲自参与建设？”

　　通明道主摇摇头道：“你们洪荒宇宙，可以继续生产这种长城的种子，然后放在功德榜中去卖，每一个世界，只能给得到一枚。”

　　“不过这些个世界种子，都需要改变一下，将我们的祭坛雏形都融入其中，等到成型之日，就会留下我们的印记，有了我们的印记，不仅长城的防御能够提升，而且还能够相互之间联系。”

　　沈龙顿时大叫一声道：“相互之间练习？”

　　沈龙愕然，随即大喜道：“若是如此，许多事情就变得方便许多了，这可是改变整个位面格局的大势。”

　　通明道主微微一笑道：“不错，足以改变整个位面，昊天，这次你的贡献，越来越大了。”

　　“这样吧，每一个时代，我们道主都有一次向众生讲道的机会，不过这个时代已经过去了不少，已经足足有八位道主讲道完成。”

　　“这样，你从这剩下的七位道主中，选择三位道主，将会给你名额，让你听讲，算是这次的奖励了。”

　　沈龙一愣，随即大喜，道主讲道，这是天大的机缘，而且一下就是三次。

　　沈龙摇摇头道：“不用选了，今后跟随的三次讲道，我都会去听。”

　　通明道主摇摇头道：“还没有说完，听完之后，他们会各自传授你一种神通，望你好自为之，好自珍惜。”

　　沈龙点点头，然后心满意足，道主之间商量事情，很快有了结果，沈龙将自己炼化的长城的种子留下，随即又去了洪荒宇宙，开始祭炼种子。

　　之后，整个位面，开始风靡一种种子，就叫做长城种子，这种子可以施展绝对防御，可以将力量同归一处，而且可以历练众生。

　　渐渐的，这种种子在各个世界中开始成型，化作一个个巨大的长城，虽然细节方面，已经做出调整，但是离不开长城的本质。

　　首先，是三十五个大世界，其中灭龙世界已经群龙无首，大家各自防备，根本不能形成统一，而且有道主法宝，那些混沌兽，根本就不会找上门来，倒是一个意外的好处。

　　其他的五级世界，都开始凝炼长城，当然长城耗费的材料，也是海量的，需要一个世界穷尽力量，才能够构建起来。

　　构建起来之后，他们发现，这长城远远比他们想象中的要强悍，不仅是防御力，他的承载能力也是很强，可以无限制的承载神通炮台。

　　那无限的世界，可以让众生历练，历练心境，获得功德。

　　还有长城打造完成之后，他们愕然发现，诸位道主的身影出现在城墙之上，加固了长城的防御系统。

　　兵将越多，防御越强，这已经成为镇压世界的大法宝。

　　这不是最主要的，最重要的是，在长城之上，可以开设各种设施，比如那客运系统的港口，再比如与外界交流的坊市。

　　世界之间，可以相互联系，而且在长城种子放出去之后，沈龙还让通灵阁放出风声，这长城之上，还可以加载各种东西，比如传送阵。

　　在各个世界之间，设立紧急传送窗口，大家可以相互练习，这种事情，架设一个两个还可以，若是多了，就必要找行家。

　　而对于空间之道了解最为通透的，就是通冥之主了，他可以架设各个世界之间的传送阵，不过每一次传送，耗费巨大。

　　这种东西需要申请，成不成不知道，不过沈龙将风声放出去，然后让他们开始沸腾。

　　而随着这种子的卖出，沈龙的收入也增加了，不过这收入是洪荒宇宙的，沈龙没有拿，也没有分给其他修道者，而是直接用于洪荒宇宙。

　　一方面，他购买材料，加强长城的防御，另一方面，他继续购买材料，为洪荒宇宙构建灵脉和矿脉。

　　那些高级材料，都是具有造化的气息，或者主宰的气息，每一块材料，都可以演化成一块灵脉或者矿脉。

　　而且他们可以吸收混沌元气，补充整个世界，不断的增大，矿脉可以生产矿石，而灵脉可以滋养各种气，比如功德，比如气运，比如先天元气等等。

　　上一次，因为沈龙手头拮据，所以将这件事情停止了，这次，沈龙将所有的收获都投入进去，每一个种子的收获，也就是一个下品至尊法宝。

　　这已经算是贱卖了，因为除了沈龙的种子，还有诸位道主的烙印，但是道主们丝毫没有讨要的意思，已经算是另一种奖励了。

　　整个洪荒宇宙，好似极尽升华，若是细细观看，好似燃烧的火焰，将整个世界包裹起来，整个世界欣欣向荣。

　　沈龙没有再去狩猎，光是长城的种子，沈龙就照顾不过来。

　　黑袍女人再一次来了，她望着沈龙，淡淡的说道：“下品龙巢，已经收复了八成，剩下的两成，他们依旧没有妥协。”

　　沈龙眉头一皱，随即道：“他们是不是背后有什么势力？”

　　“或许，我没有查探到，或许是中品，或者上品龙巢。”黑袍女人淡淡的说道，神情之中，没有丝毫的波动。

　　她抬头看了一眼圣旨，最后道：“承载龙气的，需要换一件法宝。”

　　沈龙也看向圣旨，无奈的点点头道：“可以，反正我也正在准备，炼制一件法宝，龙气虽好，但是短时间内还行，若是太过依赖，会对我的道路产生阻碍。”

　　黑袍女人淡淡的看向沈龙，随即道：“这样就好，现在，我们可以着手，收复中品龙巢，乘着乱世，大家自顾不暇。”

　　沈龙眉头一皱道：“剩下的两成龙巢，就这么放弃了？”

　　黑袍女人点点头道：“不错，放弃，不过不是完全放弃，我们不会再与他们接触，不过我们会派出我们的龙种。”

　　“现在的龙种，还没有彻底的成长起来，若是成长起来，必然会夺回控制，臣服我们，为我们汇聚龙气。”

　　“实际上，下品龙巢，我根本不用担心，毕竟还有龙种的配合，最终即便不是全部臣服，但是九成九都会臣服。”

　　“至于中品龙巢，就没有那么好运了，毕竟虽然没有帝尊，但是中品龙巢的至尊很多，即便是龙种成为龙王，也不能左右那些至尊的决定。”

　　沈龙眉头一皱，问道：“我们可以多多投入龙种，而且可以慢慢来。”

　　黑袍女人摇头道：“趁着乱世，我们好行事，若不然不论是被灭龙族，或者被上品龙巢发觉，都是一场灾难。”

　　“他们不会眼睁睁的看着我们统和龙族，虽然龙族寻常时候相互不会联系，但是统和龙族，是每一个龙巢的目标。”

　　沈龙点点头，随即道：“那么，对于中品龙巢，你有什么建议吗？”

　　“可以将中品圣旨发下去，投石问路，看看情况，必然会有些收获，大小而已，之后我们需要针对这个情况，采取相应的措施。”

　　沈龙嗯了一声，随即突然道：“就告诉他们，我可以让他们得到远古的龙族传承。”

　　黑袍女人愕然，随即看着沈龙，认真的看了一眼，最后点点头。

　　“至于上品龙巢，你又怎么看？”

　　沈龙再次问了一句，黑袍女人摇头道：“那里面就是龙潭，我难以深入探索，不过索性不多，或许你可以亲自去谈谈。”

　　“是该好好看看，这上品龙巢，到底是什么龙潭虎穴。”沈龙淡淡的点了下头，随即送走了黑袍女人。

　　之后蝴蝶女进来，问道：“昊天，她找你来干什么？”

　　沈龙耸耸肩道：“还不是龙族的那点儿事，我想，将龙族彻底收复，然后组建一支龙族的军团，龙族虽然没落了，但是也不该缩在龙巢之中。”

　　“你打算，尽快收复那些龙巢？”蝴蝶女惊讶的问道，“为什么不过些时候，现在实际还不纯熟，你知道的，那些龙种，还没有成长起来。”

　　沈龙点头道：“我何尝不知道，不过收复龙巢，已经算是打草惊蛇了，现在肯定要加快步伐了，若不然，会被阻止的。”

　　“先不说这些了，对了，你的天机阁，组建的如何了？”

　　蝴蝶女脸上露出笑容道：“你的长城种子，可是帮了大忙了，因为消息的迅捷，我们的天机阁，已经迅速的铺开了。”

　　“虽然比不上通灵阁，但是各大世界的事情，都能够了然了，现在三十六个五级世界，我们都已经布置完善了。”

　　“之后，就是那些四级世界，不过我们想要停一下，先将现在的战果消化再说，我们天机阁，已经开始盈利了，大盈利！！！”

　　“今后天机阁再也不用你来养活了，已经可以自己自由的发展，铺开架子，我将会随着长城，遍及每一个世界，每一个角落。”

　　“我要让蝴蝶飞舞的地方，都有我的人存在……”

　　蝴蝶女还是很有野望的，让沈龙无语，不过最后倒是松了口气，毕竟，最后蝴蝶女的天机阁，终于不问沈龙要钱了。

　　“嗯，多停一停，先好好经营，至于三个大世界，你的情报就不要探索了，一个是这世界太大了，另一个，都是自家人……”

　　“这个我知道，哦，对了，这次为了告诉你，好像神工道主师伯，要讲道了，我跟师尊求，为你求一个名额。”

　　蝴蝶女嘟着小嘴儿道：“是师尊尽然不答应，说什么，有缘者自然会去，无缘者去了无声，真是可恨！！！”


第三百九十七章 神工道主，开始讲道

　　“什么？神工道主讲道？”

　　沈龙大惊，随即大喜，哈哈大笑道：“好好，刚刚得了机会，这就用上了，看来我真的是有缘之人，有缘之人啊！！！”

　　蝴蝶女莫名其妙，沈龙道：“你不知道，通明道主已经奖励我三次听道的机会，本来以为是很珍贵，不过既然连你这天之骄女，在通灵道主面前都碰壁，看来是非常珍贵了。”

　　随即沈龙将自己如何得到的机会，说给蝴蝶女听，蝴蝶女当即愕然，随即无语，道：“原来师尊说的是这个意思……”

　　“不行，我去找师尊，他尽然骗我。”

　　蝴蝶女一溜风跑了，沈龙走出去，将先天灵宝胚胎都收起来，重新种上，回到祭坛之上，坐在顶端，开始感悟中藏印。

　　因为上次的进步，沈龙已经将中藏印的三十六印都瞬间凝炼出来了，不过最后一步的融合，遇到了麻烦。

　　显然，现在黑袍女人已经开始收复中品龙巢，沈龙当然需要将中藏印都给凝练出来。

　　如此百亿年，对于外界的战斗，沈龙都不敢兴趣了，因为他每一份长城的种子，或许都可以救助一个世界，这比自己的匹夫之勇要强了许多。

　　而他闲暇之余，也开始吞噬鸿蒙紫气，凝炼中藏印，虽然依旧没有成功，但是沈龙感觉，不断的接近，不断的接近融合了。

　　当然沈龙也关注局势，那外围的战斗，依然疯狂，不断地有老的大能陨落，但是也有混沌兽被斩获。

　　总的来说，通天位面的实力，并没有什么损失，而且因为功德榜的开放，因为厮杀的磨练，渐渐的开始增多。

　　因为资源的增多，所以通天位面也迎来了一个蓬勃向上的发现。

　　至于神工道主的讲道，也已经传开了，沈龙心中已经得到感应，到时候自己会被直接传送过去，大概也就是一两百亿年的程度。

　　这百亿年，沈龙每一天都能够凝炼一个种子，这些年，已经凝练了无数种子，功德榜中，已经算是饱和了。

　　不过沈龙依旧要凝炼，他找来了鸿钧道祖，让他带领一群洪荒大能来炼化种子，他们毕竟不是天道，对于长城的了解，不如沈龙。

　　不过他们最后每年都可以凝炼一颗种子，这对于已经拥有无尽的库藏的沈龙来说，已经足够了，的确是足够了。

　　这些年，也对长城造成很大的负荷，若非各种材料的补充，或许会崩溃。

　　离开长城，沈龙回到天宫，他等待神工道主讲道的时刻。

　　“终于，在冲击一次，若是不成功，那就去听道。”

　　他吞了一根鸿蒙紫气，然后开始凝炼中藏印，随着气印、身印、道印和天印的凝炼，沈龙对于命运的把握，更加清晰了。

　　终于，在百亿年的末尾，沈龙全身轰然一声，随即双手之间，凝练出一枚玄妙花纹组成的印玺，印玺旋转一圈，落入沈龙眉心，镇压虚空。

　　看着已经成型的两枚印，沈龙默默的观察，每一尊印玺，都很特别，不能说归灵印简单，就比中藏印弱。

　　虽然凝炼的强度不同，但是都带有玄妙的气息，不能说谁强谁弱。

　　他默默的拿出三百万中品圣旨，直接在每一张都盖上印玺，然后通过传讯纸，将之传给黑袍女人。

　　黑袍女人再次来了，她什么话都没有说，将之拿走。

　　不过在离开之前，被沈龙叫住了，沈龙问道：“还不知道，你叫什么名字呢？”

　　她顿了一下，看着沈龙，眼神复杂道：“魅影。”

　　沈龙低声叫了一声，随即笑道：“好名字。”

　　“无聊。”魅影看了沈龙一眼，冷哼一声，身影消失，还真的如魅影一般，来无影去无踪，捉摸不透。

　　沈龙嘿嘿一笑，随即道：“还真是魅影……”

　　坐下没事儿了，沈龙难得清闲，等待着神工道主的召唤，他召唤回来所有的女人，然后言道：“这次神工道主听到，我反复思索，或许，可以带上你们一起去。”

　　众女疑惑，无双摇头道：“无缘者，听不见，反而会很煎熬，很浮躁。”

　　沈龙摇头道：“不怕，你们就住在天宫，我带着天宫一起去听讲，即便是听不懂，也没有什么，若是真的能够听懂，那么就失去了一次机会了。”

　　蝴蝶女将自己的所有天机阁的业务，都交给下面的人手去办，她还特意去找了一次黑袍女人，两人商量了许久，不知道最后说了些什么。

　　通天大世界的丝绸锦绣，也差一点关门了，不过在沈龙的建议之下，她们雇佣了几个女人，其中紫儿作为掌柜的。

　　龙族的事情，黑袍女人关注，遇到事情沈龙不在，沈龙也提醒了一声。

　　黑袍女人没有理会，不过沈龙还是关照了一下九龙子道：“对了他们的状况如何，按理说他们现在，已经没有什么麻烦了，可以来见我了。”

　　黑袍女人冷不防的给沈龙一块冷料，道：“他们，正在准备晋升帝尊。”

　　“什么？”沈龙差点儿被呛着，随即眉头一皱道：“这个，是不是太快了一些？我的分身即便是有我的传承，还有极尽升华，但是也仅仅只是一个至尊，现在都还不到至尊巅峰，他们太快了，会不会……”

　　黑袍女人冷哼一声道：“放心，不会的，这点我可以保证。”

　　沈龙叹息一声道：“那龙巢收复如果出现问题，那么急流勇退，不要将自己陷得太深，而且一保证九龙子的安全为重。”

　　黑袍女人冷哼一声，还是答应了，沈龙又说道：“还有那些龙种，他们都是可歌可泣的英雄人物，你要善待他们。”

　　黑袍女人翻个白眼儿道：“不会的，我会注意的！！！”

　　最后，沈龙将十二金尊中的十个也交给黑袍女人道：“既然你觉得没有问题，那我就放心了，不过这几位护法，你留在身边吧。”

　　沈龙眉头微蹙，随即道：“若是有什么需要的，可以吩咐他们，我的权限已经给了他们，是五级权限！！！”

　　沈龙淡淡的说着，虽然沈龙一直到后来都没有狩猎，但是众女之中，有些想要厮杀，最后偷偷跑出去狩猎，还有十二金尊的收获，都被汇总在沈龙的战绩榜。

　　所以才有了现在的五级权限，黑袍女人冷哼一声，最后化作魅影，沈龙带着众女，众女都主宰天宫之中，沈龙带走了天宫。

　　他一个人，驾驭者龙舟，在茫茫混沌之中，飞往神木大世界。

　　实际上，他坐在自己的道场，也能够传送到道场听道，不过沈龙依旧要去神木大世界，反正闲着没事儿，他需要放松一下。

　　来到神木大世界，沈龙见到了鬼斧，因为神工道主的讲道，她当然要回来，见到鬼斧，沈龙感觉到鬼斧身上一股凌厉的气势。

　　“这是从尸山血海中爬出来的女人。”

　　这是沈龙的第一想法，随即他张开双手，想要抱着鬼斧，鬼斧愣了一下，冷哼一声，转身就走，沈龙尴尬的跟着。

　　“你又来干什么？难道有想要我打造诺亚房主？现在我没有空闲时间，你去找别人。”

　　沈龙摇头道：“这次来，咳，我得到一个机会，可以去神工道主那里听讲，不知道你有没有空，大家一起？”

　　鬼斧瞬间一愣，随即诧异的问道：“这东西都有定数，你怎么会拥有？”

　　“怎么？我怎么就不能拥有了？难道我很差吗？”

　　沈龙眉头一皱，觉得鬼斧好似看不起自己，鬼斧连忙摆手道：“不是不是，历届的道主讲道，都是帝尊和半步道主来听讲，至尊听道，完全就是浪费，他们的理想去处，其实是半步道主的道场……”

　　沈龙哦了一声，随即笑道：“这是通明道主给我的机会，不仅可以听神工道主的大道，还可以听一听其他的道主，除了这次，还有两次机会。”

　　鬼斧更加懵了，随即问道：“你到底做了什么？怎么会有如此大的奖励？”

　　沈龙嘿嘿一笑，将自己的长城构想说了出来，鬼斧听了之后沉默，随即叹息一声道：“这办法，的确是活人无数。”

　　她眼神诡异的望着沈龙，最后尽然给了沈龙一个微笑道：“好吧，我同意跟你一起去听道，不过，我想，你会承受不了道主的道韵。”

　　沈龙摇头道：“只要你去，就是被震死，我也愿意。”

　　沈龙趁机拉着鬼斧的手，鬼斧挣扎一下，随即沉寂，实际上，自从上一次沈龙突破，到现在，鬼斧心中对沈龙的评价骤然提高。

　　之后，沈龙一直在鬼斧的道场住下，虽然鬼斧不排斥沈龙，但是沈龙也没有得寸进尺，两人若即若离，倒是一番滋味。

　　利用这段时间，沈龙吞了一条鸿蒙紫气，开始凝炼玄虚印，不断地练习，现在距离凝炼成印还差很多，但是沈龙不会放弃的。

　　虽然上品龙巢，还有些遥远，但是沈龙必须要想到，必须要早作准备，这是必须的……


第三百九十八章 又是一次发狂的晋升

　　无知无觉的，已经过去四五千万年。

　　虽然没有再进一步，但是沈龙感觉，他与鬼斧之间，已经建立了心灵之间的沟通，就在再一次出关，对于玄虚印的领悟再一次提升了一个层次之后，沈龙哈哈大笑着跑出来。

　　她一把抱住鬼斧，随机头一歪，擒住鬼斧的嫩唇，吻了下去。

　　顿时天昏地暗，日月无光，此中场景，令人神往。

　　而且，他带着天宫，天宫之中，住着沈龙的所有女人，她们一起就好像在沈龙的身后，沈龙心中有一种偷情的快感。

　　沈龙的手也不老实，直接探过去，探索女人身体上的奥秘，同样是一门深奥的学问，他的脑海，瞬间想起老龙当年的告诫。

　　就在沈龙想要再进一步的时候，突然，一声好似惊天的轰雷，在沈龙耳边想起。

　　“小子，你很大胆，很好，嘿嘿，我很看好你……”

　　“这声音怎么这么熟悉？”鬼斧的脑海，闪过一个疑问，不过随机，她的身躯一滞，变得僵硬起来。

　　而沈龙也感觉到了，心中有一种偷情被发现的惶恐，不过随机就是怨念，满满的一肚子怨念，大家都是男人啊，男人何苦为难男人？

　　即便是偷情被你撞见了，你就当什么都没有看到，会死啊？

　　随机抬头，没有一皱，他对于这个家伙，没有好印象，不过就在他回头的时候，突然发现，这周围的场景，好似不一样了，的确是不一样了。

　　“这场景？怎么这么熟悉呢？”

　　随机沈龙抬头，看着头顶，嘴角突然一抽一抽的，最后嘴张开，愣愣的看着那一尊大能，最后嘿嘿笑道：“那个，那个……道主，早啊！！！”

　　神工道主！！！

　　沈龙心中，突然一阵无语，这其他道主，想要进入他们的道场，那个不是天旋地转的，这次，怎么平静的，沈龙什么都没有感觉，就被转移了？

　　神工道主看着沈龙，嘿嘿笑道：“小子，你很好，老子很看好你。”

　　沈龙耳朵听到了，听得很清晰，他也看着神工道主，不过不知道这老家伙是发怒呢，还是发怒了，还是发怒了呢……

　　不过随即，他尽然哈哈大笑道：“小家伙，我家鬼斧，她的追求者，可以绕着通天位面一圈，你信不信？”

　　沈龙愕然，随机一脸的古怪，若是沈龙没有了解鬼斧，而仅仅看到鬼斧的容貌，的确是不会觉得这话有什么问题，不过随着了解的深入，好像……并不是这样的吧？

　　他嘿嘿一笑，最后还是顺着神工道主道：“这个，当然，鬼斧的魅力，无人能比。”

　　神工道主深以为然，一副你小子识相的表情道：“在这一众追求者中，你小子不是最优秀的，绝对不是，这个，你承认不承认？”

　　沈龙再次点头，而鬼斧一副温柔的神态，扭扭捏捏的在沈龙身后，神工道主冷哼一声道：“不过在这一群追求者之中，你绝对是下手最快的。”

　　沈龙突然道：“道主，这话，你就不对了。”

　　“下手最快我承认，因为……”沈龙嘿嘿一笑，舔了舔嘴唇，鬼斧顿时知道沈龙说什么，因为刚才亲吻，她根本就是被沈龙欺负。

　　鬼斧瞪了沈龙一眼，沈龙随即严肃的对神工道主道：“道主，我承认我是下手最快的，不过也不能否认，我可是下手最狠的，我的付出，比起来，那些比我优秀的家伙，他们比得上？”

　　神工道主冷哼一声道：“我女儿又没有占你便宜，都给你干活了，老子真怕我家的傻妞一根筋，今后都要被你欺负了……”

　　沈龙不听其他，顿时眼睛发亮，冲着神工道主大叫道：“这么说……道主，你同意了？”

　　神工道主吹胡子瞪眼道：“老子若是不同意，早就一巴掌捏死你小子了。”

　　“不过，你小子……我同意不管用的，还是要我家的女儿同意才行，她若不同意，你小子想都不要想……”

　　神工道主于沈龙说话，一副老丈人和女婿的关系，不过随机，一声不和谐的声音传来：“我不同意！！！”

　　啥？

　　神工道主和沈龙，都是一副见鬼的表情，随机神工道主变脸速度很快，虽然他没有动，但是瞬间沈龙就感觉，两人之间的距离拉开了几万里，好像怕被沈龙传染一般。

　　沈龙无语的看着神工道主，别人都是气管炎，这家伙，尽然被女儿管着，鄙视你。

　　不过现在先不是管这个的时候，他看着鬼斧，严重带着无辜，随机轻声说道：“这个，都是你父亲，我也说嘛，我们现在确立关系太早了……”

　　神工道主若是听见，或许还真的会拍死沈龙，沈龙舔着脸，硬是拉着鬼斧的手，神工道主在一旁，装作没看见，他心里虽然恨不得把沈龙一脚踹出去，但是了解自家女儿的他，当然知道那只是嘴硬，说不定，下一刻就会被这小子给吞了，连骨头都不会剩下。

　　其实，在沈龙进来的时候，其他的拥有机缘的修道者，已经都来了，他们都是无声无息的进来，即便是跟自家女人做爱做的事情，也会突然消失，让他们的女人吓到月经不调。

　　实际上，这种讲道，听道的数量都是有定数的，不过对于这个定数，比半步道主的定数大一些，半步道主不过能够进来十二万九千六百，而道主的讲道，却是三千万。

　　这三千万，理论上，是可以讲道的道主钦定的，不过随着讲道的系统，还有诸多道主的商议，最后讲名额分给十五尊道主一小部分。

　　剩下的名额，都会被道主们，分散在通天位面的各个地方，被那些根性深厚的修道者碰到。

　　当然，一般能够碰到的，都是那些帝尊和半步道主，半步道主能够直接发现，这就是讲道机缘，而帝尊看不见，至于会有至尊听道，那纯粹是道主的特殊名额，或者真的是气运逆天。

　　不过沈龙对于这类人持着保留态度，因为沈龙感觉，自家的气运，已经很强大了，但是从来没有遇到过，最后还是道主钦定。

　　而且沈龙通过了解，这通天位面，七个时代以来，还真的就没有那么逆天的气运者，当然也是因为虽然七个时代，但是加起来平均一下，每一个时代，都不足十场讲道。

　　因为名额太稀少了，所以不会浪费到至尊这个程度，即便是资质再好，但是能够晋升帝尊的，哪一个不是从资质超群之中冲上来的？

　　而且没有晋升的天才，永远都是天才，对于这个位面来说，中坚力量，依旧是帝尊和半步道主，他们的贡献，对于通天位面来说，是不可磨灭的。

　　而每一个道主讲道的时间，实际上即便是道主们，他们也不知道是何时，因为从一个时代开始，他们就会放出自己讲道的名额，随后就形成一个个几眼，当这些机缘一个个被发掘之后，才能够开启讲道序列。

　　也就是说，除非道主们，他们亲自干预，否则他们的讲道次序，都是不同的，因为谁也不知道，谁的三千万机缘，会提前被发现。

　　而也是因为这次动荡，让整个通天位面沸腾起来了，所以才会提前出发无数机缘。

　　若不然，神工道主的讲道，不会那么提前。

　　或许，那些出发机缘的修道者，他们都不知道自己的机缘，不过随着这一亿年，他们已经心有所感，所以他们都开始进行准备……

　　讲道开始，神工道主突然讲三千万修道者都接进来，随后就发现了沈龙这一幕，对于道主来说，他们可以身化万千，他们的每一个分身，都可以看作是本体，每一个本体，都可以看作是一个虚影，玄之又玄，而于沈龙说话的，说不定就是道主的一缕神思。

　　三千万讲道，实际上，鬼斧不在这个区域内，不过于道主血脉相连，她倒是可以进来，这也是沈龙不问什么缘由，不管鬼斧是否有名额，也要叫她听道的原因。

　　因为，她不需要名额，也能够听懂。

　　三千万机缘深厚者，形成三千万个世界，而沈龙和鬼斧，就在一个世界之中，本来与沈龙讲话的神工道主，当看到众生都到齐之后，突然大喝一声。

　　“拜见神工道主，多谢道主赐法——”

　　虚空之中，在神工道主的周围，突然浮现一尊高台，高台之上，五十五层祭坛，浩浩荡荡，高高在上，俯视苍穹，观众生如我。

　　在他的严重，众生就是他，他的眼中，投影着无数的身影，那一个个身影都清晰的映射在他的瞳孔深处，瞬间，那个高高在上的身影，好似又变了。

　　天翻地覆的改变，沈龙看到，他面前的神工道主，已经变成了一个普通的人，与他们一样……

　　他坐在高台之上，神情淡然，身边一柄斧头，板斧！！！

　　他伸手，在板斧上弹了一下，随机一声轰然的金铁敲击，然后众生看到那虚空好似变得模糊，好似扭曲起来，让他们捉摸不透。

　　沈龙感觉，他置身于一个非常迷糊的世界中，好似那空间扭曲，时间倒转，周围都变得好似数万种色彩胡乱涂鸦，毫无规律可言。

　　不过突然，他脑海中，浮现大道之音。

　　他听不懂，但是又好似全都明白了，那大道之音，好似讲的就是自己了解的大道，然后从自己知道的大道之中，不断的延伸，不断的辐射……

　　他的神情突然变得清明，那琉璃的色彩，变得清晰，他周围的世界，变成了他的天宫。

　　在圣尊、至尊、帝尊，乃至半步道主的讲道之中，都可以看的清，这讲道都是停到者进入讲道者的道境之中，然后领悟讲道者的道韵。

　　而现在，他尽然，不是进入道主的道境，而是进入了，自己的道境之中。

　　他再次看了一眼，这不是自己的天宫，有是什么，他神情差异，随机望着那虚空落下的道韵，又有些不一样，这些大道之音，可以传入沈龙的天宫？

　　“昊天，你怎么进来了？”

　　克拉西斯差异的问道沈龙，而跟着出来的无双，淡淡的笑道：“看来，我们已经都进入道境之中了，真实神奇，即便已经不是第一次了，还是感觉到震撼。”

　　蝴蝶女也是点点头道：“还真的能够听得懂，我们也能够听懂。”

　　“是啊，没想到成功了，或许是道主特意的照顾。”无双也是一阵惊奇，她实际上也不知道这样能否成功，不过最后还是成了。

　　沈龙听到她们的话，眉头一皱道：“你们真的都出来了？”

　　随机他四处找，问道：“鬼斧呢，她去哪儿了？”

　　无双随意一指道：“那不是吗？”

　　沈龙顺着看过去，他进入道境，是自己的天宫，而他的身躯，却还拉着鬼斧，这好似两个时空，一个是天宫，一个是于鬼斧手拉手听道的时空。

　　沈龙随机严肃的对众女喝道：“从现在开始，我们要积累，积累足够的底蕴，然后晋升第三个世界，这或许已经不是什么难事了。”

　　他抬头看着虚空，耳边听着大道之音，随机道：“所以这段时间，会照顾不到你们，你们都……”

　　“放心吧，你去便是。”

　　无双淡淡的说了一句，众女对视一眼，各自回了自己的宫殿，随后，沈龙也淡出天宫，重回回归另一个时空，正好鬼斧心有感应，回头看了沈龙一眼。

　　“你怎么回来了？”

　　沈龙微微一笑道：“我们一起听道，当然不能让你一个人。”

　　他笑了一声，鬼斧却道：“机会难得，你不要浪费了，你去吧，我没事的。”

　　沈龙摇摇头，随即拉着鬼斧，周围显化天宫，他坐在三十六层祭坛之上，淡淡的道：“我们一起，在这里听道，你也看看，我的大道。”

　　他一直都没有放开鬼斧的手，就这么抓着，此时放开心神，他也不担心鬼斧偷窥他的心意，彻底打开心房，若是鬼斧对沈龙不感兴趣，那当然不会对自己进行探究，弱势鬼斧对沈龙进行探究，那当然是感兴趣，沈龙有把握，将之更进一步。

　　鬼斧看着沈龙沉浸在大道的感悟之中，这种情况下，修道者是最为脆弱的，她复杂的看着沈龙，眼中带着莫名的神光。

　　“他的女人，应该都在那些个宫殿之中，她们的资质，不知与我相比……”

　　鬼斧莫名其妙的，就想着，与她们相比，她望着整整一个大千世界的大小，还有那片净土，那个瑶池，那些宫殿，她渐渐的着迷……

　　而在大千世界中，三千至尊极致大道，也运转起来，三千大道流转，促进世界的晋升，随机那些大道法则，也被带动了。

　　而另一边的那个小小的净土，大概也只有几个中千世界大小，不过不能运转，只能够支撑着，那净土之中，除了瑶池，还有一百来个宫殿。

　　突然，就在这时，无双的宫殿一震，在她的宫殿之中，突然分出一条大道，形成大圆满的形态，通天彻地，那条大道出现，瞬间，移动到净土的方位。

　　随机在蝴蝶女的宫殿之中，飞出一个先天灵宝胚胎，还有无数的材料，这些都准备的非常充足，因为她们当然知道，道主讲道的威力。

　　即便是半步道主的一刀帝尊，都可以让沈龙突飞猛进，更何况是这位道主，这根本就是填鸭式的讲道。

　　根基，心性什么的，沈龙根本不会操心，因为这些东西，对于沈龙来说，行不通，他根本就没有晋升帝尊，依然是至尊修为。

　　而说起根基，他这一直都是打根基，没有突破……

　　鬼斧眼睛一瞪，随机看到那边的净土，突然出现的宫殿，随机整个净土好似突然注入一股生机，散发着无尽的活力。

　　“正好，一百零八道……”

　　鬼斧呢喃一句，随机那一百零八道，原先不能运转的，这次也随着运转起来，各个至尊圆满大道之间，带着一群至尊道、圣尊道，还有无尽的法则来相互碰撞。

　　这时，这天宫之中，突然生出一尊尊大能，一个个臣子，对沈龙朝拜，之后，他们坐而论道。

　　他们每一个，都是一个思想，好似活生生的人物，一尊尊大能，从时空深处出现，他们口中喷出一条条霞光，化作各种异象。

　　有天女散花，有儒门朝拜，有穷兵黩武，有怒目拔尖……

　　他们就像一群老学究，相互之间喷口水，而沈龙视而不见，这些人物，其实每一个都是沈龙自己，他们朝拜沈龙，那是因为，这些都是龙之大道的组成部分。

　　鬼斧看到如此异象，觉得有趣，不过随即，在无双的宫殿之后，那静音的争命宫，也突然冒出一条至尊圆满的大道。

　　无双和静音，当年都是帝尊的强者，或许他们还都是帝尊圆满，准备凝印，或者已经凝印的强者，可以说，她们是吃老本，这些年不断的恢复，当年的大道也渐渐的复苏。

　　之后，迅速的，不断的有至尊道浮现，虽然没有很圆满，但是这些都是晋升至尊的台阶，都是无尽的潜力，因为有了这些积累，所以在沈龙突破的时候，才会无比轻松。

　　众女经过上次的论道之后，她们已经不再是以追求至尊圆满大道为目的了，她们开始注重积累，而且压制着至尊圆满的大道形成。

　　因为弱势至尊圆满大道太快，会影响那些积累。

　　鬼斧看着这种场景，大致看清了沈龙的世界运转，她心中想着：“弱势我也进去，不知道会不会也给他增加一个世界？”

　　“弱势我进入其中，会不会给他增加至尊圆满大道，会给他带来多少进步？”

　　鬼斧不知不觉，也不知道脸红，她沉思着自己的事情，完全没有感觉到，她已经进入了沈龙的心神，开始与沈龙神思交融起来。

　　虽然仅仅只是第一步，但是已经是很好的发展了，当然，走到这一步，沈龙也没有发现……

　　渐渐的，众人都开始进入佳境，沈龙身上，也冒出至尊圆满大道，而且他的速度，与众女差不多，因为这里面的大道，基本上都是沈龙领悟的。

　　相比起来，众女的底蕴薄弱一些，不能与沈龙相比。

　　而相比于大千世界的成果，净土的世界之中，却也差了一些，此时净土世界，已经增加到三百条至尊圆满大道，不过相比起来，这个世界不圆满。

　　虽然至尊道的数量，是大千世界的十分之一，但是速度，却是千分之一。


第三百九十九章 鬼斧的心结

　　天台三千万丈，神工道主坐在高台之上，显得巍峨如山。

　　而围绕着神工道主，是三千万个小世界，每一个小世界，都是一个道境，道境之中，孕育无尽的道韵，光彩琉璃，气运蒸腾。

　　他坐在高台之上，手中的斧头，一道道劈出，不过每一斧头，都没有任何的杀伤力，他神情专注，望着那三千万道境，好似雕琢一件艺术品。

　　他每一斧头，都会留下一道痕迹，这些痕迹在三千世界之中，或者增加，或者减少，让那些道境更加合理，更加和谐，更加完美。

　　基本上每一斧头，都会给无数世界波及，然后让那些修道者受益匪浅，他们沉浸其中，周围不断的浮现各种异象，有的不断孕育，有的一飞冲天，那气息蓬勃，拥有无尽的玄妙。

　　等到看到沈龙的道境世界，神工道主也没有丝毫的不一样，直接一斧头劈下，不过这一斧头，不知道有意还是无意，尽然大部分都进入沈龙的道境空间。

　　一瞬间，沈龙突然感觉一种清晰的感觉，非常清晰，好似讲所有的大道都剖析出来，放在沈龙眼前，而且随着这些，那些大道之间，开始相互组合，相互衔接。

　　瞬间，一条条大道冲天而起，化作一条条巨龙，肆虐空间。

　　这一斧头，劈下之际，震荡虚空，散发出道音阵阵，直指大道！！！

　　而刚才沈龙听道的讲道天音，就是这震荡散发出来的声音，可以给人醒神，可以获得无尽的道韵。

　　这一斧头，实际上是道主三千斧头的最后一斧头，落下之后，瞬间三千万个道境空间之中，每一个道静空间，好似都拥有了一道道联系，将周围的道韵都联系起来。

　　他们相互之间碰撞，顿时发生天翻地覆的变化，沈龙的道境空间，经过前面三千斧头的震荡，已经积累了四万条至尊道。

　　此时被劈了一斧头，顿时心神清明，对于道韵的理解，空前高涨，一条条大道从虚无之中形成，然后被天宫世界吸收，随机化作天宫的根基。

　　而刚刚加入的大道，于原来的大道，都有一番碰撞，各自散发着金色的火花，碰撞之中，沈龙把握时机，从中领悟其中的瞬间，化作至尊圆满大道。

　　原先，沈龙听了前面三千斧头，已经积累足够，净土世界从三百大道，晋升到五百大道。

　　可是这一斧头，直接发生了巨大的变化，还真是填鸭式的讲道，道主的讲道，不是让你学习他的道，而是直接让你的大道演化，他是引导你的大道演化。

　　瞬间，沈龙的大道，从五百，到六百，之后瞬间八百，只有就是一千二百，这种提升，消耗潜力，不过这种就在眼前的提升，令人不能拒绝。

　　之后他的大道，晋升到两天条，而一个个先天灵宝胚胎，被蝴蝶女送出去，然后有事一道道好似河流一般的各种资源，被送了出去。

　　两千条大道，至尊圆满的大道，随着这些大道的增加，顿时让他运转的速度更加迅速，整个世界变得更加圆满，瑶池宫中，各种烟霞暮霭，重重仙光璀璨。

　　这表示，瑶池宫中，如意已经再次苏醒了，她从沉睡之中，终于要苏醒了。

　　终于，在两千条至尊道之后，他的底蕴耗尽了，他的速度，相比于之前，都要慢上不少，因为他的底蕴耗光了，那些普通的至尊道，已经从四万条，降低到一万条。

　　弱势寻常时候，即便是四万条，也根本不可能晋升这么多圆满的大道，不过谁让道主劈了这一板斧呢？

　　沈龙张开眼睛，他沉浸在晋升的快感之中，另一边，鬼斧抓着沈龙的手，淡淡的道：“专心一点，不要浪费了你自己的机缘，记住这种感悟，继续修炼。”

　　沈龙点点头，他早就听说过，这讲道也是拥有讲究的，时间不定，就是道主的意愿，而这时间，就是看道主讲了多少了，不过不管讲多少，但是最后一定要讲三遍的。

　　所以说，这三千斧头劈过之后，还有第二轮，第三轮，而且第二次听道，回比第一次收获更加大，而第三次，也就是最后一次的讲道，也是收获最大的。

　　有些幸运的骚年，可以从道主的讲道中，获得道主的神通，这就是幸运儿中的幸运了。

　　因为即便是讲道，道主讲的也不是自己的大道，而是为他们演化大道，仅此而已。

　　当然，这些听了道主讲道的，也可以说是道主的弟子门生，如此说来，道主的弟子还是不少的，最起码每一次讲道，都会有三千万的成果。

　　而除了讲道，还有其他的传承，或者说是提点，经过道主的提点，也可以算作道主的弟子。

　　但是这些都不是道主的真正传承弟子，真正的弟子，于道主气运想通，所以这样的弟子，需要经过无数的考验，最后才能够成就，这些弟子，都是最优秀的存在，双方都会承载权利义务，真正的自家人。

　　而想要学习道主神通，也只有这类弟子，才有资格，其他的弟子门生，即便是他嘴上说的再好听，也不能接受传承。

　　当然，除了这个，还有一类，那就是机缘巧合领悟了一些道韵，从中领悟一些似是而非的东西，或者被道主看在眼中，交给一些皮毛。

　　而道主讲道，有时候，道主会看好某一个修道者，会随意散发出意思气机，让他们领悟，而虽然是皮毛，但是拥有无尽的好处。

　　道主神通，可都是于命格之类的相关的，领悟了这个神通，即便是皮毛，对于领悟命格之力，也是非常有帮助的。

　　最直接的帮助，那就是战斗力了，若是能够领悟，战斗力，寻寻常常的可以提升三四倍的战斗力，当然，也很耗费法力，可以当作底牌。

　　这种寻常时候可以领悟命运，战斗时候可以当作底牌的存在，也仅仅只是道主神通的皮毛而已。

　　实际上，即便是道主的亲传弟子，学到的神通也是皮毛，而且道主弟子，他们不会揠苗助长，若是他们一直为弟子讲道，那也不可能造就一个大能。

　　道主对于他们，虽然也是让他们学习皮毛，但是他们拥有系统的学习机会，道主们手把手的教，即便是傻子，都能够开窍的那种……

　　沈龙想着，就在刚才，他领悟大道的时候，心中闪过一丝气机，好似有什么东西被自己领悟了，但是又什么都想不起来，让他眉头大皱。

　　之后他便想到了，或许这是道主的神通，他领悟了，又忘了……

　　沈龙无奈地苦笑一声，然后被鬼斧提醒，他重新振奋心神，还有两次机会，他仅仅抓住鬼斧的手，抚摸着手掌，柔软而有弹性，爱不释手。

　　“专心听讲。”鬼斧眉头大皱。

　　沈龙嘿嘿一笑，随机点点头，抓住稍纵即逝的机会，将鬼斧抱在怀里，然后轻声道：“我们就这样吧，这样我能够领悟的更多……”

　　沈龙如此说着，他没有等鬼斧反对，眼睛彻底闭上了，额鬼斧看到沈龙无耻的样子，脸上绯红，恶狠狠的喝道：“若不是怕打扰你，我……”

　　他们面对面，鬼斧坐在沈龙的怀里，心中有一种异样的感觉，这身后就是自己的父亲，她也感觉到一种刺激的快感，心中自然是愿意的，不过脸上依然带着不情不愿的表情，即便是现在没有人看，她依然如此表情……

　　之后，果然，沈龙没有丝毫的异动，让鬼斧渐渐的适应了，适应了在沈龙怀里，她这次的领悟，也非常强大，她的祭坛，已经从四十一层提升到四十二层。

　　这还仅仅只是第一次，也就是第一轮讲道，后面还有两次。

　　这次，他真的开始压制了，压制至尊圆满大道的出现，他一直积累，神工道主的每一次斧头劈下，沈龙都能够积累三千至尊道。

　　而对于至尊圆满的大道，每五斧头才会让一条至尊道出现，他不想让净土世界，出现三千条至尊道，等到那个时候，他每一步晋升，都会胆战心惊。

　　因为那个时候，也就是要晋升的时候了。

　　三千斧头，前面的一千斧头，沈龙增加了三万条至尊道，而至尊圆满的大道，他提升了两百条，加上原来的，一共两千三百条的大道。

　　而第二个一千斧头，沈龙增加了四万条至尊道，增加了三百条至尊圆满大道，拥有了两千六百条。

　　虽然沈龙一直压制，但是随着他越来越强，积累越来越厚，这种事情，会渐渐的增加，也是情理之中。

　　至于第三个一千斧头，沈龙增加了五万条至尊道，增加了四百条至尊圆满的大道，他已经压制不住了，三千条至尊圆满的大道，已经放在眼前了。

　　不过这次的积累，也的确是雄厚，他的至尊道，已经超过了十万条，这时一个恐怖的数字，他就在等着，最后一斧头的出现。

　　看到再次出现的三千大道，沈龙睁开眼睛，随意望着怀里的鬼斧，鬼斧也好似感受到了什么，望着沈龙，睫毛颤抖，突然，她望着沈龙，问道：“这一切，都是你算计好的？”

　　沈龙愕然，看着鬼斧，鬼斧道：“从一开始，你就知道你会晋升，所以就拉着我，让我给你开辟新的世界，是也不是？”

　　沈龙沉默，随机抬头，没有承认，也没有否认，最后微微一笑道：“那么，你愿不愿意啊？”

　　鬼斧顿时一阵气愤，她瞪着沈龙，眼中饱含泪水，道：“你这是逼我，你算计我，把我当成工具了？你跟那个人，有什么区别？”

　　沈龙愕然，随即紧紧抓住鬼斧，轻轻的抚摸着她的脊背，道：“怎么了？乖，先别哭，那个，刚才只是一个玩笑，你也太敏感了吧？”

　　他苦笑道：“我还真的没有想过，真没有想过要让你开辟第三个世界，因为我自己都没有准备好，你去看看库房，我也仅仅准备了足够第二个世界完美的材料。”

　　“而且这次找你来，的确是有一方面，你父亲是神工道主，带着你来，不是很有面子？还有当然是想让你跟我一起，来这里听道！！！”

　　沈龙说的很认真，实际上，还真是真心话，他想过道主讲道的收获，但是从来没有想到，道主讲道的收获，可以让他直接晋升如此多，相比于那个道主遗迹，还有一道帝尊的讲道，比这两个加起来，还要多，因为这才第二道。

　　看着鬼斧眼神愕然，沈龙苦笑道：“我们刚才算是双修了，我的神思到底如何，我的本心到底如何？我会骗你吗？”

　　“若是不信，你可以看看，我的库房之中，是否还有多余的材料？”

　　沈龙说着，就要带着鬼斧去看，鬼斧冷哼一声，心中依旧不快，沈龙却微微一笑道：“若是你现在不愿意，那就算了，不过我不会放弃的……”

　　“我知道，你的心中，或许有一个结，这个疙瘩，让你对我防备，对所有的男人都防备，或者说，对神工道主，你都怀疑……但是我会让你相信我的，你若是想要了解我，我们出去之后，我们可以一起，给你更多的时间。”

　　“当然，若是你不想了解我，那也好，那就让我来了解你，由我来，解开你心中的疙瘩，我相信，这个世界上，没有永远的心结，你说呢？”

　　沈龙盘膝坐下，一直抓着鬼斧的柳腰，也不再领悟大道了，开始专注的对鬼斧谈话了，鬼斧心中其实已经信了大半，不过面子上过不去。

　　低下头颅，眼泪落下，他呆呆的看着沈龙，随机道：“对不起，我……”

　　沈龙摇头，随即道：“没关系，若是你心中有结，可以慢慢来，其实，我得到如此大的收获，已经达到心中的目的了。”

　　说着，他苦笑道：“谁能想到，道主讲道的收获，尽然如此大！！！”

　　鬼斧低声的抽吸一声，随机额头突然与沈龙碰在一起，两人额头撞在一起，随机淡淡的说道：“其实，这次不管你，都怪我……”

　　与鬼斧碰撞在一起，沈龙瞬间发现，他的脑海中，浮现各种画面。

　　这时一副长长的影片，可以追溯到……几个时代以前！！！

　　从鬼斧出生开始，她的脑海中，就浮现出了那个妈妈，那个绝美的女人，那个善解人意的女人，那个性格刚烈的女人，那个可以揪住半步道主的父亲耳朵的女人……

　　之后，他们一直很幸福，一直如此。

　　不过神工道主那时候已经晋升到半步道主的巅峰，想要冲击那个时代的道主业位，这种大道之争，业位之争，最差的解决，都是要一生再无寸进。

　　这种竞争惨烈而有激进，你死我活，是基本的节奏……

　　对于父亲的雄心，作为女人的母亲，心中虽然担心，但是没有阻止，而且在背后默默地支持，祝她一步步的冲击，一步步的前行，在诸多竞争者之中，他的实力，稳稳的排行前列。

　　可是有一天，他们抓走了那个母亲，在鬼斧的跪求之下，神工道主没有丝毫的理会，他好似心中只有那个道主之位，放弃了母亲。

　　从那个时候起，她对神工道主彻底失望，她的心冷了。

　　她看到了，她亲眼看到，她的母亲，死在那个竞争者的手中，虽然最后，神工道主为了发泄，讲那个家伙杀了之后，足足折磨了一个时代，才将至彻底陨落。

　　“这是真的吗？”沈龙眉头一皱，问道。

　　鬼斧看着沈龙的眼睛，问道：“你相信吗？”

　　沈龙看着鬼斧，眉头皱起来，最后轻声的说道：“因为是你说出来的，所以我相信，但是我也保留自己的看法，每一个晋升道主的存在，都是至情至性，若是好人，他会做到底，若是坏人，他会是坏透了的，不会形成这种强烈的反差。”

　　沈龙苦笑一声道：“或许，这时我的认知浅薄吧，反正，我觉得，这其中或许有什么误会。”

　　“道主的存在，他们主宰一切，或许，当年他没有答应你，只是因为防止对方发掘，他暗中已经进行了，至于你的母亲，只能说那边的丧心病狂……”

　　鬼斧淡淡的看着沈龙，道：“你也是如此说的，他也是如此说的，就在不久之前。”

　　沈龙微微一笑道：“这倒是荣幸，不过你为何不听听道主的解释呢，当年说不定他自己也有苦衷，从你的记忆中，我可以看的出来，道主是一个至情至性之人，与他比起来，我就有点惭愧了。”

　　沈龙苦笑着，对鬼斧耸耸肩，不过随机道：“不过我是不会让我的女人，收到一丝伤害的，一点都不会，要死，也要大家一起死！！！”

　　突然，鬼斧的脸上，露出绝美的笑颜，道：“你的确是不如他。”

　　随即她神情一肃道：“当年的事情，在我的心里留下很深的印象，所以我很难忘怀，后来我还查探了，一直没有结果，我也找过他，可是他就是不说，他越是不说，我就越是恨他。”

　　“也就在不久前，他第一次对我解释了，虽然这种解释，或者说，他把我骂了一顿。”鬼斧脸上却露出笑容，“他不仅骂我，还骂我母亲，说我的母亲是一个蠢女人。”

　　沈龙听到鬼斧的解释，顿时心中一疼，眉头皱了一下，道：“的确是蠢女人……”

　　鬼斧瞪着沈龙，突然张口，在沈龙身上咬了一口，沈龙苦笑道：“虽然是蠢女人，但是蠢得可爱，蠢得让人怜惜，让人心疼！！！”

　　“你才蠢。”鬼斧终于放过他，不过依旧瞪了沈龙一眼。

　　沈龙耸耸肩道：“好了，这样说来，你的母亲当年是自杀的，而那对手，不过是想要以此来坏了你父亲的道心，已经清楚了，你父亲，也该原谅了吧？”

　　鬼斧冷哼一声，最后沉默，沈龙抱着鬼斧，眼神中带着怜惜，最后严肃的道：“其实，我骂她蠢，也是骂你的父亲，他太不了解你的母亲了。”

　　沈龙指着那瑶池宫，最后微微一笑道：“你看那里，那是我的女人，她叫如意，当年为了助我超脱，她与那几个宫殿的女人，一起陷入沉睡，道主都救不了……”

　　“她们当年，何尝不是蠢女人。”沈龙望着那几个宫殿，随机道：“如意现在彻底苏醒了，不过还有十个，她们十个还没有苏醒，现在想起来，真想见到她们。”

　　鬼斧看着沈龙，最后俯首，眨眨眼睛，最后突然抱着沈龙的头，吻了下去，沈龙感觉到，她的气息深沉，她好似放开了，放开了一切！！！

　　而沈龙却直接将她推开，严肃的望着鬼斧，在鬼斧疑惑的目光之中，问道：“你，真的想好了吗？”

　　而鬼斧看着沈龙，眉头皱起来，口中抱怨道：“你的废话，真多！！！”

　　说完，她再一次扑上来，那凶猛神情，就像一头母豹子，张牙舞爪的，不过她的确是没有经验，她不知道该如何进行下一步，顿时愣住了。

　　沈龙哈哈大笑，顿时将她的嘴唇擒住，然后舌头钻进去，品尝着其中的滋味儿，那是一种无上的没味儿，他心中也是春风无限，他终于修成正果了。

　　多少年了，多少年了！！！

　　他付出总算是得到回报了，他为了接近鬼斧，知道鬼斧不爱交流，他就一步步的打算，他利用各种理由，留在鬼斧的道场，即便不是天天见面，也要留下自己的痕迹，也要让她闻到自己的气息，利用潜移默化的步骤，一步步的，终于将这头小豹子给收了。

　　他狂暴的撕裂鬼斧身上的衣服，眼神突然变得非常可怕，即便是鬼斧，都被吓了一跳，可怜巴巴的望着沈龙，不知道沈龙待会儿要怎么做？

　　“怪怪的，听话。”沈龙拍了拍鬼斧的俏脸，微微一笑。

　　“嗯。”鬼斧也是乖巧，她此时已经将全部身心都准备交给沈龙，一切都听他的，今后，这就是他的依靠，这就是他的男人。


第四百章 开辟完善第三世界

　　神工道主看到了，看到了那个祸害自己女儿的过程……

　　他一斧头劈过去，顿时天地色变，这一斧头下去，好似对沈龙的道境，进行最为细致的雕琢，而且那斧刃好似开辟了鸿蒙，天地新生。

　　一切都是重新开始，沈龙无思无想，两人进入最为亲密的双修状态。

　　轰然巨响，在这瞬间，天宫的世界壁障，出现了裂纹，随机炸裂，而第一个世界，和第二个世界，开始好似流水一般的变化形态。

　　他们突然相互吸引，融合在一起，旋转起来，形态也改变了，从原先的天圆地方，变成人了阴阳鱼的形态，两个阴阳鱼，旋转不息，生生不息。

　　而在阴阳鱼出现之后，轰然一声，在阴阳鱼之中，散发出一股气机，这股气机涌动，顿时天地色变，化作一片天地，好似净土世界，也就是第二个世界的前身。

　　一把巨斧，从祭坛之上升起，劈开了混沌，散开了鸿蒙，矗立在天地之外，为这块净土镇压起来。

　　而这柄巨斧，就是鬼斧的大道显化，而随着这条大道的形成，顿时，沈龙领悟的十万条至尊道相互碰撞，对抗者外界的腐蚀，沈龙也终于明白了，果然，世界越大，反噬越大。

　　不过幸亏，这次是道主讲道，沈龙好似文人的文思泉涌一般，这至尊圆满的大道，也开始仿若喷井似的发展，瞬间，除了鬼斧的大道，第一条至尊圆满大道形成。

　　而随着这条大道的形成，突然，在第一世界的星宫，冲天而起，纳入那净土之中，之后第二条至尊圆满大道，辰殿也飞了出去，这星宫辰殿，就是羲和和嫦娥两姐妹了。

　　好似商量好的，这次没有争，之后第三条至尊道，第四条至尊道，神盈盈神灵宫、云芝的药师宫也冲上去，瞬间，整个净土已经五条大道了。

　　其中，鬼斧的大道，虽然承受了反噬，但是沈龙领悟的太快了，瞬间就是四条大道，将之撑了起来。

　　“还有五条，就可以撑起来了。”沈龙嘴里呢喃，随机淡淡的笑了一声。

　　之后有事三条至尊圆满大道，不过沈龙以为清儿、灵儿会出去，但是没想到，却是连续的三声喝声，之后三个女人冲上去，进入净土！！！

　　“这时……怎么让她们进去了？”沈龙愕然，在他的脑海中，这几个女人，不应该在这儿的呀……

　　鬼斧愣了一下，随机不理会，他对于天宫中的事情，不是很了解，她闭上眼睛，她的嘴唇循着沈龙凑上来，沈龙微微一笑，心头对众女瞒着自己行事，有些不满。

　　九个先天神灵，乃是灭龙世界的先天神灵，或许，她们九个是灭龙世界的最后的九个了，可以说也是承载着大气运，若非沈龙发掘，或许，她们将会是拯救灭龙世界的最大力量。

　　不过一直以来，她们跟着沈龙，都是一丫鬟的形式出现的，这次瞬间晋升妃子，让沈龙感受到一丝不自然，虽然自己的七十二妃没有全，但是也并不能凑数啊。

　　她们的身份，倒是足够了，不过……

　　突然，沈龙一怔，他望见那三个进入的女人，各自散发出自己的大道气息，纯阴之道、少阴之道，太阴之道，她们的进入，顿时让第三个世界，震了一下。

　　沈龙感受到反馈回来的信息，心中倒是松了口气，她们的命格，也渐渐的，与沈龙合一了。

　　原先，她们九个的命格，最多只能算作佳丽行列，他不知道为什么，但是克拉西斯她的姐姐和妹妹，也是这么改变的，沈龙也不去想了。

　　那纯阴之道的女子，突然叫道：“老爷，我们这些年晋升至尊圆满，心血来潮，知道还有因果未了，灭龙世界毕竟孕育了我们，我们需要为灭龙世界留下九条帝尊大道。”

　　沈龙听了，随即愣了一下道：“还有因果？当年不是有轮回大道吗？”

　　“不行的，若是因果不了，我们不能晋升。”少阴解释道：“这时我们的一道枷锁，若是不能晋升，我们将会永远都处于至尊圆满，今后即便是老爷晋升帝尊，我们也会被压制的。”

　　沈龙沉默，最后道：“这样啊，若有时间，我陪你们去吧。”

　　沈龙说着，随着这三条至尊圆满大道的纳入，之后，速度比之更快的，加入两条至尊道，沈龙神情一松，不过随机他愣住了，因为，没有想象之中的停止，好像依旧蕴含着反噬，而且越来越烈了。

　　沈龙突然脸色大变，脸上带着浓浓的惊骇，这已经十条至尊大道了，但是依旧没有镇压得住那狂暴的混沌元气冲击，沈龙愕然。

　　不过他心中不乱，赶紧叫道：“大家不要慌，先不要慌！！！”

　　随着喊声，沈龙瞬间有事三条至尊圆满的大道被领悟出来，而之前原本十三万的至尊道，现在已经损失了一万条，沈龙心神清明，神工道主的那一斧头的效果，依然没有过去。

　　瞬间，又是十条，依旧没有停止，不过鬼斧的大道没有丝毫的损失，倒是不用担心，紧接着，第二十四条大道的出现，顿时发生改变。

　　轰然一声，顿时净土世界，也是现在的第三个世界，已经完美的呈现在沈龙的面前，因为神工道主的斧头，让沈龙的速度非常快，所以他的潜力都没有用尽，就已经安稳下来。

　　“有惊无险，原本我认为，需要十条至尊圆满的大道，现在看来，这次需要二十四条，这演化第四个世界之时，肯定更加凶险。”

　　“不过还好，还好有道主的讲道，还好还好！！！”

　　之后，随着净土世界的建立，沈龙乘势悟道，顿时飞速的发展起来，一百条，两百条，因为有这次突破，所以这次的晋升，没有上一次多，但是也晋升了一千条。

　　这时，第一个世界，已经圆满完成，第二个世界，也圆满的完成了，第三个世界，已经建立了一千条至尊道圆满的大道，至于普通的至尊道储量，依旧在十万条以上。

　　“还有一轮，昊天，若是你还有女人，倒是可以再次开辟一个世界，这个第三世界，也可以演化完成了。”鬼斧淡淡的对沈龙说道。

　　沈龙一愣，呆呆的看着鬼斧，随机微微一笑道：“不用了，虽然不存在根基的问题，但是也有一个适应的问题，我需要适应一下现在的强大程度，当然，也要好好尝一下我的奶酪了。”

　　鬼斧一听，羞恼的瞪着沈龙，不过沈龙丝毫不在意，直接将之压在身下，两人双修，顿时虚空之中，那柄斧头顿时缩小，化作至尊圆满的境界。

　　这种程度的压缩，好似封印一般，当沈龙的修为达到帝尊，立即可以晋升帝尊，而且她也可以修炼一尊帝尊分身。

　　沈龙既然决定了，不再晋升一个世界，所以他特意的压制修为，不过这样依然进步很快。

　　前面一千斧头，沈龙晋升了三百至尊圆满大道，倒是普通的至尊道，他领悟了五万条，而第二个一千斧头，他的至尊圆满领悟了五百条，而普通的至尊道，他领悟七万条。

　　至于第三个一千斧头，沈龙领悟了八百条至尊圆满的大道，普通大道更是领悟了十万条。

　　一共加起来，第三个世界中，沈龙已经领悟了两千五百条至尊圆满大道，而他积存下来的至尊道，已经达到了三十二万条，这次的收获，可真的是从未想到。

　　而这，还仅仅只是一部分，还有最后一个，那就是最后一板斧，沈龙怎么想，都觉得这最后一斧头，可以让沈龙晋升三千条至尊道。

　　他有些无奈，最后沉寂起来想些事情，若是放弃领悟，自己将会失去这次机会，浪费是可耻的，必遭天谴，而若是得到了，沈龙将会被憋死。

　　他想了良久，就在那最后一板斧落下的刹那，沈龙大喝一声：“我们一起，参悟玄虚中藏归灵印，将这最后一板斧，用在此处。”

　　众女领悟，随机大家的悟性好似都集中在沈龙这里，最后一板斧落下，好似天地开辟，时空显化，顿时让周围的虚空震荡，而波及到沈龙这里。

　　所有的一切，都在沈龙这里集合，随机沈龙的头顶，显化一个圆盘，他高高升起，好似一轮圆月，将那道斧刃，都照彻出来。

　　那圆盘的最中央，显化沈龙的身影，正在不断的演化手中印法，玄虚中藏归灵印，这时道主的印法，同样是为后辈子弟学习用的，不过现在为止，好像从来没有这么一部书。

　　若是帝尊巅峰学会这部印法，他们凝练法印，将会容易很多，若是沈龙将这部印法传出去，沈龙相信，足以获得一次道主听道的机会。

　　不过沈龙以至尊的修为来领悟，的确是有些难了，当然，其他的至尊，根本不能领悟，也只有沈龙这样拥有命盘的，才能够凝练成功。

　　此时，乘着现在的一斧头，顿时沈龙对于这个法印的玄虚印，更加明悟了，在回来之前，他已经领悟了不少，此时尽然一句成功了。

　　随着沈龙的成功，玄虚印也钻入沈龙的眉心，镇压眉心识海。

　　而随着沈龙领悟印法，所以整个世界的进度并不快，但是毕竟是一斧头修正过的，随着这次修正，整个天空的三个世界，瞬间运转起来，自发的运转起来。

　　轰然一声爆响，两千七百条至尊圆满大道，速度没有丝毫的减弱。

　　沈龙让众女压制，让普通的至尊道增加，让圆满的至尊道减少，顿时速度被压制下来，不过依旧很快。

　　两千八百条，两千九百条，两千九百九十三条……

　　最终，还有一条，就要凑足三千条了，不过还是没有挡住，最后形成三千条，轰然一声，第三个世界，已经圆满了，沈龙叹了口气。

　　“最后，尽然圆满了，这样也好，再有晋升至尊圆满的大道，就斩断吧，也算是极品了，尽然自毁长城，哼哼！！！”沈龙冷哼一声。

　　而此时他安心的领悟玄虚中藏归灵印，三个印法同时已经被凝练出来，他现在正在领悟全部融合在一起，融合起来的最强一印。

　　当这个印形成之后，沈龙就有把握，凝练属于自己的印法，已经脱离了原先的印法系统，凝练属于自己的印法，即便是其主人，也不能让沈龙如何。

　　就像现在，若是沈龙一直没有凝成属于自己的玄虚中藏归灵印，那么这个印法的主人，到时候若是与自己为敌，那么挥手之间，就可以收走三印，或者，自爆三印，根本不受自己的控制。

　　这算是不大不小的一个心结，当然，还不知道这个印法的主人，到底是何方神圣呢。

　　当然，这个也是沈龙没有将印法传出去的一个因素，他最起码需要自己完全领悟之后，才能够将之传出去，或者送给几位道主，造福整个通天位面。

　　沈龙尝试着凝练完整的玄虚中藏归灵印，不过这三个印，每一个印法，他都能够在瞬间凝成，但是已经用去了沈龙全部精力。

　　而想要将三个印同时凝出，现在是不可能的，最起码需要的命格之力，现在的沈龙不具备。

　　沈龙叹息一声，最后苏醒过来道：“凝成玄虚印，也不错了，不过我倒是对于命格的理解更加精深了，虽然最终印法没有完全凝练，但是收获足够多了。”

　　鬼斧也是感受一番，道：“三个完整的大千世界，三十几万条的至尊道，这个底蕴，足以晋升第四个世界了，之后，就看你的了，帝尊后期的女人，也不好找吧？若不然我给你介绍？”

　　沈龙耸耸肩道：“不用你说，我现在已经有了人选了……”

　　鬼斧当即就愣住了，冷哼一声，别过脸去，沈龙哈哈大笑，将鬼斧抱在怀里，轻轻的舔了一下她的耳垂，道：“好了，已经讲道完毕了，也该收工了！！！”

　　沈龙心中想着，自己还有两个机会，可以听两个道主的讲道，一个机会也可以开辟两个世界，两个机会就是四个，而现在已经三个了，加上四个就是七个。

　　沈龙心中的压力，突然减轻，哈哈大笑，鬼斧却看着自己的衣衫，脸色难看，沈龙愕然，赶紧拿了一套衣衫，给鬼斧披上。

　　那衣衫飘动，雪白的肌肤若隐若现，沈龙嘴角微微一笑，眼神一眨不眨。

　　“流氓！！！”

　　“混小子，你给老子滚出来。”

　　声音如雷，沈龙心里暗叹，这老家伙，又来搅局，不过看在你是孩子他姥爷，不跟你计较，沈龙无奈的拉着娇羞的少女，走了出去。

　　那三千万听道者，已经回到自己的去除，他们回去之后，就会发现，整整过去三千万年，而沈龙原本也会与鬼斧一起，回到鬼斧的道场，但是被道主截下来了。

　　沈龙无奈的拉着鬼斧出去，见到神工道主，嘿嘿一笑道：“道主，您老人家有何吩咐？”

　　神工道主吹胡子瞪眼，不过看到鬼斧，最后无奈的道：“哦，你小子的龙舟，还在老子的道场，什么时候取走？”

　　沈龙当即一个趔趄，抬头一阵无语，呆呆的望着道主，最后道：“那个，还得一段时间，不过应该快了，我那一个分身，已经快要成功了，应该是一尊帝尊分身。”

　　神工道主差异的看了一眼沈龙，随机道：“哦？帝尊分身？”

　　沈龙点点头，犹豫了一下，现在既然神工道主将自己当作自己人，沈龙也没有隐瞒，直接说出了自己的算计，神工道主听了，嗔目结舌道：“你小子，好大胆。”

　　“这种行径，不仅是灭龙道，即便是我们听了，也要捏死你，你可知道，我通天位面一个时代才能够出现多少五级世界，这都几个时代了，七个时代了，我们通天位面才积攒了三十六个五级世界。”

　　“这个荣耀世界，非常有潜力的，若是被你搅黄了，非但我们，即便是位面意志，也会对你所有厌弃，你小子好大胆。”

　　沈龙缩了缩脖子道：“他们没有成功，干我们何时？”

　　“因为你们加入，所以打乱了荣耀世界的节奏，现在你的分身到底走到哪一步了？”神工道主神情无语，直接将眼神投入荣耀世界，可是最后他不得不叹一声。

　　“现在即便是我，也发现不了端倪，你小子，真能惹事！！！”

　　沈龙无语的看着神工道主，随机道：“若是成功了，能不能算是我的功劳？”

　　神工道主冷哼一声道：“只能算是功过相抵，还行要功劳？你小子给我老实交代，若是真的没有什么希望，本尊也会全力保住你，损失一些气运，千万别被诅咒了。”

　　沈龙听道神工道主的关系，鬼斧也抓住沈龙的胳膊，他心里感激，虽然肯定是因为鬼斧的关系，所以神工道主对沈龙特别关心，但是没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　沈龙微笑道：“应该没事的，毕竟我的分身独立性很高的，若是失败，直接自动毁灭，不会找上我的，至于金胖子，他的真身也没有进去，进去的只是一个梦，由梦化成的真身。”

　　神工道主稍稍有些感慨，最后问道：“那么现在，你的那个分身，有没有联系？”

　　沈龙颔首，随即道：“没有联系，但是前段时间，有个预兆，我感受到从荣耀世界中，传递回来的气运，这代表，我那个分身，已经掌控了荣耀世界十分之一的疆域。”

　　神工道主呆了呆，随机沉默，最后道：“昊天，再将你的大道演示给我看看。”

　　沈龙依然，他的身后一条紫金神龙，咆哮天下，随后，沈龙的身上冒出浓浓的气息，霎时间周围天宫闪烁，宫殿林立，众仙俯首，神魔跪拜。

　　一个天帝的身影，傲立于天地之间，他站立之地，就是疆域，他代表的，就是天威！！！

　　而在沈龙的身边，拉着鬼斧的手，鬼斧也散发出一阵母仪天下的气息，震慑苍穹，光彩耀眼。

　　神工道主看着沈龙的大道，他的眼神闪烁，最后摆摆手，沈龙恢复正常，鬼斧也散去神光，神工道主再次沉默，最后嘴角露出一丝微笑道：“虽然有些艰难，但是或许，还真的能够成功，不过龙道显化就好，将荣耀世界提升之后，你离开那个世界，进入龙舟之中，不得在外逗留。”

　　鬼斧拉着沈龙的手，皱眉道：“为什么？”

　　沈龙拉着鬼斧的手，看着鬼斧，轻轻摇摇头，而神工道主却解释起来：“第一，你不是荣耀世界的；第二，那个仅仅只是一个分身；第三，那灭龙道与我们有契约，虽然你的分身，已经并非龙族，但是修炼的是龙道，而且是你的分身，所以，我们说不过去……”

　　“所以只能委屈你了，当然还有一个最重要的一点，你的分身进入，可以更好的温养龙舟，龙舟成型，可以作为你的最强法宝，现阶段的……”

　　沈龙眼睛一亮，随机点头，神工道主却打击道：“当然，一切都建立在，你能过成功的基础上的，若是失败，一切休提！！！”

　　沈龙无奈的点点头，最后神工道主告诫道：“我等道主知道你的心高气傲，想要凝练十方大千世界，不过这个事情，即便是通天道主、神木道主和神木道主他们，也仅仅只是听说过，成功的可能性，很小很小的，你好自为之……”

　　沈龙点点头，神工道主笑道：“既然你没有后顾之忧，这些东西先不提，我们当然会帮你，但是仅仅只是适当的帮你，若是你真的不堪造就，我们不会管你的。”

　　“好了，本来想要传授你一门神通，没想到最后一斧头，你尽然浪费了，你心中，虽然有了神通的雏形，但是没有领悟，这样，我就传授你一门，道主神通。”

　　……


第四百零一章 统合龙巢，汇聚气运

　　道主神通！！！

　　沈龙激动了，他心中有些遗憾，因为刚才他的确是错过了一次机会，以至于最后都没有领悟那一板斧，没想到神工道主再次要赐予自己。

　　沈龙赶紧拜谢，神工道主微微颔首道：“实际上，你身上的那个天地烘炉，也算是一个道主神通的雏形，不过那是炼化类型的，而且到了道主那个层次，就比较鸡肋了，因为谁都会的神通。”

　　“你的主宰之器雏形，尚方宝剑既然现在已经出示了，那就传你一套攻击神通。”

　　神工道主伸手一指，直接将一道神光纳入沈龙的眉心，道：“回去再去领悟，现在现将这道神光纳入，什么时候有时间，什么时候领悟。”

　　沈龙点点头，神工道主看了沈龙一眼，随即道：“你先出去吧，我要跟鬼斧说几句话，你小子……”

　　鬼斧这时，恢复了以往的冷凝，沈龙在她手上抓了一下，随即道：“你与道主说话，我就在外面等你，待会儿，我们一起回去……”

　　鬼斧点点头，沈龙出来，他没有偷听，偷听也听不见，他盘膝坐下，默默的沉思，现在他已经将玄虚印也凝聚了，所以对于上品龙巢，他也可以开始收复了。

　　神工道主没有让沈龙等多久，差不多一炷香的时间，鬼斧就出来了，神工道主没有送，而鬼斧的眼角，留下泪水，沈龙不知道神工道主给她说了什么，不过他没有问，若是有必要，她自然会告诉自己。

　　沈龙微微一笑，走上前去，拭去她眼角的泪水，然后珍重的拿出一个玉瓶装起来，道：“今后还是不要落泪了，这滴眼泪，希望是最后一滴，好不好？”

　　“走吧，我们出去。”

　　鬼斧破涕一笑，随着拉着沈龙的手臂，走了出去，这次没有那么平稳的待遇了，有事一阵天旋地转，沈龙还没有反应过来，被鬼斧给抓住了。

　　沈龙愕然，随即脸色难看道：“故意的，绝对是故意的，这几个道主，没有一个好东西……”

　　当然，一切都在心里，若是宣之于口，不知道会不会被人拍死。

　　拉着鬼斧的手，沈龙问道：“你现在跟我回去，还是留在这个道场？我知道你对这个热爱，所以也不会阻碍和干扰你的决定。”

　　鬼斧为难了一下，沈龙有道：“即便是你留在这里，我们可以开通你的道场与天宫的联系，这里可以当作我们的一个别府，你觉得好不好？”

　　鬼斧眼睛一亮，脸上露出喜色，最后拉着沈龙的手，紧紧的握着，沈龙拦腰抱着鬼斧，道：“你想做什么，就做什么，这些我不会干扰你，当然，不要做傻事，什么事情难搞，都告诉我，你知道的，我的能力还是有的，即便是没有，什么难题，我们一起扛，都比你一个要好。”

　　“你要时刻记住，我们是一体的，这个不能忘，你我是一体的，知道吗？”

　　鬼斧狠狠的点点头，沈龙微微一笑道：“那我们先打开通道，到时候，可以相互行走，当然，每一次耗费很大，你要做好心理准备。”

　　鬼斧嗯了一声，沈龙突然拿出自己的徽章，看了一眼战绩榜，随即道：“无双，这些战绩点，先不要开启权限了，五级权限，应该足够了。”

　　“利用这些权限，先把所有的材料都够买，全部都用来打造天宫的材料，现将第三世界所需要的够买完整，若是不足，我们可以亲自去猎杀。”

　　鬼斧拉着沈龙的手道：“我这里还有这些年收集的材料，不知道够不够用。”

　　蝴蝶女突然大喜道：“果然，昊天是有阴谋的，他就是想要算计师姐的材料，不过我好喜欢，师姐，我们一起去看看吧……”

　　沈龙无语，随即看着鬼斧道：“这些材料都很低级，不要把你的库藏都弄空了，你打造诺亚方舟，也需要自己的库藏来练手，现在的情况你也看到了，我们的天宫根本没有建立起来，需要消耗很大的资源，所以对于你的支援会很少。”

　　鬼斧摇头道：“云芝能够完成为你提供炼丹材料，我当然也行的，一定行的！！！”

　　沈龙无奈，最后道：“反正三胖子也很方便，大不了我们再去借一点，你那材料还是留下来，或者拿出一部分来，不用再商量了。”

　　鬼斧愕然，随即点点头，沈龙语气坚决，不过当沈龙看到鬼斧的库藏的时候，他后悔了，因为即便是沈龙口中的“一少部分”，也足够沈龙打造三千座天宫了。

　　三胖子的生意被毁了，之后沈龙当即将第三组先天灵宝胚胎拿出来，然后凝练第三批天宫世界，第三世界已经完善，正好用来镇压。

　　因为鬼斧的修为本来就是帝尊中期巅峰的存在，所以她能够镇压的住整个第三世界，也就不需要沈龙担心了，再有三千宫殿，更加稳固了。

　　本来蝴蝶女提议，要让沈龙加紧开辟第四个世界，但是被设立否决了，而静音也是否定：“现在我们还需要积累，现在的积累不足，严重不足。”

　　“第二个世界，我们仅仅需要坚持十条至尊圆满大道，那时候，我们的底蕴是四万至尊道，而第三个世界，先不提我们的底蕴，他需要坚持二十四条至尊圆满大道。”

　　“这一共两个根本没有规律的现象，我们不能冒险，我们的底蕴，现在拥有三十二万至尊道，若是想要推演至尊圆满大道，万年内，我们可以领悟六十条大道，可是谁又能够确定，我们下次面对的世界反噬，是多少条大道？”

　　沈龙凝眉，随即道：“应该不会超过一百条。”

　　静音一挥手道：“那我们就预计一百条的底蕴，那我们就准备四十万条普通至尊道的底蕴，现在才三十二万条，根本不足，还需要努力才行。”

　　沈龙凝眉道：“现在随时都可能再有一条至尊道出现，有了至尊道之后，就要突破，若是我们一直压制，或者斩断这些至尊道，也不太好。”

　　“每一条至尊道，都是天地造化，灭之不祥。”

　　沈龙的话说出口，顿时大家又是一阵沉默，无双却说道：“现在晋升，也未尝不可，不要忘了，虽然现在积累三十二万条至尊道，但是另一方，也就是那个双修的对象的修为……”

　　众女眼睛一亮道：“对啊，帝尊后期的修为，她们与帝尊中期和初期相比，积累更加雄厚，说不定，她一人可以领悟的至尊道，比我们都要多。”

　　“不仅至尊道，她们还领悟了另外的帝尊大道，我们都可以吸收过来。”

　　“这样的话，就足够了，好像还真是仅仅只缺一个女人了。”无双嘴角上扬。

　　蝴蝶女却道：“少了谁？昊天早就想好了，哼哼，以为我不知道？那个黑袍女人，早就被他预定了，我还见过几次，嗯……”

　　沈龙回头瞪着护得女，蝴蝶女嘟着小嘴，对着沈龙哼一声，沈龙无奈的苦笑道：“这个事情，需要从长计议，还需要从长计议，当然，现在倒是可以对龙族动手了。”

　　众女鄙视的看了沈龙一眼，随即都踏入天宫之中，沈龙看着留下来的鬼斧，最后厮磨一番，踏上回归的征途，鬼斧送沈龙出去。

　　等到沈龙走远了，鬼斧看着虚空，脸上露出一丝笑容，笑的很开心，很幸福……

　　“谢谢你，昊天！！！”

　　因为沈龙的开解，她心中的结已经解开了，他的父亲，也是师尊心中的疙瘩，也消失了，父女两个重归于好，这算是沈龙的功劳，也是神工道主特意将神功赐予沈龙的原因。

　　沈龙嘴角微微一笑，踩着龙舟，踏着虚空，而虚空一阵波纹，随即三个女人从中走出来，见到沈龙，脸上都露出喜色。

　　沈龙张开双臂，将三个女人都抱在怀里，紧紧的抱着，口中呢喃道：“再也不让你们受伤了，这次你们可是吓坏我了……”

　　她们也都抱着沈龙，激动的说不出话语，沈龙拦着她们，然后给她们讲解这些年自己的事情，讲了自己的危难，讲了自己的拮据，讲了自己的幸福，讲了自己的担忧，讲了自己的女人……

　　一切的一切，沈龙都没有隐瞒，对她们说出来，最后他问了一句：“你们，都认识了吗？”

　　羲和点头，嫦娥的声音非常悦耳，身上散发着柔和的光芒，好似纯洁的月亮，严重含着隐晦的爱恋，又有些娇羞，至于如意……

　　她本来是最弱的一个，也是最小的一个，不过后来，她做了王母，养了母仪天下的气势，对于各种事情的处理了了解，都很快速。

　　她拉着沈龙道：“都见到了，姐妹们都很好的……”

　　沈龙微微一笑，长长出了口气，总算是放心了，沈龙拉着三个女人闲聊，他好似女人一般，有聊不完的话题，这是一种彻底的释放。

　　一路上，他感觉到混沌兽越来越多了，沈龙眉头一皱，看来情况依旧没有什么改观，这混沌兽一批批的冲进来，到底是为了什么？

　　“难道就是为了破坏？”

　　沈龙不知道，他想不通，但是他知道无论什么事情，都是有原因的，特别是这种拥有智慧的混沌兽，不过这种事情不是沈龙想的，而是那几位大佬。

　　一路上遇到的混沌兽，沈龙都飞出去杀伐一番，让三女看看自己现在的战斗力，对于五级混沌兽，他能够一拳打爆，这时何等战力？

　　十万年时间，沈龙收走三个功勋，十几万年后，沈龙到了通天位面。

　　因为通天大世界作为六级世界，所以接近通天大世界的时候，已经找不到混沌兽了。

　　回到道场，将再次放入道场，顿时看到道场的全貌，第一世界乃是沈龙的世界，第二世界与第一世界相互依偎，形成一个太极图的形态。

　　而第三个世界，却在阴阳太极图的外面，围绕着太极图旋转。

　　“蝴蝶，给我找那个上品龙巢的火龙至尊，我需要与他谈谈。”

　　蝴蝶女惊讶了一番道：“你现在真的要动上品龙巢？那些龙巢已经经过无数年发展，即便是灭龙道，现在都不能对付他们，现在虽然不能晋升帝尊，但是其中的至尊数量，难以估计！！！”

　　沈龙点点头道：“火龙尊者，他的龙巢应该会臣服的，不用担心，上品龙巢只有三万，即便是一个个的去拜访一下，也不多……”

　　“可是现在我们仅仅搞定九成下品龙巢，三成中品龙巢，至于上品龙巢，我们丝毫没有一点进展。”

　　“就是因为这样，我们才要加快步伐，现在乘着打乱，不仅是龙族、灭龙士，即便是其他的那些势力，都不会插手，因为他们的重心，都在混沌兽，战绩点上面。”

　　蝴蝶女点点头，随后去通知了，沈龙坐在龙椅之上，思索着，最后还是发了个讯息，不久之后，黑袍女人归来，她在沈龙的道场，设置了传送阵，沈龙都没有找到。

　　“果然是魅影，这速度，真是让人惊惧。”

　　她抬头，直视着沈龙，清冷的声音问道：“找我干什么？现在九龙子突破就在关键时刻，我需要给他们护法，没工夫。”

　　沈龙微微一笑，走过去道：“你终于，用你自己的声音跟我交流了，真好听。”

　　黑袍女人退了一步，沈龙无奈地摇摇头道：“这个，是一万上品圣旨，已经被我烙印，现在可以去说服那些上品龙巢了……”

　　黑袍女人震了一下，随即惊叫道：“你疯了，那些上品龙巢，每一个都拥有不小的底蕴。”

　　沈龙摇摇头道：“没有，我现在已经等不及了，你看看我的道场，你看看天宫现在的形态，我进步很快，现在已经再次达到瓶颈……”

　　魅影身躯一颤，沈龙上前一步，拉着她的手道：“现在，你的修为刚好帝尊后期巅峰，而我，正好需要你作为双修对象，促进我开辟第四个世界。”

　　魅影挣扎一下，没有挣脱，她眼神中带着慌乱道：“这个……我还没有想好……”

　　沈龙眉头一皱道：“你当年可是要当我的女人的。”

　　“虽然我答应了，但是你那时候答应我，通合龙族，收集龙气，现在你根本没有完成。”

　　沈龙无奈道：“通融一下好不好？你看现在，这瓶颈就差你一个了，若是我成功晋升，不是更加容易掌控那些龙巢吗？”

　　魅影瞪了沈龙一眼道：“现在我的修为比你更强，比你更容易收复，再说……九龙子已经快要晋升帝尊了，我需要给他们护法的！！！”

　　沈龙眉头一皱，道：“你的修为，你的根基已经损坏了，这时一个机会，若是与我双修，可以修复你的根基，虽然修为弱了，但是可以从头再来。”

　　“当年的你，是觉得龙族没有希望了，所以才以损坏根基的代价，晋升帝尊，现在不用了，不需要你来扛了，不是还有我的吗？”

　　“你也看到了，现在虽然有些难度，但是龙巢被整合，那是大势所趋，而且恰逢乱世，龙巢，即便是上品龙巢，都希望得到一个靠山。”

　　魅影依旧犹豫不决，最后沈龙抓住魅影，拉着魅影道：“没有什么好犹豫的，你想要为九龙子护法，那么我们一起为他们护法，你想要等到龙族统一，也可以，我们一起去拜访各个龙巢。”

　　魅影大惊，道：“你疯了，我的身份根本不能露面的，若是被发现了……”

　　“没关系的。”沈龙露出一丝坏笑道，“若是真的被发现了，你我立即双修，然后你的修为直接降低到至尊，任他们谁也看不出来。”

　　“你这是逼我……”

　　“我就是逼你，若不然，你不肯就范！！！”

　　“昊天，那个火龙至尊，已经到了，该怎么办？”蝴蝶女这时候进来，看到魅影的时候，笑着跑过来，将魅影拉着道：“魅影姐姐，你来了。”

　　魅影赶紧扯开沈龙的手，然后低声嗯了一声，蝴蝶女眉眼间露出笑容，她们都知道下一个下手的，就是魅影，魅影可以帮助沈龙开辟第四个世界，而沈龙可以帮助魅影，修复她的道伤。

　　沈龙看到蝴蝶女跟魅影好像很熟，随即微微一笑道：“要不要去看看，上品龙巢的老祖宗，看我如何收复这个龙巢。”

　　鬼斧看了沈龙一眼，随即点点头，沈龙来到一座宫殿，火龙至尊正在等待，见到沈龙，他神情有些激动，见到沈龙就要行礼。

　　沈龙快走几步，将之拉起来道：“这些时日有些忙碌，不曾召见，还请勿怪。”

　　“哪里，哪里。”火龙至尊微微一笑道，“一刀帝尊都看好龙尊，不知一刀帝尊成就半步道主，有没有邀请龙尊？”

　　沈龙点点头道：“给了我两个名额，也去了一趟，这不，刚才从神工道主的道场归来，也是刚刚听了大道玄妙，正在稳定境界。”

　　火龙至尊一阵惊愕，他好似在忖度沈龙说话的真实度，不过随后，他感受到沈龙身上浩瀚如烟的气息，顿时瞠目结舌道：“神工道主的道场？”

　　沈龙微笑，点点头道：“火龙龙尊，今日你来，我也知道，龙尊何不与我走走，看看我天宫的景色再说？”

　　火龙龙尊依旧迷迷糊糊的，点点头，被沈龙带着，来到沈龙的祭坛，来到祭坛，他顿时惊了一下，随即看到那磅礴的赤水，顿时惊叫道：“这，这是……”

　　他的手指颤抖，指着化龙池，呆呆的望着，沈龙微微一笑道：“这叫化龙池，乃是我为龙族汇聚的龙气，可以镇压整个龙族的气运。”

　　火龙龙尊呆了呆，随即对沈龙一礼，沈龙扶起他，随即解释道：“其实，在这之前，我已经收复了九成的下品龙巢，三成的中品龙巢。”

　　火龙龙尊再次震惊，实际上，原来龙族之间，上中下三品，各自是有从属关系的，但是随着灭龙道的肆虐，他们的关系早已不见了。

　　大家都过着朝不保夕的日子，即便是尊重上面的，难道能够保命？

　　这种关系淡漠了之后，相互之间也就没有什么联系了，所以沈龙收复下品龙巢，他们根本就没有发觉，因为自顾不暇，所以让沈龙钻了空子。

　　沈龙拿出一张圣旨，这时上品，也是第一次使用。

　　“这个给你，你拿回去，自己想想，我不会逼迫你们，毕竟都是我龙族留下来的血脉，即便是选择独立，我也不会怪罪。”

　　……


第四百零二章 老龙苏醒（一）

　　“臣服与否，我不会为难，但是之后你们的兴衰荣辱，我当然也不会管了。”

　　沈龙淡淡的说着，火龙龙尊静静的听着。

　　最后，或者说，龙尊根本就没有思考多久，直接对沈龙行礼，这是一种复杂的礼节，需要特定的条件，是一种类似于拥有巨大象征意义的仪式。

　　火龙龙尊神情庄重，用了一刻钟才完成，沈龙没有阻止，虽然他不喜欢礼节，但是现在需要这样的一个过程，必须的过程……

　　终于，火龙龙尊臣服，他头顶冒出一道气运，纳入沈龙的庆云之上，与沈龙的气运交合，融为一体。

　　“拜见陛下！！！”

　　沈龙抬手，将龙尊拖起来，顿时有了君臣的气势，沈龙开始将自己的思想给龙尊解释，大致上，与对黑袍女人的说法一致，核心当然就是不干涉龙族的内务。

　　因为龙族是一个崇尚自由的种族，虽然被压迫了几个时代，但是依然一招古老的形式存在，或许有各个方面的原因，但是龙族本身的品质，能够存世几个时代而不被淘汰，本来就是一种实力。

　　“不仅是实力，单单陛下为我龙族考虑，汇聚龙族气运这一条，就值得亿万龙巢共尊。”

　　送走了龙尊，沈龙回头看着魅影，魅影瞪着沈龙问道：“怎么了？”

　　魅影一直与蝴蝶女拉着手，沈龙无语道：“看到了吗？上品龙巢也不是很难的，这叫什么？以德服人！！！”

　　魅影冷哼一声道：“这种龙巢，肯定很少，被你碰上，纯属意外。”

　　魅影不服气道：“若是像对付下品龙巢一样对付他们，你肯定会碰一鼻子灰，若是不信，我们可以一起，看看你这办法，是不是每一次都能够奏效。”

　　沈龙耸耸肩道：“每一种人都不一样，每一种方法的用法也是不一样，说不定，我还真的能够成功。”

　　两人互不相让，最后达成协议，沈龙若是能够成功，那么魅影帮助沈龙开辟第四个世界，若是失败，失败再说……

　　无赖的手段，魅影鄙视了一番，最后还是答应了。

　　“不过现在，还是有些早了，反正，他们龙巢之间的联系几乎没有，也就没有可能被发现了，我们可以慢慢收复中品龙巢，等到中品都收复了之后，再统一炮制上品的这些龙巢。”

　　沈龙却摇头道：“一定要快，还是你去吧，还是原来的计划，你化身本尊，去收复那些龙巢，帝尊修为，若是被他们知道了，也没有什么，大不了，我们提前进行……”

　　魅影狠狠瞪了沈龙一眼，随即道：“你休想！！！”

　　沈龙嘿嘿一笑，没有理会，随即拉着蝴蝶女走了，留下一万上品圣旨道：“先试试吧，就把我们的提议说一遍，还有，我可以激发他们血脉之中的传承。”

　　“当然，不要把我的身份说出去，就说我是龙帝就好。”

　　虽然现在灭龙道的威胁，已经降低到最弱，但是依旧不是沈龙能够对抗的，若是那些狂信徒一般的灭龙世界，让灭龙道主的意志投影，一个念头就可以抹杀沈龙。

　　等到女人走了，沈龙想了想，再次拿出龙形玉佩，他激活玉佩，进入一个巨大的祭坛，献祭一头五级混沌兽，顿时祭坛之上散发着辉煌的光芒。

　　呃……

　　本来，沈龙不过是试试而已，没想到老龙还真的有空。

　　“老龙，你终于醒来了，若不然，还不把我给愁死。”

　　老龙的身影显化，这次是一个中年人的形态，他看了沈龙一眼，随即道：“好家伙，你小子还真是不错，身印二品，天印二品，气印二品，嗯，道印半品……”

　　老龙说着，随即眼神一扫，顿时一声惊叫道：“好家伙，这这这……这时三块大千世界？”

　　沈龙耸耸肩，随即道：“怎么样？”

　　“不错，真的不错。”老龙由衷的称赞，随即看了一眼化龙池道：“看来龙族也被你收复了一些，现在成果怎样？”

　　沈龙嗯了一声道：“下品龙巢基本上修复了，中品龙巢三成，上品龙巢一个。”

　　“一个？”老龙叫了一声，随即点点头道：“的确是有些棘手，虽然龙族在外面不能晋升至尊，但是在那龙巢之中，特别是上品龙巢，那是可以将至尊提升到帝尊的……”

　　“那你现在，有什么办法？”

　　沈龙白了一眼道：“还不是你搞的什么龙巢，现在倒是报应到我身上了，至于办法，当然有了，我已经成功了一个，那就是以德服人。”

　　“以德服人？”老龙差点咬了舌头，随即指着沈龙道：“别开玩笑啊，你小子的人品，着实不怎么样，还谈什么以德服人？”

　　沈龙耸耸肩道：“当然是以德服人，我又没有动手，直接展示了我们的实力，比如，我跟某一个半步道主要好，我是道主的女婿，我听了道主的讲道……”

　　老龙顿时恍然，道：“原来如此，原来是听道讲道。”

　　“不过你的进步依旧是夸张，到底听得是那个道主的讲道？”老龙对于道主讲道还是有些了解的，不过沈龙的进步，依旧是很不正常。

　　沈龙无语的道：“难道我的悟性，很差吗？哦，对了，我听得是神工道主的大道，咳，跟他家的千金一起听的，说不定是道主照顾吧。”

　　老龙愕然道：“你小子下手很快啊……不过说的却是屁话，道主讲道，一视同仁，怎么可能偏向与你？”

　　“道主还送了我一个道主神通，现在都还没有修炼呢。”

　　沈龙淡淡的说道，而老龙再次看了一眼天宫，最后定在那个宫殿，那个鬼斧的宫殿，神工殿！！！

　　他指着沈龙一颤一颤的，问道：“你真的搞定了神工道主的女儿？”

　　“那是当然，而且就是在听道的时候，在他的面前，怎么样？”

　　老龙，沉默良久，随即突然哈哈大笑，笑的张狂欠扁，等他笑够了，突然走过来，拍着沈龙的肩膀道：“你已经出师了，哈哈哈……”

　　沈龙少有的谦虚了一回，因为对于这个老家伙，沈龙觉得自己就是小白花一朵，根本没有可比性，这家伙就是牲口，沈龙腹诽这家伙当年被追杀，可能就是因为没有处理好后院的火。

　　不过这家伙也的确是前辈，能够把那种事情写成真经，也算是奇葩一朵了。

　　“老家伙，现在不是说这个的时候，先说说，对于龙巢，我该怎么做？”沈龙眉头突然皱了一下，这家伙笑的太夸张，让人受不了。

　　老龙摆摆手道：“不急，不急，先给我说说，我沉睡这段时间，通天位面到底发生过那些事情？”

　　沈龙耸耸肩道：“倒是没有什么事情，不过就是在通天位面之中，我提议了一下，让那些退役的诺亚飞舟，废物利用一下，将之组合起来，然后探索航线，将各个地方的世界联系起来。”

　　老龙点点头道：“这个倒是不错，应该得到不少好处，这个我知道了，其他的呢？”

　　“其他的，嗯，灭龙道的最后一个分身，应该已经陨落了。”

　　老龙愣了一下，随即问道：“陨落了？怎么陨落的！！！”

　　沈龙耸耸肩道：“不知道，应该是想不开吧，毕竟那家伙留下九个分身，最后八个都陨落了，连您老人家一根毛都没有找到，大概是郁闷而死。”

　　“不过他的死，让整个通天位面乱了，这个的确是事实，他的那个分身，不知道发什么疯，直接冲进兽巢，炸了龙钞，然后引动了龙巢最中央的那个混沌。”

　　整个位面，十五尊道主一起进入兽巢，与那个混沌大战一番，最后达成协议，双方都不动手，让下面的小辈厮杀……

　　老龙听着，严重带着疑惑，最后也想不明白，灭龙道为何要死。

　　或许他想破脑袋也想不出来，还真的是被郁闷死的！！！

　　“现在通天位面如何？”

　　“厮杀惨烈，混乱不堪，不过还好，几位道主都是大智慧之辈，他们合力造了一个战绩榜，由通兵道主挑头，对于猎杀混沌兽的修道者，进行战绩评定。”

　　“至于神材道主，他也造了一个功德榜，直接用战绩榜够买，战斗需求，那些奇物或者短缺的东西，基本上都是用战绩榜来付。”

　　“神材道主倒是无愧于财道道主。”老龙沉默，淡淡的评价。

　　随即老龙揶揄的看着沈龙道：“你能过在道主道场听道，这可是一个时代只有一次的盛会，是因为客运的功绩吧？真实走了狗屎运了。”

　　沈龙摇摇头道：“那个功绩倒是一直存着，不过神材道主的确是会做生意，我之后借贷，根本就没有什么叨扰，而且借贷的利给我让了很多。”

　　老龙点头道：“他想要将这一份因果化整为零，不过不用担心，也算是一份份善缘，最后他还是要给的，虽然这家伙吝啬，但是对你，不至于如此。”

　　沈龙点点头，表示了解，老龙调笑道：“不是这次的原因，而你的气运虽然强大，但是也不至于能够碰到那种机缘，而你修为又是至尊，不是帝尊，更不是半步道主……”

　　老龙猜了猜，随即道：“难道你是靠裙带关系？”

　　老龙猜着，神情恍然，好似觉得自己猜对了，顿时沈龙脑门的黑线一圈圈的绕着，低声吼道：“混蛋，老家伙，你才是吃软饭的……”

　　老龙一副礼节的神情道：“即便是吃软饭，到了你这种境界，也是一种能力了，相比于道主神通，我更加看好你这个能力……”

　　“混蛋，老家伙，记住了，爷是靠本事吃饭的。”

　　沈龙大吼一声，随即开始将自己的事情告知，老龙听了，顿时一愣一愣的，呆住了，彻底呆住了，最后呢喃道：“这个也行？”

　　“怎么不行？”沈龙翻了个白眼儿道：“我们的长城作为镇压世界的利器，在位面打乱的时候，正好派上用场，算是应运而生。”

　　“现在已经不知道投入了多少，反正我是数不清，我们洪荒宇宙，得到无尽的资源，同时也获得了无穷的气运，现在的洪荒宇宙，已经翻天覆地。”

　　老龙眼中闪烁着神光，最后定在沈龙身上道：“你小子，真实一个奇才，对了，你怎么说服他们几个的，这个可是一个大工程。”

　　沈龙淡淡的言道：“几位道主都是高瞻远瞩，他们将自己的意志都投影到每一个长城之中，提高长城的防御力，同时，可以将整个位面都联系起来。”

　　老龙扯着胡子，微微笑着，最后问道：“那这次你得到什么好处？”

　　“三次道主听道的机会。”沈龙淡淡的回答。

　　老龙沉思，随即道：“足够了，足够你的功绩了，要知道，一个时代中，能够听到一次，已经算是天大的造化了，更何况你要听三次。”

　　沈龙脸上却苦着道：“不过老龙，还是不够啊，你看着一次听讲的机会，可以增加两个世界，我现在三个世界，还有两次的听讲机会，可以增加四个世界……”

　　“一共加起来，才七个世界，还差三个世界呢，要不，老家伙，您老人家离开的时候，专门为我讲道一回？”

　　沈龙请求的倒是恭敬，不过老龙却大摇其头道：“我现在的身份，不便做这些，还没有讲完，或许就被仇家找上门来了。”

　　沈龙无奈，看来只能想其他的办法了，不过沈龙现在距离那个境界还早，不需要过早的担忧那些东西，他本来也没有想老龙会答应。

　　两人继续讲了一些其他的东西，沈龙将自己做的事情，说给他听，就像提前汇报了情报之类的，还有将十方尊给交代的事情……

　　每一件事情，沈龙都交给老龙来评估一番，最后老龙笑道：“若是将这些道主的债务都换算一下，你倒是还可以听讲一次。”

　　沈龙咂舌，这道主的门票真高，最后他道：“还是算了吧，现在兑换成材料，我现在穷鬼一个。”

　　随即沈龙让过这个话题，指着化龙池问道：“这里面的龙气，需要单独承载，我需要炼制一件法宝，有没有什么建议？”

　　老龙看了看沈龙，想了想道：“若是你能过将龙族掌控，而且成就道主尊位，或者通天位面完善，都可以进入我们龙族的本源之地，可以领取一根，属于自己的图腾柱，现在嘛，条件不足。”

　　沈龙再次听到了龙族的祖地，他问道：“达不到那个高度，就进不去吗？”

　　老龙摇摇头道：“当然不是，我龙族有一条古道，只要走出位面的龙族，都可以进入其中历练，不过这条古道不安全，死伤全凭运气。”

　　“龙族古路？”沈龙呆了一下，随即问道。

　　“不错，说是龙族古路，实际上除了我们龙族，其他的各个古老的种族，也有天才踏上这条古路，我们说是龙族古路，麒麟一族就说是麒麟古路，反正就是那么一条路，但是几个种族都有进入的入口，各族天才争锋……”

　　老龙说着，眼中带着缅怀，沈龙试探的问了一句道：“你进入过？”

　　老龙顿时换了一副嘴脸道：“我会进去？那种普通天才才去的地方，其实全都是庸才，老子才不会去，老子不去！！！”

　　沈龙面色古怪的道：“不会是人家不让你去吧？”

　　老龙梗着脖子道：“事实证明，进入的那个家伙，后来死了，而老子活得好好的。”

　　沈龙轻笑一声，问道：“您老人家确定，你活的好好的？”

　　“这个是暂时的，现在不说这个了，老子心情不好，我要睡觉去了……”


第四百零三章 老龙苏醒（二）

　　“那进入龙族古路需要什么条件？”

　　沈龙对于龙族的传承古路，或者说几个大族的传承古路，非常感兴趣，毕竟现在龙族不能晋升帝尊，或许这个是个机遇。

　　老龙斜睨着沈龙，看了良久，随即道：“你想要走一下古路，试试深浅？”

　　沈龙耸耸肩道：“你说呢？”

　　老龙沉默，随即道：“想要登上古路，最起码，需要一个帝尊级别的强者，就是此一条，你就不合格。”

　　沈龙愕然，随即道：“这也太不负责任了吧，我的战斗力可是超过帝尊初期强者了。”

　　老龙微微一笑道：“这个，仅仅只是第一个条件，第二个条件，是通天位面成为完善，这个你也达不到要求。”

　　“第三个，你倒是有希望，但是现在也不符合，这个需要你将整个通天位面的龙族都给统和一下，这个事情你正在做……”

　　沈龙的眉头渐渐的皱起来道：“这个也太不负责任了吧？这不是歧视吗？”

　　老龙微微一笑道：“倒也不是歧视，因为若是你们通天位面不完善，你肯定不能建立起通天通道，不能达到古路。”

　　“难道真的没有别的办法了？”沈龙眉头一皱，问道。

　　老龙想了想，看了看沈龙，最后道：“倒也不是没有别的办法，不过……”

　　沈龙惊喜道：“什么办法？不过什么？老家伙，你有话，倒是一气儿说完呢，老子都替你喘息呢！！！”

　　老龙顿时黑线，随即吼道：“你小子，这是求人的姿态吗？本尊本来看你可怜，想要帮你一把，现在没戏了，本尊不乐意了。”

　　沈龙当即愕然，随即赶紧舔着脸说好话，老龙最后气顺了，随即道：“前面说的三个条件，都是一般的情况，但是你也不想想，难道就没有特殊情况吗？”

　　“难道你就不觉得你自己很特殊吗？”

　　老龙赞扬沈龙，可是沈龙分明看着他抬头四十五度的仰望苍穹，顿时心中了然，赶紧拍马屁，道：“那是当然，因为有老……您老，所以我才变得特殊的嘛。”

　　老龙一副你很上道的表情，随即道：“前面三个条件，遇到一个，若是有道主级别的龙族前辈推荐，则诸事皆休提。”

　　沈龙突然脸上露出喜色道：“老家伙，你是说你可以推荐，让我进入古路历练？”

　　老龙微微一笑道：“不仅仅是推荐，还要为你打开龙族古路，让你们进入，若不然，在这个不完善的通天位面，你也休想进去。”

　　沈龙心中了然，老龙想了想，又说道：“古路开启，时间不定，不过各族的道主大能，都能够感应到，我沉睡的时间，古路开启了三次，现在没有感应，你也不要惦记，若是我感应到了，再给你说这个事情……”

　　“对了，这条古路，一个位面，一个种族，只能进入一个，也就是说，你们龙族，只能进入一个，但是一共可以进入其中的种族，可是很多很多的，可以说，每一个进入其中历练的，都是各族的佼佼者，承载着每一个位面的希望……”

　　“我龙族与白虎、朱雀、玄武、麒麟这些种族都是同盟，所以可以一起进入，你可以拜访一下，通天位面的这四个种族。”

　　“他们肯定是我受伤之后，才进来的，不过每一个进来的古族，都拥有一个半步道主镇守，到时候，你可以分别带走一个古族，一起上路。”

　　沈龙却神情严肃道：“你刚才说，每一个古族，只能进入一个？”

　　“当然。”

　　“你说……每一个进入的，都是帝尊以上的修为？”

　　“不错！！！”

　　“你说……”沈龙呆呆的望着老龙，随即道：“他们每一个都是顶级天才，也就是说，他们也都是能够越级挑战的存在？”

　　老龙点点头道：“所以，本尊才让你找上几个同盟嘛，以你的修为，虽然可以斩杀帝尊后期，不过对付那些家伙，能够在帝尊初期的手中逃走，已经不错了。”

　　沈龙呆呆的想着，随即突然问道：“那个，那个……古路上有没有半步道主级别的存在？”

　　老龙摇头道：“没有，古路是为了历练而存在的，基本上，从年龄，修为、气运等等方面，都有自己的判定，当然，你还是如此年轻，根本不必要担心这个问题。”

　　“这古路历练，基本上都是帝尊，当然，每一次都有至尊级别的妖孽，当然，现在的你，只能算是天才，妖孽……还差一点。”

　　沈龙望着老龙，神情苦涩道：“不带这么打击人的。”

　　“这是事实！！！”老龙瞪着沈龙，随即道：“你在通天位面，是很强，或许，在其他位面，也是很强，因为不是所有人都有建立十方世界的魄力。”

　　“更何况你也是被你逼出来的……但是并不是说，你能够凝聚十方世界，就表示你已经无敌了，远远不是……”

　　老龙沉默，随即又说道：“而且，除了这个没有给你说……虽然里面没有半步道主，但是帝尊晋升半步道主，却是有的。”

　　沈龙愕然，随即道：“老家伙，我现在的修为，是不是太挫了？”

　　“……”老龙一脸看白痴的神情，话也不说了，顿时让沈龙火了：“你这是什么表情？”

　　老龙翻了个白眼儿道：“好了，现在有什么事儿，干脆一点，老子还想睡觉呢，去不去在你，若是你去，就带几个帮手……”

　　沈龙问了一句：“那我进去，带着她们行不行？”

　　老龙冷哼一声道：“可以，你们说起来，双修道侣，命格相合，不过我劝你小子，还是放弃吧！！！”

　　沈龙沉默，之后摆摆手道：“到时候再说吧，你也说了，现在根本没有到时候，现在我的修为肯定不行，但是我今后说不定就可以了……”

　　沈龙说着，随即问道：“给我指条明路吧，现在我需要一件法宝，承载着龙气，将所有的龙气，都吸收进去，镇压龙族和龙道的气运。”

　　老龙轻轻一直，沈龙瞬间感受到自己周围的空间凝滞了，随后三道神光从眉心飞出，落在老龙身前，老龙看了一眼，随即微微一笑道：“就是他们了……”

　　“将所有的龙气，都汇聚进去，当然，现在只能承载龙族的气运，汇聚龙族的气运，至于帝王之道的气运，还是留在化龙池中。”

　　“等到你什么时候，将三个印合在一起，到时候，你就完全掌控了，可以将所有的龙气都纳入，它将会成为你的权柄，到时候，不用龙族的权杖，也是可以的。”

　　老龙淡淡的说着，随即伸手虚空一抓，一道龙气飞入归灵印，化作一条真龙，瞬间将之充满，第二道神光落入中臧印，充满三成，第三道神光飞入玄虚印，仅仅一条丝线，远远不足。

　　老龙神情欣慰，随即将之递给沈龙道：“这个就可以了，当你能够将之圆满的完成，合成一个印，之后充满龙气，再加上一些材料的注入，或许又是一件道主法宝的胚胎。”

　　“材料？什么材料？”

　　老龙淡淡的说道：“也没有什么，也就是一些……鸿蒙紫气！！！”

　　沈龙一个激灵，随即咽了口唾沫，实在是忍不住那个诱惑，这可是主宰之器的胚胎，有必要了解知道。

　　“需要……多少？”

　　“不过，也就三千条鸿蒙紫气，就可以成就主宰之器胚胎。”

　　沈龙瞬间崩溃了，上一次，这个十方尊也是三千条，果然，他跟着鸿蒙紫气很有缘，很有缘，沈龙瞬间脸色苍白。

　　老龙翻了个白眼儿道：“看你那出息，不就三千条鸿蒙紫气吗？”

　　沈龙低吼道：“那是整整三千条鸿蒙紫气，老家伙，你知道我的身家，就是把我卖了……咳，怎么可能拿得出那么多？”

　　随即他弱弱的问了一句道：“这个，难道就没有……便宜一点的，或者其他材料替代？”

　　老龙冷哼一声道：“那块印，代表的是身份，代表的是尊贵，本尊倒是觉得可以换，但是在诸多气韵之中，只有鸿蒙紫气最为尊贵！！！”

　　沈龙无奈，不过随即苦笑一声道：“先这样吧，反正，现在我的修为，肯定不能将三印凝聚，这最后的三印，最为困难了……”

　　老龙点点头道：“现在你的命格太弱了，勉强能够凝结着三个印，已经是极限了，不过看你通过双修的办法来开辟世界……”

　　“这个方法很好，但是也是有弊端的，说起命格，你的命格之力在至尊中，可以称尊，但是想要与半步道主双修，你小子肯定不行。”

　　“与你双修的半步道主，即便是人家女孩儿愿意，也会背负一个克夫的盛名。”

　　沈龙嘴角抽搐，最后道：“也即是说，我现在的命格之力，可以再开辟两个大千世界？”

　　老龙点点头道：“最多两个，你心中要有数……”

　　沈龙无奈的点点头，随即苦笑道：“这个事情，也太远了，现在不想了，不过顺便要问一句，这个……命格之力，需要怎么增强？”

　　老龙翻了个白眼儿道：“命格，先天生成，乃是世界生灵的产物，命格不灭，生灵永存，当然，他生存的那个世界，也不毁灭才行。”

　　“而命格生成之后，世界中的各种事物，都会影响命格，比如气运，若是生在一个富贵之家，证明他的命格不弱，而若是这个家族气运昌隆，他的命格会随着气运而升高，若是家族将要衰败，他的命格也会受损。”

　　“而对于修道者来说，与命格息息相关的，还是大道，大道修为若是提高，提升一截，证明向天争命成功，就会提升命格之力。”

　　“你现在的命格，想要突破性的增强，可以，那就直接晋升帝尊，成为帝尊，你的命盘会增加至少一半，到时候，倒是可以与半步道主双修……”

　　沈龙瞬间就蔫了，口中苦笑道：“我若是能够提升到帝尊，也就不用那些半步道主双修了，现在不是陷入死循环了吗？”

　　他问了一句道：“还有没有别的办法，你知道的，我现在的情况……都是您老人家害的！！！”

　　“当然还有其他，就像你现在凝聚的身印、气印、道印、天印，还有地火风水，每一个都是能够组成命格之力，你若是能够多多领悟，也能够提升命格之力。”

　　老龙翻了个白眼道：“这是命，怨不得谁。若是没有老子，你小子现在能够出生？别忘了，你身上留着老子的血！！！”

　　沈龙却不理他，直接问道：“我的天印二品，气印二品，身印二品，但是也没有什么变化啊……”

　　老龙哼哼一声道：“等到你三品的时候，就会有变化了，不过你小子虽然逆天，但是三品，还是差了点儿，当然，你小子的地火风水的本源珠，好像拿到有些时日了，怎么还没有领悟呢？”

　　沈龙无奈道：“还没有顾上呢，这不，现在准备将龙族都给收复了，您老人家给我支个招？”

　　沈龙轻轻松了口气，腹诽道：“说来说去，全是废话，老家伙带着饶了一圈，总算是回来了，想要收复龙族，还需要这个老家伙啊。”

　　老龙最后沉默，道：“你去收复了？他们不肯就范？”

　　沈龙摇摇头道：“下品龙巢收复了，毕竟他们的实力地下，虽然数量众多，但是没有多少工夫……中品龙巢，也收复也一些，那些有些抵抗，不过我已经有了办法，时间长一些，没有关系……”

　　“不过就是上品龙巢，我没有办法，他们躲在龙巢之中，实力堪比帝尊，而我又不是要大开杀戒，只能慢慢展示我的肌肉，让他们臣服了。”

　　“以德服人？”老龙嘿嘿笑了一声，随即道：“这个行不通，太多了！！！”

　　沈龙却道：“只有三万龙巢，也不多！！！”

　　老龙突然愣了一下，随即淡淡道：“哦，忘了，灭龙道肆虐，龙族的龙巢，也被毁的差不多了吧，嘿嘿……”

　　老龙突然看着沈龙道：“不过不用担心，那些龙巢，乃是我的传承，我当然有办法，你回去了，在圣旨之上，凝炼这样一个符篆……”

　　老龙说着，手一挥，一个玄妙的符篆，落入沈龙手中，沈龙看了一眼，眼花缭乱，看着老龙，老龙解释道：“这个东西，可以提升龙巢的等级，或者修复龙巢，也能够让修复之人，对于龙巢更加了解，剩下的，就交给你了……”

　　沈龙了然，老龙看了沈龙一眼道：“这个符篆，就是凝炼龙巢的所有传承，以前给你的，不过是让你了解一番，这个是真正的。”

　　沈龙愕然，最后低吼道：“你这老家伙，尽然藏私！！！”

　　老龙哈哈大笑，最后身影消散，在十方尊之中，老龙本尊的眼睛突然亮了一下，一闪即逝，随即低声笑道：“这小子，还真是妖孽，多少年了，没有见到这种妖孽存在了，不过斗战还是弱了一点……”

　　结束了与老龙的谈话，沈龙心中许多问题得到解决，也遇到更多的问题，非常纠结，最后无奈的叹息一声，望着苍茫的世界，林立的宫殿，清冷的环境，生机与死寂并存……

　　最后，他叹了口气，将自己老龙给的那个传承，都拍入脑中，龙巢也就是一种空间的建立，不过是最适合龙族居住的空间。

　　他眼中带着一丝丝恍然，一种明悟涌上心头，最后他仰天长啸，一声舒畅的感觉，涌上心头，他指尖弹出一道神光，不久之后，蝴蝶女来了。

　　“昊天，你干嘛啊？大吼大叫的。”

　　“帮我把魅影叫回来，吩咐一下，把那些圣旨也拿回来，我们需要重新来做。”沈龙大叫一声，顿时哈哈大笑。

　　蝴蝶女疑惑，问了一句，不过沈龙不回答，他拿出那些上品圣旨，然后双手一印，须臾之间，在圣旨之上，多了一个混元的印记。

　　“有了这个，就方便了许多，方便了许多了……”

　　沈龙呢喃，蝴蝶女冷哼一声，去叫魅影，因为她在沈龙的道场周围，拥有传送阵，所以来的也是很快，她见到沈龙，清冷的声音问道：“怎么？你想要反悔？”

　　沈龙哈哈大笑道：“不用，我就是让你看看，我怎么以德服人。”

　　沈龙把魅影的圣旨也拿过来，魅影还没有开始呢，所以一万张圣旨都在，沈龙顿时将之都烙印进去，然后道：“走吧，我们一起去看看这些上品龙巢。”

　　而那呆滞的魅影，突然呆呆的看着沈龙道：“你……真的拥有龙族的传承，这个文字，这个文字，真的是当年祖龙的文字，也是我龙族的最为古老的文字……”

　　“这个吗？”沈龙沉默，这就是老龙的道文，不过随即没有告知与她，这女人虽然已经把她当做自己的女人，但是现在告知，还太早了。

　　“当然是龙文，若不然，怎么会有龙族的传承。”


第四百零四章 简单的收复

　　沈龙的回答很平淡，但是在魅影的心中，确是惊涛骇浪。

　　她很清楚，这句话代表的意义，这代表龙族可以崛起了，这代表，大预言之主的预言，时间已经到了。

　　这代表龙族的气运，已经复苏了，传承骗不了人。

　　当年的灭龙道，灭龙族万千大能，也没有找到这个传承，但是现在，尽然现世了，这就是一个信号，一个鲜明的信号！！！

　　沈龙嘿嘿一笑，将魅影的细腰揽住，然后笑道：“走吧。”

　　魅影没有挣脱，这次，她都没有拒绝，好似认命了，或者说认可了沈龙，被沈龙抱着，登上龙舟，然后没入混沌之中。

　　被沈龙抱着，魅影回头，依旧想要看看是否真假：“你真的，拥有龙主的传承？”

　　沈龙却笑道：“我好想感觉，你对这个更加在意，甚至超过了这里？”

　　沈龙笑着，然后捏着魅影的胸部，挺然而立，让人欲罢不能，而魅影这时感受到刺激，顿时惊叫一声，大骂道：“混蛋！！！”

　　看着魅影咬牙切齿，倒是没有了以前的冷漠，沈龙会心一笑，然后紧紧的抱着她道：“就说了，你不是一个人。”

　　“拯救龙族的事情，你做的已经足够多了，现在你的事情，是拯救一下我，然后让我来拯救龙族，你说呢？”

　　魅影冷哼一声，随即挣脱沈龙的怀抱，道：“还不知道你的传承是真是假呢，反正我对龙纹的了解，也非常少。”

　　沈龙愕然，随即道：“到时候，你别赖账就好。”

　　“吼——”

　　一声兽吼，沈龙眉头皱了一下，周围突然围上来一群混沌兽，他眉宇间不悦，娘的，正在谈情说爱呢，真不会挑时间。

　　沈龙正要动手，没想到突然听到一阵嘶吼哀嚎，随即他看到，魅影已经提着那头五级混沌兽走过来，而脚下一滩兽血。

　　沈龙的嘴角抽搐，看来魅影还是有些暴力，咳，这个也侧面的反映出，她现在的心态，应该与我一样……都不想谈情说爱被打扰！！！

　　沈龙意淫一番，随即带着魅影，或者是被魅影带着，因为沈龙不认识路。

　　轻车熟路，来到一个龙巢之外，这是一个四级世界，经历了那次劫难之后，龙族多数隐没，这些都是现在发现的，或许还有没有发现的龙巢，但是肯定没有龙帝了，因为当年覆灭龙族的时候，是灭龙道这位道主亲自主持的。

　　当年诸位道主为了隐瞒老龙的身死，不得已，放弃了这些龙族后裔的生命，而且还被逼得，做出不得向灭龙道出手的诺言。

　　而五级世界，六级世界，也不得收留龙族，这可谓是城下之盟。

　　来到这个四级世界，沈龙直接将一方圣旨拿出来，随即看着魅影道：“你给我龙种，一百个吧。”

　　魅影到了现在，还是不知道沈龙要干什么，但是交给沈龙一百龙种，沈龙看了一眼，随即点点头，望着这些龙种，将之放入圣旨之中裹起来。

　　随即沈龙激发了那个混元的印记，顿时，一个拳头大小的气泡，包裹着圣旨，散发着绚烂的光芒，将之交给魅影。

　　“你的修为高，而且达到特殊，这个给你，放入龙巢之中即可。”

　　魅影将信将疑，将之拿过去，身影渐渐消散，化作虚无，沈龙就在外面等待，之后魅影再次归来，震惊的看着沈龙。

　　“怎么了？”

　　魅影震惊的道：“你是怎么做到的？”

　　沈龙耸耸肩道：“这个就是传承，正宗的传承的厉害之处，拿东西，可以晋升龙巢的等级，或者说是修复吧。”

　　“现在的龙巢，说是上品，但是差远了。”

　　沈龙淡淡的说着：“上品龙巢，是可以让帝尊龙族，对抗半步道主的存在，而中品龙巢，是可以至尊龙尊，对抗帝尊的存在，而下品龙巢，是可以让圣尊对抗至尊的存在。”

　　“但是现在你看看，这些龙巢，早就已经腐朽了，坏掉了。”

　　沈龙看着魅影道：“正经的龙巢，随着龙族数量的增加，是可以晋升的，是可以升级的，可是现在的龙巢，已经定死了。”

　　“这个印记，实际上，是龙巢的一个完美的雏形，以这个为模板，可以构建完美的龙巢，这个过程中，也就修复了龙巢。”

　　“因为有了这个气息，所以龙巢当然要吸收，这个过程中，那一百个龙种，也会携带龙巢的气运，到时候掌控上品龙巢，只是时间上的问题。”

　　沈龙说完，魅影脸色难看道：“这个方法用出，根本就不需要我来帮忙，干嘛还要找我？”

　　沈龙无奈，这女人，真是小心眼儿，他苦笑道：“我这传承，也是刚刚得到，你信吗？”

　　“你说呢？”

　　“我说……”沈龙噎了一下，随即双掌挡在胸前道：“好好好，不管我有没有隐瞒，现在你已经输了，怎么样？”

　　魅影神情一滞，随即臻首低垂，最后恶狠狠的说道：“等你以后成功了再说。”

　　她嘴角露出一丝微笑道：“不管你说的天花乱坠，现在你都没有收复上品龙巢，哦，对了，有一个上品龙巢了。”

　　沈龙当时就愣住了，这是什么意思？

　　他轻声问了一句：“你不是要等到那个时候吧？”

　　“那又如何？”

　　沈龙咬牙切齿，口中低吼道：“女人，都是骗子！！！”

　　果然，女人都是骗子，老龙当时在真经之中，已经说了，可是他不信，现在想起来，我傻，我真傻，怎么就……

　　之后的三万个龙巢，简单很多，沈龙一路上与魅影一起，魅影帝尊的身法，进入龙巢，如入无人之境，将龙种落入龙巢。

　　圣旨也留在龙巢，等到那龙种长大，成为龙王，到时候可以选择臣服。

　　等一切都完成之后，沈龙又拿出那被处理过的中品圣旨，交给魅影道：“这些也都给你，一切看你自己意愿，若是能够劝降，那么最好，若是不能，只能够用这个办法了，虽然慢一点，不过也就是等着收获果实而已。”

　　“那其他的，臣服了的龙巢，你打算怎么办？”

　　沈龙耸耸肩道：“这个没有问题，因为有我的圣旨镇压，他们的龙巢，最后都可以得到晋升，若是诚心祭拜，还可以获得传承。”

　　沈龙说着，对于繁琐的工作，没有了兴趣，最后道：“我先走了，你把这个龙舟拿走吧，我自己回去。”

　　“我自己有。”魅影淡淡说了一句，然后沈龙隐约看到，混沌之中闪烁一条船影，好似幽灵船一般，消失在眼前。

　　沈龙耸耸肩，驾驭者龙舟回去，重新回到天宫，他端坐在圣旨之下，瞬间，一道道构造龙巢的符篆被烙印在圣旨之上。

　　随即，各地供奉沈龙圣旨的龙巢，都散发着璀璨的圣光，龙族都被吸引，过来观看，随即整个龙巢颤抖，随即一道道玄妙的符文，从龙巢的深处冒出，随后又是一道符篆从圣旨上飞出。

　　两者相合，随即巨大的震荡产生，住在龙巢之中的龙族，都看着天空，好似末日一般，但是他们却感受到一阵舒坦。

　　虽然不明所以，但是声音中带着喜悦，他们的修为，好似都增进了一些，即便是那些至尊龙尊，也感觉到一阵舒畅。

　　一声声龙吟，欢畅的龙吟声，声震千里。

　　而唯一的一个上品龙巢，此时也是如此，火龙龙尊臣服沈龙，其他的龙尊还是颇有微词，此时感受到空间的震荡，他们都来到祭坛之前。

　　“发生什么了？”

　　“怎么会震荡？这到底是什么鬼东西，我就说，这东西……哼！！！”

　　“不对，不对，这感觉，好像……”

　　“这祭坛，与龙巢相合，这龙巢，好似在进化，这个……不可思议，这是龙文，远古龙主龙文显化！！！”

　　瞬间，那些活了足够救援的龙尊，在火龙尊的带领之下，参拜龙文，一道道信仰，从他们头顶显化，落入那些龙文之上。

　　随即那龙文从苍白色，化作青色，化作金黄色，化作火红，化作水蓝色……

　　随即一个个龙文，变色之后，烙印在那些龙尊的眉心，瞬间，他们身上散发着汹涌的元气，爆发出剧烈的震动。

　　之后，他们一个个化龙，神龙见首不见尾，神龙摆尾，飞龙在天，云龙望日，一个个沉浸在其中，不能自拔。

　　最后，当一切都消失了，这些龙尊都落下，一个个眼神激荡，相互望了一眼，最后道：“这是，龙主，我龙族的传承！！！”

　　实际上，传承，一直都在他们的龙巢之中，不过龙巢破坏了，已经失去了运转的能力，而现在，龙巢再次恢复，而他们对于龙巢的祭拜，让龙文显化得到信仰之力的补充，而他们顺理成章的，获得了传承！！！

　　沈龙的圣旨，只是一个钥匙，将这个传承宝藏给开启了，当然，这个需要有信仰的，才能够得到，那些不信的，最后只能够干瞪眼。

　　这样的事情，在各个龙巢都在发展，沈龙都能够看到，他通过本尊圣旨，可以看到那些分身的状况。

　　最后，沈龙微微一笑，头顶的圣旨弱下来。

　　圣旨，这件证道法宝，再一次强了一截，虽然没有晋升中品造化神器。

　　沈龙想了想，随即，伸出手指，在圣旨之上，写下几行字：“位面大劫，龙族为通天一份子，当出人出力，构建兵团，猎杀混沌，为我龙族，积攒气运。”

　　写到这里，他顿了一下，随即再次写到：“龙族内部，开始传承榜单，战绩榜突出者，除功德榜奖励，我龙族内部奖励传承。”

　　虽然沈龙没有那些传承，但是从三亿多世界中，可以看出，这每一个世界中，刚才都有差不多数百个传承显化，沈龙虽然没有记住，但是可以拿出来奖励。

　　沈龙可以通过自己的圣旨，将这些传承调出来，奖励出去，当然，前提是需要他们自己的龙巢中有的。

　　沈龙能够感觉到，这仅仅是现在的能力，等到沈龙今后对于龙巢的掌控多了，他到时候可以学习这些龙巢的传承，到时候，不管哪个龙巢的传承，沈龙都可以随手奖励出去。

　　“怪不得，老龙就给我一本真经，原来龙族的传承，都在这儿呢？”

　　沈龙不由得感慨老龙的智慧，想来这些龙巢被破坏，大概也是他的注意了，因为破败，所以龙族的传承灭了，再也没有传承。

　　因为破坏，龙族虽然憋屈，但是龙巢一直没有被抢走研究，龙族得以保存下来，因为这些东西不值钱，觉得值钱的，又打不过龙族。

　　感慨一番老龙的智慧，随即沈龙开始针对那些传承，将名称都罗列出来，这些传承，都是龙族刚才祭拜，显化出来的。

　　沈龙对其进行了标价，全部都是战绩点，沈龙需要龙族出去，他一个人虽然可以统和龙族，但是龙族的气运，还是没有增加。

　　想要增加气运，必须要龙族自己来做事，他们要积累气运。

　　当然，龙族的龙巢完善，也算是气运的增加，就像洞天福地，这龙巢增强了，他们身上的气运就增加了。

　　对于现在来说，猎杀混沌兽，是一条捷径，虽然危险，不过有这些诱惑，一定可以带起一批军团，可以打仗的军团。

　　而且他们数量众多，到时候，将这些战绩点都汇聚起来，可以化作无量的气运。

　　将传承标价之后，沈龙最后拿出三个印，一个个挨着摁了一遍，最后伸手一指，大喝一声，瞬间，那圣旨上的字显化金芒。

　　三个印，分别带着那些字飞走，瞬间出现在各地的圣旨分身上。

　　而各地的龙巢，因为还没有走开，继续参拜圣旨，突然圣旨再次散发光芒，他们愣了一下，随即大喜。

　　不过这次没有传承，那圣旨展开，顿时好似太阳，高高悬在头顶，照耀苍穹。

　　那字大如斗，每一个字，都映衬着沈龙的意志，辉煌大气，尽显帝王至尊气概，当他们看到圣旨之后，顿时沸腾起来。

　　刚才没有得到传承的龙族，此时都眼红的看着圣旨。

　　不过他们知道，这些传承，之后圣尊以上的修为，才能够参加，龙族加起来，圣龙多少，至尊多少？

　　最起码圣龙拥有四五亿，而至尊也有小一千万！！！

　　不过每一个龙巢，却是不多，他们各自沉思，不过随后，他们看到传承榜单，上面明确了，只要想参加，另一块徽章。

　　这徽章，是沈龙参考战绩榜弄出来的，与战绩榜大同小异，不过这是针对龙族，而得到徽章之后，就会有所指引。

　　沈龙让这些龙族，都跟着十二金尊来猎杀混沌兽，十二金尊虽然有道兵，但是还是少了点儿，这些龙族加入，肯定能过组成更加强大的战阵。

　　而且十二金尊是帝尊，虽然仅仅只是初期，但是他们的肉身，堪比身印一品，斗战能力也非常强悍，实力堪比帝尊中期。

　　而沈龙把无畏也给调回来了，十二个金尊联合起来扫荡，实力堪比巅峰帝尊，而通天位面之中，根本就没有六级混沌兽，即便是遇到五级巅峰的混沌兽，他们打不过，也死不了，逃跑总是可以的。

　　而调走无畏，不让他守护洪荒宇宙，那是因为，现在的洪荒宇宙，已经不需要守护了。

　　这些年，那长城种子放出去的福利，都购买了材料，来充实整个洪荒宇宙，而随着这些材料的增加，顿时让洪荒宇宙发生了翻天覆地的变化。

　　最直观的，当然是成果了，圣尊的数量，从原来的一万多，增加到现在的十万，而原来的圣尊圆满，也已经够数了，而且多出一千多。

　　至于至尊的数量，也增加十几个，当然，数量依旧不足，但是这个速度还在增加，没有停止，甚至没有减慢。

　　长城因为是真个位面的长城之祖，所以获得了气运，有一层冥冥之中的气运加持。

　　而炼化了无尽材料的洪荒宇宙之中，更是产生了一个翻天覆地的变化，这个变化震惊了鸿钧，他亲自传了讯息，让沈龙回去一趟。

　　“现在的洪荒宇宙，总算是可以拉出去见人了，不知道什么事情，弄得神神秘秘的。”沈龙淡淡的说着，从南天门出发，来到洪荒宇宙。

　　鸿钧早就在等候了，没有通知其他人，他们两人一起，来到了紫霄宫。

　　“怎么了？”

　　沈龙好奇的问道，看着鸿钧的面容，倒是没有什么显示。

　　“你看看。”鸿钧袖袍一抚，顿时紫霄宫翻天覆地，好似坐于虚空之中，看着周天星斗的运转，而沈龙笑了一声道：“这个沙盘，真是心中乾坤！！！”

　　“这是我得道！！！”

　　鸿钧强调一句，随即指着一处，淡淡的说道：“你看这里……”

　　沈龙随意一眼，顿时瞪眼了，大惊失色，惊呼一声道：“这，你这沙盘，不会错了吧？”

　　“这种东西，贫道怎么会骗你，本尊亲自查探了一番，虽然轻微，但是已经有了征兆，这是不可忽视的……”


第四百零五章 道尊宴请三千客

　　鸿钧震惊，沈龙也震撼！！！

　　他们亲自来到洪荒宇宙的一处地域，这里好似一个微弱的尘埃，若非鸿钧日夜监察，而且构建了沙盘世界，还真是发现不了。

　　这里是归墟之地，也是从混沌，演化成世界的一个壁障，这归墟之地，就是世界壁障，它装入琉璃，各种玄之又玄的气息缠绕。

　　这里拥有太初、太素、太极、等等气息，是混沌发展成世界的桥梁。

　　而此时，在这归墟之地，在外界混沌，与内部世界之间，再次演化出一个东西，这东西……好似又是一层世界！！！

　　“不过，这个也太小了一点！！！”

　　沈龙呢喃，鸿钧无奈道：“若是成型，那就不叫征兆了，而是五级世界了。”

　　对，若是这个雏形演化成完整的第五层世界，那么整个洪荒宇宙，将会变成五级世界了，沈龙心头也是激荡难安。

　　“我们联手，将这里遮掩吧。”沈龙淡淡的说了一句，随即道：“这种现象，当然是好的，不过也不能随意声张。”

　　沈龙眼中闪过一丝光芒，好似看出了什么，没有告知鸿钧。

　　鸿钧点头，道：“发现这里，我就给了你讯息，你看这里，有什么感想？”

　　沈龙摇摇头道：“现在的洪荒宇宙，才算是真正的变成四级世界了，不过，还仅仅只是初级，想要晋升五级世界，还是太远了。”

　　鸿钧点点头，随即道：“我们洪荒宇宙，提升速度已经很快了，预计每千亿年可以晋升一尊至尊，越往后，世界越完善，到时候速度越快。”

　　沈龙嘴角抽了一下，随即道：“尽快吧，现在的洪荒宇宙，圣尊也不少了，可以出去猎杀一些混沌兽，或许可以找到各自的机缘呢。”

　　沈龙一边说着，伸手一抚，对顿时虚空一阵波荡，那刚刚显示出来的第五层世界的雏形，瞬间消失在眼前。

　　好似刚才看到的是幻觉，而鸿钧也抬手，整个归墟之地都变得模糊，这是遮掩天机，任何修道者，只要并非特意，一般都不会想到这个地方。

　　沈龙看了鸿钧一眼，随即道：“道友，你现在的修为？”

　　“当然是至尊巅峰。”鸿钧淡然一笑，随即道：“贫道没有道友的气运和资质，现在不过一百个中千世界大小罢了。”

　　“不过本尊不急，本尊的修为会随着洪荒宇宙的晋升而晋升，说不定洪荒宇宙晋升五级的时候，贫道已经一个大千世界大小了。”

　　沈龙点点头，两人重新来到紫霄宫，沈龙与鸿钧盘膝论道，沈龙将自己领悟的一些大道讲出来，还有沈龙听到的一些洪荒宇宙缺乏的东西，比如凝印之法。

　　鸿钧突然问道：“刚才道友去那归墟之地，不知有何收获？”

　　显然，鸿钧是想要知道，沈龙当时神情的原因，沈龙却道：“这里正好说起凝印了，除了身印、天印、气印和道印，还有地火风水四印。”

　　“当年我有一机会，可以领悟地火风水，不过当时给浪费了，后来还有一次机会，不过一直没有时间，而且害怕浪费了珍贵的呃材料。”

　　“刚才看到那归墟之地，我发现了些许的地火风水转化成天地各种元气的过程，所有有所领悟，而不久之后，本尊又要去看看。”

　　鸿钧愣了一下，沈龙解释道：“道友的修为，还没到达那一步，按理说了解这些不好，不过既然道友发问，那便是机缘。”

　　随即，沈龙开始对沈龙讲解半步道主凝炼地火风水的艰难，或许鸿钧过早接触，应该可以的吧？

　　之后告别了鸿钧，他重新来到这里，开始感悟混沌化作地火风水的那个刹那，感悟四大元素的本源。

　　四大元素，叫地火风水，但是又不是地火风水。

　　他们每一种最基本的元素，都拥有亿万种色彩，可谓千变万化，这是最基本的元素，四者形成完整的世界。

　　他们相互碰撞，产生多姿多彩的宇宙。

　　沈龙心神沉浸其中，顿时看到绚烂的色彩，看到迷人的风光，他不可自拔，不过须臾之后，他又感觉，好似什么都没有看到。

　　那地火风水，就在眼前，不过在他的心头，却没有一个明确的定义，不能名状，玄之又玄……

　　他的双手，不自觉的开始结着手印，各种玄妙的色彩，在双手之间形成，不过最终，都消散于虚无，他根本凝练不出地火风水的形态。

　　他好像比命运更加玄妙，怪不得半步道主之境，才开始领悟。

　　沈龙头晕目眩，不过他依旧坚持，虽然没有凝印，但是每一段时间，都是一次进步，他不愿意放弃。

　　不过就在他一股脑的开始领悟的时候，突然，他全身一震，随即苏醒过来，伸手一抓，顿时手中出现一张漆黑色的请柬。

　　此时请柬散发着光芒，好似要振翅而飞，沈龙将之压制，随后道：“真是快啊，现在，都已经到了？”

　　他默默的走出南天门，看到天宫之中，依旧如初，第一世界和第二世界，化作阴阳图的形态，而第三世界，在外围盘旋。

　　他给那些女人说了一声，在女人们羡慕的眼神中，激发请柬，踏入虚空之中。

　　这位凶残的老爷子，他的修为可是非常强悍的，通天道主或许都要叫前辈的存在，而且脾气古怪，不过有一点，是比较确定的，就是这老人家，喜欢杀混沌兽，因为当年混沌兽毁了他的家园。

　　“听闻，前段时间，这位老爷子，把自己的请柬都放出去了，好像使用战绩点来换的，而且被人疯抢……”

　　沈龙呢喃，来到噬灵道尊的道场，站在那黑洞洞的门外，让人感觉到，有一种被吞噬的感觉，沈龙默然，里面出来一位道童。

　　“拜见前辈。”

　　“道童有礼。”沈龙轻轻回礼，那道童脸上惶恐，随即道：“前辈就是昊天大帝吧？”

　　“不错。”沈龙微微一笑。

　　道童脸上露出一丝喜色道：“我家老爷请昊天大帝进入用餐，宾客来的都差不多了。”

　　沈龙微微颔首，问道：“不知今日宾客来了多少？”

　　“足足有三千宾客。”小道童脸上自豪的说道，“老爷这次可是下了血本了，光是药王就放进去十……”

　　“黑锅，你又多话了。”旁边又来了一尊道童，老气横秋的对沈龙身边这位喝道，而这位被叫做黑锅的，顿时脸黑的跟锅底似得。

　　“菜刀，你想打架吗？”

　　“谁怕谁啊？”

　　沈龙愕然，这群小家伙，果然很跳脱，尽然当着客人在这里打架，沈龙哭笑不得，正准备拉开他们，毕竟影响不好。

　　咣咣两声！！！

　　“哎呦——”

　　“谁啊？”

　　两个道童捂着脑袋，四处查看，不过看到黑袍老者的时候，突然愣住了，随即大惊失色，沈龙对之一拜道：“昊天拜见噬灵道尊。”

　　“你们两个小家伙，也太顽劣了，还不快去上菜？”

　　沈龙正准备求情，没想到噬灵道尊尽然没有丝毫升起，倒是有一点宠爱的语气，让沈龙纳闷，难道这也是老爷子，养肥了宰杀的对象？

　　两个道童如蒙大赦，一溜烟跑了，而跑了几步，突然回头，对沈龙这里吐吐舌头，噬灵道尊看着沈龙，眼神中带着惊讶道：“不错，身印二品了。”

　　“多谢道尊。”

　　噬灵道尊点点头，随即道：“大家都到齐了，就位吧。”

　　等到大家就位，沈龙看了一圈，顿时睁大了眼珠子，冥凤也在？而且除了她，还有几个都是认识的，比如白道人，还有画眉也在。

　　三千人中，从整个位面来说，根本不多，但是从中能够找到认识的，几率也太小了，不过就被沈龙碰上了。

　　沈龙对几个认识的点点头，随即对冥凤问道：“冥凤师姐，你不是就要晋升半步道主了吗？我听一刀帝尊他们说的。”

　　冥凤看着沈龙，微微一笑，也对沈龙点点头，随即传音道：“还差一点点，这次碰巧噬灵道尊宴请，我就用战绩点买了一张请帖。”

　　沈龙眼神回过来，看着画眉道：“你怎么也来了？”

　　画眉咯咯笑着道：“人家的修为达到瓶颈了，就差这身印四品，若是能够突破五品，人家就可以领悟地火风水了，咯咯，小弟弟，你可要努力了，若是我提升的太快，早早的进入半步道主，你就真的没有希望了……”

　　沈龙当即神情一滞，随即恶狠狠的叫道：“我不会让你失望的。”

　　沈龙的座位，不前不后，就在不起眼的地方，噬灵道尊看到三千宾客都到齐了，随即哈哈笑了一声道：“诸位都是除灭混沌兽用功，本尊设下这宴请，请诸位品尝。”

　　噬灵道尊言道：“此次宴请，比之以前，人数没有变动多少，不过佳肴确是丰厚了许多，这其中蕴含了十株药王，比以前多了十倍。”

　　顿时让沈龙眼睛一瞪，这东西，药王……怪不得神药道主大骂这家伙败家。

　　噬灵道尊却没有这个觉悟，他继续说道：“以往每一次宴请，基本上都有差不多十人晋升一品身印，这次……最少也要有个百人，甚至更多！！！”

　　噬灵道尊说着，那些小道童已经端着佳肴上来了，每一个都是用盘子扣着，不能看到其中的东西，沈龙面前来了一个小道童，他朝沈龙挤眉弄眼，沈龙微微一笑，摸了一下他的头颅，给了一瓶丹药作为小费。

　　那黑锅顿时喜笑颜开，四处看了看，没有人注意，然后藏起来走了。

　　“当然，即便是没有晋升，也会提升你的身体素质，你们的战绩点花的肯定不冤枉。”噬灵道尊眼中闪烁光芒。

　　第二批道童已经过来了，再次摆了一盘佳肴，之后又有四五波，摆上碗筷刀叉，佳酿酒杯，而后每一个身边，都站着一个小道童。

　　看到全部都就绪，噬灵道尊也不多说了，直接做了个请的手势，然后身边的道童，将美酒斟满，将佳肴的盖子揭开。

　　刹那，金光灿烂！！！

　　顿时，满室芳香！！！

　　瞪大眼睛，色香味俱全，吸一口气，食欲大开，这是一种奇妙的感觉，沈龙就想要吃这个，对于根本不用吃东西，而且好多年都不吃东西的修道者来说，这就是一种奇怪的感觉，好似……饿了！！！

　　噬灵道尊看到美食，先动了筷子，开始吃起来，下面的人看到道尊开始了，也不再犹豫，开始吃起来。

　　沈龙旁边，黑锅时不时的给沈龙指点每一道菜的材料和烹饪方法，四碟八碗，足够丰盛，沈龙点着头，吃着菜。

　　时不时的，黑锅给沈龙斟一杯美酒，沈龙一口灌下，全身都透着舒爽。

　　大口吃肉，大口喝酒。

　　沈龙忘了身边的黑锅，只是喝着他倒得酒，他忘记了周围一起吃饭的宾客，因为那些宾客，或许也忘了沈龙，忘了周围的人。

　　他忘了这个实在噬灵道尊的道场，他放开了吃，起初还用筷子，或者勺子，刀叉之类的，后来直接用手抓，或者直接端着碗就喝一口。

　　好似饿死鬼投胎……

　　终于，沈龙将全都吃完了，喝光了，打了个饱嗝，随后自己为自己斟了一杯酒，舒畅的喝下去，觉得无比满足。

　　这时候，他才发觉，此时许多人与自己一样，刚刚吃完，相互对视一眼，随即会心一笑，刚才的样子，可谓是露丑了。

　　正抬头看着噬灵道尊，随即看到道尊早已吃完，微微笑着看着他们，道：“诸位可曾吃好了？”

　　“多谢噬灵道尊。”众人起身，对噬灵道尊一拜。

　　噬灵道尊点头，随即道：“那么接下来，就需要运动一番了，诸位吃好了，就需要炼化，战斗是最好的炼化方式。”

　　实际上，这次选拔三千人，至尊一千，帝尊两千，半步道主之类的，或许会单独宴请吧，不会与大家坐在一起。

　　而这其中的标准，基本上都是以猎杀混沌兽为依据的，因为噬灵道尊的执念，就是猎杀混沌兽，所以对于猎杀混沌兽比较多的，都会照顾，就像白道人，常年组织猎杀混沌兽，虽然是任务，但是也被邀请。

　　而这个标准，又不是以猎杀的多少来评定的，因为至尊的战斗力，明显弱于帝尊，不过噬灵道尊的心里，都有一本帐，心中有数。

　　大家对于噬灵道尊的话，并不是很陌生，因为自从拿到请帖，他们就查了一些资料，或许以前就听说过。

　　噬灵道尊身前，突然出现一尊门户，随即道：“诸位进入其中，猎杀混沌兽，利用混沌兽的兽血来淬炼身躯，淬炼的越多，晋升越快！！！”

　　“当然，诸位不必要担心，若是诸位遇到必死的为难，本尊会将诸位解救回来的，并没有性命之碍。”

　　能够拿到请柬的，大家都知道怎么回事，顿时一个个冲进去，噬灵道尊的这个黑洞洞的门户，就是一个传送阵，大家虽然不知道传送到哪里，但是没有性命之碍，又能够猎杀混沌兽，何乐而不为？

　　而且不仅如此……不仅能够激发体内的药效，消化所得，之后若是在三千名之中，获得名次，还可以获得奖励，额外的奖励。

　　当然这个奖励靠心情，老爷子高兴了，说不定给你一株宝药，或者药王，若是心情差一点，直接给你一件奇物，或者帝尊法宝。

　　不过即便是如此，也是让人趋之若鹜。

　　沈龙跟着众人，一起飞了出去，顿时听到一声声喊杀声，咆哮声，惨叫声……

　　那刀剑碰撞的轰鸣声，那混沌崩坏的撕裂声……


第四百零六章 厮杀战场，身印三品

　　沈龙一出来，感受到那磅礴的杀气，眼中瞳孔一缩。

　　随即放眼望去，混沌之中，到处都是混沌兽，好似蝗虫一般，不过幸好，在这蝗虫之中，自己并不是孤立的，他的周围，除了三千客之外，还有一个个方阵军团。

　　那军团磅礴无边，一座座军团，好似一座座高墙，对那些混沌兽进行横推。

　　突然，一头巨兽撞了进来，沈龙前方一尊帝尊，被撞飞出去，他身上一层金黄色的保护罩，碎了！！！

　　这护罩，是道尊特殊的防备，防止刚刚出来就被秒杀了，这护罩，算是保了一命，不过时间不会很长，沈龙看着那护罩散了，抽出尚方宝剑。

　　“这里……就是兽巢战场！！！”

　　冥凤突然过来，淡淡的望着那些混沌兽道：“昊天，你跟着我……”

　　沈龙点点头，虽然她能够杀了五级混沌兽，但是这也太多了，若是一个人，根本就生存不了多久，需要相互帮助，相互扶持。

　　白道人和画眉也跟着过来了，除了他们，还有几个帝尊也跟着过来了。

　　冥凤是要晋升半步道主的人物，或许这次之后，她就能够晋升，实力或许是这里面最强的，不过那些帝尊也不弱，他们各自组织了一个小战队，开始战斗。

　　冥凤直接带着沈龙他们走了，除了她，带走了九个人。

　　冲杀之中，她身上散发黝黑的火焰，化作一只只凤凰，飞天而起，燃尽混沌，那凤凰一啄，顿时一头五级混沌兽破灭。

　　沈龙跟着冥凤的侧翼，顺手将之击碎，满天的血雾，弥漫在冥凤的身上，一声高亢的凤鸣，浴血的凤凰，从血雾之中飞出。

　　这是瞬间就进行的，十个人，在混沌之中，组成一个十方的大阵，可以防备各个方面的袭击，这是一套完美的阵法。

　　唯一的薄弱环节，就是沈龙这里，突然另一只混沌兽冲过来，这个不过四级，沈龙尚方宝剑一劈，分成两半，沈龙摇摇头，四级的血液，对他没有作用了。

　　不过蚊子小了也是肉，他身上一尊大鼎飞出，直接将之装起来，炼化！！！

　　这是肉身神通，另外几个不了解沈龙的，看到沈龙赶紧利落的解决四级混沌兽，倒是对沈龙另眼想看，不过依旧是薄弱环节。

　　“走，我们去里面。”冥凤冷喝一声。

　　旁边的几个帝尊，欲言又止，不过最后没有说话，他们觉得沈龙的修为太弱，若是带着沈龙进入，一定要被其连累。

　　不过他们看到沈龙直接跟着冥凤，最后无奈的没有说话。

　　“昊天，杀了那头。”

　　冥凤回头说了一声，望着前方的一条盘龙一般的混沌兽，色泽灰暗，好似石头一样的皮肤，纹裂清晰，揽着沈龙他们的去路。

　　“这气息，可是五级初期，昊天道友，行不行啊？”

　　旁边一尊帝尊担忧的问道，不过昊天一脚踩踏混沌，好似离弦的箭，一跃而上，手中的尚方宝剑，好似携带煌煌的威势，一剑劈下。

　　好似惹怒了那头混沌兽，他睁开双眼，好似两个巨大红灯笼，张开巨口咬合，沈龙冷哼一声，身躯变大，尚方宝剑也变大。

　　他一剑劈出，散发出灿烂的光芒，之后血雨腥风，那巨蛇从头部，被斩成两份，那血液仿若河流，沈龙踏入其中，让血水流过身躯。

　　他感觉到一阵舒畅，长吟一声，随即将那尸体收起来，并不是沈龙小气，或者吝啬，而是必须收起来，因为这里的混沌兽，可以通过吞噬同类来晋升，若是将尸体留下来，那么今后混沌兽倒是越来越少，但是实力却越来越强。

　　这些军团，即便是来不及收集混沌兽，也会将之崩碎，他们身上，都带有阵法，可以将那些混沌兽的血液收集起来，然后淬炼他们的煞气。

　　实际上看上去一尊混沌兽的体型巨大，动辄千万里，而且祂们身上的血液也仿若河流，不过最精华的部分，也就那么几滴，而且不能保存。

　　所以这样战场上现场就开始炼化了，对于炼体来说，乃是无上的宝药。

　　以前沈龙猎杀的混沌兽也不少，而且老龙在身边，不过那时候一个是为了老龙提供祭品，另一个是沈龙的肉身，不适于吸收那些精血。

　　因为沈龙那时候不管是身体还是心神，都没有达到现在的高度，想要炼化兽血，说不定会将自己的血脉给改变了。

　　而且那时候杀的混沌兽，五级能够找到的很少，而四级的混沌兽，那精血老龙看不上，所以没有建议沈龙吸收。

　　也就是沈龙凝炼了身印之后，身躯之内的血脉，好似锁子一般，锁起来了，炼化这些精血，根本没有后顾之忧。

　　看到沈龙一剑猎杀混沌兽，除了冥凤，即便是白道人，还有画眉，也都惊讶了一番，而其他的帝尊，可都是震惊了。

　　他们自忖，也可以赶紧利落的干掉这头混沌兽，但是现在沈龙什么修为？

　　自此，再也不敢小看了……

　　而沈龙却也不在意这个，大家防备四面八方，沈龙管好自己这一头，遇到的混沌兽，他的剑光仿若密集的天网，法网恢恢，疏而不漏。

　　他的剑道，已经去芜存菁，经过尚方宝剑和自己的帝王之道的契合，他的剑道，已经蕴含了帝王的威势。

　　一剑之下，伏尸百万，血流成河。

　　他的剑光浩荡，虽然他法力很弱，比起帝尊差了许多，不过他每一次出剑，都是正面抗衡，携带无边的威势，镇压苍穹。

　　随着所杀的混沌兽增多，沈龙吸收的精血也在不断的增加，他身上的血煞之气弥漫，形成一座血色的天宫，天宫正中，坐着天帝，也就是沈龙自己，左右两边，各有文臣武将，众仙拜服，神魔跪拜！！！

　　一剑劈出，好似天意一般，大势之所趋。

　　这兽巢战场之中，管理战场的最高军团长，乃是天一道尊，他也看到了沈龙一众突然出现的三千客，随后身边多了一尊黑衣老人。

　　“老爷子，这回，你这手笔还真是大！！！”天一帝尊淡淡的说着，看着身旁的古怪老头，微微摇摇头道：“您老人家的药王，到底哪儿来的？”

　　“神药的园子里偷得。”老人与外界盛传的凶名一点都不符，好似一个慈祥的老者，而且眼中带着智慧的光芒。

　　天一帝尊摇摇头，知道自己不可能问出来，随即道：“怎么？这次拥有好苗子？”

　　噬灵道尊摇摇头道：“不过是喜欢，看着杀了这么多的混沌兽，心中高兴，没有别的意思，不过，这次……”

　　噬灵道尊没有说完，随即两人都看向沈龙的那个方位，看着沈龙的剑光。

　　天一帝尊眼中闪过一丝亮光，笑道：“这个，又是一尊军团长的潜力，或许现在，都可以让他带领一批帝尊来战斗了……”

　　天一帝尊看着沈龙一剑剑的浩荡之势，抚掌道：“他是天生的统帅，他周围九个帝尊，尽然都被他调走了大势，加持己身。”

　　“帝王之道，好一个帝王之道！！！”

　　噬灵道尊看着沈龙，却道：“恐怕，短时间内，他不能战斗了，他现在，就要突破了，之后，说不定可以为你战斗。”

　　天一道尊愕然，随即苦笑道：“也对，他快要突破了，若是让他成功了，还真是前途不可限量啊……”

　　天一道尊感慨一声，噬灵道尊却道：“我说的是他的肉身，他吃了的东西，想要将他从二品提升到三品，还差一点点……”

　　“不过，好像他那一尊鼎，这鼎很不错，尽然能够加一把力，或许，他真的能够提升到三品身印……三品身印，到时候可以增加他的命格！！！”

　　天一道尊愕然，随即道：“难道你就没有照顾一下他，他可是很有潜力的，现在干嘛不成人之美？什么叫他吃的东西还差一点？”

　　噬灵道尊翻个白眼儿道：“干嘛要照顾他？那小子虽然杀了很多混沌兽，不过在那三千个之中，属于下游水平，为何要照顾他？”

　　“本尊活了七八个时代了，那些资质，潜力什么的，都是骗人的，多少个资质潜力好的，都葬送了，凭什么他可以？”

　　天一道尊愕然，随即叹息一声，随即又庆幸道：“幸亏，他还有希望，虽然多少资质绝佳者都陨落了，但是没有陨落之前，我们总是要尽心一点，没有错的。”

　　噬灵道尊冷哼一声，道：“他们死活与我何干？我只要混沌兽都死绝了就好。”

　　天一道尊无奈，他看向沈龙，因为沈龙的剑势，所以整个小队之中的战斗力，都水涨船高，无形之中，好似以沈龙为首。

　　沈龙剑光落下，远处一头四级混沌兽被镇杀，缓了缓，抬头看着一眼局势，道：“我们去那边！！！”

　　沈龙淡淡说了一声，指着前面三个军团中间的位置，随即道：“这个地方，不会干扰三个军团，而且可以最大限度的保护我们。”

　　他们已经转了好多地方了，沈龙眼中也大致看出来了，这里的军团，一共两千多一点，全都是万人的帝尊方阵。

　　他们组成一堵堵墙壁，将那些冲出半步半步道主包围圈的四五级混沌兽，都一批批的拦下来，拦一批杀一批！！！

　　他们并不是随意冲杀，他们组成一道道防线，一共九道防线，将一群群的混沌兽都猎杀，若是能够全部杀光，他们绝对不会手软。

　　而杀不光的，直接杀掉修为高的混沌兽，让弱小的通过这道防线，九道防线之后，混沌兽的实力，变得已经很弱了。

　　沈龙他们只是在第八道防线之中猎杀，身后还有第九道，而第九道之后，就是那些雇佣军团，他们都是临时组建起来的，战斗力当然不如正规的军团，不过剩下的混沌兽实力已经不多了。

　　而即便是不能猎杀，漏网之鱼也不会很多，现在每一座世界之中，都供奉着一座长城，镇压世界，保护世界，防御力最起码提高三倍。

　　这样的指点，沈龙已经做了很多次了，刚才他们一直在第九道防线猎杀，一直冲进来，来到第八道防线，因为第九道，满足不了他们猎杀的要求。

　　冥凤淡淡的道：“走，我们过去。”

　　他们一路上轮流猎杀，毕竟虽然混沌兽密集，但是体型巨大，相互之间也有制约，一头杀完之后，下一头才会出现，除非被包围了。

　　这种事情，冥凤当然不会让之发生，毕竟第八道防线的混沌兽，他们的高层数量减少，根本不能组织包围，若是真有五级巅峰的混沌兽，冥凤出全力可以将之镇杀，而且是一击必杀的那种。

　　别忘了，这位可是要冲击半步道主的存在！！！

　　而沈龙依旧是生猛的可怕，他身后的天庭，越来越浩大，越战越勇，当然，也相当拉仇恨的，因为拿着混沌兽的献血凝结而成的天庭，对于这些混沌兽来说，是相当有吸引力的，纷纷被招惹过来。

　　而这天宫，也被沈龙的肉身神通显化的大鼎镇压。

　　所有的血气都被其镇压，散发着血色的光芒，支撑着天宫的运转，当攻击的时候，那天庭的天兵天将，开始相助。

　　沈龙背后的千军万马，给予无尽的力量，当沈龙受伤的时候，他们化作一缕缕血气，没入沈龙的身躯之中，修复伤势。

　　沈龙厮杀，不知疲倦，他的法力不济，不过肉身确实是帝尊巅峰的肉身，二品肉身，手持宝剑化作巨人，在沈龙的剑光之下，没有存活的可能！！！

　　他的肉身骨骼脆响，好似大道天音，让周围的几位帝尊都侧目，相互对视一眼，咽了口唾沫，果然是妖孽！！！

　　而随着法力耗尽，沈龙眉头一皱，他终究现在做不到混元，因为随着身印和道印的不和谐，身印二品，道印半品。

　　他对于力量的掌控，而出现了偏差，原先混元一体的时候，他可以将每一击的力量收回来，自身从来都不损耗。

　　现在随着实力的进步，他斗战起来，各种损耗控制不住，所以法力才会耗尽。

　　不过随着法力的耗尽，他不愿意停止，他的战斗力受到一点影响，但是影响不大，他的肉身力量依旧强悍。

　　而且因为没有法力支撑，他的肉身好似发生着某一种蜕变。

　　他的周身，散发着璀璨的光辉，好似燃烧的火焰，骨骼之间的碰撞，一股血气蓬勃而出，与那身后的天庭合为一体，更加契合了。

　　那天宫已经落入脚下，他的周围都是天兵天将，左右都有文武大臣，一举一动蕴含大势，其他的几个帝尊看着冥凤。

　　此时的沈龙动作太大了，简直将冥凤的主导地位都夺走了，冥凤看着沈龙，眼神一亮，随即道：“配合昊天，或许，他要晋升了……”

　　众人眼睛也是一亮，欣然同意，他们看了一眼天庭，顿时知道该怎么做了，他们直接化作天兵天将，帮助沈龙战斗。

　　整个天庭的碾压，沈龙面前的混沌兽，死的更加快了，沈龙拥有了冥凤他们的力量，他的脚下，全都是混沌兽的尸体，然后被身后的天庭收取，炼化成为天兵天将。

　　磅礴的血气，让沈龙沉浸其中，他的肉身，发生着翻天覆地的蜕变，那尊巨鼎，此时也颤抖起来……

　　终于，沈龙仰天长啸，脚下神魔跪拜，众生俯首！！！

　　顿时天地好似静止，混沌兽也不再进攻，沈龙的巨鼎之上，颤了一下，随即轰的一声破碎，随即没入沈龙的身躯之内。

　　沈龙的啸声清朗，蕴含着畅快的韵味儿，冥凤他们却担忧的看着，终于，那些异象，也化作一道道符篆，没入沈龙的身躯，天地清明，再次剩下沈龙他们十个人，没有拿血色的天庭了……

　　沈龙声音停歇，之后他全身颤了一下，随即一尊巨鼎从肉身中飞出，这一尊鼎，除了原先的花纹，加入了一个个以混沌兽的模样写出的纹络。

　　而这些纹络组成的天庭，文臣武将，天兵天将，众仙众神等等，栩栩如生！！！

　　“这……这是身印？”

　　终于，旁边的帝尊，惊骇的眼神，望着沈龙的那尊巨鼎，他们以为这是神通，但是没有考虑到，尽然是身印。

　　这是什么概念，刚才的战斗力，已经足够妖孽了，现在看来，那种程度，还是不够，现在才是真正的妖孽型……

　　“没错，这应该是……身印三品！！！”

　　一尊至尊，拥有身印三品，这种东西，若不是亲眼所见，他不敢相信，即便是白道人，也惊骇的望着，最后叹息一声。

　　冥凤看着沈龙，眼中异彩连连，咯咯一笑道：“这次，想不要让昊天捡了个好运气，怎么样？你们还准备狩猎吗？”

　　他们相互对视一眼，最后无奈的摇头，他们已经没有心情了，而且这次的收获，已经很大了。

　　冥凤嗯了一声道：“既然如此，我们回去吧，现在的昊天，需要静修！！！”

　　冥凤说完，突然虚空出现一个黑洞，冥凤带着沈龙钻了进去，而其他人也跟上，在天一道尊身边，噬灵道尊淡淡的说道：“冥凤，也要晋升了……”

　　天一道尊点点头，微笑道：“已经足够久了，她们一族可是混沌之中盛传的古族，底蕴非常深厚……”

　　噬灵道尊点点头道：“当年四大古族想要进入洪荒宇宙，仅仅进来四个护道者，半步道主级别的，可是受到几位道主的大肆欢迎。”

　　天一道尊叹息一声道：“归根结底，还是我们不够强，若是没有四大古族的庇护，我们当年肯定被那些位面给奴役了。”

　　“凤凰一族，留下的火种七十二，冥凤作为其中之一，也是第一批火种，天资没的说，又是道主门徒，不晋升半步道主，还真是没有天理了。”

　　噬灵道尊起身，轻声笑了一声道：“这么说来，当冥凤晋升半步道主之后，凤凰一族已经出现了第五个半步道主了？”

　　“不错，凤凰一族，他们的护道者，也该走了！！！”

　　噬灵道尊身形一阵扭曲，化作黑洞消失，再次出现，已经来到他的道场，望着三千客虽然狼狈，但是已经蕴含了铁血的气息。

　　噬灵道尊哈哈大笑道：“不错不错，相信你们的修为，已经所有增益了，这就散了吧。”

　　噬灵道尊伸手一挥，顿时十道神光落入三千客中，之后他们一个个身后化作黑洞，从哪里来，回哪里去！！！


第四百零七章 魅影归来

　　那十道神光，送给谁？

　　不知道！！！

　　每一道神光之中，都蕴含着一件礼物，送什么东西，全都是看噬灵道尊的脾气，而沈龙这次，也算是对上老爷子脾气了，尽然是这其中之一。

　　当沈龙苏醒的时候，已经在自己的龙座之上了，周围静悄悄的。

　　他看到眼前的一个水泡，散发着千般色彩，其中蕴含着一个古朴的盒子，手轻轻一碰，随即破碎，揭开盒子，看了一眼。

　　“果然足够富有，活了几个时代的家伙，身家都是很丰厚的。”

　　沈龙嘴角露出一丝微笑，随即将盒子合上，脑海中回荡着那老爷子的话：“看你小子也是超脱，送你一盒。”

　　一盒子鸿蒙紫气，足足两百条，加上沈龙身上的不到一百条，已经差不多三百条了，不过他依然拮据。

　　“死胖子尽然要一百条的利息……”

　　他知道，拖得越久，神材道主那里的那份人情就会越薄，沈龙没有丝毫的纠结，淡淡的说道：“还了吧！！！”

　　他望了一眼，整个天宫之中，都非常清静，根本没人，他皱了下眉头，随即掐指算了一下，叹息一身道：“吃了一顿饭，用了三千万年，还真是足够久的。”

　　“猎杀混沌兽，又是三千万年，她们都出去了吧？”

　　沈龙淡淡的猜测，突然，南天门中，羲和和嫦娥相携而来，沈龙淡淡一笑，一缕清风，走了过去，羲和见到沈龙，惊呼一声道：“陛下，您回来了？”

　　嫦娥微微一福，也是惊喜的望着沈龙，沈龙望着这对姐妹花，当年的先天灵神，她们都有一种高高在上的贵气，还有清冷的气息，好似天上高高在上的月亮，洒下清冷的光辉，沈龙走到二女面前。

　　“好久，都没有见到了……”

　　沈龙感慨一声，上次见到二女，沈龙就去了各个龙巢，之后又去了洪荒宇宙，根本忙不过来，也没有与二女相互倾诉。

　　“我们见库中有几百颗远古星辰核心，所以拿过去给洪荒宇宙演化周天星斗。”嫦娥眼中带着些许羞涩，对沈龙解释一下。

　　沈龙愣了，随即想起，当年进入万劫谷，有收集过远古星辰核心，但是最后给忘了，先后两次给洪荒宇宙炼化材料，都没有想起来，没想到被她们发现了。

　　不过这信息也是闪烁一下，就被淹没了，他突然上前，抱住二女，在一声声惊呼中，打开星宫的殿门，冲了进去。

　　已经好久，都没有如此放纵了，他的女人越来越多，不过他与她们相处的越来越少了。

　　云床之上，沈龙将羲和仍在床上，然后抱着嫦娥，噙着她的娇唇，舌尖侵入，品尝其中滋味儿，他双手摸索着，深入胸部，探索起来。

　　嫦娥颤抖，瞪大眼珠子，随即闭眼，神情不敢直视沈龙，突然嘶的一声，那面料精制的天蚕丝宫装，就被撕开了。

　　羲和望着两人的样子，眨眨眼睛，随即爬过去，来到沈龙的胯下，轻轻的为沈龙解衣，随后沈龙感觉到一股温和的气息包裹。

　　……

　　完全没有双修，仅仅只是肉欲的释放，淤积在心头的闷气，这些年望着沉睡的女人而无法的沈龙，终于释放出来。

　　毕竟，嫦娥和羲和一直跟着沈龙的，她们也都破了身子，当年在洪荒宇宙，更是荒淫无度，她们都不陌生。

　　各种撩人的姿势，在沈龙的要求之下，都配合施行。

　　啪啪啪的声音，最后在沈龙一声长吟之中，落下帷幕，打开宫门，沈龙神清气爽，而两个女人，却相互叠着，趴在一起。

　　那象牙一般的肌肤，晶莹如玉，嘴里却梦呓一般，不断的求饶。

　　沈龙嘴角露出微笑，若是超脱之前，在洪荒宇宙，这些女人还真的把沈龙招呼的死死的，因为大家除了修为一般，肉身都经过淬炼。

　　而此时不一样了，沈龙的肉身，已经凝印三品，已经不可同日而语，羲和和嫦娥根本承受不了，不过最后还是勉强，让沈龙满意了。

　　不过她们却趴下了，娇柔的身躯，瘫软在云床之上……

　　不过就在沈龙刚刚出门，突然一愣，问道：“你怎么进来了？”

　　“你的女人放我进来的。”黑袍女人鼻子轻轻嗅了一下，随即冷哼一声。

　　沈龙干笑一声，随即道：“她们回来了吗？”

　　“不知道。”

　　沈龙上前一步，拉着黑袍女人的手，虽然这是唯一的龙帝，但是因为几次的心灵震撼，还有她自身心灵的缺陷，却让她陷入进去了。

　　因为沈龙是龙族的传承者，所以她没有反抗，这是黑袍女人魅影的心里话，不过是真是假，没有办法评定。

　　挣扎了一番，最后还是被沈龙抱在怀里，最后魅影皱眉道：“你现在很需要我吗？”

　　沈龙愕然，随即大喜道：“当然需要，你看看现在，已经三块大陆圆满了，急切需要开辟第四块大陆，这是真心话。”

　　魅影被沈龙带着，来到祭坛之上，然后坐在龙椅之上，将魅影抱在怀里，淡淡的讲解自己的构思，让魅影增进了解。

　　而魅影虽然没有反对，但是在沈龙怀里，也没有其他的表情，就是呆呆的坐着，沈龙的手，突然伸进她的衣袍中，让魅影全身震了一下。

　　她回头瞪着沈龙，沈龙微微一笑，毫不在乎，继续深入。

　　“你……”魅影眼睛瞪了沈龙一眼，就要挣脱，不过以现在的沈龙肉身力量，她连反抗的余力都没有，沈龙在她耳边轻轻道：“不要慌，我们慢慢来……”

　　魅影气愤，想要挣脱，沈龙感觉到她体内的力量一闪一烁的，就要爆发，沈龙无奈，慢慢的抽出手来，不过依旧没有让她离开，依旧抱在怀里。

　　“我答应与你双修，并不代表让你任意亵玩！！！”

　　沈龙愣了一下，随即苦笑道：“好吧，那我们双修，怎么着也需要灵肉结合，总要有些感情基础吧？”

　　魅影冷哼一声道：“这个你自己想办法！！！”

　　沈龙愕然，最后无奈的将魅影转过身来，望着她的面容，注视了很久，而魅影也毫不退却，沈龙最后叹了口气道：“好吧，那这个东西给你，好好参悟……”

　　他在魅影的唇上轻轻点了一下，然后额头与她碰在一起，一道灵光传入魅影脑海。

　　传授之后，沈龙将之抱起来，然后放在自己的龙座旁边，让她自己感悟，沈龙消失在龙座之上。

　　而沈龙刚刚走，就听到魅影恼羞成怒的吼叫，她脸上绯红，沈龙刚才给他传授的，尽是一些双修的场面，各种让人不堪入目的体位，还有各种撩人的姿势……

　　“我绝对不会这么做的。”

　　魅影咬牙切齿，脸上变幻万千，而沈龙却再次进入星宫，见到羲和和嫦娥已经穿上宫装，见到沈龙过来，都发出一声惊叫。

　　“怎么样？不欢迎啊？”

　　沈龙看着刚刚被临幸的两个女人，脸上的风情犹存，嫦娥微微一福道：“陛下！！！”

　　羲和倒是嘟着小嘴儿道：“陛下，你也让人家姐妹休息一下，若不然把如意叫回来，或者还有其他几位姐妹？”

　　沈龙嘿嘿笑着摇摇头道：“不用了，我就喜欢你们。”

　　羲和和嫦娥白了沈龙一眼，都没有反抗，轻轻伏在沈龙身上，为沈龙捏肩捶背，沈龙舒爽的呻吟一声，随即道：“你们的手艺，倒是进步了不少。”

　　“她们干嘛去了，你们知道吗？”随后沈龙问及其他女人，既然魅影已经来了，沈龙也不想耽搁了。

　　“我们也不知道……”二女道，“如意跟我们一起，去了洪荒宇宙，不过后来她跟着明和玉去历练了。”

　　“其他的姐妹，好像都去游历去了，这已经六千万年过去了，应该也快回来了吧？”

　　沈龙点头，她们各自都有自己的机缘，若是躲在道场，机缘永远不可能送上门来，大概她们也知道魅影一定会同意的，所以才开始积累了吧？

　　沈龙淡淡的想着，随即道：“都叫回来吧，我们开始晋升，反正现在的底蕴，已经足够了，想要积累，等到下次把。”

　　嫦娥和羲和愣了一下，随即问道：“下一次，准备唤醒哪位姐妹？”

　　沈龙想了想，道：“还是平心吧，乾坤位置，先达到平衡再说。”

　　在沈龙的印记之中，这十方世界的分配，已经有了大致的构思，中间的第一和第二世界，化作阴阳的太极形态。

　　至于剩下的八个世界，组成八卦图形，羲和他们的第三世界，正好和平心的第四世界，组成乾坤的平衡。

　　沈龙将头埋在嫦娥的胸前，深深吸一口，嫦娥脸上绯红，轻轻的抱着沈龙的头，为沈龙捏着头，轻轻的理顺头发，眼中带着柔和的光芒。

　　……

　　招呼一段时间，沈龙隔一段时间，就去看看魅影。

　　而魅影的态度，依旧没有变化，沈龙也不急，不过他知道，这种状态，若是双修，根本不可能成功。

　　众女也陆陆续续的回来了，涂灵身上尽是杀气，清儿和灵儿也是气息深沉，无双好似获得了什么机遇，更加强大了……

　　而魅影见到其他女人，有说有笑，好似已经融入那个圈子中了，不过见到沈龙，总是让人郁闷冷冷淡淡，不理不睬。

　　他郁闷的开始凝炼玄虚中藏归灵印，自从上一次，他的身印三品之后，命格又大了一圈，他凝印的速度更加快了。

　　一次次的成功，一次次的破灭。

　　终于，还是没有成功，沈龙叹了口气：“消耗了三条鸿蒙紫气，却没有丝毫的进展。”

　　随后突然，他看到中藏印，愣了一下，惊叫道：“八成？”

　　中藏印充满了八成，这意味着，现在的中品龙巢，已经收复了八成，这速度，也太快了吧？

　　不过看向玄虚印，倒是没有什么进展，依旧是若有若无的一丝。

　　魅影听到沈龙的惊叫，也看了一眼沈龙，随即瞪大眼珠子，道：“中品龙巢，已经收复了？”

　　沈龙点点头，随即望着魅影道：“这是大势所趋，魅影，你就从了我吧？”

　　这话说的，颇有些调戏的意味儿，不过魅影眉头皱了一下，随即陷入沉思，最后道：“再给我一段时间，我需要调整心态。”

　　沈龙微微颔首，随即指着三个印道：“你去吧，这段时间，正好凝印，这三个印，乃是我另一件主宰之器的雏形。”

　　“只要将三印合一，就可以组成我自己的印玺，然后注入三千鸿蒙紫气，就可以堪比帝尊法宝，今后我们慢慢温养，会慢慢壮大，对于龙族来说，镇压气运，没有比这个更好的了。”

　　魅影看着三印，眼中闪过一丝复杂，她当年也就是一提，没想到还真的重新打造一件法宝，让她心里暖暖的。

　　深深的看了沈龙一眼，魅影的身影消失，留下一句话：“不会让你久等的，放心！！！”

　　沈龙看着魅影的身影，最后微微一笑，然后也走下祭坛，来到蝴蝶女的宫殿之外，推开宫门，蝴蝶女迎上来。

　　“蝴蝶，现在我们的材料，还有多少？”

　　蝴蝶女想了想道：“知道要开辟第四个世界，我早就购买了足够的材料，足够三千宫殿的用度，再说，我们只需要开辟一道净土即可，又不是直接成长成世界。”

　　沈龙点头，倒是用不了什么材料，随即问道：“那我们现在欠着那三胖子多少钱？”

　　蝴蝶女想了想，道：“其他的材料，我们都还得差不多了，就是你那一百条鸿蒙紫气的利息，好像还没有还给人家。”

　　沈龙哦了一声，随即道：“这个还了吧，我得去一趟神木大世界，去购买一批材料。”

　　他拿出那个盒子道：“这是噬灵道尊赐予的两百多条鸿蒙紫气，其中一百条，准备还给三胖子，剩下的，准备购买三千套宫殿的材料，剩余的，都买了五级，六级的材料，为我们演化矿脉和灵脉。”

　　蝴蝶女赞同，沈龙又道：“有空的话，你们多与魅影接触一番，我觉得，她的心中有结，解不开，我们就不能双修！！！”

　　蝴蝶女哦了一声，随即道：“我给姐妹们说一下，对了，既然就要开辟第四个世界了，不妨，把鬼斧师姐，也接回来吧。”

　　“不用说，我会的。”沈龙淡淡的回头看了一眼，直接踏入南天门，经过三四个时辰，来到神木大世界，鬼斧的道场。

　　“你怎么来了？不是说好了，准备晋升的时候，我会回去的吗？”

　　鬼斧的声音，在沈龙背后响起，沈龙微微一笑，回头将鬼斧拦腰抱起，看着鬼斧羞答答的面容，忍不住亲了一口道：“想你了。”

　　“假话。”鬼斧翻了个白眼，躺在沈龙怀里倒是舒心。

　　心结打开了，与沈龙双修之后，虽然修为降低了，只是至尊巅峰，但是她的心境如明镜，纤尘不染，打造兵刃，或者诺亚方舟的技艺，也提高了不少。

　　看着鬼斧绝美的容颜，露出从心底发出的笑容，沈龙也受到感染，笑了……

　　之后，沈龙找到三胖子，进行了高达二百条鸿蒙紫气的交易，沈龙算是感觉出来了，他手中根本就存不住钱，现在身上只剩下九十五条鸿蒙紫气了。

　　拿着一堆材料，沈龙带着鬼斧，回到天宫！！！

　　……

　　兽巢战场，因为这里的战斗非常激烈，所以死伤也非常惨重，与在域外磨剑擦枪的军团完全不同。

　　因为死伤太多了，所以天一道尊开始替换，他将这里的对于送出去一批，去支援域外，而从域外调回一批，总量军团数不变，但是给兽巢战场减轻了压力。

　　不知不觉之中，通天宇宙已经替换了一批，此时的兽巢战场，两千军团，早已不是最开始的那批了，而所罗门虽然知道，但是没有办法。

　　此时依旧“沉睡”在通天河之中的通天道主，淡淡的笑了一声道：“这个长城，的确是不错，你们感觉到了吧？”

　　“感觉到了。”灵柩道主淡淡的回答道，“不干扰整个位面其他世界衍化的前提之下，我们的通天位面各个世界之间，交流更加频繁了。”

　　神气道主言道：“能够交流是好事，好像整个位面，都升腾起来了，这是巨大的进步。”

　　通天道主哈哈大笑道：“你们也感觉出来了？果然，再加上现在大劫，劫后余生，我们通天位面，将会发生天翻地覆的变化。”

　　“最起码，这些年半步道主的数量，已经在增加了，正好，我等道主都不再世界之中，正好推动下一次道主的产生。”

　　“道兄，你是想要，推动时代进步，然后产生下一个道主？”

　　通天道主嘿嘿一笑道：“根本不用我们来推动，现在的形式，已经能够看出来了，快了……”

　　“不过那昊天，进步的也很快，现在已经要开辟第四个世界了，还有那个龙女，倒是隐藏的很深，当年我们都没有发觉，果真，这个时代，龙族要崛起啊！！！”

　　“几个时代以来，龙族身上，那属于痞子龙身上的气息，早已被磨灭了，现在的龙族，根本局势我们通天位面的生灵，再加上昊天汇聚气运……不过昊天的那个玄虚中藏归灵印，倒是很玄妙的印法……”


第四百零八章 四方朝拜

　　灭龙世界，东海之外。

　　九龙子坐在小岛之上，静静的感悟天地自然，中间一座石山组成的石碑，碑上蕴含着一道道符篆组成的文字，每一道文字都让人严寒，露着肃杀。

　　他们想要晋升帝尊，需要在灭龙世界感悟。

　　他们想要走出自己的道，前路一批迷茫……

　　魅影来到这里，看到他们仍然闭关，静静的守护了千年，随后微微一笑道：“下次来，就不能叫前辈了，应该叫母后？”

　　魅影的身影消失，她脸上笑容已经证明了，她知道该怎么做了。

　　他这些年的坚持，都统统能够实现了，现在虽然没有完成，灭龙道的传承仍旧存在，龙族依旧没有大兴，但是一切的一切，都预兆着……

　　她从此之后，也该为自己考虑了，她的道基已毁，想要凝印，那是不可能的，而唯一的办法，就是转世重生。

　　不过她是龙族，即便是转世，也没有世界敢收，倒不是害怕灭龙士，而是害怕灭龙道主，她可是唯一的龙帝，她知道若是真正的将自己的存在说出来，那是多大的地震！！！

　　到时候，灭龙道主可以找来借口，可以再次插手通天位面，到时候龙族将会覆灭，这是很可能的。

　　而现在，还有另一条路，她可与那个人双修，虽然那家伙很色，但是他是龙主的继承，他传承龙主的意志，跟着他……

　　魅影踏上诺亚飞舟，冲向天宫，她已经决定了，为沈龙开辟一个世界！！！

　　……

　　荣耀世界。

　　天庭，这已经是名副其实的天庭了。

　　荣耀世界极尽升华，沈龙发展龙之大道，已经不知道过了多少年了，不过沈龙的分身，也就是帝舟，现在已经龙回大海了。

　　他占据了整个东方的领土，现在挥师中原，占领了整个中央之地，此地进可攻退可守。

　　他可以进攻任意一个方向，而若是实力太弱，他可以退居东方，不过帝舟的心思，根本不可能退，现在已经没有时间了。

　　“胖子，现在你的生意，做到什么程度了？”

　　金胖子嘿嘿笑着，他的肚子更挺了，十月怀胎的都不如他，脸上笑眯眯的，春风满面，沈龙无语的望着这家伙。

　　“嘿嘿，也没多少，当然，主要还是帝国之内，不过外面或多或少，每一个领地都拥有我的店铺，当然，他们都是隐形资产。”

　　沈龙点点头，随即问着另一尊大臣道：“国库现在如何？”

　　“启禀陛下，国库充盈，可以掀起一场席卷整个神界的大战。”

　　神界，乃是沈龙成就至尊之后，形成的一个个至尊界，他们利用沈龙的传承，打造了神界，成为神界大帝，不过他们大多数，想要更进一步，都非常艰难了。

　　这些至尊界，因为是一个国家的朝堂，所以统称为神界。

　　现在的金胖子，可以算作沈龙的幕僚了，国库已经放下去了，金胖子的眼光，已经投入到整个世界之中，专心做生意了。

　　帝舟点头，随即望着另一个大臣问道：“我帝国暗堂，现在发展的如何了？”

　　哪位大臣，整个面容都被黑布遮掩，看不清容貌，不过声音倒是动听，身姿苗条，对帝舟回答：“暗堂已经遍布整个帝国，搜集各地的人文情报，监察各地官员，神明，已经完善！！！”

　　帝舟淡淡的说道：“是吗？那如果我们攻占了荣耀世界一半的领土，暗堂能够跟上吗？”

　　“绝对跟得上，叫我培养的暗堂，是足够整个荣耀世界来用的。”这个女人，也是一位至尊，你是慕名而来，做了暗堂堂主，专门负责帝国内部的细作之类的东西。

　　“当然，现在没有这个能力，我暗堂与外事堂的职能一样，到时候，只需要职能调换就好！！！”

　　这女人冷冷的说了一句，随即看向旁边，这是一个笑眯眯的家伙，他的眼神深沉，一眼望去，就是一个很吸引人的大叔，不过帝舟知道，这也是一尊至尊。

　　他与暗堂的堂主不对付，确切的说，是暗堂的这个女人很是针对他，不过每次，这家伙都是笑眯眯的，金胖子撇撇嘴，这家伙的嘴脸，乃是迷惑人的。

　　“千面，说说你们外事堂吧。”

　　他对于暗堂的挑衅，丝毫不在意，对帝舟一礼道：“外事堂布控有些缓慢，因为各地都按照陛下的模式，所以都有神灵监控，我们损失了一批人，之后就非常谨慎了。”

　　“哼，那是你们无能！！！”暗堂冷冷的说道。

　　千面嘿嘿一笑，帝舟无语，这两个就是冤家，或许，这千面当年做了什么对不起暗堂的事情，反正两人能够在一个朝堂，但是每次都要掐架。

　　沈龙摆摆手道：“现在外事堂什么情况？覆盖了多少领土？”

　　千面淡淡的说道：“外事堂专门负责对外的情报搜索，所以基本上我们的人，在荣耀世界的各地，都能够找到。”

　　“不过到了现在，也只有当年我们最开始布控的那些，已经进入一些地域的高层，剩下的，基本上都是底层，获得的情报，很不全面。”

　　帝舟眉头皱了一下道：“国库给你十分之一的资源，无论如何，也要打开情报这一关，不惜一切代价，这个很重要！！！”

　　千面，顾名思义，这家伙有一千个面孔，或者更多。

　　他收下的外事堂，基本上都有各种易容的能力，而且都是一个个外交好手，可以在各种环境之下，刺探情报。

　　不过此时，帝舟听到这种回答，却不满意了，他皱眉说道：“无论什么代价，我都要让我的探子，深入道每一个角落。”

　　前面眼中闪过一丝狂热，最后点点头，加入帝国之后，无论是千面，还是暗堂堂主，还是其他的至尊，都感觉到气运的加持，他们的实力，都有了一些松动。

　　帝舟说完，随即看着千面问道：“现在荣耀世界众生对于天庭的评价情况如何？”

　　“启禀陛下，天庭的管理模式，已经深入人心，不过我帝国的影响，还没有那么大，因为每一个帝国，都很注意民众的凝聚力，他们刻意掩盖，所以……”

　　帝舟摆摆手道：“这样就好，这样就好！！！”

　　他抬头望着虚空道：“不瞒诸位，本尊有心，争夺那三千大道之位！！！”

　　众人身躯一震，随即惊骇的看着帝舟，这是第一次，帝舟在他们面前，吐露心迹，看着他们激动的神情，帝舟微微一笑，随即叹道：“不过现在，整个荣耀世界，已经两千九百九十六条至尊圆满大道了。”

　　“只剩下仅仅四条了……”

　　帝舟叹息，众人也心中一叹，他们虽然激动，也知道帝舟的修炼速度，但是仅仅剩下四条了，这个数字很危险，或许，下一刻就圆满了……

　　现在的帝舟，至尊中期修为，再进一步就是至尊后期，将会拥有至尊巅峰的战斗力，或者更强，也就是说，若是沈龙能够晋升帝尊后期，将会天下无敌！！！

　　突然，在沈龙下方，走出一尊至尊，这位好似书生，不过身上显露出一丝不属于书生的正大，却有一丝阴狠。

　　这种气息很古怪，他来到沈龙跟前拜道：“陛下，臣有话说。”

　　帝舟看到，周围几个至尊，看到这家伙上前，都下意识的让开一点，而他眼中，也带着一丝笑意。

　　“明先生，但说无妨，就等你的高招了。”

　　明先生微微一笑，随即展开整个社稷图，指着东方和中央道：“现在我帝国占领两份疆域，已经大大的高于其他的帝国。”

　　“陛下手段高明，能够驾驭亿万道统归于朝廷，但是其他的帝国，却没有那种能力，只能拉一批打一批，此乃我帝国优势。”

　　“因为如此，所以他等帝国，都是内乱频繁，镇压频频出现。”

　　“所以这其中的矛盾，很容易激化。”明先生淡淡的说着，随即指着那些帝国道：“最重要的是，现在他们仍然没有形成气候，除了南方的那个帝国之外……”

　　“所以我们若是想要尽快的发展起来，就先挑起他们的战争。”

　　帝舟点点头，这种事情，他们经常用的，明先生指着南方的一个颜色，道：“这里面的帝王，也是一位雄主。”

　　此时社稷图中，东方和中央，都是紫金色的，而南方，则是火红色的，整个火红，至于其他的几个方位，都还没有形成大势。

　　帝舟点点头，肯定是雄主，若不然不会将整个九分之一的疆域拿到手中，也仅仅是比沈龙慢了一步而已。

　　明先生淡淡微笑道：“不过他生不逢时，慢了一步，相比于陛下，就是一步慢，步步慢了……”

　　“对付南方，我们可以对峙，不需要进攻，他若是聪明，当然就不会对付我们，若不然我们费力一点，也可以将之击毁。”

　　“而他想要发展，只有进攻东南和西南两个方位，这两个方位之中，东南已经算是我帝国的囊中之物了，他若要夺取，必然钻进我们的口袋之中。”

　　“而西北方位，民众彪悍，十位帝王虽然谁也奈何不得谁，但是若是遇到南方进攻，他们必然群起而攻，若是他先进攻，必然陷入胶着之中，我们可以趁机，两面夹击，灭了南方。”

　　帝舟突然问道：“若是南方不动呢？”

　　明先生微笑，好似胸有成竹道：“若是他不动，我们可以放心的进攻北方、东北、西北这三块地方了。”

　　“我们限制了南方的发展，所以不能挑动其他与之紧挨的势力的神经，所以只能远远的进攻其他几个方位了……”

　　明先生淡淡的说着，突然外面一声大喝：“启禀天帝，南方帝王运，遣人送上降表，臣服大秦帝国！！！”

　　顿时，整个神界寂静，大家相互看了一眼，明先生顿时愣住了，这挑动的也太快了吧？

　　帝舟先是愕然，随即拿过降表看了几遍，顿时哈哈大笑道：“好，既然运能够臣服，那本尊也不会为难他了。”

　　“传旨，南王运功高盖世，与我大秦收获巨大，今赐运镇南王之位，永镇南方！！！”

　　臣服之后，沈龙没有丝毫的削弱，当然必要的控制还是需要的，圣旨下达，顿时整个大秦都运转起来，好似吞天巨兽，吞噬南方的气运。

　　而整个天下，都震荡起来，这个消息，他大了！！！

　　整个荣耀世界，整整三分之一的疆域，都被大秦给拿走了，这个如何是好？

　　不过帝舟仍然脸上却仅仅露出一些喜色，随即就好似寻常一般，让人越发觉得，高深莫测了。

　　“千面，开始对其他六个大陆的势力进行攻克。”

　　“明先生，你配合前面，合纵连横也罢，巧取豪夺也好，威逼利诱也行，尽量多的，给我们争取疆域……”

　　正在沈龙说话的时候，突然虚空一声炸雷，随即天空繁花锦簇，天光紫气，仙云神光，天降灵雨，滋润苍生……

　　“只剩下三条了……”

　　帝舟眉头皱了一下，时间更加紧迫了，他望着明先生道：“明先生，最大的底牌，就是一尊王位！！！”

　　“我大秦帝国，当有镇南王，镇北王，镇西王，和镇东王这四方大帝，只要功德深厚，可以词语高位。”

　　“至于其他四个方面，每一个大陆，将会有十个王位，看他们能否把握得住了。”

　　帝舟说完，重臣都出去了，金胖子面色凝重的看着虚空道：“这条大道出现的更快了，我们的时间，不多了，你还仅仅只是至尊中期……”

　　“放心吧，能够赶得上的。”

　　帝舟神情坚定，望着南方，而南方的神界之中，一位帝王，遥遥向中央一拜，帝舟收了一礼，而那个帝王，看着帝舟，最终叹了口气道：“一步慢，步步慢！！！”

　　“若我能够看到希望，绝对不会臣服……”

　　他面前，也是一张社稷图，上面画着整个荣耀世界，其中他推演了很多遍，几乎没一遍都没有胜算，他虽然掌控了南方，但是也成为中央的眼中钉，势必会将巨大的心神耗费在自己这里。

　　看着看着，这位镇南王苦笑一声，撕碎了社稷图，口中淡淡的呢喃道：“但凡有一丝希望，我都不会臣服！！！”

　　“现在，既然臣服了，那就永镇南方吧……”

　　他望着中央的天庭，口中微微一笑道：“希望，你能够赶得上吧，既然我不能成功，那就帮你一把，不论成不成功，都结个善缘吧。”

　　他抬头，望着苍穹，淡淡的说道：“这时间，越来越少了。”

　　除此之外，虚空之中，诸多至尊共同显化，迎接新来的至尊，大家又开始谈论之后谁会晋升，成为下一个至尊圆满，谁有希望成为这三个中的一个。

　　当然，不可避免的，谈论到帝舟的帝王之道。

　　“他的大道很有包容性，若是时间再缓缓的话，说不定真的能够修成至尊圆满，与我等共同见证极尽升华……”

　　“他还是有希望的，已经收复了三分之一的疆域，我看他只需要再有一两个疆域，就可以晋升至尊后期了！！！”

　　“至尊后期的修为何其多，但是如何不见至尊圆满？从至尊后期到至尊圆满，这才是一道枷锁，他能够过得去？”

　　“或许，他还真的能够过得去，谁知道呢，他的修为晋升的速度，举世罕见！！！”

　　“不管怎么说，他都是一个厉害的人物，或许不能晋升至尊圆满，但是极尽升华之后，他绝对可以，而且说不定还可以晋升帝尊……”

　　“帝尊吗？”众人沉默，他们不是没有眼光，当然看得清楚，这帝舟是个人物，不过随后又有人冷笑道：“即便是晋升帝尊，他也不见得多强，我等三千人，可是极尽升华的支柱，世界晋升的反馈，到时候还是我们的……”

　　“且看吧！！！”

　　一声若有若无的声音，也不知道他们能不能听见，虚空颤了一下，突然一声惊呼，诸位至尊都看向那个道祖。

　　“诸位道友，快看！！！”

　　“镇南王拜见陛下！！！”

　　“镇东王拜见陛下！！！”

　　“镇西王拜见陛下！！！”

　　“镇北王拜见陛下！！！”

　　瞬间，四方朝拜，东方本来就是帝舟的，现在分给了金胖子，他也有了根基，自从沈龙晋升至尊中期，金胖子感觉，他的修为将不会晋升了，不过等到金胖子梦醒了，应该可以晋升至尊圆满了。

　　而南方是镇南王的，整个南方朝拜，至于镇西王和镇北王，乃是帝舟选出来的代言人，从哪些臣服的势力中选出来的。

　　镇西王仅仅占领了十分之一的疆域，不过帝舟挥师西方，帮助镇西王镇压，沈龙看到了镇西王的才华，他起步很晚，能够发展出那片疆域，已经很不错了。

　　至于镇北王，他直接占领了一半的疆域，而且从最北方起家，帝舟兴兵，顿时形成夹攻之势，短时间内，应该能够占领。


第四百零九章 开辟第四世界

　　天庭坐镇中央，四方俯首！！！

　　除了东方、南方、中央，其他的六个方位，一瞬间无数拜服，就在这刹那，打乱了无数的计划，让其他的神界，乱套了。

　　而顿时整个荣耀世界的气运，也宛若一条条巨龙，向中央汇聚。

　　天庭之上，帝舟坐在朝堂，吞吐气运，身上一股浩然大势，勃发而出，一条蜿蜒巨龙，从中天显化，虽然不是至尊圆满，但是气势一点不弱。

　　因为天下气运运转，瞬间，带动整个世界的气机，而随着这个气机，瞬间一阵轰隆，荣耀世界的诸位道祖都面露出喜色。

　　“又有一位道友晋升了，至尊圆满，诸位与我一起迎接。”

　　荣耀至尊带领两千九百九十七尊至尊圆满，顿时显化世间，迎接第两千九百九十八位，顿时天地间浮现各种异象，好似世间都要跟着飞升而去。

　　整个荣耀世界，气运越来越盛了，众生在世界中，也感觉到一种本源的提升，因为世界乃是承载众生的，世界强大，众生也就强大了。

　　“剩下两个了。”帝舟神情严肃，他现在，除了三大洲是收复了，其他的世界，七七八八加起来，差不多总共疆域……

　　“现在我们占领了整个荣耀世界的一半了。”

　　帝舟叹了口气，凝视着整个社稷图，金胖子也在旁边，望着社稷图，神情严肃的说道：“帝舟，这两个至尊圆满，连续出现，表明……”

　　“表明极尽升华就在当下！！！”

　　帝舟淡淡的说了一句，随即望着苍穹，他的眼中，看到了世间众生看不到的景象，他看到了一个个通天巨柱，撑天立地。

　　他叹息一声道：“现在的气运，还是不足，至尊后期的大道，与至尊圆满，根本不是一个层面上，想要突破，也需要契机，就像极尽升华一般，这是一个升华。”

　　金胖子问道：“你要怎么做？还能够赶上吗？”

　　帝舟收回目光，微微一笑道：“若你也要晋升至尊圆满，肯定赶不上，现在只有我一个，当然行，时间还不到，时机不足。”

　　金胖子顿时恼火了：“老子还成你的压力了？”

　　“咳，一定程度上，可以这么说，不过没有你，我还真的成不了事儿，出去之后，北本尊请你喝酒……”

　　金胖子脸色稍好，随即冷哼一声道：“说起来，你若是失败，我没什么损失，而且还有三百条鸿蒙紫气的收入……”

　　“不可能失败的。”帝舟眼神一眯，道，“通知下去，开始接手臣服的神界，快速稳定之后，我们进攻其他地域，我们已经是最强大的了，可以凭借这个大势，一举将全部疆域收复……”

　　金胖子皱眉道：“若是赶不及呢，剩下的疆域，不会那么轻易臣服的。”

　　帝舟淡淡的说道：“当剩下最后一个名额的时候，若是还没有收复，那说不定，就要走出最后一步了，或许可成……”

　　金胖子疑惑，不知道帝舟口中的最后一步，到底是什么意思，不过看到他胸有成竹，也不去多说，这么多年来，虽然一直是朋友，但是他知道一点，不要轻易干扰别人的大道，否则对谁都不好。

　　……

　　天宫，祭坛，神座。

　　望着穿着一身黑色礼服的魅影，沈龙都揉了揉眼睛，随后脸上露出了笑容，淡淡的迎接过去：“看来，你的心结已经解开了，不需要我的帮忙了。”

　　之后，一条漆黑的巨龙，或许说，都有些畸形，她击破了混沌，再与天乾对应的地坤方位，开辟净土，显化世界。

　　看着这条大道，沈龙眉宇间闪过一丝怜悯，轻轻的在魅影的耳际道：“从今往后，不需要你来承担了，我龙族，马上就要大兴，谁也阻挡不了！！！”

　　魅影嗯了一声，脸上幸福的光芒闪耀，主动凑上来，吻着沈龙。

　　两人放开心神，交融在一起，瞬间一条太极阴阳图显化，随后化作金桥，撞破混沌，镇压虚空，炼化鸿蒙……

　　因为这次准备充足，随着这条魅影大道出现，顿时刹那之间，三条大道化作通天巨柱，随即清儿、灵儿冲了出去，矗立在魅影的周围。

　　而慢了一步的轮回之道，瞬间跟上，落在三条大道的中央。

　　沈龙舒了口气，不过心头依旧悬着，虽然准备充分，但是还没有成功，第二个世界生成，一共需要十个至尊圆满大道。

　　而第三个世界生成，一共是二十四条至尊圆满大道，不知道这一次，需要多少条大道，才能够定鼎。

　　因为沈龙拥有三十几万至尊大道的底蕴，所以底气充足，三条过后，瞬间，又是三条，这时，三个先天神灵补充上去。

　　一条冥河之道，一条冥花之道，第三条冥域之道。

　　这九个先天神灵，本来乃是灭龙世界的最后先天神灵，原先是轮回道祖的道场，也不知道是否有意，反正没有出生。

　　之后，东皇占领，那地方是九幽之地，蕴含无尽的阴幽之气，也蕴含无尽的造化之源，一直被占领，不过东皇一直占据着造化，确定蕴含着先天神灵的九幽绝地，丝毫不关系，错过了九尊先天神灵。

　　而因为她们都是从九幽绝地出生，所以也都修炼比较阴柔的大道，而且她们基本上都是上佳的体质，对于双修来说，无上补品，沈龙当然没有放过。

　　本来只是给他们一个佳丽的位置，没想到她们尽然自主上位了。

　　不过正好缺人手，沈龙既然要通过这条路来走一条康庄大道，当然就毫无顾忌了，即便是要真正的凑，也要凑齐。

　　就在这瞬间，天宫爆发，产生七条至尊圆满大道，沈龙心中一轻。

　　不过随后，千年时间，也没有一个大道的产生，让沈龙皱眉，最起码万年时间内，需要二十四条大道，现在根本不足。

　　轰隆！！！

　　第三世界晃了一下，随即一条大道从三千大道运转中生成，顿时飞入第一世界，而第一世界飞出一座宫殿，这是潘多拉的宫殿。

　　与九个神灵一样，潘多拉也是沈龙当做佳丽培养的，因为她本身的命格弱小，跟不上沈龙的节奏，沈龙承诺，给她做第一佳丽。

　　不过这些年与沈龙双修，她也获得好处，因为沈龙炼化鸿蒙紫气，也反馈给她命格，在天宫居住，颐养贵气，充盈命格。

　　不过虽然如此，但是沈龙不敢让她出宫，因为她本身命格弱小，若是在天宫之中，可以庇护，若是出去，必然会受到命格反噬。

　　就像常言，没有那个命，享不了那个福！！！

　　虽然坐镇七十二妃有些勉强，不过还可以胜任，潘多拉，乃是集万千祝福与一身的人物，虽然是后天造化，但是福运很强。

　　她是一个完美的女人，纯洁的女人。也深受沈龙喜爱，当年若非她命格不足，沈龙不会让她成为佳丽，此时整合沈龙之意。

　　随着潘多拉的大道出现，之后尽然连续出现九条大道，跟着进入净土之中，令沈龙都愕然，心中呢喃道：“难道潘多拉真的能够带来幸运？”

　　十七条大道了，至尊圆满的大道！！！

　　三大世界，都开始运转，急速的运转，周围混沌壁障都打开了，无尽的混沌元气，与天宫碰撞，强烈的碰撞，让三个大世界极尽升华。

　　升华之中，有些至尊道消亡，有些至尊道进化，化作冲天巨柱。

　　不过圆满大道，并不是很容易，即便是那底蕴之中，拥有三十二万，当然，经过千年的运转，现在已经剩下三十万了。

　　魅影大道虽然是帝尊后期大道，不过并不是很强，因为本身大道根基就不稳，而且这次是开辟第三个世界，需要承受更大的压力。

　　所以沈龙算了，也就是一万年，与第二个世界开辟的时间，一样的！！！

　　他想起当时静音开辟世界的场景，脑海中不寒而栗，好似看到了天宫崩碎，他没有被敌人杀死，没有被灭龙道灭了，却被修炼给炼死了……

　　“静心！！！”

　　魅影眉头一皱，瞪了沈龙一眼，随即那香舌探入沈龙口中，沈龙顿时陷入灵肉的快感之中，望着那双魅力的眼睛，陷入其中。

　　他们瞬间融入天地，三个世界，外加净土，好似都变成了他们的身躯，绽放无尽的光辉，他无思无想，好似天地，好似天道，好似天意。

　　他可以随手支配，他可以言出法随，他可以顶天立地！！！

　　急速运转，千年之后，再次增加了一条至尊道，这条至尊道从第二世界产生，直接进入第四世界，加入其中，生成第十八条。

　　而之后，又是五千年，这次增加了六条至尊道，一共二十四条，这是相当于第三个世界开辟时候要求的数量。

　　不过明显，二十四条不够的，时间还有三千年，魅影大道，看上去也岌岌可危了。

　　沈龙没有丝毫表情，或者他正在一种境界之中，走不出来，而这种境界，正好是对于极尽升华最有好处的……

　　又过了千年，这次出现六条至尊圆满，而依旧不够，魅影大道上出现裂纹，沈龙心神动了一下，不过在此恢复平静。

　　顺着这种速度，再次过了千年，这次是五条……

　　加上魅影大道，一共三十五条大道了，沈龙嘴角露出一丝微笑，与猜想的差不多，这次，三十六条至尊圆满大道，千年时间，他有这个把握。

　　而原先的三十二万至尊道的储量，在九千年时间内，已经缩水一大半，只剩下十二万之数，这让沈龙都感觉后怕和危险，这种突破，还是在道主讲道的时候，才最后把握，若不然，太可怕了！！！

　　就在沈龙庆幸的时候，刹那间……

　　轰隆！！！

　　沈龙惊骇的心头跳了三跳，怒眼狂睁，他看到，那魅影大道，瞬间崩溃的场景，瞬间崩溃，他大吼，虚空震颤。

　　“怎么会这样？”他看着怀里的女人，嘴角溢血，身躯也产生裂纹，她望着沈龙，嘴角露出笑容。

　　沈龙大惊，这是怎么回事？

　　“我的大道，崩溃了。早就该想到了，没想到，我没有那个福气！”

　　魅影淡淡的说道，沈龙大吼一声，那净土失去了魅影大道的支撑，顿时就要倒塌，好似天倾之祸！！！

　　就在绝望之时，突然两声娇喝，无双宫中，突然飞出一道至尊圆满，而静音的宫中，也飞出一道至尊圆满大道。

　　就在魅影大道破碎的瞬间，撑住了天地，净土保住了！！！

　　而沈龙赶紧伸手一抓，一株药王残片拿出来，这是准备自己疗伤用的，直接给魅影服下，而药王的确厉害，随着服下药王，魅影的脸色，逐渐好转。

　　“放心，大道崩溃，我帮你重塑大道。”

　　沈龙轻轻的啄了一口，微微一笑，那虚空之中崩溃的阴阳太极图，逐渐凝成，金桥再次出现，在那崩溃的魅影大道，重新凝聚在一起。

　　无双宫和争命宫中的两条大道，都是静音寻常时候叮嘱诸位女人准备的，突破的时候，不到万不得已，不得拿出来。

　　事实证明，静音的小心是对的，幸亏了这两条大道，若不然肯定会出事儿的。

　　再次双修，主要为为了重塑魅影大道，不过好似触发了运气，瞬间，就在净土稳定之后，瞬间增加了十条至尊圆满大道，足足四十六条。

　　这时候，那化作碎片的魅影大道，重新糅合在一起，不过这次，不再是畸形，而是夯实根基，沈龙与魅影一起推演。

　　魅影的身躯，散发着盈盈的光泽，绽放神辉。

　　千年之后，净土再次增加了三十条至尊大道，而魅影大道，化作至尊道，不过晋升至尊圆满，还需要时间。

　　如此，过了数万年，这次的双修时间，过得很漫长，而处于这个境地，至尊圆满大道，增长的也非常快。

　　终于，轰然一声，魅影大道重新凝聚，围绕着轮回殿运转起来，而此时的净土，也就是第四个世界，蕴含着五百条至尊圆满大道。

　　而原先三十二万条的至尊道，现在仅仅剩下一万条，一瞬间，回到解放前……

　　终于，这次结束了，看着魅影重生，沈龙露出微笑，抱着她，好似要揉进身躯之内，摩擦着她的身躯，无限怜爱。

　　“我去稳定境界……”

　　魅影淡淡的说了一句，随后翩然而去，沈龙点头，看着魅影的身影……

　　平心没有苏醒，等到第四世界圆满的时候，应该就可以醒来了，至于此时的沈龙，他拿出一个药石，看着药石，露出一丝微笑。

　　现在，他身印三品，这颗药，可以让三品晋升四品，乘着这次将身躯晋升四品，然后去混沌之中猎杀一番。

　　拨开药石石皮，露出晶莹圆润的珠子，他看了一眼，托在受伤，瞬间，药石飞入沈龙的心脏，沈龙脸色瞬间苍白，好似受到撞击一般。

　　他一口逆血吐出，倒入化龙池，瞬间化龙池翻滚起来，此时刚刚突破，众女不知，沈龙静静的突破。

　　他的面容苍白凄惨，身躯破碎，这药石猛药，好似锤子一般，从内部将所有的肉身腑脏都击碎，然后重建。

　　璀璨的神光，在血肉中冒出，随后化作一条条飞龙，在化龙池中游荡，游荡一圈，再次飞回，沈龙的血肉好似与天地交融，让沈龙的身躯化作天地。

　　沈龙的每一丝血肉，都有三千世界在生灭，他承受着无尽的痛苦，不过也回味着通过之后的舒畅，反复如是，一遍遍的淬炼。

　　实际上，沈龙的身躯不过是刚刚突破，此时再次突破，沈龙的确是有些急了，不过这种药王，反正没有副作用，而沈龙的确是感受到肉身强大带来的好处了。

　　即便是没有法力，仅仅以肉身，可以冲破道道阻碍，横冲直撞。

　　不过事实没有沈龙想想的那么简单，沈龙的确是鲁莽了，而坐在神药道场的道主，也没想到沈龙能够如此快的进入三品身印。

　　这一次，没有沈龙想想的那么简单，他的四品身印，没有那么随便凝成。

　　过了三五万年，无双和静音他们都出关了，去看看沈龙，可是差点吓死，此时的沈龙正在化龙池中挺尸呢。

　　随后众女都知道了，他们跑过来都吓了一跳，沈龙一惊化作龙身，鳞甲脱落，血肉模糊，好似被人杀了，随意扔进池子里了一般……

　　无双已经踏入化龙池，想要将沈龙拉上来，不过被赶过来的云芝给阻止了。

　　“先放下，昊天大哥好像正在突破桎梏呢？”

　　她身上散发出一道光辉，笼罩沈龙，随即发出嗤嗤的声音，好似遇到火的石油，燃烧起来，吓了一跳，不过随后对众女道：“好像突破肉身桎梏。”

　　众女吓了一跳，无双脸色苍白道：“他刚刚突破身印三品，还想要突破？”

　　“四品身印？”静音也懂得这些东西，她的来历不简单，此时看到如此场景，顿时也是大惊失色道：“四品身印，已经超过他现在的承受极限了……”


第四百一十章 漫长的沉睡

　　“那现在怎么办？我去找师尊……”

　　“回来。”无双皱眉道，“现在诸位道主都很忙，哪里顾得上，先听云芝怎么说？对了，去找魅影，听听她知不知道怎么回事？”

　　话音刚落，魅影已经进来了，她看到沈龙的惨状，顿时大惊失色，惊呼一声道：“怎么会这样？不可能的，我离开的时候，还是好好的……”

　　众女看向云芝，云芝早已查探了好几次，脸上凝重，最后道：“昊天大哥这个，是用外物提升肉身体质，若是我没有猜错的话，应该是用药石来提升的。”

　　“当年他带着五十二颗药石，找到我师尊，言道要揭开这些秘密……师尊最后给了他一颗，可以提升肉身一品，不过一定是从三品提升到四品程度，其他的若是肉身品质低了，承受不了，品质高了，没有效果……”

　　静音眉头一皱问道：“那道主没有说，这个很危险吗？”

　　云芝委屈的摇摇头道：“没有……”

　　不过随即，她叫道：“我师尊就在道场，我们不如将昊天大哥送入师尊道场，那样可以方便照顾！！！”

　　无双凝眉道：“现在昊天根本不能动，我怕散了架了。”

　　鬼斧提议道：“从这里回去，到我的别府中，然后去求道主，让神药师叔自己来接走昊天，或者先让道主看看……”

　　众女集思广益，终于，还是先找到神药道主，云芝带着委屈的神情，埋怨自家师尊一顿，让神药道主心中恨恨。

　　当年的云芝，多乖巧啊，现在尽然埋怨师尊，这混蛋昊天。

　　当年他给了这个药，就是想要教训一下这小子，没想到沈龙服用这么快，你最起码晋升帝尊或者开辟六个世界再服用好不好？

　　不过随后他看了一眼沈龙的状况，倒是有些惊奇，最后传下话来：“正在晋升，苏醒之后，就是四品身印，不过沉睡时间有些长而已……”

　　众女放心，之后留下一个看场子，其他人都去外面做该做的事情。

　　虽然如此说，但是神药道主心中，还是有些后悔，不应该过早将那颗神药送出去，毕竟身印提升的太快了。

　　不论是法力，还是心性，都跟不上。

　　天印第一，就有先提升天印，才能够统和和控制其他……

　　蝴蝶女关注天机阁，魅影协助，同时关注龙族，拉克西丝姐妹关注在天蚕城的店面，云芝时常照顾沈龙。

　　鬼斧重新开始打造她喜欢的事情，不过这次的盈利，都归她所有，鬼斧的盈利，对于天宫来说，好似久旱逢甘霖。

　　至于其他，她们都开始凝炼自己的分身，想要凝炼一尊帝尊分身，然后去给鬼斧，让鬼斧打造适合自己的诺亚方舟。

　　而寻常时间，当然是领悟至尊道，因为这次的晋升，三十几万的至尊道，现在只剩下一万，迫切需要提升底蕴。

　　而领悟这些大道，也就那么几个步骤，从其他世界领悟，或者在众生中开辟大道，或者掠夺其他人的大道，或者感悟前辈的大道……

　　她们的眼光都很高，对于那些至尊道，她们都可以通过自己的领悟，开始推演，她们拥有无尽的时间，反正沈龙没有醒来。

　　天宫的无数大道，对于众女来说，都是开放的，放在眼前的东西，而众女若是能够理解，不仅是对她们个人，对于整个天宫，也是有莫大的好处。

　　因为随着她们的理解，一千个人有一千种理解，她们利用各自的理解，能够开辟出不同的大道，而且能够增加见识！！！

　　沈龙依旧没有苏醒，不过他的身躯，散发出一阵压力，这股压力厚重，让接近他的众女，都感受到艰难。

　　他的血肉依旧没有破败，而且更加厉害了，不过每一次血肉经过化龙池的淬炼，再次吸收，都感受到一次厚重。

　　那心脏的跳动，产生的激荡，从祭坛之上传出，影响深远，整个天宫在这个韵律之下跳动，整个天宫好似都有了灵魂一般。

　　云芝担心，再次找到神药道主，不过得到的答案是，已经开始恢复了。

　　这是个好征兆，不过需要的时间久远，这已经过去万亿年了，丝毫没有苏醒的征兆，而神药道主却说，还要等。

　　众女虽然担心，但是嘴上都开始埋怨沈龙，乱吃东西！！！

　　过了一段时间……

　　“昊天哥哥还是没有苏醒吗？”云芝默默的念叨，随后脸上带着由衷的微笑道：“告诉你一个好消息啊……师兄已经跨入半步道主了，正在修养，若是他出关，就让他来看看昊天哥哥的伤势……”

　　云芝的师兄，也就是不活帝尊，因为沈龙带来的药石，神药道主让他服用之后，踏入半步道主，刚刚出关，就被云芝拉着来看了沈龙。

　　不过近来天宫，顿时将这个刚刚晋升半步道主的大能给震惊了，刚刚还有些意气风发的不活道尊，此时蔫了。

　　而见到沈龙之后，这位道尊更是深受打击，至尊也就罢了，你有四个大千世界，别人一个大千世界，已经是传说了，我忍了。

　　可是你一至尊，干嘛还要凝印，而且这是四印了，身印四品！！！

　　他一度认为，这个师妹是为了专门打击他的，不过看到沈龙的惨样，心中平静了一下，最后检查了一下，没有什么好治的，一切正常，慢慢恢复吧……

　　在云芝的再三请求之下，不活道尊终于忍痛割爱，拿出三片药王残片，甩袖子走了，他心里暗暗发誓，再也不来了。

　　又过了一段时间，咳，这个时间好像是万亿年……

　　“雨馨帝尊，不，现在应该是雨馨道尊了。”无双咯咯笑着，将雨馨迎进来，这段时间，雨馨成就半步道主，听说沈龙重伤，前来探望。

　　雨馨将那长发化作云髻，金钗双凤，自从与一刀帝尊双修，她修成正果，成就道尊。

　　她看到无双，亲切的姐妹相称，过去看了沈龙一眼，也留下一些疗伤宝药，道：“别这么称呼，叫我雨馨，还是原来的那么叫。”

　　“我家死鬼在前线，听说昊天兄弟重伤了，前来看看。”

　　“不过我看呢，是活力旺盛，过段时间就好。”雨馨也是治疗方面的天才，她一眼就看出问题了，洒下一片神光，飘然而去。

　　静音来到无双身边，调笑道：“啧啧，看看人家，现在是道尊夫人，而且也晋升道尊了……”

　　“我们原来是道尊，现在退成至尊夫人了，真是……”

　　无双咯咯笑道：“若不然，你也去找个道尊算了，舍了昊天？”

　　“你才是呢！！！”静音白了无双一眼，随即神情严肃道：“这位面，好像不对劲啊，这段时间的半步道主，貌似有些多啊……”

　　无双眉头皱了一下，随即看着静音道：“这有什么？每一个时代，都有这种情况发生，这个能够证明什么？况且，现在正是大战，消耗越大，位面越是沸腾，晋升的大能越多，这个没有什么的……”

　　静音摇摇头，依旧道：“不对劲，我感觉，这个不对劲儿……”

　　又是万亿年，好似过了一段时间……

　　“怎么还不苏醒？他的伤势，已经修复的差不多了。”

　　鬼斧来了，他看了沈龙一眼，皱眉问了一句，这是众女都想要问的一句话了，云芝解释道：“应该快了，快了，师尊说，超不过万亿年……”

　　众女无语，突然大家都是一愣，无双道：“有人拜访……”

　　来人是冥凤帝尊，现在也变成冥凤道尊了，她看了沈龙一眼，随即道：“他还有多久，才能够醒来？”

　　众女都摇摇头，冥凤道尊叹了口气道：“那就算了吧，我族守护者就要离开了，本来想要见一面的，没想到他沉睡了。”

　　众女茫然，而无双却清楚，她望着冥凤问道：“你们一族，终于产生五个道尊了？”

　　冥凤点点头，无双淡淡的说道：“麒麟一族、白虎一族的守护者都走了，现在就剩下玄武一族了，也不知道他们在哪儿……”

　　冥凤微笑道：“他们一族还不知道在哪儿做梦呢，不过应该也快了，虽然他们懒惰，但是却也不至于忘记了守护任务。”

　　“那可不一定，这一群人，最不靠谱……”

　　众女不解，随即冥凤淡淡的解释道：“也不是什么秘密，我们这四个种族，本来是不会进入这个位面的，不过后来，听到龙族龙主在此陨落，而且此地有龙族后裔，所以才进来……”

　　“我们四个族，实际上是一个古老的联盟，守望相助。”

　　静音眉头一皱道：“那为何龙族没有守护者存在？”

　　冥凤叹了口气道：“具体的事情，我不知道，不过可能是与龙族相当的势力，让龙族妥协，所以没有派入……”

　　她微微一笑道：“而我们四族，是响应龙族的求助，来此安家立户，保护龙族血脉，不至于断绝，也算是帮助通天位面一把。”

　　“帮助通天位面？”无双淡淡的皱眉问道。

　　冥凤脸上露出骄傲的神情道：“你等可能不知道，实际上，我等古族，在许多位面都存在的，被称为远古神兽。”

　　“若是一个位面因为有我们的存在，那么就可以汇聚气运，当然，我们再位面中地位也是崇高，可以藉此修道。”

　　“当然，这种玄之又玄的东西，谁也说不准，不过通天位面能够强盛，说不定就是我们五族的关系，当然，龙族比较弱……”

　　“而通天位面完善之后，我们五族，若是蕴含九个半步道主，可以形成一个道主的战斗力，若是五族联合起来，还可以组成位面阵法……”

　　无双点点头，而其他几个女人，都震惊的神情，这个事情，太惊人了，而远古神兽尽然有这种不可思议的特权？

　　冥凤随即无奈的道：“不过现在看来，龙族太弱了，我们守护者将要离开，所以想要看看掌控龙族的掌控者，进行一次谈话。”

　　无双纠结了，这是一次机会，一次了解位面的机会，虽然沈龙修为弱，但是他是龙族现在的掌控者，有这个身份，可以谈话，即便是对方一尊半步道主。

　　她为难的看着冥凤，冥凤随即也是苦笑道：“看来，没有希望了，不过还有玄武一族，今后还有机会的。”

　　冥凤安慰一番，随即静音突然问道：“冥凤道尊，可以问一下吗？”

　　“什么？”

　　“这些年，这么说吧，这五万亿年间，我们通天位面，到底晋升了多少半步道主？”

　　冥凤愣了一下，随即诧异的问道：“你也感受到了？”随即微微一笑道：“这段时间，我们通天位面，一共增加了三百尊半步道主，而且速度没有减弱的迹象……”

　　这个数量……

　　无双眼中带着骇然神情，随即道：“这个数量不正常啊，到底发生什么事情了？”

　　“也没有什么。”冥凤淡淡的说了一句，“几位道主推测，咳，或许，这个时代快要终结了，通天位面，可能要迎来下一个轮回。”

　　“当然，现在说起来，还仅仅这是通天大世界，因为我们的通天位面不完善，所以对整个位面的影响不大……”

　　众女咂舌，随后沉思，冥凤走了，她们各自等待……

　　又过了一段时间，这次，倒是没有超过万亿年……

　　九龙子回来了，他们找到蝴蝶女，可是惊讶的望着魅影。

　　他们有一种熟悉的感觉，但是不知道魅影是谁，最后得知魅影是为他们护法的前辈，他们重新见礼，跪拜行礼。

　　“这次来，是因为晋升帝尊？”魅影淡淡的问了一句。

　　“不错，不过灭龙士现在在灭龙世界，也越来越弱了，只有一个南尊撑场子，当然，那个道主法宝，伫立中央，的确是震慑了东方。”

　　“但是我们若想立道，抢夺灭龙道的气运，就要得罪灭龙道，而现在我们是灭龙士，想要渡劫，就要得罪东方，所以需要护法……”

　　魅影摇摇头道：“你父亲，现在正在沉睡，还没有苏醒。”

　　九龙子失望，随后道：“那请将那个道主法宝给我们，我们自行御敌，听说父亲有一把尚方宝剑，还请给我们看一眼。”

　　静音点点头道：“昊天的法宝，你们可以使用，不过太沉重了，你们想要拿走，需要一艘诺亚方舟……”

　　“我们跟着去吧。”九女神自告奋勇，“我们与灭龙世界之间，还有因果未了，现在正好送送他们，不过现在，我们没有诺亚方舟。”

　　无双摇摇头道：“你们只能给去三个，穆青、芝兰、冰瑶，你们三个去。”他们三个，分别是掌控纯阴、少阴、太阴三条大道的女神，也是第三世界的。

　　随后又看着第四世界的三个女神道：“你们不能离开天宫，需要等到第四世界圆满才行。”

　　“至于你们三个，还是好好留下吧，先感悟与天宫的联系，别到时候，与七十二妃无缘！！！”

　　“至于诺亚方舟，去吧守护找来，把他们的运兵船拿下一艘就好，对了，鬼斧，再建一艘运兵船吧，交给无畏。”

　　无畏现在使用的，不是制式的运兵船，而是原先的“事不过三”。

　　鬼斧点点头，随即道：“把昊天的尚方宝剑拿过来，让他们看看！！！”

　　九龙子望着尚方宝剑，都陷入顿悟之中，他们是灭龙士，但是从灭龙道中重开一道，现在只有共同的一个石碑，进入帝尊，肯定能过跟随着晋升。

　　而他们没有攻击的法宝，不是寻常手中没有，而是没有本命法宝，他们知道尚方宝剑乃是主宰之器的胚胎，所以才来观看。

　　尚方宝剑代表了帝王的威严，不过九龙子都没有修炼哪方面的大道，不过本身宝剑，让他们领悟匪浅。

　　无双看着他们的样子，顿时对蝴蝶女道：“蝴蝶师妹，把库中的材料都拿出来，给他们选择，他们大概要炼制自己的宝剑了……”

　　蝴蝶女依言行事，顿时材料仿若流水一般，放在九龙子身边，九龙子参悟宝剑，然后结合自己的大道理解和心性开始炼宝。

　　九龙子虽然同参大道，不过所成宝剑确是各自不同，有的方正，有的厚重，有的锋锐，有的重剑无锋，有的四平八稳……

　　九柄宝剑，九个形态！！！

　　虽然众女都不会相剑，但是也能够从九柄宝剑中，看出九个龙子的性格，等到宝剑炼成，众女发现，他们身上的气息，发生翻天覆地的变化。

　　九龙子对众女大礼，之后跟着穆青她们，坐着好似云彩一般的运兵船走了，他们需要渡劫了，不成功，便成仁！！！

　　九龙子走后，在化龙池中的沈龙，身躯颤了一下，好似承受着无尽的痛苦，随即又沉默了，他的心跳，越发沉稳，一层盈盈的光辉散发，身上的伤势，正在渐渐的好转，一呼一吸之间，化龙池中的水，吞吐不定……


第四百一十一章 审判

　　就在九龙子走后不久，天宫风起云涌。

　　众女神情激动，她们感觉到了，沈龙的气息，沈龙就要苏醒了，这都过去多少年了五万亿年，每时每刻，都经受着煎熬，终于熬出头了。

　　风云大起，神龙咆哮，整个天宫，四个世界，都弥漫在龙威之下。

　　从化龙池中，神龙飞天，之后又化作一尊屹立于天地之间的大帝，举手投足都蕴含着莫大的威严，言出法随，一喜众生太平，一怒伏尸百万。

　　而帝王之尊之后，又是一尊大鼎，鼎中蕴含着血红、琉璃、金黄、橙红四种颜色，正是身印四品。

　　“成功了。”众女大喜，苏醒是一方面，另一方面，她们当然也希望沈龙能够成功，身印四品，这时一个超越，或许整个通天位面，还真的没有如此成就。

　　前无古人，后面来着……或许也没有！！！

　　三种形态，一直转换，整整千年，众女一直观望，没有谁离开，终于，就在沈龙完成了之后，突然那威武不凡的帝王至尊，突然一个趔趄，从虚空之中掉了下来。

　　这瞬间，掉了一地的眼珠子，众女随后大惊叫道：“昊天，你怎么了？”

　　化龙池中，沈龙颤颤巍巍的从池中爬起来，随即苦笑着对众女道：“我的肉身太重了，好像飞不起来了，这个……实在是……”

　　众女听了，也是一阵无语，云芝咯咯笑了，道：“师尊早就说了，你的法力不足，不足以晋升身印四品，今后想要行动自如，需要领悟地火风水四印。”

　　“地火风水？”

　　沈龙无语，随即叹息一声：“都怪我太贪了，太贪了……”

　　沈龙后悔不已，若是早就在洪荒宇宙领悟了地火风水，即便是一品地火风水，现在也不至于沦落到如此的境地，可是现在，晚了……

　　“而且师尊还说了，不仅地火风水四印，其他的天印也要晋升了，天印乃是众印之首，若是不能掌控天印，会对心性造成影响，好像你就是因为天印低于身印一品，所以才会心性打乱，急着晋升身印四印，若不然你也不会刚刚在噬灵道尊那儿刚刚吃了饭，就来这里再次提升身印……”

　　沈龙听了，神情严肃，点了点头，的确是有些危险，不过随即，他笑了一声道：“或许，我的天印，也要晋升了，不过还是低于身印一品，看来今后对于身印，还是得放下了。”

　　送走了众女，他心中下定决心，现将天印领悟出来，不管是三品，还是四品，都要晋升一些，至于地火风水，他觉得那是一个很久远的工程。

　　这四印，可是帝尊晋升半步道主才领悟的，而沈龙看过之后，那地火风水比命运的领悟还要恐怖，实在是让人望洋兴叹。

　　因为不能随便动，所以沈龙重新在天宫坐镇，众女倒是在这段时间，开始领悟了整个天宫的那些大道，都增加了自己的理解，从而增加了一些大道，至尊圆满的大道，第四世界已经增加到五百六十条，而寻常的至尊道，增加到五万条。

　　而现在沈龙苏醒，她们倒也不用再天宫中镇守了，除了第四世界的八位，其他的都组队去外面探险或者猎手去了，沈龙也不管她们，她们的福缘或者背景，都比沈龙强。

　　……

　　灭龙世界，东海之外。

　　九龙子已经在此地端坐了万亿年，她们从沈龙天宫，拿走了那个车轱辘，用来以防万一，至于那九柄宝剑，则是他们晋升帝尊之后的法宝。

　　因为无双早就与众女谈过过这方面的事情，所以九龙子重新回来，得到沈龙的建议，开始找到灭龙世界，东方兴的人物，开始接触。

　　起初敌意，不过随后，九龙子开诚布公的将自己的身世背景讲了一遍，随后还有渊源也说了一遍，因为还有九个女神，所以可行度很强。

　　就女神本来就是这个世界的先天神灵，之后有开始建立了轮回道，而兴能够出现，也是因为轮回道的震动，所以得到了兴的庇护和认可。

　　之后九龙子就来到此地闭关，之后的一段时间内，三个女神，相继在灭龙世界布道，因为她们不是灭龙道，所以受到兴的欢迎，而因为灭龙士自顾不暇，而南尊也不积极相应，所以灭龙士此时的地位很尴尬。

　　灭龙士的高层不少，但是心散了，灭龙士修道者不少，但是此时因为兴的积极冲击，也是节节败退，没有强有力的阻止，根本不成事。

　　而就在这个时候，突然，从东方，九龙子的身影突然显化世间，他们从东方开始，一步步的走向东方，走出东方，走向西方，坐镇西方！！！

　　他们的头顶，一个巨大的石碑，碑文玄妙，不过威严的气势，却是不弱。

　　突然石碑落地，化作通天巨柱，然后一道道玄妙的异象，显化出来，将石碑托起来，高耸入云的石碑，上面的符篆开始流转，随后一道道声音从中发出。

　　“天音！！！”

　　众生抬头，看着西方，九龙子口灿莲花，地涌金莲，随后齐声吼道：“我等九兄弟，从今日起，重整灭龙道，晋升灭龙为……审判！！！”

　　审判，话音刚落，突然虚空雷霆，浩然正大，随后那石碑将雷霆吞噬，好似经过淬炼，散发着璀璨的光辉，光彩夺目，令人不敢直视。

　　九龙子从灭龙道开始，走出自己的灭龙道，而又从灭龙道出发，走出龙族的大道，走出自己的道路，从龙族和灭龙族的征战之中，走出审判大道。

　　这时一条通天大道，若是沈龙在此，也是惊讶！！！

　　而风起云涌，九龙子话音落下，随后开始大发宏愿，一道道宏远从口中发出，从龙族开始，龙族之中，若是有孽龙，有败坏者，都会兴起屠龙之术，进行审判。

　　而从龙族出发，其他各族，只要做出不利于世界发展的事情，都会受到审判。

　　而此时他们也将审判大道的修道方式说了出来，与灭龙道没有什么两样，同样的是吞噬他们的血肉，骨髓，不过这个吞噬的心安理得，没有丝毫的顾及。

　　随着一道道的宏愿发出，顿时整个灭龙世界好似要毁灭一般，这时要将灭龙道同统归在其中，这时要吞噬灭龙道啊，这可是大道之争。

　　即便是南尊，对于沈龙心有敬意，而且他也有心思与沈龙的龙族交好，可是突然听到如此声音，他也感受到一股挑衅，身后的灭龙道，冲天而起，要冲击那审判大道。

　　不过随即，南尊就遏制了，他没有紧皱，望着审判大道，面色变幻不定。

　　“放肆！！！”一条灭龙道冲天而起，冲向那九龙子，不过随后，被那惶惶的雷霆给击溃了，这条审判大道，在灭龙世界，可谓是来的正合适，应运而生。

　　灭龙世界此时乌烟瘴气，的确是需要这么一条大道的出现，肃清世界的障碍，重新开辟一个清明的盛世，当然，这雷霆击溃，并不是世界出手的，而是雷霆劫数已经开始了。

　　九龙子因为大宏愿的发出，顿时积累足够，可以渡劫了，天空降下无尽的功德，他们的整个身躯都颤抖起来，那雷霆落下，被石碑接收。

　　天地劫！！！

　　雷霆天降，随后伴随着怒吼和天地的动荡，地火风水也跟着上来，九龙子坐镇九宫，那石碑就矗立在九人的头顶，石碑依靠九人为根基。

　　突然落下的地火风水，九龙子也丝毫不担心，他们各自拿出宝剑，然后大吼一声，都冲上去与之斩杀，劈开地火风水，为自己的世界，留出足够的空间。

　　随后一个浩大的世界，从虚空落下，这个世界，一共九百九十九个中千世界，此界一出，顿时令周围观看的人，都感受到一阵凛然。

　　“这几个，是妖孽天才，若非背景，本尊都想将之扼杀。”

　　“若非对我们没有恶意，而且对付的也是灭龙道，即便是有背景，本尊也要将之斩杀，我世界，已经经不起折腾了。”

　　“是啊，经不起折腾了，不过这条大道来的正是时候，因为这条大道的存在，我们可以肃清萧瑟之气，我们世界，还是有希望的，或许，我们可以复活老祖。”

　　“复活老祖？你说什么？”

　　“真的？”

　　几位都开始激动起来，不过大家都知道，这只是一个念想，虽然老祖的气息，依然在他们的周围，但是想要复活，并不是那么容易的事情。

　　“或许，老祖已经转世了，他可是超脱者，超脱者都有些不一样的本事……”

　　“不说着个了，徒增伤感。”一位帝尊微微一笑，随即抬头看着审判大道问道：“既然要交好，那么我们是不是要上去帮一把，护法一二？”

　　“不错不错，同去同去。”护法之人，是有福利的，在这个周围，他们可以清晰的感觉到天地之间的大道，对于修道者来说，精益很强。

　　他们笑着同去，不过随后有道：“不过护法，我们还是不便于出手，若是让他们知道，这九个小家伙倒向我们，说不定更加凶猛了……”

　　“对，我们负责对付必死的劫数，至于那些小喽罗，我们就不必操心了，若是这些小家伙都对付不了，那也没有必要让我们合作了，即便是他们身后的存在找上门来，我们也不必要担心什么，实力不济，怪得了谁？”

　　他们考虑的还算是了得，随着天地劫降临，众生劫也开始了，瞬间，那些灭龙道好似不要命一般都冲了上来，起初是圣尊，之后是至尊。

　　他们冲进九龙子的世界，那个世界就要进化成造化神器，顿时老二睚眦双眼血红，过哈哈大笑道：“很好，正好要晋升帝尊，就那你们血迹。”

　　而那九龙子个个面目含煞，他们可都是从尸山血海之中走出来的，哪一个是好相与的？

　　“杀——”

　　明明杀气腾腾，却带着一种正气，而身后的石碑，也散发璀璨的神光，突然，照射在那些冲进来的圣尊至尊身上，顿时他们本来杀意勃发，随后竟然露出惊恐的神情。

　　“不，不是我，我没有杀你们，不是我……”

　　老大手中的宝剑横斩，口中喝道：“畜生，尽然连自己的妻子都要杀，儿子都不放过，还有何面目至尊天下，给我死——”

　　“啊，我是被逼的，不是我自愿的，是我师尊，他，不对，是那个老不死的，他……哈哈哈……最后我将他也杀了，都杀了，都死了，你们给我死——”

　　老二睚眦大吼一声：“该死，该死之人，无须多说，给我灭！！！”


第四百一十二章 九龙子的劫数

　　作为灭龙道，他们以杀成道，以灭绝一个种族为道路，已经走入歧路。

　　而以杀证道的道路，毕竟比较少，而一个世界都修炼此道，怎么可能保证每一个都是问心无愧的，他们每日都是接触猎杀龙族，为了保持心性，他们会想出各种办法。

　　而这其中，杀亲人父母的，就是一条常用的道路！！！

　　所以基本上，每一个灭龙道，或多或少，都有需要审判的地方，这些进来的家伙，已经进入了审判的领域，顿时全部实力，不能使用一成，而九龙子杀之，仿若屠戮！！！

　　而众生望着这块石碑，都露出震撼的神情，若是沈龙在此，也会如此，他不知道，自己的九个小子，此时鼓捣出来的一个大家伙。

　　这个当年的石碑，作为伴生灵宝的存在，因为可以审判命运，所以现在已经可以媲美半步道主的法宝，当然，只是威能，并不是说实际的力量。

　　众生望着这个石碑，心中都会产生幻想，对当年自己的所作所为进行忏悔，没办法，或多或少的，大家都会做一些对不起群众，对不起世界的事情，不过有大有小。

　　当然，审判大道也不是万能的，有的人可以通过忏悔，让自己的心性更进一步，有些人也可以通过经过一遍心灵的淬炼，更加坚定。

　　而这其中，南尊为最典型，他望着石碑，突然之间愣住了，随后他渐渐的跪下，沉沉的一拜，因为他早已对自己修炼的大道产生了怀疑，而随着这次的跪拜，突然心灵好似解脱了，不过随着这一拜，他的灭龙道也崩溃了。

　　“既然崩溃了，那我也跟着修炼审判吧……”

　　他的神情憔悴，不过没有丝毫的沮丧，而是带着淡淡的惊喜，他全身上下一片轻松，周身散发着光辉，这光辉不是实力的体现，而是从心灵深处散发出来的。

　　这时天印！！！

　　“哈哈哈……”南尊大笑，狂笑，之后坐在地上，观看整个审判大道，那渡劫之地，有南尊的距离，差不多半个世界的距离。

　　不过南尊却觉得，两者之间的距离，很近，他虔诚的望着，好似看着自己的师尊，为自己讲道，他专心的听着，脸上露出明悟的表情。

　　因为这条审判之道，是从灭龙道中脱胎而出的，所以南尊很容易理解，他身后的大道，突然化作紫色的雷霆，一道道雷霆璀璨，不断的构筑，从无到有一步步的累积。

　　一直过了数百年，这天地劫没有结束，不过众生劫却结束了，那些想要踏入其中的修道者，经过前面一批的榜样之后，虽然恨恨，但是不敢进去了。

　　因为就站在外面，他们看着那石碑，也是露出一丝震撼的表情，他们的心灵挣扎，好不容易挣脱了，他们不敢保证，会不会成为那造化神器的肥料。

　　众生劫，就如此结束了，之后虚空降下一道黑色的河流，落在九龙子身上，即便是石碑，也被遮住了，好似一层黑色的纱布。

　　天地劫依旧在继续，就在那心魔劫落下的刹那，天地劫突然加大，那正在淬炼的造化神器，突然震颤了一下，上面出现了裂纹。

　　“心魔劫开始了，这时心灵的淬炼，成了，他们可以晋升帝尊，失败了，那就不好说了……”

　　“他们修炼审判大道，不至于过不了吧？”

　　“很难说，就看这心魔劫实力怎么样了……”

　　他们相互议论，因为灭龙道已经很弱了，几个巨头死了，还有灭龙道的道主法宝，现在失去两个，最后一个还是瘫痪，不足以对抗九龙子了。

　　当然，整体实力，灭龙道还有三十几个帝尊的，不过另一边兴也有三十几尊帝尊，而且人家的帝尊比他们还要多，还要强！！！

　　“审判大道，正是我们世界需要的，大概，心魔劫会很弱吧……”

　　“不一定，你们也知道，他们九个的背景，他们不是这个世界的生灵，而且有前世的智慧，心魔劫说不定会更加强大，说不准的……”

　　而随着九龙子的渡劫，突然虚空之中，再有三道劫数，突然出现，虚空之中，也再次显化三条大道，令人仰望。

　　太阴之道，少阴之道，纯阴之道！！！

　　“这三条大道，终于，也出世了啊……看来就是她们了，当年老祖就说过，这九条大道，不是没有，而是没有出世……”

　　“当年轮回道出世的时候，我们以为轮回就是代表她们了，没想到她们真的没有出世，老祖真实料事如神，看来他很早就想到了劫数，或许老祖给自己留了条后路，或许真的能够复活。”

　　三女神在这个时机渡劫，也不知道是为了什么，不过她们渡劫的不是本尊，还是分身，她们的本来愿望，不过是为世界建立三条帝尊大道，然后将传承留下。

　　她们如此，也是为了分担九龙子的压力，反正若是分身陨落了，她们也可以重新凝练，对于本尊无碍，而她们本尊，确实在九龙子的周围守护。

　　那黑色的长河，从虚空之中落下，冲刷九龙子的心灵。

　　如此过了数千年，造化神器不断的震颤，那裂纹修补了，再次裂开，如此反复，令人纠结，而那些想要破坏的，现在根本没有心思了。

　　因为如此心魔劫，他们不敢碰触，若是被心魔劫沾染，最后死都不知道如何陨落的。

　　三女神因为本来是先天神灵，而且现在是唯一的，代表了先天开辟的福缘，而且她们参与了轮回的建立，而且当年轮回道的建立也是观照她们的道纹来建立的，所以说她们的劫数，就弱了很多。

　　所以过了三五千年，她们的劫数倒是提前完成了，之后她们也开始为九龙子护法，因为她们知道，九龙子渡劫完毕，才是真正的劫数开始。

　　终于，你虚空的黑影弱了，那雷霆消失了，那地火风水都被镇压了，化作造化神器的一部分。

　　九龙子的劫数，总算是过去了……

　　“审判大道，立——”

　　那声音洪亮，浩大，振聋发聩，而那些灭龙士，帝尊级别的灭龙士，此时大吼一声，冲了过来，而就在这个时候，更加浩大的声音，在虚空传来。

　　“本尊南尊，拜见审判道祖！！！”

　　“什么？”

　　众生都震惊了，而看到他背后的大道，顿时心中凛然，这也是一条大道，不过是审判大道的分支，雷霆大道，审判之类。

　　九龙子也愣了一下，随即老大囚牛道：“如此甚好，南尊肯皈依，那就封为南方护法古尊。”

　　毕竟南尊虽然大道破碎，但是积累雄厚，即便是重新凝聚，也是非常强悍的，达到了帝尊中后期，就差一步，晋升后期。

　　而就在囚牛答应之后，一道气运相连，南尊脸上露出笑容，走到九龙子身边，进入他们身后，虚空之中，好似形成一个巨大的世界，世界中都是审判世界的众神。

　　这些神灵只是虚影，需要今后不断的填充，就像南尊这样的，毕竟只是少数。

　　而那尊的加入，顿时让那些灭龙士的其实变弱，随后跟随南尊的那些灭龙道，也纷纷追随南尊，囚牛不好把他们分开，直接都让他们成为护法尊者，属于南尊管辖。

　　这戏剧性的一幕，让众生反应不过来，顿时那些眼神好的，都隐没了，那些没有眼光的，都被兴的几位大能看中时机，大吼一声给灭了！！！

　　顿时瞬间，整个灭龙世界，灭龙道的气运，达到史上最弱，他们的历史即将终结！！！

　　而南尊带领，进入遁龙桩之中，将遁龙桩取走，来到西方，遁龙桩成为审判道的护法法宝，因为去走了这件法宝，所以灭龙世界的气运重新蒸腾起来。

　　“从今以后，灭龙道将会成为落水狗了……”

　　囚牛叹了口气，随即嘿嘿笑道：“我们是不是请兴他们来商议一下，这灭龙世界，怎么听，都觉得对我们龙族来说……不祥！！！”

　　而兴也来了，想要改名字，最后敲定，还用原来的名字，就叫做兴安世界！！！

　　兴安世界，从今往后，就叫做兴安世界，九龙子坐镇西方，而因为西方有道主法宝，所以南方也给了审判大道，而东方、北方让兴来占领，至于中央之地，交给大家来交流。

　　实际上，灭龙道被灭了之后，整个世界已经开始蓬勃发展。

　　除了审判大道和兴，大家都开始发展起来，而兴之中，因为没有了灭龙道，他们也开始分裂了，并不是关系不好，而且都想要开辟自己的传承。

　　而坐镇天宫的沈龙，就在九龙子成就帝尊，还有三女神成就帝尊分身的时候，因为是儿子的关系，反馈了一部分气运，还有三女神的气运反馈。

　　顿时沈龙头顶，那个金钟敲响，鸿蒙之音响彻云霄，轰然之声让人沉迷于悟道之中……

　　“三品了，三品气运，加上刚刚成就的三品天印，哈哈……”

　　沈龙狂笑不止，不止是为了自己的晋升，还有九龙子的成就！！！


第四百一十三章 荣耀世界的极尽升华

　　沈龙大笑，不仅为了自己的修为，也为了九龙子的成就。

　　笑过之后，沈龙微微一叹道：“从今往后，你们真正的长大了，真正的脱离了我们，长大了……”

　　“虽然不知道你们修炼的如何，但是渡过劫数，就让我气印增加一品，如此成就，令人震撼，不错，不错啊……”

　　沈龙感慨，从今往后，九龙子的审判大道，与沈龙的龙之大道，再也没有瓜葛了，气运之间彻底断了，即便是有这一层父子之间的情，但是他们各自的气运都被镇压，再也没有瓜葛。

　　所以说，他们长大了，再也不需要依附于沈龙的羽翼之下。

　　沈龙为他们高兴，为他们开心，即便是气印三品，都不在意，直接跑出去，不过刚刚站起来，就是一个趔趄，众女只听一声巨响，心里揪了一下，随即咯咯笑起来。

　　沈龙狼狈的站起来，大吼一声道：“有那么好笑吗？”

　　众女忍者，不过随后又是一声轰然大笑，沈龙无奈，只能自己站起来，然后淡淡的说道：“九龙子应该渡过了劫数，穆青她们，好像也成就帝尊大道，过段时间就会归来。”

　　众女一阵惊异，随后叽叽喳喳的议论起来，沈龙打断她们，随即道：“你们过去，把她们都接回来，然后送她们的分身，去打造诺亚方舟。”

　　众女允诺，随即静音问道：“昊天，你的天印凝成了吗？”

　　沈龙点点头，随即道：“天印三品，身印四品，气印也是三品，道印也进步了一些，不过对于地火风水，还是没有丝毫的进步，真难！！！”

　　“气印也三品了？”众女也是一阵惊异，沈龙点点头道：“没有什么好惊奇的，九龙子成就帝尊，三女神成就帝尊，还有龙族收复，还有一个，那就是荣耀世界，好像有了很大的进步。”

　　无双问道：“你那个分身，怎么样了？能够感觉到了吗？”

　　沈龙摇摇头道：“不可能感觉到的，不过我能够感觉到气运不断的增加，看上去很顺利，不过不知道有没有什么变数，或许他们赶不上……”

　　静音点头道：“是啊，极尽升华速度很快的，现在已经过去多长时间了？现在也该成功了吧？”

　　“不管是成功还是失败，都快了。”沈龙点点头，随即望着虚空，他现在就在等着，瞪着最后的结果，关系到自己的龙舟。

　　他本来想，去洪荒宇宙，参悟地火风水，但是因为这个事情，一直耽搁着，因为他感觉到，快了，他不能离开天宫，这次他的肉身太重了，他不能控制，所以即便是想要去洪荒宇宙，他也不能通过传送，需要做诺亚方舟过去。

　　等等吧，沈龙暗自告诫自己，不过他心中对于成功与否，也是忐忑不安。

　　虽然没有什么损失，但是这个分身的失去，就是最大的损失，这分身最起码价值三千条鸿蒙紫气，若是就这么没有了，心疼死了。

　　不仅是这个价值的问题，还有他的心力，对他来说，也是一次打击。

　　……

　　荣耀世界，神界，天庭。

　　望着虚空的异象消失，帝舟沉默了，金胖子就在旁边，身后还有一群至尊，他们的修为都是至尊初期，中期，后期没有，不过此时的帝舟战斗力，已经无敌了，除非圆满至尊出手。

　　“这已经是倒数第二个了，剩下最后一个名额了！！！”

　　帝舟淡淡的说道，金胖子微微颔首，眉头也紧皱，随即问道：“现在，我们该怎么办？”

　　帝舟没有回答，而是问道：“现在，我们帝国占领了多少疆域？”

　　这个问题，其实是白问了，因为这个疆域，帝舟再清楚不过了，他最清楚，不过还是要问一遍，金胖子淡淡的回答道：“中部、东方、南方、北方、东北、东南六个地方，都被我们全部占领了，剩下的地方，大多数也都臣服了……”

　　帝舟点点头，随即道：“也就是说……现在也只是剩下……一个半多的大陆大小的疆域，还在抵抗，是吧？”

　　金胖子点点头，帝舟沉默，天庭的气息，有些凝滞，最后帝舟言道：“这些人，真实不明事理！！！”

　　这话淡然，不过听在这些臣子的耳中，顿时感受到一阵激荡，这表示，要大开杀戒？

　　不过帝舟的话，让他们愕然，尽然没有杀伐，他叹了口气道：“这些年，我帝国是踩着无数的尸骨上位的，杀累了，不杀了！！！”

　　众臣愕然，随即帝舟又道：“至此极尽升华的气机，我帝王之道，舍我其谁？”

　　他喝道：“众臣听令，通告天下，十日后，天庭论道！！！”

　　“天下准圣、圣尊、至尊，圆满至尊，都可来此论道，极尽升华！！！”

　　这是一道命令，是一个邀请，也是一个挑衅，特别是这个时刻，这个紧要的时刻，若是不来，那就代表不如帝舟的大道，那心境上就搞上一个枷锁，与至尊圆满无缘。

　　而若是来了，必要比试一番，这剩余的最后一条大道，需要论道的最强者之中产生，帝舟这一招，顿时给那些有机会成就最后一条大道的道祖上了一道枷锁。

　　而对于帝舟来说，这时一个机会，这个机会，彻底的，将大家的心都安下来了，至尊圆满的大道，在论道之前，都不会出现，而沈龙的最后一句话，极尽升华。

　　这四个字，表明了心机，就是要决出至尊圆满！！！

　　刹那间，天地有感，虚空雷霆巨响。

　　这一刻，众生抬头，大能有感，看向天庭，望着蓬勃的气势，久久不语！！！

　　最后，一道道虚影从各个地方飞起，飞往中央之地，即便是两千九百九十九条大道的道祖，都是一阵愕然，望着天庭，眼神恍然。

　　“哈哈哈……这一招强悍，直接将全部众生都拿过来了，为他开路！！！”

　　“他的道就是如此，借着天下众生的气势，现在更是将众生都推到顶级，极尽升华，果真，他最有可能，不过好狂的人物……”

　　“的确是够狂，厉害啊……”

　　“不过也太骄狂了，他尽然敢试剑天下，他就敢保证，论道最终能够胜利？”

　　“诸位且看，开始了……”

　　大家顿时沉默，望着虚空之中，在天庭的周围，围绕着一圈圈的大道，大家在一起，口中念叨着自己的大道，随即虚空显化，相互斗争。

　　这个算是文斗，但是也危险无比，沈龙的帝王之道，显化朝堂，巍峨大势，浩浩荡荡！！！

　　而有意无意的，都开始针对帝舟，帝舟的天庭，来着不拒，本来就是他的道场，而且还是他请来的诸位，就是要他们来攻击，让众生都臣服在他的天庭之下。

　　那虚空的圆满至尊道道祖，都看着下面，神情微微一动，他们都看到了，那些攻击帝舟的大道，失败之后，都在帝舟身后，留下一道身影，化作一道气势，增加帝舟的威严。

　　随着这些身影的增多，都化作那些大道显化的帝王的臣子，臣服于天庭。

　　而他们心头一动，都看向荣耀至尊，荣耀至尊微微一笑道：“不错，本尊以为，这帝王之道，很有意思，很有意思……”

　　时间缓缓的过去，不过对于论道的众多道祖来说，他们感觉时间过的很快。

　　千年一瞬，那外围的圣道，有些进入至尊道横列，可是大多数都隐没了，而那些至尊道，都慢慢的沉寂了，因为她们的大道都被击败了。

　　大道争锋，这已经算是最为温和的方式了。

　　随着论道的进行，帝舟的大道，越来越强，而那些剩下来的大道，也不断的增强，不过相比于帝王之道，却差了一些，因为没有帝王之道进步的快，所以他们退步了。

　　他们一起攻击帝王之道，不过已经岌岌可危，根本不能奈何，望着这种场景，傻子也看出来了，帝舟的大道，就要成就了……

　　叹息一声，荣耀世界道：“这个世界，极尽升华，没想到让一个外人来完成，真是……”

　　这声音，只有他能够听得见，而其他的至尊圆满道祖，望着这不可思议的一幕，最后大家相视无语，最后也是叹息一声。

　　帝舟也望着虚空，无思无想，思绪平静，他掌控着本尊的无数大道，他的帝王之道，根基深厚，他丝毫没有怀疑自己会输，而且他的大道，海纳百川，有容乃大。

　　最后，帝舟大吼一声，虚空之中，那些大道都崩溃了，化作帝舟的资源，熊熊燃烧，气运高涨，直冲天际，而天地之间，轰然一声，一条巨龙飞天而起。

　　龙飞九天，成了！！！

　　荣耀至尊看着沈龙的法相，最后呵呵笑道：“走吧，我们也去见识见识，也开始我们的最后极尽升华，这次我倒是有八成的保证，可以成功了……”

　　八成，已经不少了，或许这是这个时代，第一个成就五级世界的世界了……

　　而外界，正在关注整个战场的几位道主，突然看到荣耀世界的整容，突然都变得严肃起来，神药道主看着，嘴里呢喃道：“可千万要成功，若不然，老子一定要揍那小子……”

　　大家都希望成功，沈龙也希望成功，整个荣耀世界的空间壁障，都沸腾起来了，那周围燃烧火焰，熊熊燃烧，烧透虚空，补充世界。

　　而外界的神念，关注这里，都被烧毁，即便是走进，也会被一阵磅礴的压力压制，不能靠近，混沌兽更是感受到一阵莫名的危险，不敢靠近。

　　“看着样子，好像要成功了。”通天道主看了一眼，随即淡淡的说了一句，“看来我们这个时代的第五级世界，算是有着落了。”

　　“是啊，这五级世界，比我们道主还要难，一个时代我们还能够成就三个道主，可是这个五级世界，尽然也是如此速度，让人叹惋。”

　　沈龙更加紧张，他感受到整个世界，他感受到他的分身，已经占据了主动，因为气运磅礴，太多了，好似整个世界的气运，都被凝练了起来。

　　“成了，成了……”

　　他心中忐忑，一直祈祷，祈祷成功，不仅可以获得分身，还可以获得气运，一个五级世界的气运，而且还能够体会一下，极尽升华的过程。

　　洪荒宇宙现在仅仅只是四级世界，而前两次进化，都是非常规的进化，想要晋升五级世界，必然需要按照常规的来，不过这种晋升的经验，大家都是口述，现在能够亲身体验，乃是无上的收获！！！


第四百一十四章 帝舟归位

　　若我本尊，定当掌控。

　　帝舟默默的沉思片刻，随即开始讲解自己的大道，因为他是一个分身，所以他的根基不足，最重要的是，他是一个外来者，就需要摆正自己的方位了。

　　反正，自己只是需要与龙舟合一罢了！！！

　　“宇宙混一，万物归始，大道无为，虚实众人……”

　　三千条至尊道，同时显化天地之间，不过帝舟的大道念出，与众不同的思想，顿时让其他的道祖都顿了一下，随后荣耀道主叹了口气，直接围绕在帝王之道周围。

　　帝舟的思想非常简单，就是将三千大道组成一个整体，做到混一，而做到这个不简单，天庭正好是一个模子，可以让三千大道混一。

　　万物都合在一起，形成一个点，然后汇聚力气，成就超脱。

　　不过此时，帝舟与众人一样，都是至尊圆满，没有高下之分，不像洪荒宇宙，沈龙可是一人登顶，超脱世界，昊天大帝，掌控苍穹。

　　所以帝舟拿出自己的一套思想，适合荣耀世界的一套思想，天庭不管事务，帝舟成就大帝，激流勇退，将天庭空出来，只是留下一道意志，供给供奉。

　　这时一种自然而化的治理方式，与无为而治差不多，任其自然，各个大道思想，都可以在天庭之中任职，可以传递自己的思想，只要不违背世界的意志即可。

　　各种思想都可以在朝堂之上碰撞，思想的火花迸溅，产生光怪陆离的思想，也产生一个个伟岸的身影，诸位道祖听道帝舟的思想，思绪纷飞。

　　刹那间，各个道祖都将自己的门人，派遣进入朝堂，大势所趋，瞬间，整个世界一统，各种事务都开始统一，财道封发统一钱币，度量，等等嘴基础的东西。

　　随后众生的心意齐聚，那些至尊的门人，都代表至尊的思想，他们进入朝堂，有些有一番作为，有些找不到合适的位置，寻求自己的出路。

　　不过这只是最开始的一个磨合期，之后，各种思想在朝堂之中碰撞，他们提出自己的治理理念，然后在一起推演，然后明辨是非。

　　这种氛围，在许多世界，没有见过，在古老的过去，没有发现，未来或许都不存在。

　　在这个特殊的时期，万物好似都复苏了，而随着整个世界发生巨变，而三千道祖化身天道，俯视众生，他们感受到了蓬勃的，向上的生机。

　　他们的脸上，都露出了笑容，真正的，成功了，荣耀道祖淡淡的微笑道：“现在，我就九成九的把握了，我们荣耀世界，就要极尽升华了……”

　　不需要他说，大家都知道，极尽升华，就要成功了。

　　随着世界意志的蒸腾，突然虚空一阵晃动，随后那东南西北，宇宙十方，都颤抖一下，随后众生好似看到，那开天辟地的巨人，在混沌之中苏醒，开天辟地！！！

　　那天下的众生，都为这一刻而激动，他们望着世界的改变，好似他们吸收了冥冥之中的运气，开始复苏，他们的命格更加尊贵。

　　这时一种真实的感应，的确如此，因为五级世界能够产生的众生素质，必然高于四级世界，而他们是在这晋升的刹那都还活着，他们见证了世界的晋升，所以获得的好处最大。

　　那开天辟地的胜景，不过是异象罢了，不过那混沌还真的被开辟出来了，四周的世界壁障，都开始往外推移，这时一种大势，横推！！！

　　终于，轰隆！！！

　　混沌崩溃，承受不住世界的碾压，化作无尽的元气，供给世界晋升所需，而在外围的道主们，他们看到此中场景，顿时舒了口气，道：“终于，成功了？”

　　而神药道主是唯一知道昊天的分身进入的人物，他也是舒了口气：“这小子，还真的成功了，或许这次，他还有首功……”

　　而浩浩荡荡的横推，无可阻碍，荣耀世界晋升五级，已经毫无疑问了，沈龙望着这种场景，哈哈大笑，随后给鬼斧传讯道：“鬼斧，快带着我的龙舟，去荣耀世界接应！！！”

　　而望着真正成功的帝舟，没有什么表情，那金胖子笑眯眯的身影逐渐的消散于天地之间，他已经带着财道气运，都汇聚在本尊身边。

　　而帝舟望着先走一步的金胖子，回头看着众臣道：“诸位，今后本尊将退隐，之后的一切，诸位从龙，都将获得无尽的功德气运，今后需谨守规矩，规矩之内，万物可行。”

　　“然，规矩需要变动，世界运转，旧的规矩当不使用，新的规矩诞生，穷则变，变则通，通则久已。”

　　帝舟告诫一番，随后在一众臣子愕然，随后大呼海喝的声音之中，渐渐的推走，他跟着三千道祖，一起坐在天际，谈玄论道，而帝舟走后，臣子们感念，为他重塑金身。

　　帝舟来到三千道祖的聚集之地，对诸位道祖行礼，最后对荣耀道祖深深一礼：“多谢前辈关照。”

　　“道友不必如此，虽然你来自外界，不过与我荣耀世界有恩，又无过错，为何不能照顾，我荣耀世界的晋升契机，正好应在你身上。”

　　荣耀道祖是一个相当光辉的老者，他一言一行，都有万般关辉随行，但是一点也不张扬，好似应该如此，帝舟即便是有本尊的记忆，也对于这个荣耀道祖，有些敬佩。

　　与鸿钧一般，这位荣耀至尊，也是一位舍身卫道的人物，而且是开天辟地之后，一直存在的人物，在他的手中，不知道成就过多少大能。

　　这里的许多至尊，都或多或少的，得到过他的点播，对于荣耀道祖，他们真心的感谢。

　　帝舟当然也知道荣耀道祖的存在，只是一直难得见面，因为道祖在极尽升华的期间，是不容许插手的，这时他们起初就商议好的。

　　不过随着沈龙的晋升，他们才在沈龙的思想之下，开始了组建朝堂。

　　帝舟与诸位道祖一一见面，随即她神情一顿，道：“看来，我们的机会也来了……”

　　他话音刚落，随即诸位至尊也大喝一声，随即虚空震荡，诸位道祖的至尊道从虚空直插混沌，绞碎混沌，然后顶天立地。

　　除了这三千大道，剩下还有无尽的至尊道，圣道，还有各种法则也显化出来，共同组成了一副巨大的阵图，将整个荣耀世界都包裹起来。

　　众生成就世界，世界造化众生。

　　帝舟感觉到，他的至尊圆满大道松动，随后好似触摸到一种禁忌，突然虚空晃动，他好似接触到一种全新的概念，全新的认知。

　　他大吼一声，意志无比的清晰，他看到了，无尽的大道，无穷的法则。

　　他畅快的在这个场景之中遨游，他努力的吸收，他放肆的狂笑，终于，在他的承载之中，再也不能吸收了，他叹了口气：“天庭毕竟还是太弱了些。”

　　他的天庭，也就是至尊界，乃是一个九宫的格局，也就是九个中千世界大小，很寻常的至尊界，因为他不重视，而且准备将之作为天庭，回馈荣耀世界，所以没有打算带走。

　　他走后，除了领悟的大道，他什么也不带走，对于荣耀世界来说，他多了一条大道，没有少了丝毫的东西，当然，可能帝舟的存在，抢走了一个三千至尊圆满的名额。

　　可是或许也是这个名额，造就了这个五级世界，没有发生的事情，谁有说的准呢？

　　终于，荣耀世界的晋升完成了，而世界的保护，也终于消散了，诸多大能急切的想要看看，整个世界的真实面目，虽然极尽升华很短，但是这也过了好几个万亿年了，根本数不清，许多人早就想知道结果了，可是一直等不到。

　　一道紫色的光华，从外围落下，在荣耀世界的边缘，鬼斧亲自带着自己的诺亚方舟，拖着沈龙的龙舟，来了，来接应一下帝舟。

　　而帝舟成就帝尊，虽然仅仅是帝尊初期，但是他完全是一尊帝尊了，今后沈龙进入帝尊，也会省了很多便利。

　　当然，这个帝尊，因为有极尽升华的功德，所以没有劫数，这算是对于这些极尽升华的这些大能的一种奖励吧，而帝舟算是一种福德帝尊了。

　　而当帝舟成就帝尊，他望了一眼天庭，看了一眼三千道祖，最后注视着众生，久久不语。

　　“我走了。”

　　声音很低，或许只有他自己能够听得见，不过他的身影渐渐消失之后，天庭的众臣头抬头，三千道祖都睁开双眼，众生都感觉，心中少了一点什么……

　　事了拂衣去，不留身与名！！！

　　当帝舟走后，正好寻到了鬼斧的龙舟，他神情淡然，不过周身散发着威严，鬼斧见了，微微一福，帝舟见了，微微一笑道：“想不到，本尊还真的把你搞到手了，下手真快！！！”

　　鬼斧一愣，随即羞红了脸，狠狠的瞪了帝舟一眼，帝舟哈哈大笑，纵身一跃，落入龙舟之上，让鬼斧都有些惊讶……


第四百一十五章 再次凝印

　　帝舟归位，与龙舟融为一体。

　　瞬间，整个龙舟的龙头之上，双眼好似睁开一般，绽放光辉，好似太阳一般，随即龙头鄂下，龙珠散发光芒，带动整个龙舟，都散发璀璨的神光。

　　整个龙舟变大，鬼斧望着，严重带着喜悦，还有敬畏。

　　这是他的父亲，也就是神工道主的手艺，与之相比，她的确是远远不如，不过这个也是她的成果，她也投入了心血，而且后期的养护淬炼，都是她一手包办的。

　　望着龙舟，她脸上露出笑容。

　　“庞大、厚重、威严、堂皇、武装强悍，灵性充足……”

　　鬼斧的嘴里，默默的念叨，而帝舟颤了一下，随即道：“鬼斧，要不要我带你一程？”

　　鬼斧眼睛发亮，瞬间坐上帝舟，瞬间，帝舟好似或者的巨龙，撞破了混沌，然后地板生出四肢，龙爪一挥，前方的所有的泯灭。

　　这四肢龙爪，乃是隐形的大道化形，让他飞起来更加贴近于真龙，但是若是威严，这龙爪有没有无所谓，不过若是偷袭，这个有大用处。

　　从荣耀世界到通天大世界，原来寻常的诺亚方舟，需要十万年，而龙舟，仅仅需要五千年，这还是寻常速度，若是拼命航行，还能够更快。

　　这只是一方面，另一方面，整个龙舟，是可以进化的，随着主人的修为，他可以进入更高的层次，因为他是互道法宝，当然，因为这其中龙舟就是沈龙的分身，所以也可以自主修炼。

　　当回到天宫，龙舟缓缓的从道主的禁制之中离开，随后进入天宫，沈龙没有来迎接，很悲催的，沈龙现在手脚不便。

　　而众女都想要看看，这沈龙的龙舟，到底多么威武，所以都出来迎接，不过帝舟也希望早些见到沈龙，所以瞬间化作小小的船只，然后穿梭回去。

　　来到沈龙跟前，龙舟对沈龙一点，随即落入沈龙脑后，沈龙脑后，命盘旋转，无尽的玄妙，尽在其中，而命盘周围，还有两枚护命傀儡，环绕着命盘，讲解各自的道理。

　　一圈圈的光晕，从命盘之中散发，而一把宝剑，倒悬在命盘周围，此时龙舟落下，也进入命盘周围，与尚方宝剑凑在一起。

　　沈龙等待的就是帝舟的到来，瞬间双方融合，随后沈龙了解了很多，这其中的经过，沈龙原原本本的都看在眼里，记在心中。

　　随即一股恢宏的天地气机，从龙舟之上散发，沈龙眉头皱了一下，随即莫如其中，瞬间幻化万千，他好似变成帝舟，重新在这个世界中走一遍。

　　这个过程凶险万分，这时磨砺心性的，若是在这其中，没有大智慧，大毅力，会被陷入其中，不可自拔，而沈龙想要利用这个现成的环境，来磨砺他的天印。

　　他刚刚晋升三品天印，但是想要驾驭身躯，四品身印，还是不足，他可不想出去之后，再次脑子发热，干出什么事儿来，所以他天印不突破，还不想出去。

　　正好，整个荣耀世界的极尽升华，是一次机会，他需要把握住……

　　他冲进进入那荣耀世界，他的记忆重新回到帝舟重生的时候，他见到了金胖子，还是那么欠扁，不过还是那么可靠！！！

　　之后一步步的开疆辟土，发展生产，建立帝国，他的一步步都是从尸山血海之中出来的，他的心智坚定，妖王苍穹，他的目标，就是要登上那个巅峰。

　　即便是粉身碎骨，也在所不惜。

　　这一路行来，不是与帝舟一样的，毕竟虽然本尊分身，但是毕竟有些不同，而这些不同，造就了很可能结果不一样，他一直行走，疆域一步步的扩大。

　　他与帝舟的行事风格不一样，他带领着军团，横冲直撞，哪里有反抗，哪里就有镇压，他但凭手中剑，杀出个朗朗乾坤，日月同辉。

　　他一路杀伐，凡事在他眼中，是阻碍道路着，都不要想着从自己的剑下逃走，他剑下饮恨的大能，数不胜数，他脚下的尸骨，多不胜数。

　　他大吼，狂啸，凶横的面容，在血雨腥风之中，显得狰狞，直到这天地之间，再也没有什么可以阻挡沈龙，沈龙放生大笑，那狂暴的世界，那极尽升华的世界，管他作甚，我只需要自己极尽升华就好。

　　可是就在他大笑之后的刹那，他愣住了，他抬头，感受到那雨滴的凉意，伸手一摸，凉丝丝的水滴，变成血红的血肉，他淡淡的看了一眼，随即叹息一声。

　　“原来，我的心中，如此弑杀！！！”

　　“哼，这幻想，也该结束了。”他冷哼一声，胸前一道剑光飞起，那幻想好似玻璃一般，支离破碎，再也找不到什么了……一点痕迹都没有！！！

　　“我心智坚定，可以斩杀路上的阻道者，但并非赶尽杀绝！！！”

　　瞬间，沈龙心中一种明悟用上心头，他心头一把利刃，横天而立，拥有斩破苍天的气势，汹涌澎湃，势不可挡，他闭上眼睛，慢慢的参悟。

　　这个，是四品天印，他的天印，终于，晋升四品了。

　　不过这次的突破，还没有停止，当四品天印之后，帝舟携带的整个荣耀世界的气运，扑面而来，他头顶的金钟咣咣响着，散发出鸿蒙之音。

　　那气运的注入，化作一道道花纹，刚刚晋升三品的气印，也进入了四品。

　　沈龙终于睁开眼睛，严重明灭不定，最后深深吸一口气，随后叹气一声道：“今后的晋升，怕是很艰难了，从三品进入四品，乃是一道鸿沟，而从四品进入五品，那就是一道天蜇。”

　　之后每一道印，都是一样的，根本没有越是高度，越是没有捷径可言。

　　“不过跨国从三品到四品这一段距离，还算是大幸。”沈龙站起来，不过随即想起，此时沈龙的身躯，叹息一声，道：“都发展成畸形了。”

　　的确是畸形了，沈龙此时感觉，他现在的实力，还不如以前了，好似变得臃肿了，并不是力量越大越好，还要拥有控制力量的心性，还要拥有支配力量的技能。

　　“天印四品，身印四品，气印四品，道印半品，算是短板，而地火风水四印，还没有开始凝练……”他看了一眼那四颗本源珠，眉头皱了一下。

　　这四颗珠子，本来就是为了帮沈龙领悟地火风水四大元素的，可是后来，这四颗珠子镇压四级，将地火风水吸收了一些，对天宫算是有功。

　　“而且，他们现在算是重新演化成先天灵宝了。”沈龙淡淡的说道，望着四颗珠子，最后还是叹了口气，道：“我总是心太软。”

　　沈龙没有再打这四颗珠子的注意，随后大叫一声，道：“如意，你陪我一起，去看看洪荒宇宙，我们一起回去，哦对了，其他你们几个，谁想跟着，我们一起回去看看？”

　　最后只有如意愿意跟着，羲和和嫦娥，都不愿意跟着，因为，她们刚刚回来，为洪荒宇宙建立了远古星辰，不过如意还是拉着静音，还有无双，跟着沈龙一起回家。

　　静音这些年，早就帮自己凝练了帝尊分身，之后打造了自己的诺亚方舟，而无双也有自己的诺亚方舟，只有如意没有，她虽然距离帝尊只有一步之遥，不过凝练分身需要材料，还需要时间，她已经开始了，还没有成功。

　　三艘诺亚方舟，冲进混沌之中，沈龙淡淡的开玩笑道：“若是遇到匪盗之类的，你们夫君我，可是没有丝毫的能力的，当然，若是你们忍心，倒是可以当作肉盾。”

　　三女哈哈大笑，不过都不担心，三艘诺亚方舟，可都是帝尊级别的，可以马力全开，对于混沌之中，可以无视各种危机，当然，即便是遇到了六级混沌兽，不是还有那眉心的一枚神通炮的嘛，若是遇到了……

　　或许是乌鸦嘴，还真的遇到了一头巅峰级别的混沌兽……

　　“五级巅峰，算起来算是初期半步道主的实力，没有晋升六级，一切都好说。”沈龙微微一笑，而静音也没有丝毫的压力，淡淡的道：“还有一百来头五级实力的，我们该怎么分配。”

　　无双却摇摇头，指了指沈龙道：“分配什么呀，你看看哪里是什么？他呀，早就蠢蠢欲动了，想要试试这诺亚方舟的实力了……”

　　沈龙的确是感觉到热血沸腾，他大吼一声，龙舟的双眼璀璨，随后一道道鳞片掀开，顿时一面面镜子出现，瞬间折射出一道幻境，将整个混沌兽都包裹起来。

　　那光怪陆离的世界中，混沌兽看到了他自己面临的画面，随后在幻境之中吼叫哀嚎。

　　龙舟根本没有变动，之后一个个帝尊级别的神通炮台，从诺亚方舟之上飞出，瞬间，整个龙舟好似变成了一头闪闪发光的刺猬。

　　这每一门神通炮，都是帝尊初期的实力，与帝舟的修为一个样，一共周天之数，而眉心那颗很特殊，是可以散发出道主一击之力的，寻常时候不用，很耗费力气！！！


第四百一十六章 凝炼地火风水

　　金胖子回去了，得到无尽的财道气运，晋升帝尊没有任何问题。

　　而这个期间三是帝尊成就半步道主，此时应该叫做道尊了，不过依旧是哪个死样儿，没有丝毫的改变。

　　沈龙想要前去祝贺，不过现在的修为，实在是不方便。

　　带着如意、无双和静音，回到洪荒宇宙，自然受到热烈的欢迎，而沈龙直接在天庭闭关，然后悄悄的，来到那处参悟地火风水。

　　而其他众女，都有的忙了，因为三尺道尊晋升，有一个听道的过程，还有冥凤，还有不活，还有雨馨，他们都晋升了半步道主，但是都还没有讲道。

　　并不是他们等着沈龙，而是晋升半步道主之后，有一个稳定境界的过程，而这个过程，也是需要筛选听道修道者的过程。

　　这过程有长有短，而他们成就半步道主，也没有多少时日。

　　之后沈龙领悟地火风水，她们都去听道，除了沈龙认识的这几个，还有其他的半步道主，这五万亿年之内，可是晋升了几百个半步道主，而有些是众女认识的，她们可以搞到名额。

　　“即便是每人领悟十条，都是几百条的收入。”沈龙默默的念叨着，随即脸上露出笑容，“这次三胖子算是心疼死了，他想要弄个门票什么的，被神材道主摧残了一顿。”

　　幸灾乐祸了一番，之后沈龙又再次领悟地火风水，这种四个元素，组成了混沌，而混沌，又是世界的起源，万物的始祖。

　　开辟混沌，凝炼天地，诞生众生，众生有命，众生有道，众生有形，众生有性，……

　　命运无常，大道万千，众生百相，天性各异。

　　这一切都玄之又玄，而组成他们的混沌，组成混沌的地火风水，组成世界的地火风水，更加玄妙，让人沉迷不已。

　　而沈龙沉浸其中，不知年月，他领悟不出地火风水，就会腿脚不便，行动迟缓，所以沈龙想要在此地，顿悟地火风水。

　　因为天印四品，身印四品，气印四品的远古，都是突破了三品的桎梏，所以对命格来说，再次提升了一截，所以此时看到地火风水，虽然依旧不懂，迷茫不已，但是至少他可以明晰一些了。

　　“果然，这个需要半步道主的命格，才能够参悟。”

　　沈龙舒了口气，他吞了一条鸿蒙紫气，然后静静的恢复，玄虚中藏归灵印，可以锻炼命格，掌控命格之力，所以沈龙闲暇时候，开始凝炼三枚印，争取凝练出，属于自己的印玺，即便是暂时没有材料，炼制主宰之器的雏形，也是一大幸事。

　　不过这件事情，终究很漫长，具体多少时日，沈龙自己也不知道……

　　不过修士的最不缺的，就是时间，他可以熬着，万亿年没有丝毫的进展，他也丝毫不觉得焦急，不过这次，天宫倒是来了消息了。

　　经过她们数次的听道，道尊讲道，至尊听道，因为隔着两个境界，所以收获也是最大，虽然听不懂那些个精华，但是在道境之中，可以获得无尽的大道，特别是至尊圆满大道。

　　而因为几个道尊之中，已经有三个讲道了，所以她们获得了一千五百条至尊圆满大道，虽然不如道主讲道，但是也很强悍了。

　　“天宫的至尊圆满，再次增加到两千条了，其他的至尊道储备，也增加到二十万了，不过上次三十二万的储备，最后只剩下一万，而这第五世界的开辟，肯定更加艰难，三十六条至尊道肯定不行，这次多少？七十二条？”

　　沈龙自己呢喃自语，沉思片刻，随后开始压制至尊圆满大道的生成，积累至尊储备。

　　“这次，一定要储备一百多万条至尊道，若不然，就不要晋升了，反正，我们刚刚晋升，这个都不急，至于半步道主的讲道，正好给我们积累。”

　　之后就是狠狠的压制修为，随着四个世界的出现，压制修为的力度大增，可以随意控制了，当然，也有上限，但是至今没有找到。

　　沈龙的地火风水没有领悟，他不能离开，也不想离开，越是领悟，越是觉得玄妙，越是吸引人，越是不愿意离开。

　　如此，万亿年过去了，沈龙的时间观念，已经转变了，把万亿年当成天来过……

　　这样的日子，好似流水，沈龙根本不知道自己过去了多久，不过他也没有刻意去算，只觉得过去了，好久好久……

　　期间，众女都陆陆续续的来过几次，不过看到沈龙领悟地火风水，最后都没有打扰，有时候，沈龙都想要，将那四颗本源珠给吞噬了，不过理智告诉他，这样不行，他要自己领悟，特别是第一次，一品印，需要自己的领悟，这是根基。

　　终于，沈龙身上的鸿蒙紫气，只是用来恢复命格之力的鸿蒙紫气，已经没有了，他打开盒子，看了一眼，无奈的空空如也。

　　“这样好了，孑然一身。”沈龙淡淡的笑了一声，随即将盒子收起来。

　　随后他的身上，好似瞬间少了一些东西一般，去掉了某一个枷锁，他身轻如燕，飘然成道，他把握住了。

　　就在他无数年来，数万个万亿年来，他一直默默地领悟，烦躁的领悟，从无间歇，而此时没有了鸿蒙紫气，却好似放下了什么。

　　就在这舍得之间，这个刹那，他当做了永恒……

　　一瞬间，他脑海中轰隆一声，随即，他周身纳入那第五层世界之中，那混沌之中，化作世界，地火风水肆虐，却在沈龙周围，被镇压下来。

　　他一呼一吸之间，好似感悟到沈龙，领悟了玄妙。

　　鸿钧望着沈龙的身影，淡淡的叹口气道：“还是被他走在前面了，这是好强的悟性，好强大的毅力。”

　　刹那间，沈龙的周围，吸收地火风水，镇压在体内，之后在体内浮现一道道道纹，道纹浮出体外，形成四颗珠子。

　　这四颗珠子，都散发着无量的神彩，变幻莫测，看一眼好似就要被吸入其中，不能自拔。

　　而那个第五层世界，随着沈龙的变化，也发生异变，原先若隐若现的第五层世界，瞬间好似触发了某种禁制，轰的一声，出现在真个天宫之中。

　　“这是怎么了？外敌入侵？”

　　“不对，我们没有遇到危险，应该不是，问问道祖鸿钧，他应该知道一些……”

　　“看，天边……”

　　“这……这是第五层世界？”

　　大能们的眼光，瞬间关注到焦点，随后瞪大眼睛，相互议论起来。

　　“若是第五层世界，那是否代表，我们的世界，洪荒宇宙乃是第五级世界了？”

　　“那怎么可能，没有听到那，新进荣耀世界，极尽升华多少时日，才晋升五级世界，我们肯定要如此一番，才行！！！”

　　“虽然不中，但是这个第五层世界，无疑是个好兆头，说不定，这个已经奠定了，五级世界的根基了。”

　　“若真是如此就好了，此时我洪荒宇宙，三千条至尊道倒是有了，不过都是至尊初期，即便是在四级世界中，也是垫底的存在。”

　　“现在，洪荒宇宙已经晋升完成，我们也不必要时时刻刻都守在世界之中，也该出去闯闯了，我们可以组建一个军团，毕竟昊天大帝的诺亚方舟，已经转让给我们使用了。”

　　“是啊，说起来，昊天大帝当年离开，一穷二白，此时已经赚得如此丰厚，而且还有那个死胖子，找了个师尊，也很强悍，好像道主的门人。”

　　“我们也该碰碰运气了，也为我们的洪荒宇宙，反馈一些……”

　　时间太久远了，他们即便是修为强大，也没有发现沈龙，沈龙慢慢的感悟，一直过了数百亿年的岁月，才出关。

　　直接来到鸿钧的道场，鸿钧淡淡的看了一眼第五层世界，道：“这是五级世界的通行证，我们洪荒宇宙，晋升五级世界，将会容易很多。”

　　沈龙点点头，随即苦笑道：“本来，我以为，我们洪荒宇宙，从第四级进入第五级，需要重新涅槃，将所有的二三四层的世界都纳入地仙界，重造洪荒。”

　　“不过没想到，最后还是棋差一招，我自己开辟了另一条路，这样虽然简单，但是若想晋升六级世界，却难上加难。”

　　鸿钧微微颔首，叹息一声道：“倒时候，自然有路，说不定，还有一次机会。”鸿钧的话，沈龙自然听得懂，不过微微一笑，不做理会。

　　“道友今后，有何打算？”鸿钧淡淡的问了一句。

　　沈龙微笑道：“做了无尽的岁月，现在想出去走走，怎么？你也想出去走走，见见世面？”

　　鸿钧摇摇头，道：“我有我的道，在洪荒宇宙，我不会出去的，或许晋升五级世界之后，我会出去，不过不是现在。”

　　沈龙颔首，鸿钧又道：“不过此刻，洪荒宇宙已经出现三千至尊道，虽然仅仅只是出去，也足够了，他们都想出去历练……”

　　沈龙点头道：“那艘诺亚方舟，本来就是交给洪荒宇宙的，这也算是开一个头吧，这艘诺亚方舟，算是大家的，公共的，不过如何使用，大家商量着来。”

　　“他们若想要冒险，最开始的万亿年，我可以给他们开启天机阁的信息系统，这算是免费送的……”

　　“他们手中的材料，若是找不到买家，可以找我，我给他们介绍……”

　　“若是想要买东西，身家不够，也可以问我借贷，同样，最初的万亿年，可以免息……”

　　零零总总一大堆，都是沈龙说，鸿钧即便是心性良好，也震惊了一番，最后叹息一声道：“道友身家倒是丰厚。”

　　沈龙干笑一声道：“一点点。”

　　实际上，他是打肿了脸充胖子，实在是没有办法，父老乡亲都看着呢，出去混了这么多年，怎能寒了大家的积极性？

　　不过另一方面来说，沈龙的鸿蒙紫气虽然不富裕，但是其他的东西，还是颇有些收藏，即便是不提沈龙的库藏，就是这些年，十二守护金尊的战场，就磨砺出多少战绩点，可以收获无尽的好处。

　　所以沈龙说话很有底气，微微向沈龙拱拱手，鸿钧算是代替那些家伙来行礼，沈龙回礼道：“我该走了，他们若是有心，可以拟出一个名单，交给你，然后递给我……”

　　沈龙走了，身躯轻盈，龙行虎步，直接冲南天门冲了进去。

　　另一边，众女各干各的，没有发现沈龙的到来，不过金胖子寻来了，沈龙额头黑线道：“这死胖子怎么来了？”

　　“这运气太差了吧？”

　　沈龙去迎接，金胖子脸上散发金光，一副暴发户的形象，见到沈龙就想来一个拥抱，最后被沈龙一脚踢开了。

　　“喂喂喂，我说昊天，翻脸不认人呢？”

　　“有事说事，没事，我走……”

　　金胖子赶紧拦住，随即道：“这次找你来，第一个是道谢的。”

　　“直接说第二个吧。”

　　“哦，第二个是咱们兄弟都认识这么长时间了，好久没有在一起喝酒了……”

　　“好吧，败给你了，直接说出最后一个事情，我知道，这才是你的目的。”

　　金胖子腼腆的笑道：“哪有？不过既然道友如此盛情，那贫道就说了，咳，实际上也没有什么大不了的……这不是又有丝绸，又是客运的，还有那些世界，那些情报……”

　　金胖子搓着手，眼睛亮晶晶的，一眨一眨的……

　　沈龙脸色难看，这死胖子，刚刚出来才多久啊，他就把我的底细摸清楚了？他沉声问道：“你到底要干什么？”

　　“咳，也没有什么，因为与你一起，进入荣耀世界，我发现，现在的收藏，已经落后很多了，这次战争财啊，我没有发……”

　　金胖子如丧考妣，沈龙实在是败给他了，这种事情，这种人……

　　最后，沈龙部分答应，金胖子大喜，之后就是沈龙的丝绸，全都交给金胖子，沈龙的客运，交给他打理，沈龙的讯息，可以与金胖子共享，他倒是承诺，继续为沈龙传播龙之大道……

　　不过最后什么一句话，让金胖子神情愕然！！！


第四百一十七章 独自上路

　　“这些都可以给你，那欠你的人情，算是清了啊！！！”

　　送走了金胖子，沈龙微微一笑，随即感悟天宫，此时两千五百条圆满大道，第四世界仅仅只差五百条，就又要晋升了。

　　不过众女压制的非常狠绝，经过无数个万亿年，至尊大道的储备，早已超过了百万条，而且还可以增加。

　　“还可以增加？我倒要看看，你的极限，到底在哪儿？”

　　沈龙淡淡说了一句，他即便是领悟了地火风水，全身法力再次充盈，但是也不急着突破，他需要积累，不断的积累。

　　走进库房，发现这些年，众女已经培育了数百组先天灵宝胚胎，每一组拥有三千件，而天宫最后十方世界，最多也只是需要十组就好。

　　沈龙满意的点点头，他拿出来一千二百九十六个，对于一组来说过，差不多一半的数量，然后抛入化龙池中，瞬间，化作一个个胚胎。

　　他领悟了地火风水，对于命运更加明晰，对于造化，也理解甚深。

　　“这是最后一批了，也不知道，你们何时才能够苏醒！！！”

　　之后沈龙不再管了，继续观看库藏，最明显的地方，他看到一个盒子，揭开一看，嘴角微微一笑道：“还真是厉害。”

　　“昊天，这是我们闯了几个遗迹，给你弄回来的。”

　　这是一句留言，蝴蝶女的声音在心中响起来，随后看到盒子中，整整一百条鸿蒙紫气，沈龙刚刚花完，又来了一盒。

　　沈龙叹息一声，摇摇头：“果然，一如既往的……好运气！！！”

　　只有第四世界的八个妃子在，其他的都出去了，沈龙与众女见面，无尽的岁月，虽然沈龙修道领悟，很枯燥，但是依据觉得眨眼的刹那。

　　而众女的等待，却是度日如年，他使用自己究极体四印身体，将众女喂饱，然后神清气爽的，踏上龙舟，飞出天宫。

　　他的实力增长太快了，增加一个世界，增加身印二品，气印二品，天印二品，地火风水都领悟了。

　　这无数的领悟背后，沈龙尽然没有出过一次手，实在是太可怕了。

　　他需要练手，需要适应，他独自深入混沌，倒也不怕，一路上各种混沌兽，弱小一点的，直接撞死，能收就收，不能收就泯灭，坚决不给混沌兽粮食。

　　至于碰上与自己实力差不多的，直接拿出尚方宝剑与之对抗，五级初期混沌兽，已经对沈龙造不成威胁了，而中期的也只是能够与沈龙一战。

　　“这兽巢劫数，难道过去了吗？”沈龙疑惑了，这多长时间了？怎么没有一头五级后期的存在，他也可以练手不是。

　　突然，坐在诺亚方舟之中的沈龙，受到一道神光，他看了一眼。

　　顿时眼前出现一座祭坛，焚香祭拜，众生跪拜，祈求救命，那世界到处都是火山雷霆，好似破碎的边缘。

　　沈龙眉头一皱，这种事情，很不常见，看来这个世界遇到大破灭危难了。

　　这种祭坛，在一些世界之中，也算是流行，因为若是遇到不可避免的灾难，人力无法，只有求助了。

　　而那种祭坛，可以求助世界之外的生灵，不过这种事情又好又坏，好的一方面，可以多一线生机，坏的一方面，这道神光，说不定不会被受到。

　　而受到之后，来的人修为，心性，或许赶走了狼，迎来了虎，依旧是一场灾难。

　　当然，那种事情不多，而最后一种情况，请来的神，实力高超，救了他们，但是最后，却要占领这个世界的气运。

　　“这算是献祭，以献祭为代价，可以超脱世界，将信息送出去，这是代价，即便是帮助的人不愿意，也得接受。”

　　沈龙循着神光加速，突然听到虚空震荡，无尽的混沌潮汐，汹涌而来，混沌之中，龙舟乘风破浪，沈龙站在船头，踏浪而来。

　　“嗯，三级世界，五级混沌兽，怪不得……”

　　沈龙叹息一声，“这无尽的混沌之中，每天不知道多少这样的存在被混沌兽肆虐，也不知道几位道主如何解决这事儿。”

　　到了现在，众生才想起来，没有这场劫数之前，通天位面是多么的和平，而现在，只有无尽的血与火，之后悲惨的哀嚎，还有无奈的叹息。

　　惊恐的真灵世界生灵们，看到龙舟，那些圣尊站立长城之上，对龙舟行礼，沈龙微微一笑道：“这长城，倒是有些意思了。”

　　他们也使用了长城，倒是让沈龙感受到一种成就感，虽然仅仅只有一头五级混沌兽，但是那跟随者四级、三级很多。

　　发现沈龙的到来，那五级混沌兽本来没有动手，此时吼了一声，冲了过来，沈龙嘴角微微一笑，手中尚方宝剑取出。

　　自上而下，一剑斩之！！！

　　那混沌兽，好似巨龟，臃肿的体型，磅礴的气势，让人胆寒，不过沈龙的剑光凌厉，根本不惧不怕。

　　那巨龟的龟壳，与肉长在一起，背后的防御很强，不过此时混沌兽根本看不起沈龙，因为沈龙只是一个至尊。

　　不过随着剑光靠近，混沌兽嗷了一声，随即赶紧将后背靠过来，随即一声金铁之音，沈龙的尚方宝剑，尽然没有破开防御。

　　沈龙神情严肃，而那真灵世界的圣尊们，看着沈龙出手，顿时一起拜下。

　　“世界弱小的悲哀，根本没有自保的能力。”沈龙眉头一皱，随即咆哮一声，与兽吼一起，震荡寰宇虚空。

　　突然，他听到微弱的祷告，眉头皱了一下，看了一眼真灵世界，叹了口气，直接踏上龙舟，随即打开神通炮，无尽的炮光，齐刷刷的射出，顿时混沌兽淬不及防，死的死，伤的伤，逃的逃，怒的怒。

　　五级混沌兽怒了，他冲向龙舟，不过无尽的炮光再次打来，五级混沌兽见了，怒吼一声，带着不甘逃走。

　　沈龙冷笑一声，刚才他听到祷告，这个真灵世界，根本承受不了战斗的余波，相对于他们战斗，最后的余波肯定会摧毁真灵世界。

　　所以沈龙先用神通炮，将这些家伙都赶走，随即再追杀过去。

　　五级混沌兽不甘的咆哮，不过沈龙一路追赶，最后他直接走出龙舟，让龙舟来压阵，他看着周围没有世界，所以放开了。

　　沈龙身躯变大，巨剑横空，一剑混沌开，无尽的锋锐之气，激荡而来，混沌兽早就意识到，沈龙的剑光凌厉。

　　不过望着周围已经溃散的混沌兽，他大吼一声，冲了上来，见到剑光，他臃肿的身躯却敏锐的多开，向沈龙撞了过来。

　　沈龙眉头一皱，再次斩出一剑，随后没有放松，一直都是一剑，他虽然没有一刀道尊还有拔剑道尊的实力和战技，但是可以练习。

　　他本来的实力，已经的剑道修为就已经圆满了，不过这些年修炼，他对于力量的掌控，下降很多！！！

　　所以很多能够把握的时机，他都没有把握住，所以只能将混沌兽引过来，在无人的地方，当自己的“陪练”。

　　望着冲过来的巨龟，沈龙静静的等待，蓄势待发，等到祂撞过来的时候，沈龙双脚踏空，一跃而起，落在混沌兽的脊背之上。

　　而巨龟翻身，沈龙却比他更快，用尽全力，直接将自己的尚方宝剑，他的头颅插下，瞬间，一声绝望的哀嚎，挣扎着崩坏混沌。

　　沈龙依旧迅速的拔出宝剑，随即远远的看着，不久之后，五级混沌兽静静的横在虚空，头颅上流出一眼血泉，沈龙走了过去，直接踏入血泉。

　　血红的精元，被沈龙吸收，随后他收走混沌兽，然后踏上龙舟，去了真灵世界，并不是沈龙不淡定，没有那种事了拂衣去的节操。

　　而是……真灵世界还真的处于绝灭的边缘。

　　沈龙来到此地，望着绝望的众生，还有圣人悲戚的眼神，叹了口气，现在，他也算是这些人严重的大能了。

　　果然，他刚刚想玩，随即那众生跪拜，俯首而礼。

　　叹了口气，沈龙直接将自己收藏的宝物拿出来，一块块扔进真灵世界，随即打出一道道符篆，落入材料这种。

　　瞬间，好似引动世界的大道，那些材料被吸收，被炼化，演化成一条条蜿蜒的长蛇，长蛇化龙，在外化作山脉大川。

　　那火山瞬间被镇压，那雷霆瞬间被扫灭，那鬼魅瞬间被消亡……

　　沈龙最后，言出法随，大吼一声：“凝！！！”

　　瞬间，整个世界轰然一声，随后凝滞起来，之后再次运转，那造化之气落下，瞬间山川秀丽，草木茂盛，众生精神奕奕。

　　“多谢前辈大恩，还请前辈赐下道号，以供众生供奉。”

　　沈龙看了一眼，随即从袖中甩出一道神光，即便是圣尊，也看不清落在何处了，随后坐上龙舟走了……

　　那些圣尊都看着对方，不明所以，不过他们还是有智慧的，看到龙舟，他们就祭拜那条真龙，不管是对是错，这是一个寄托。

　　而为何不拜沈龙的人身，因为沈龙的面容，没有人能够看得清楚……


第四百一十八章 再见邪道

　　昊天走了，留下一个身影，寂寞如雪。

　　而这个小小的三级世界，今后将会传颂这个身影，沈龙留下的传承，也会得到一些气运，然后帝王之道，会在某一个时候，开始发展。

　　因为有了第一次的经验，沈龙的帝王之道，已经可以确定了，可以在让四级世界，晋升五级世界，增加两成的成功率。

　　诸位道主若是眼睛不瞎，当然能够看得清楚，荣耀世界之中，那座天庭之上，那尊被供奉的金身，到底是谁的。

　　那条大道，虽然细节上有些差异，但是毫无疑问，是昊天的。

　　他们虽然有些纠结，但是最终，不了了之，不奖不罚，他们知道这是老龙指使，一般的修道者，哪里会想到这种办法？

　　“不过这种形式，倒是比委托金胖子强多了。”

　　沈龙淡淡的说着，他能够感觉到，因为救了那个三级世界，而多了一些气运，而沈龙也没有贪图这点气运，而是重新将气运凝成传承，将自己的龙之大道，传道真灵世界。

　　而且，因为这个传承带着这个世界的气运，所以更加容易触发。

　　这个比金胖子在每一个世界都播撒种子，然后不知道何年何月才能够生根发芽比起来，要好上不少。

　　“当然，两种方法都用上，毕竟……这世界太多了……”

　　沈龙呢喃几句，随后，驾驭龙舟，冲破混沌，这样的事情，沈龙遇到很多次，不过献祭气运的事情，再也没有遇到过。

　　毕竟，这都过去好些年了，虽然没有彻底将混沌兽都赶走，但是抵御混沌兽，已经形成了一套系统，因为有长城的作用，搭建起来的练习，可以对各个地域求救，真灵世界，不过是没有等到来援罢了。

　　而沈龙一路上，也看到许多组织起来的军团，他们专门游离于自己的世界周边，也不走远，维护自己世界周围的那些弱小的存在。

　　因为这样的任务，一般都有丰厚的奖励，这是免除了每时每刻都要诛杀混沌兽的危机，还能够获得好处。

　　沈龙游走了一段，看到那长城起到的作用，眼中带着笑意。

　　突然，在混沌之中，沈龙驻足，他柑橘到，这周围的混沌，有些过分的寂静了，让人胆寒的寂静，好似刚刚沈龙从一个喧闹的都市，来到一个幽深的小巷子。

　　“不错，不错，被发现了？”

　　“哼，发现了又如何，现在进入我们的领域，即便是道主大能，都不一定能够察觉。”

　　“小心一点，道主大能若是自己搜索，我们一个也逃不了。”

　　“不过这是一条小鱼，你们过去料理了，不要来烦我，哼……”

　　“是，大人。”

　　显然，领头的家伙心情不好，而身后一群小喽啰，也不敢招惹，不过沈龙心中的小喽啰，不过是战略上藐视敌人的结果。

　　那些家伙狂傲，尽然丝毫不在意自己听到，大大咧咧的说出来，而他们出来两个，尽然都是帝尊，只是身上的气息，让沈龙皱眉。

　　“邪道？”

　　“嘿嘿。”一个长着山羊胡子的猥琐老头，望着沈龙，双眼放光道：“想不到还是一个小天才，邪道？不不不，我们可是所罗门贵族，不过对于你们来说，还真的是邪道。”

　　“不要废话，灭了这小子，他身上的好东西，给我们瓜分了，这个诺亚方舟……还是先给大人吧……”

　　另一边一个严肃的家伙，不过看到沈龙的诺亚方舟，眼中贪婪之色一闪而逝。

　　沈龙神情严肃，他们口中的大人，也在此地，沈龙拿出尚方宝剑，瞬间进入战斗状态，望着两个帝尊，不过都是初期，他不担心这两个脓包，而是担忧……

　　电火光石之间，沈龙纵身一跃，冲上一尊帝尊，那山羊胡子脸上露出调笑的笑容，而另一边，严肃的家伙退后一段，给山羊胡子压阵。

　　可就在瞬间，那退后的严肃帝尊，突然愣了一下，随即吼道：“小心……”

　　而那山羊胡子的家伙，顿时眼睛一瞪，眼中惊恐之色弥漫，不过最后，他全身实力都散发不出，眼睁睁的看着利刃落下。

　　沈龙一剑既出，瞬间回头，山羊胡子愣住了，随后一道璀璨的光辉，从眉心发出，那伤口整齐，从眉心分开，直接将山羊胡子劈成两半。

　　“哼，知道我是天才，还如此大意，所罗门的天才，都如此不堪吗？”

　　沈龙淡淡的说了一句，随即那通天的金色光柱，从老者眉心飞出，通天彻地，沈龙望了一眼，甩袖子收起来。

　　“倒是一件，炼器材料……”

　　沈龙淡淡的说了一句，随即看着其他另一位，不过随即沈龙一愣，因为在那严肃的家伙身边，还有是三十四尊大能。

　　他们的修为，从帝尊初期，到帝尊后期不定，一个个盯着沈龙，锁定沈龙的身躯。

　　沈龙淡淡的看着他们，随即道：“哦？三十五个？对了，还有那个死鬼，应该是三十六个，不对，你们不是七十二个吗？”

　　“剩下的三十六个呢？”沈龙一副有恃无恐的样子。

　　另一边，明显的是头领的独眼龙，望着沈龙道：“的确是天才，但是你认为，能够从我们的领域之中逃走？”

　　“领域？”沈龙环顾一周，随即笑道，“就你们这些东西，能够弄出什么领域？哦，好像七十二魔神柱都没有凑齐。”

　　沈龙淡淡的说着，可是瞬间，他再次偷袭，不过这次，独眼龙早就从心底重视沈龙了，他冲上去，脚下升起一座祭坛，祭坛之上，矗立一个圆滚滚的魔神柱。

　　而随着这个魔神柱升起，随后其他几位，也一个个升起魔神柱，瞬间，他们消失不见，沈龙伫立在虚空，望着这个混沌虚空，神情严肃。

　　这里，的确是一个领域，也可以说是一个世界，不过这个世界局势混沌世界，就在沈龙观察的时候，突然身后一阵恶风，沈龙脚下踏出一步，不过还没有踏下，那立脚之地，突然升起一道漩涡，沈龙一个旋转，好似羚羊挂角，无迹可寻。

　　不过依旧有一道光刃，拦腰斩来，沈龙大吼一声，尚方宝剑横斩，将剑刃消散，不过他也被撞飞，不过撞飞的道上，沈龙感受到一道道明亮的刀刃。

　　沈龙大骂一声，这个领域，的确是了不得，在其中处处受制，他咆哮一声，虚空化龙，游龙一起，宇游天下。

　　不过刚刚躲过去，沈龙又遇到麻烦了，他虚空垂落一座大山，大山压顶，沈龙来不及躲避，顿时挨了一下，被大山压制。

　　“混账——”

　　沈龙怒了，大吼一声：“不过小小的领域，我就不信，能够没有漏洞。”

　　他可是领悟了命运，还有地火风水那种玄妙的存在，现在碰上这种领域，他也可以透过蛛丝马迹，即便是不能领悟，也可以防止处处受制。

　　终于，虽然被大山压顶，但是他还算是不受骚扰了，不过暴怒的沈龙，也开始思考破解的方法了。

　　他奋力一举，大山顿时被扔了，虚空一阵惊呼，随即沈龙咆哮一声，吼道：“你们一群废柴，不过帝尊后期修为，本尊今日，就要开天，打开这个破笼子，狗屁的领域，让你领域，给我开——”

　　沈龙爆喝，汹涌澎湃的力量，从全身散发，他的心头飞出一把利刃，与尚方宝剑合一，他的身躯，被一尊大鼎镇守，随即大吼一声，携带开天辟地的威严，对着虚空，划过一条玄妙的光刃。

　　那光刃仿若游丝，不过所过之处，却带着锋锐之气，嗤嗤的声音，让周围的虚空分开，从混沌之中，开辟了一个世界。

　　世界之中，清浊分开，不断的向外扩张，而瞬间，一声声惊呼响起，随后一声惨叫，一尊帝尊初期的邪道，被斩了。

　　之后那独眼龙大吼一声：“大家退后，他只有这一击之力了。”

　　不过话音刚落，他也口吐鲜血，从虚空之中震落，随即一个闪身，自己跑了，而剩下的也被震出来，领域破碎。

　　而破碎之后，沈龙发现，这次斩杀了五个帝尊，仅仅一招，五个帝尊，而其他的几个，也深受重伤。

　　沈龙看了一眼，随即眼睛一眯，道：“果真可以遮掩位面意志。”

　　刚才沈龙瞬间出来，就发现了不一样，好似刚才沈龙就在位面之外一般，而此时才回来，怪不得他们说，即便是道主，也发现不了……

　　沈龙眉头一皱，随即发出一道讯息，给了众女，让她们在外历练小心，有帝尊级别的邪道渗透，之后又让他们，将讯息发给诸位道主。

　　或许道主们知道，或许不知道，不过还是发回去保险一点……

　　之后沈龙微微一笑，收了几个陨落的魔神柱，然后循着一道气息，追踪过去，每一个魔神柱，都蕴含了至少数十条的至尊圆满大道。

　　“都是帝尊初期的，不过他们都受伤了，倒是可以捡便宜了。”

　　“而且，好像，还有同伙啊……”


第四百一十九章 开天！！

　　“第十个……”

　　沈龙伸手摸去尚方宝剑上的血，随即呢喃一句，随即踏上龙舟，再次追过去，加上前面杀了的，这是第十个了。

　　而一共三十六个，现在差不多三分之一。

　　不过沈龙已经认准了他们的气息，坐在龙舟之上，那龙舟上四处的镜面一道道运转，在沈龙面前，浮现一个个逃跑的气息。

　　因为这些邪道的出现，让沈龙心中感受到一种紧迫，这种感觉，让他眉头紧皱，这些邪道的提升，尽然没有被发现……

　　这是不是说明，已经有更强的存在，可以屏蔽位面意志的感应？

　　他每隔一段时间，就会对众女进行一次联系，因为他遇到过这种领域，根本就不可能发觉，沈龙需要时刻掌控众女的位置和存在。

　　龙舟的速度，在混沌之中，比一般的帝尊都要快，而那些邪道想要搞到龙舟，也根本不可能，所以就会轻松的被沈龙给捉了。

　　“第十一个……”

　　沈龙发现，龙舟前面，再次出现一个身影，这次他没有出现，直接用神通炮轰击，三十枚神通，每一个都拥有帝尊的实力，瞬间将之淹没。

　　其他的材料没有留下多少，不过魔神柱倒是留下来了。

　　“若是能够收集一套，倒是也可以炼制一个法宝套装了……”

　　沈龙淡淡的一笑，随即再次冲过去，他的龙舟战斗力，相比于一些半步道主，也丝毫不差，而且他还有底牌，神工出品，必属精品！！！

　　他已经发现了，这些魔神柱的气息，好像往同一个方向汇聚，所以他追踪的这些家伙，虽然都向不同的方位，但是最终，都是同一个目的。

　　“是原先就商量好的？还是……这里还有同伙？”

　　沈龙怒眼一瞪，随即思索起来：“既然那有同伙，那么说明，这里的实力，比刚才要强，这就说明……”

　　沈龙虽然杀了十几个帝尊，但是也并非没有自知之明，他淡淡皱眉，随即一道道符篆从沈龙身上发出，随后不再犹豫，继续追杀。

　　“第十二个……”

　　“第十六个……”

　　沈龙终于见到了，那个严肃的帝尊初期，还真是命大，沈龙见了，连神通炮都省下来，直接一剑劈死，除了魔神柱，还得到一些材料。

　　神通炮威力是很大，不过轰击起来，太败家了……

　　终于，沈龙发现一个现象，那个独眼龙，此时的气息消失了，沈龙驻足而立，之后，其他的几个也陆陆续续的消失了，沈龙长长舒了口气，慢慢的退走。

　　伸手看着十六根魔神柱，随即微微一笑，将龙舟的镜像散发出来，隐没虚空，等待来援，他刚才吃了叫上白道人，为了以防万一，还叫了冥凤。

　　因为一刀帝尊的关系，雨馨已经去了战场，帮助一刀帝尊，而冥凤却可以继续等一段时间，过后才去战场征战。

　　不过就在沈龙等待的时候，突然，那些气息再次出现，随后，一道道气息，再次开始移动，沈龙愣了一下，道：“难道……他们要转移？”

　　沈龙偷偷收起龙舟，潜行进入那片混沌，感觉没有什么不一样，顿时冷哼一声：“算你们识相，不过二十道气息……”

　　“小家伙，你还真的跟上来了。”

　　突然，沈龙一阵的毛骨悚然，随即感觉到，周围的混沌，再一次弥漫，沈龙脸色大变，上当了，娘的！！！

　　一道道雪白的丝线，突然从虚空中缠绕，结成网落下，沈龙手中的尚方宝剑再次挥出，不过这次，好像没有作用，那白死柔软，虚实相间……

　　“我就不信了。”

　　沈龙大吼一声，他再次祭出天剑，吼道：“老子就不信了，你们能够拥有半步道主？”

　　那天剑与尚方宝剑合一，瞬间挥出开天辟地，刹那，一丝耀眼的丝线，从剑中发出，随即好似一条线，不断地向外延伸。

　　瞬间，开天辟地！！！

　　“小心，这小子又是这招，可以破开领域！！！”

　　而就在破开的瞬间，虚空一声冷哼，随即一张巨掌落下，将那根锋锐的丝线抓在手中，然后捏碎，沈龙眼睛瞳孔一缩。

　　他的尚方宝剑垂落，上面一道道裂纹，因为上次用了一次，而紧接着再次使用，让尚方宝剑承受不了。

　　此时的尚方宝剑虽然是帝尊后期的造化神器，但是依然很弱，需要继续强化，而沈龙的天印，太过霸道，连续两次根本承受不了。

　　沈龙轻轻抹了一下，随即宝剑恢复如初，这尚方宝剑之中的那些材料，都还没有被吸收，所以现在看来，还有很大的晋升空间。

　　不过随即，沈龙脸上露出笑容：“破碎重炼，倒是更进一步。”

　　随即抬头，望着虚空之中的存在，这个在此时，这个恶劣的环境之中，算是唯一的好消息了，他淡淡的望着，眼中戒备。

　　“还真有？”沈龙感觉到，刚才的那股气息，还真是半步道主的，若不然，怎么可能抓破那个光刃？

　　随着沈龙的戒备，那巨掌再次落下，一声轰然大势，耳边听到一个字：“灭——”

　　沈龙望着那巨掌，丝毫兴不起反抗的念头，好似被灭掉，就是自己的归宿，不过突然，他醒悟过来，大吼一声，开始抵抗。

　　“给我开——”

　　龙舟从脑后飞出，随即包裹沈龙，那龙鳞之上，散发出一道道镜像，镜像结合，化作一个矩阵，与巨掌撞在一起，龙舟矩阵消失，而沈龙落在龙舟之上，趴在地上喘息。

　　“咦？”一声惊异，随即又是一掌落下。

　　沈龙恼怒，直接开房龙舟，随即眉心光芒闪烁，一枚护命傀儡，感受到沈龙的危机，突然从眉心跳出，随即恶狠狠的望着虚空，大吼一声：“拔剑——”

　　他手中的宝剑，只听到一个声音，随即虚空一声惨嚎，沈龙没有看到拔剑道尊拔剑，或许拔过了，沈龙没有发现，太快了！！！

　　这一招用处，拔剑道尊回头看了沈龙一眼，渐渐的消散，而沈龙微微躬身行礼，恭送拔剑道尊。

　　而随后他清晰的感觉到，虚空一阵薄弱，他眼神一眯，再次结合天剑，尚方宝剑好似开天辟地，顿时再次劈出。

　　而刚刚那隐藏的半步道主，受到拔剑道尊的攻击，受了重伤，此时沈龙再次拔剑，顿时开天辟地的威势，让周围散发出一阵阵的惊呼。

　　整个空间被劈开了，刹那间，一声声惨叫，沈龙嘴角微微一笑，顾不得尚方宝剑的维修，直接冲过去，对着惨叫声处一处一剑。

　　顿时一声声绝望的哀嚎，虚空大能大吼：“放肆，你敢——”

　　“给我停下！！！”

　　虚空瞬间凝滞，沈龙的行动迟缓，他冷哼一声，随即抬头微微一笑，道：“都是一群蠢货，你们家大人，不会是让你们送死的吧？”

　　沈龙毫无顾忌的道：“嗯，这是第十七个，第十八个，第十九个，第二十个。”

　　“嗯，不错，这次收获还真的不错，二十个魔神柱。”

　　沈龙能够感觉到周围的怒气，不过他们没有出现，而那个第一次说话的人，也就是最强者，言道：“的确是小看你了。”

　　沈龙眉头一皱，他听得出，好像没有任何伤势，不过随即冷笑一声道：“不要硬撑着了，受伤了就要治，这是病……”

　　“噗”地一声，沈龙听到一声吐血的声音，随即一声声惊呼，“大人，你没事儿吧？”

　　“没事，你们退下，各自疗伤，给我镇压，本尊就不信，他真的能够承受我们的镇压，镇杀他，我一定要杀了他，嘿嘿，天才的气味，真是好闻……”

　　沈龙心中暗骂死变态，随即恍然，道：“你真的重伤了，刚才不过诈你一下……”

　　沈龙神情古怪，顿时那个半步道主再次吐血，大吼道：“给我镇杀他，我一定要他死，一定要他死，给我杀了他！！！”

　　虚空凝滞，他们不冒进，沈龙感觉到，全身的压力越来越重了，沈龙眉头直跳，扫视一圈周围，随即喝道：“这点压力，能够压得住我？”

　　沈龙最强的，就是肉身，他正好需要压力来磨砺，正好，瞌睡了就有枕头。

　　他手持尚方宝剑，周围的异象散发，承受着压力，他伸手一抹，燃烧尚方宝剑之中的资源，随即修复宝剑，再次劈出。

　　“开天……”

　　开天辟地，沈龙的一招，从盘古的开天辟地开始，一直用在剑招之中，之后又有帝王法剑，三正三逆，一直以来都是无往而不利。

　　而携带开天的威势，沈龙此时好似返本归元，他觉得此时的一剑之位，可谓最强。

　　“开天——”

　　他再次大吼一声，周围的压力越来越大，沈龙一剑劈出，打开了生存的空间，不过不久之后又被淹没，沉重的压力继续碾压，所以沈龙再次开天。

　　这一招，对于沈龙来说，压力巨大，不过幸好沈龙凝练了地火风水，虽然不能说法力无尽，但是也足够用了。

　　而且沈龙的肉身强度很大，那张巨大的网子，纯白色泽在沈龙的眼中，分外刺眼，沈龙一次次的开天，都被镇压而下。

　　不过沈龙没有丝毫的气馁，他大吼一声，再次喝道：“开天——”

　　“开天——”

　　“开天！！！”

　　一次次的开天，沈龙没有丝毫的停顿，而随着沈龙好似机械一般的开天举动，顿时让沈龙感觉到，一丝不一样的气机。

　　他瞬间沉浸其中，一呼一吸都寻常，一开一辟都是随意，他的开天道纹，越来越繁琐，而随着那镇压，纯白的网子，已经不足以镇压了。

　　因为就在此时，那纯白的网已经落不下去了，一道道开天的道纹，支撑了沈龙的压力。

　　而对于那个半步道主，的确是受伤了，所以才没有对沈龙动手，而沈龙起初没有使用龙舟上的底牌，那是因为沈龙根本锁定不了那个半步道主。

　　此时沈龙总算是明白了，半步道主也不是那么好杀的，虽然沈龙有底牌，但是半步道主跑了，你找谁说理去。

　　“若我天印五品，或者再强一些，可以使用最后底牌，现在用起来一个是浪费，二是起不到作用，嗯……或许只能给震慑。”

　　沈龙之前就想过，不过这是其中一个方面，第二个就是沈龙需要压力，既然浪费了一枚护命傀儡，已经稳定了局势，那么他不到万不得已，不去使用哪个神通炮，那是沈龙的底牌，最终的底牌了！！！

　　而因为压力，沈龙不断的开天，之后因为开天，进入顿悟。

　　因为顿悟，他进入了最佳的状态，在这种状态之中，他可以发挥出最佳的战斗力，此时的尚方宝剑，从一开始打造，一直以来，都是雪藏。

　　各种原因，尚方宝剑没有使用，杀敌此时也很少，自从在北帝身上开锋，还没有大肆杀伐，也没有经历劫数。

　　此时沈龙若是清醒，必然理解老龙的意思了，现在的尚方宝剑，的确是不足以承载，或者炼化那个破轮子，而吞噬斩龙剑就更别说了。

　　因为一次次的破碎，出现裂纹，而一次次的燃烧资源，沈龙将无数的资源都灌注进去了，不过无尽的岁月，尚方宝剑都没有消耗。

　　这是一个机会，一次次的损坏，一次次的修复，那些裂纹被修复之后，化作一道道纹络，这些纹络，就与开天道纹结合，化作花纹。

　　一枚枚开天符篆，再加上沈龙帝王之气，真龙之气，汇聚一起，让尚方宝剑经历一次次的洗礼，样子依旧，不过好似有了灵，有了神。

　　“开天——”

　　“开天——”

　　沈龙口中，一直喊着，每一次大喝，都是一剑，而每一剑，都比前一剑强了稍许，而每一次大喝，都让那些镇压沈龙的魔神，心中胆寒。

　　时间，过去十万年了，整个虚空，凝滞了十万年，那些魔神柱，都感觉到筋疲力尽，但是沈龙依然生龙活虎。

　　而且因为顿悟，他对于自己身上的法力，肉身力量，还有各种大道的领悟，都进入契合阶段了……

　　终于，那个半步道主恢复了，见到沈龙的情况，冷哼一声，一个巨掌落下，就要将沈龙抹杀。

　　而此时，沈龙正好睁开眼睛，手中尚方宝剑散发出璀璨的光辉，望着虚空……


第四百二十章 又是一件大功

　　沈龙怒眼狂睁，手中的尚方宝剑上，裂纹已经很少了，一次次的淬炼，让尚方宝剑的材质，再次上升了一个台阶，再加上那些开天符篆，虽然依旧不能吞噬那个破轱辘，但是也为时不远。

　　他冷冷的望着巨掌，瞳孔之中好似映射出那巨掌身后的大能。

　　他的宝剑颤抖，全身精气神都凝聚，最后大吼一声：“开天——”

　　好似天地雷音，在虚空突然爆发，轰然炸响，而后一剑劈出，这一剑，凝聚了精气神，还有他脑海之中的神秘神通。

　　这道神通，可以道主神通，虽然仅仅只是皮毛，但是实实在在的神工道主赐予，此时他尽然与之契合，那识海之中的神通印记，自然启发。

　　瞬间，两者合一，化作巨大的威势，随即摧枯拉朽一般，浩浩荡荡的开天，汹涌澎湃的碾压，那头顶的白色巨网，没有丝毫的抵抗之力，好似腐朽一般，一碰即碎，消亡与时间……

　　“不好，快退——”

　　那尊大能的巨掌，半空突然感受到一丝危机，巨掌翻滚就要镇压，随后又是一变，他想要救下那些一起的邪道。

　　不过已经完了，剑光看着缓慢，实际飞速，刹那间，一声声惨嚎，之后天地洞开，瞬间清静了，而那个巨掌，也被这一剑斩下。

　　一声仰天长吼，随后混沌被击破，那半步道主惨嚎一声，随即显露出来，这是一尊中年，不过神情阴狠，显然长期处于阴暗之地的毛病。

　　“你，很好，尽然灭了我们一个团队……”

　　沈龙愣了一下，此时他才从顿悟中清醒，随后看了一眼周围，七十二魔神柱，此时已经七零八落，沈龙心疼的叫道：“失误了，浪费了。”

　　七十二魔神柱，其他几十根都还在，不过都被一剑劈开，切口光滑，不过沈龙还是收走了，而那尊半步道主，望着沈龙的动作，尽然没有动。

　　他表情古怪，好似哭，又像笑，沈龙不解，最后那半步道主看着天空，哈哈大笑，最后化作一条流光飞走。

　　沈龙莫名其妙，不过他已经没有力气了，而且道主的神通，他现在需要时间感悟，也没时间追赶，那可是半步道主，轻易死不了。

　　不过就在沈龙瘫坐在龙舟之上，准备感悟一番的时候，突然，一声惨嚎从不远处传来，随后又是一声绝望的嘶吼。

　　沈龙赶紧赶过去，这声音好熟悉，好像是哪个逃走的半步道主。

　　龙舟划过一条神光，飞出不久，就见到那来源，只见冥凤，此时手中拉着一条火焰鞭子，缠绕着哪个半步道主，神情冷峻的望着沈龙。

　　沈龙咳了一声，随即拱手为礼道：“拜见师姐，终于来了。”

　　冥凤笑了一声，道：“我不来，你没事，但是这几个小丫头，却有事了……”

　　冥凤的火焰鞭子一抖，顿时那惨嚎的半步道主，顿时一抖，虚空出现一个黑洞，一个个白花花的女人，在虚空之中落下。

　　沈龙干咳一声，随即转过身去，不过随即，冥凤轻笑一声道：“没关系了，她们不过是晕过去了，还真是多亏了你，若不然这几个丫头，还真的被绑架了。”

　　沈龙回头看了一眼，顿时一声惊呼，指着几位，咽了口唾沫道：“这……这几个是……这怎么可能，就不怕道主的怒火？”

　　冥凤淡淡的笑了一声道：“怕，怎么不怕，不过现在他们就是要道主的怒火，现在前线紧张，通天道主一直与人家对峙，战争不能打，他们自然想要几位道主丧失理智了。”

　　沈龙望着一个个女人，好几个沈龙都认识，通天世界的婉儿、心蕊还有玉姬、神木大世界的散财童女，灵明大世界的澹台女神，还有十几个，她们也一个个都是貌美如花，眉宇间都有着贵气……

　　望着这二十几位女人，她们虽然没有被侵犯，不过一个个面色赤红，神情不自然，好似承受着无尽的屈辱。

　　沈龙眉头一皱道：“她们这是怎么了。”

　　冥凤微微一笑，对沈龙道：“是不是看着她们一闪狼藉，觉得她们已经被侵犯了？”

　　沈龙摇摇头道“有没有被侵犯，我一眼就可以看得出，她们虽然……咳，不过看上去，肯定没有被侵犯，不过她们的样子，有些不雅。”

　　沈龙说着，突然脸色一变，顿时道：“不好，那七十二魔神柱都被我杀了，若是他们每一个都有人质，那岂不是……”

　　冥凤笑了一声道：“不用担心，只有这几个，这些家伙为了挑起战斗，这是绑了这几个富家女。”

　　说着冥凤咯咯笑起来，随后诱惑沈龙，在沈龙耳边道：“昊天，你看看现在这些女人的样子，若不然，都给你算了，收入后宫？”

　　沈龙脸上一热，随即赶紧摆摆手道：“师姐，你都道尊了，说话还是如此……不着调。”

　　冥凤哈哈大笑，他周围有冥火烘干她们的衣衫，然后拿出一个瓶子，交给沈龙道：“这个是解药，神药道主炼制的，你给她们服用吧。”

　　沈龙看着那个半步道主被缠的死死的，冥凤也确实腾不开手，接过瓶子，随意说道：“世界刚刚晋升半步道主，实力就飞速晋升了，这个跨界而来的半步道主，尽然都不是对手。”

　　冥凤得意的笑道：“那是当然，不过这个废柴不过是个弃子罢了，他众生无望再进一步，修为刚刚赶上晋升半步道主罢了。”

　　沈龙将一个女人抬起来，揭开瓶盖，取出一滴喂她喝下，随即放下，瞬间，沈龙想起了什么，抬头问道：“这么说来，道主早就知道这个事情了？”

　　冥凤白了沈龙一眼道：“那是当然，当然，也是你横插一手，让蝴蝶那丫头禀明之后，灵镜道主才发现的。”

　　沈龙顿时委屈了，道：“既然发现了，干嘛不救我？”

　　冥凤道尊咯咯笑着道：“当然是为了激发你的潜力了，这不是你的目的吗？让你置之死地而后生，咳，好像神工道主提议的……”

　　沈龙想了想，顿时明白了，神工道主赐予神通，或许就是发现了沈龙的顿悟契机，那种领域，虽然可以屏蔽位面意志，那是因为道主们的眼神没有关注，若是关注锁定，什么招都不好使。

　　沈龙默然，一个个女人抬起来，然后喂她们吃药，而那灵药还真是不错，第十个的时候，第一个女人已经苏醒。

　　沈龙先喂了自己认识的女人，第一个苏醒的澹台女神，她起身坐起，周身散发着无量的光明，好似要将周围的污秽涤荡。

　　沈龙无语，不过澹台女神的气息，倒是增强了不少，这次的劫数，倒是对她有所帮助。

　　她睁开眼睛，沈龙已经开始为十五个喂药了，澹台女神走过来，沈龙将药给她，而第二个婉儿却看着沈龙，呆了呆。

　　沈龙回了一个微笑，顿时婉儿扭过头去，让沈龙莫名其妙。

　　冥凤微笑道：“看来各位妹妹都好了，恢复一番就可以自己行动了，这次算是完美的结束了，哦对了，我还有任务，就先走了。”

　　“师姐……”

　　澹台女神叫了一声，将冥凤叫住，随后看了一眼沈龙，又看向冥凤手中的那个半步道主，问道：“这到底是怎么回事？”

　　其他的女人都苏醒了，惊魂未定，看着冥凤，冥凤惊讶，随即问道：“难道你们都不知道怎么回事？”

　　诸位女人都想了想，随后她们脸上绯红一片，大家都摇摇头。

　　冥凤叹息一声道：“看来你们都没有见到这个家伙，就被绑架了，也难怪，他收下可是七十二魔神柱。”

　　“七十二魔神柱不知道用什么法宝，组建了一个可以屏蔽位面意志的存在，你们进入她们的领域，之后就被抓了……”

　　冥凤淡淡的说来：“因为这种事情从前没有发生过，所以几位道主也不知道，若非昊天碰见了，及时禀告，说不定你们已经被带出了通天位面了。”

　　“因为你们一个个都是位面大能的女儿或者弟子，到时候为了你们，通天位面定然需要与所罗门大战，而大战，我们丝毫不占优势……”

　　众女看着沈龙，随后一个个疑惑的问道：“他的修为，不过至尊，怎么可能禀告，而且能够全身而退？”

　　冥凤嘿嘿一笑道：“他不仅全身而退，而且七十二魔神柱，都被他杀了，这个废柴，也被昊天给重伤了……”

　　冥凤冷笑一声，看着那几个怀疑的女子道：“真不明白，你们一个个天之骄女，一个个享受无边的庇护，一个个都蕴含几个护命傀儡，怎么会被绑了？”

　　那些女人一个个俏脸羞红，冥凤的声音发冷道：“今后还是不要想着玩了，这个位面虽然被诸位道主，和道尊掌控，但是并不是被你们掌控。”

　　“就像现在，若是道尊被掳走，整个位面定然风起云涌，若是你们，没有丝毫的动静，即便是道主的女儿，也没有丝毫的预兆。”

　　冥凤的话说的有些重了，不过那些女人一个个沉思，倒是没有犟嘴，澹台女神对冥凤行了一礼，随即对沈龙道：“多谢昊天相救！！！”

　　冥凤的嘴角露出笑容，随即看着沈龙道：“昊天小弟，有时间去我的道场，我有些话，要与你说……”

　　声音淡淡的，好似带着馨香，沈龙轻轻嗅了一下，澹台女神就在沈龙旁边，察觉到沈龙这个动作，白了沈龙一眼。

　　众女从原来的震撼之中回过神来，她们基本上都是帝尊修为，不过大多数都是初期，根基倒是扎实，不过因为背景关系，她们却也养成了一种大小姐脾性，或多或少的有，就像神盈盈那样的……

　　不过经历一次劫数，她们算是懂了，那种无助的环境之中，她们没有谁可以投靠，没有谁能够帮助她们。

　　举目无亲，四顾茫然。

　　听到因为沈龙的原因，所以才能够遇到她们，才会被找到，所以沈龙当然就是救命恩人，连忙对沈龙行礼。

　　而之后，一座座诺亚方舟从混沌之中飞来，来到沈龙这里，水家的黑帝尽然也来了，见到沈龙，却也没有了尴尬，微微拱手道：“昊天兄弟，多谢了。”

　　沈龙却笑道：“你们水家的防御系统有问题啊，严重失误啊，这都是我第二次救了你们水家的姑娘了。”

　　黑帝尴尬的笑了一声，随即道道：“这位是水家本尊的嫡系公主。”

　　黑帝身后的女人见到沈龙，微微一礼道：“水淼多谢昊天小弟救命之恩，今后得闲，来我水家坐坐。”

　　沈龙微笑道：“一定！！！”

　　黑帝走了，带走了水淼，而葬天来了，他看到沈龙，脸上露出一丝笑容，那张僵尸脸上露出笑容，实在少见。

　　“多谢昊天师弟了，澹台胡闹，尽然偷偷跑出去，说要猎杀混沌兽，本来没有在意，没想到尽然被算计了。”

　　沈龙顿时一阵惊讶，差点回头看看澹台女神，在他的印象中，澹台女神是何等圣洁，也应该是那种大家闺秀类型，温柔而雅才对吧？

　　尽然偷偷跷家，这是蝴蝶女的行径好不好？

　　虽然没有回头，但是澹台女神瞬间却感受到了，沈龙对她的惊讶，顿时小嘴一嘟，轻哼一声，而随后道：“我不会去。”

　　葬天眉头一皱，冷喝一声：“放肆，胡闹，师尊让你回去。”

　　“我就不回去，我……我跟昊天一起猎杀混沌兽，他实力很强吧，肯定能够保护我的，你们不用担心了。”

　　哪想到葬天帝尊听到这话，顿时吓得脸色苍白，大叫一声：“不行！！！”

　　周围的没有等到家人的女人，还有那几个正在说话，等葬天离开一起对沈龙道谢的一群人，也迎来了好奇的目光。

　　葬天也感觉到自己失态了，最后恶狠狠的望着澹台女神道：“这件事情，绝对不行，既然你想要狩猎，那好吧，我跟着你，我们一起好了……”

　　哪只澹台女神一个劲的摇头，葬天脸上发苦，姑娘啊，你不知道这个禽兽的威力啊，好几个道主女儿都折了，你这小身板，还不够人家三两招呢。

　　葬天也是一再坚持，这可是自家师妹啊，若是其他女人被沈龙那禽兽收了，那也就收了，可是自家师妹这样，老子句不能同意了。

　　他也很坚定，顿时那些掉在后面的家人，没办法来道谢了，不如看戏！！！

　　最后葬天不知道是否得到灵柩道主的传话，顿时有些松口了，道：“好吧，既然你要跟着，我也不反对了，不过，一定要‘保护’好自己。”

　　澹台女神咯咯大笑，送算是赢了一局，而沈龙看着这女人，一点没有圣洁的状态了，顿时无语，他望着葬天道：“葬天师兄，你放心，我一定会照顾好她的。”

　　这不说话不要紧，一说话葬天就是一肚子气，恶狠狠的瞪着沈龙，最后咬牙切齿的低声咆哮道：“你要敢欺负我师妹，老子……跟你绝交！！！”

　　沈龙当即愕然，莫名其妙嘛！！！

　　随后，葬天走了，其他几位家族代表也过来道谢，这些家伙可都是巨头。

　　那娇媚的少妇，望着沈龙，眼中带着媚意，对沈龙微微一福道：“百花家牡丹，多谢昊天弟弟，救了我家百合姑娘。”

　　沈龙赶紧还礼，这个女人，沈龙敢肯定，一定是半步道主，沈龙哀叹，果然藏龙卧虎，这位面还真是危险。

　　而女人身后的女人，也一样美丽，不过却带着一种清新，让人如沐春风。

　　那女人对沈龙微微一礼，大家走了，之后又有一些来了，三尺帝尊刚刚晋升道尊，也跑来了，见到沈龙，笑道：“这次多谢了，下次借贷，兄弟我给你让三分利。”

　　沈龙嘴角一抽，而散财童女嘴角一瘪，眼泪就要落下，三尺帝尊一见，不是上去安慰，而是直接让开三丈远，眼中带着惊恐道：“师妹，你又没钱了？”

　　散财童女小叮当，听了之后破涕一笑道：“师兄，还是你了解我。”

　　三尺道尊一阵哀嚎，本来想让七分师弟来的，可是师尊说什么为了让昊天感受到我们感谢的重视，所以拍了一个道尊。

　　三尺帝尊腹诽，还不是因为自家徒儿晋升道尊，想要指挥出去显摆？

　　小叮当跟着三尺帝尊走了，搜刮了一大批，最后交给沈龙，沈龙却不敢要，摆摆手，随即问道：“小叮当，若你感谢，不如去给我打理……算了，有了金胖子了。”

　　小叮当眼睛却转起来，沈龙为金胖子哀叹，之后留下三个，除了澹台，还有那三个道主的徒儿，还有一个道主的女儿。

　　“你们三个呢？”沈龙问了一句。

　　“我们也要跟着你……”

　　婉儿直接说道，眼神直视沈龙，而心蕊和玉姬，也微微一笑，看着沈龙，沈龙莫名其妙道：“干嘛跟着我啊？”

　　“对了，你们应该不会是翘家出走吧？”

　　沈龙问了一句，顿时让澹台女神一个白眼，随即小脚踢了沈龙一脚，婉儿冷哼一声道：“还不是因为客运，我们是客运的负责人，没想到尽然走进那个区域，被他们给抓了。”

　　“那客运的诺亚呢？”


第四百二十一章 组建军团

　　之后狩猎，沈龙带着澹台神女，还有婉儿三姐妹。

　　那三姐妹一路上，对沈龙颇多怨念，坐在沈龙的龙舟之上，宫殿之中，但是死毫不领情，就是因为沈龙的那最后一句话，把三个姑奶奶给得罪了。

　　他们被俘虏了，尽然问那诺亚方舟去哪儿了。

　　不过她们心中也是担心，发了个讯息问了一下那艘诺亚飞舟，只是听说诺亚方舟迷失了，最后又被找到了，仅仅她们三个被抓了。

　　并不是那些魔神柱不杀，而是不能杀，因为每一座诺亚方舟之中，都蕴含无尽的修道者，最起码数千万，若是杀了，那可是大灾难，即便是道主，也会被惊醒。

　　而如果是失踪了，短时间内倒是不会有什么，那艘诺亚飞舟，在航线上撞入一个幻境，然后被拖住，不能离开，而早已埋伏在诺亚方舟之中的七十二魔神，直接掳走了三女，然后离开那个地方。

　　哪里想到，他们正好专注那些女人，还没有干什么呢，就被发现了。

　　沈龙不理会他们，龙舟就像沈龙的分身，也不需要沈龙来驾驭，随后沈龙去独自狩猎，而龙舟只是压阵的作用。

　　对于血腥的场面，婉儿三姐妹有些抗拒，不过时不时的出来观看，而澹台女神这个里外不一的叛逆女神，却彪悍的一塌糊涂，尽然杀伐果断。

　　那无尽的光明世界，女神的身影影影绰绰，飘飘欲仙的身姿，让人沉迷，而婉儿三姐妹望着澹台女神，都一声声惊呼，而看着沈龙的猎杀，都是一个个鄙视的样子，说什么美女与野兽……

　　“只有野兽，才能够配得上美女好不好，你们这些被剧情毒害的脑残女，不会想着郎才女貌的狗血吧？”

　　沈龙这句话，又是一阵怒焰狂飙，若不是心蕊和玉姬拉着，婉儿都要冲上了跟沈龙拼了，沈龙毫不在意，哈哈大笑。

　　之后，沈龙遇到了白道人他们，白道人组织了一个小队，上次在噬灵道尊的宴会上，见过之后，此时白道人的修为更加精深了，说不定随时都可以进入半步道主。

　　不过之后，白道人又有任务了，去清理周围的混沌兽，维护各个世界安宁。

　　沈龙不想与他们跟着，所以离开了，澹台女神和婉儿三姐妹，也没有想着离开，只是赖在沈龙的龙舟之上，漫无目的。

　　实际上，沈龙经过这次的历练，在四十多个帝尊的联合压力之下，顿悟自身的力量，他的目的已经达到了，不过现在的沈龙，还不想回去。

　　他领悟了道主的神通，还需要磨练，这些小喽啰，不能给沈龙造成困扰，沈龙需要更加强大的压力。

　　他站在船头沉思，头发无风自动，倒是乘风破浪，之后他回头，看着四女，愣了一下。

　　四女都在看着他，他笑了一声，道：“不至于吧？没见过男人？”

　　四女都呸了一声，随后从窗口跃下，沈龙又是满脑子黑线，你们有点淑女形象好不好，弄得我一大男人走正门都不好意思了。

　　“找我们有事？”

　　沈龙点点头，随即道：“我想去历练，或许去兽巢战场，你们要不……先送你们回去？”

　　四女竟然全都眼睛一亮，同时摇摇头道：“不回去，我们早就想去看看兽巢战场了，没想到你尽然真的要去，同去——”

　　沈龙看着热情高涨的四女，顿时有些愕然，不会是捅了马蜂窝了吧？

　　沈龙咳了一声道：“那地方很危险，我一个人照顾不过来。”

　　“谁要你照顾了？”澹台女神冷哼一声，随即轻蔑的看着沈龙道：“你现在修为有我高吗？”

　　沈龙摇摇头，微微一笑道：“澹台神女可是一品印修为的帝尊，我哪里能够比得上，不过……咳，好像还是被人家给抓住了！！！”

　　“你还说！！！”澹台女神顿时恼怒，跺跺脚，那神情倒是可爱。

　　沈龙哈哈大笑，而看向另一边的三姐妹道：“你们三个的修为也是不弱，帝尊巅峰，一品、二品修为，各自一个，不过好像……”

　　婉儿冷哼一声道：“那次十个意外。”提起这个，她还真是恼怒，不过最后只能冷哼一声，道：“反正我就是要去，你就是把我送回去，我也要去。”

　　沈龙顿时感受到牙疼，这几个女人，简直不可理喻，最后与三女约法三章：第一，以沈龙为主，一切听从沈龙的指挥，第二，一切听从沈龙的吩咐，第三，一切听从沈龙的安排。

　　最后还附加一条，若有分歧，看第一条为主。

　　这三个条件，蛋疼的让沈龙磨牙，不管能不能起到作用，但是先要在她们心里留个印象，而且本来沈龙想要想上次一般冲杀，不过只能搁浅了。

　　上次有冥凤那样的大能，现在的队友，无论从数量上，还是从质量上，都明显不如，婉儿她们根本不会打架，而澹台女神倒是不怕血腥，不过他只是神通，没有武技。而且这女人十个洁癖。

　　来到混沌兽巢战场，沈龙叹了口气，对她们道：“听好了，这里就是我们兽巢战场的最外围，我们现在先感应一下，随后再进。”

　　“兽巢战场，一共十层，最中间一层，乃是从兽门破碎之后，形成的一个禁制，由六千多为半步道主联合启动的，我们几个时代以来，一直致力于构建的禁制，可以吸收混沌兽的献血，保持稳固。”

　　沈龙开始，给几个女人解释起来，混沌兽巢战场的气氛，瞬间感染了几位女人，她们都沉默下来，看着那血与火的战场。

　　“那一层的禁制，只是阻挡六级混沌兽，也就是现在我们的战场之上，或者说我们的位面之中没有一个六级混沌兽的原因。”

　　“也是因为如此，所以才不算是真正的混沌兽巢，现在比预计好了很多，当然也是我们位面七个时代的功劳。可谓是未雨绸缪。”

　　其实沈龙不知道，现在的第一道禁制，已经开始向长城的方向改造了，那禁制将会越来越强大，将会成为另一种兽门的存在，这次的工程，更加浩大。

　　当然，这个需要的材料也很多，建造肯定会非常缓慢，沈龙看着四女都静静的听着，随即微微一笑道：“过了那道禁制之后，兽潮将会遇到我们的位面军团。”

　　“从强到弱，我们的军团再次分成九个防线，每一道防线，都是一道绞肉机，混沌兽的品级，将会从半步六级，降落到五级巅峰，五级中后期，初期等等。”

　　“而这个正是军团的职责，他们将兽潮的力量，削弱到最小，现在位面之中流荡的，是他们已经尽可能削弱之后的力量，可想而知，兽潮的强悍。”

　　她们几个，对于混沌兽也多少有些了解，对于战场也多少关注一些，可是看到这场景，还是脸色苍白。

　　她们眼中，人杀了混沌兽，混沌兽吞了人，这都是电火光石之间，她们能够看得见，管不着，管不了，管不到……

　　眼睁睁的看着那修道者被吞了，实在是……

　　婉儿三姐妹和澹台女神，都倔强的看着，那铁血的杀气，那血腥的气味，好似一场淬炼，让众女的心灵，在震撼之中坚定。

　　澹台女神看着沈龙似笑非笑的神情，顿时气不打一处来，这家伙是看自己出丑的，顿时娇喝一声道：“笑什么笑，难道你去过最里面？哼，好似你很懂的样子，还不是道听途说？有什么了不起。”

　　沈龙淡淡一笑道：“道听途说倒是真的，这是冥凤师姐告知的，而你说的没有去过，那就错了，我与冥凤师姐，上次去了噬灵道尊的宴会。”

　　“你去了宴会？噬灵道尊宴请你了？”

　　几个女人顿时浓浓的嫉妒，她们贵为女神，地位尊贵，那个古怪的老头子却不来请自己，却请一个至尊……

　　沈龙嘿嘿一笑，得意的道：“当然，而我们最后的考验，就是噬灵道尊提供的战场，本来我们十个一起，在第九层，不过我们一直杀到第八层，直到我顿悟了，领悟身印第三印，才停止。”

　　沈龙绝对是故意的，因为他感觉到几个女神赤裸裸的妒忌的目光，顿时脸上越发耀眼了，笑的更加明媚了。

　　澹台女神却瞪大眼珠子道：“你身印三品？”

　　沈龙耸耸肩，稍微露出一丝气机，顿时周身散发出四彩神光，嘿嘿笑道：“若是身印不强，怎么可能杀了七十二魔神柱，怎么可能从哪个半步道主中把你们救出来？”

　　婉儿冷哼一声道：“那有什么了不起，第八层而已，你有本事，去第一层看看。”

　　沈龙嘿嘿一笑道：“不用激将，若是没有几门，我拼着龙舟，直接冲上去，也未尝不可，反正第一层说不定是最安全的，到处都有半步道主的庇护。”

　　“只是现在你们跟着，就不用有那个妄想了，想要进去，你们直接晋升半步道主，或者你们加入那些军团，当然，前提是人家要你们。”

　　沈龙嘿嘿一笑，道：“你们可是见到那些混沌兽，就恶心的想要吐的存在，他们可不会找几个娇嫩的女人来拖后腿。”

　　“当然，若是你们……”沈龙上下扫视一圈四女，嘿嘿笑着，那声音听着就觉得恶心，四女恶狠狠的瞪着沈龙。

　　“闭嘴！！！”她们齐声喝了一声。

　　沈龙哈了一声，随即道：“你们也不用想了，进去其中，不仅要面对混沌兽，还要面对军团，他们的大神通用出来，敌我不分，我们这些散户进去，说不定被自己人给了账了，想要进去，过些时日吧。”

　　沈龙叹了口气，随即望着她们道：“现在我们站的地方，是所谓的第十层防线，这里没有军团，只有我们这些散落户。”

　　澹台女神眼睛瞪大道：“这里的混沌兽，修为怎么样？”

　　沈龙淡淡的说道：“修为不高，毕竟九层选拔，已经将实力强悍的混沌兽都收割了一番，剩下的不多了，这里面不过是数量大罢了。”

　　婉儿突然问道：“那这里能够起到历练的作用吗？”

　　沈龙微微一笑道：“当然可以，不过是多杀一些罢了。”

　　澹台女神眼珠子一转，随即对婉儿三姐妹传音，沈龙看了一眼道：“你们不要乱来啊，约法三章，你们给我记清楚了，我可不想回去被两位道主给撕了。”

　　婉儿白了沈龙一眼，随即道：“我娘最温柔了，哪有你想的那么危险。”

　　沈龙咽了口唾沫，曾几何时，他也是这么认为，但是看到那痞子龙的痞样，最后也被璀璨的不堪重负，沈龙顿时知道了，原来她才是最危险的。

　　道主最厉害，女人最难缠，而作为道主的女人，那是无敌的存在！！！

　　而澹台女神一脸渴望的望着沈龙道：“昊天，若是我们给您招一批帝尊属下，然后组成一个军团，由你指挥怎么样？”

　　沈龙翻了个白眼儿道：“你觉得他们会听我指挥吗？”

　　澹台女神想了想，随即摇摇头道：“不会。”随即又笑道，“不过我有办法，需要跟婉儿她们一起，还要借用你的龙舟。”

　　沈龙看着四女，最后觉得没有一个靠谱的，依旧摇摇头道：“不行，你们不靠谱，还是算了吧，我一个人历练很好，不用牵扯太多。”

　　“再说，即便是组织起来，我也没有战阵，没意思。”

　　澹台女神顿时恼怒，叫道：“你心中早就意动了对不对，死要面子，放心啦，我会办妥的，你进去，我给你凑一只军团。”

　　澹台女神一直推着沈龙，香风扑鼻，让沈龙尴尬，这女人能够感觉到沈龙的心意，这种神通，让人难以理解。

　　等沈龙进入龙舟，随即她瞪了沈龙的背影一眼，他能够感觉到对方的心意，这个从小就有，随着修为的增加，也越来越明显了。

　　他当然能够感觉到，沈龙对进去那里面的渴望，也不知道怎么想的，她想要满足沈龙的愿望，想要让他痛快的杀伐一场。

　　随后她取得了帝舟的同意，带着三姐妹一起，在这个战场之上肆虐，她们横冲直撞，看到那些抵挡不住的修士，瞬间帮忙，然后邀请。

　　“终于战阵阵图，那又有何难？”

　　澹台女神淡淡的说着，手中闪烁一条条丝线，好似支撑一个复杂的网络，虚空一扇扇的好似星辰。

　　这是一张阵图，她无意中拿到的，一直没有来得及用，她领悟其中的奥妙，得到一些启发，这阵图就是战阵的阵图。

　　不过她也查探了一番，好像不是这个位面的，但是品级一定不会低。

　　女人的力量，的确是很强，随着澹台女神她们的救命之恩，对于她们的邀请，大多数都不会回绝，踏上龙舟，更是见识了龙舟的强悍。

　　周天之数的神通炮台，他们当然看不见，但是那实力的确是强悍，五级混沌兽都能够宝撞死，撞成碎渣。

　　当沈龙出现的时候，发现已经聚集了一千多的帝尊级别修道者，而他们知道只是沈龙指挥，顿时产生质疑。

　　大多数都在美女的魅惑中来的，大家看着沈龙，顿时产生了敌意，沈龙苦笑，而澹台女神散发出若隐若无的威严，顿时让场面寂静了，这可是一印帝尊，也可以成为半步道主了，已经凝炼了印！！！

　　沈龙笑了一声，而澹台女神拿出阵图，道：“我们准备组建一支军团，这样威力大，死亡率低，就看那万人方队，基本上没有陨落。”

　　“这位是昊天，他绝对有能力作为统领，当然，若是诸位相信，那大家一起，闯出一片军团战绩，若是你信，你们修养一番，伤势修复之后，就可以走了。”

　　澹台女神一副公事公办的神情，让那些想要走的，顿时停下来，看看到底如何，而沈龙却道：“诸位可以先留下来，若是不行，再走不迟，到时候也不会当着诸位的发财。”

　　他惊异的看着澹台女神的战阵图，随即感激的看了一眼，婉儿她们三姐妹顿时嘟着小嘴不服气：“我们也拉过来很多帝尊的。”

　　这些阵图，不需要全部领悟，不过会使用便可，不过也要有一个祭炼的过程。

　　“十日之后，我们可以在一起试试，若是不行，诸位再走。”

　　沈龙淡淡的说了一句，随后澹台再次驾驭龙舟，在第十层猎杀混沌兽，那龙舟神通炮繁多，有心人看了一遍，顿时一声惊呼：“最起码一百五十神通炮台。”

　　而沈龙此时却看着阵图，一阵愕然发愣，这阵图之上，那繁杂的丝线，沈龙不了解，也不是短时间能够明悟的，不过他炼化之后，却知道了用法，这个阵图的作用，实在是彪悍，沈龙嘴角露出一丝微笑……

　　“这次，我要大开杀戒，谁也阻挡不了了，想不到带着这几个妮子，尽然如此际遇……”

　　“全部的力量，凝炼与一点，正好，我可以使用，好似专门为我量身打造一般，实在是令人着迷，有意思。”


第四百二十二章 五百帝尊

　　“他真的能行吗？”

　　汇聚了一千帝尊，组成方阵，非同小可，看着黑压压一片，即便是见惯了大世面，婉儿还是有些胆寒，弱弱的问了一句澹台女神。

　　“怎么不行？”

　　澹台女神其实心里也是没底，不过她有一股倔劲儿，而且她有那个特殊的感应，能够清晰的感应到沈龙的渴望。

　　“我相信他，他说行，就一定行！！！”

　　婉儿三姐妹顿时无语，苦笑道：“可是现在，他根本没有说行不行。”

　　“男人，怎么可以说自己不行？”澹台女神说出一句很霸气的话，随机她的心中倒是坚定了许多，嘴角微微一笑，去安抚那些帝尊了。

　　走了的有一些，留下的却很多，不过大多数都不相信沈龙能够驾驭得了那整个阵图，留下来纯粹是因为龙舟的救命之恩，他们是面儿上过不去。

　　或许，纯粹是看笑话的呢……

　　十日，仅仅十日，沈龙就熟悉了整套流程，炼化了阵图，整个阵图很玄奥，不过沈龙不需要全部理解，只需要会用即可。

　　出来之后，沈龙一脸自信，他脚踏大地，瞬间出现一个阵图，阵图之中飞出一道道气机，划过优美的弧线，落在在场的修道者。

　　“诸位道友，何不试试？”

　　当年，沈龙还是不到一个大千世界的至尊期，就赶拉着兽潮偌大的至尊帝尊，建立一个巨大的天庭。

　　那时候情况紧急，而且沈龙是带上蝴蝶女这个幸运星，还有白道人一起承载，那时候仅仅只是组建一个防御，并不能算是联合战阵。

　　即便是如此，沈龙最后还是付出了很大的代价，命盘差点碎了。

　　不过现在，沈龙的命格，明显的提升了，沈龙有这个自信，能够承载如此大的压力。

　　他一脸的自信和从容，感染了周围，而这些帝尊，当然也有自己的圈子，而且整个位面的帝尊说少不少，但是说多也不多，大家圈子就那么大，也有些人，有些耳闻。

　　“昊天，至尊，难道是哪位？”

　　突然，从帝尊的群中，走出一尊大汉，大河一声：“好，既然道友如此自信，那本尊试一试，又有何不可？”

　　他先出来，对沈龙拱拱手道：“兄弟，本尊巴陵，叫我一声老哥就好。”

　　沈龙见到这个大汉，却看到他的眼神清明，瞳孔深处，闪烁着光芒，微微一笑，拱手道：“巴陵帝尊，多谢相信小弟，定不负期望。”

　　“巴陵小儿，你都进去了，老子怎么可能拉下？”

　　突然一声爆喝，随机河东狮吼一般的震荡，不过见到出现的帝尊，却让人觉得一种违和感，这是一尊清新的女人，见到她，沈龙都楞了一下，好似刚才的声音不是她发出来的。

　　沈龙嘴角抽搐，随机那女人一脸霸气的喝到：“怎么？那小子，你不欢迎老娘啊。”

　　沈龙当即愕然，随机连忙行礼道：“多谢帝尊信得过，当然欢迎。”

　　那女人早已经拿着战阵心印进入阵图，随机光芒一闪，好似与沈龙还有巴陵化作一体，他们是一个整体，动静之间相互呼应。

　　一瞬间，巴陵和那个女人，都感觉到一股心灵上的温暖，好似一种冥冥之中的意志告知，这个人，可以信得过，将命运交给他，是对的……

　　随着两人的加入，那观望的帝尊再次有人加入了，不过也不过三百人，其他人看着沈龙的修为，都摇摇头。

　　一个是信不过沈龙，另一个，他们是帝尊，身份高贵，不愿意被一个至尊掌控，说出去都觉得丢人。

　　加入的，沈龙欢迎，没有加入的，沈龙也理解，不过能够拥有三百人的加盟，有三百帝尊相信自己，不管是因为什么原因，沈龙都很高心。

　　他脸上一脸的笑容，望着那些没有加入的帝尊道：“既然诸位道友有所顾忌，却看我战阵威力如何？”

　　他大吼一声，踏出龙舟，而那些加入的帝尊，也一起跳出，那些没有加入的，当然没有理由继续呆在那儿了，一起出来。

　　龙舟被沈龙收了，澹台女神和婉儿三姐妹也加入进来，沈龙哈哈大笑，随机全身一阵，那阵图突然从沈龙身上绽放一阵花纹。

　　花纹延伸，从而与三百位帝尊融合，大家瞬间都明白了战阵的作用，而后也不再怀疑，一道道玄奥的法力，从各处汇聚，通往沈龙。

　　沈龙大吼一声，身上散发出一道至尊法相，法相威严，帝王之尊，手持紫金宝剑，上面一条龙纹，好似真龙游海。

　　沈龙利用战阵，当然不可能将整个阵法的力量都吸收入体，也没有半步道主军团长那样的指挥神通，即便是半步道主，肉身也不敢承受那样的法力，不过人家不吸收，但是也能够将战阵的力量引导出来。

　　沈龙不是半步道主，但是他可以另辟蹊径，他冲天的至尊法相，可以汇聚众人法力，他的心里四品，这三百人完全可以胜任，而且即便是对于肉身有要求，自己的四品身印也足够了……

　　“真的撑起来了，不过用了法相，倒是另辟蹊径……”

　　外面的没有加入的帝尊，也没有离开，他们看着这个场景，都呆了一呆，不过随后，就有人冷哼一声道：“哗众取宠，不过是个样子，想要指挥战阵，那需要心力，需要庞大的天印根基。”

　　“是啊，我们通天位面，这些年来也不过区区几位半步道主以下的修道者可以统领军团，那是因为他们的天印最起码也是五品以上，而且都是帝尊修为，帝尊巅峰修为。”

　　“不错，这个昊天很自信，不过注定要失败了……”

　　“也有成功的，不是吗？一刀帝尊就可以……”

　　“他是帝尊巅峰，而那昊天是什么修为，至尊巅峰，你见过至尊巅峰的凝结天印吗？而且还是五品天印，嘿嘿，或许我应该问你，见过至尊期的凝印吗？”

　　“现在下结论为时过早，或许有奇迹发生……”

　　“哼，奇迹，这种事情多了，不过绝对不可能发生在他的身上，诸位且看那个法相，看上去也就是那么回事儿，实际上，哼，或许只是样子货……或许，连一个五级混沌兽都解决不了……”

　　话音刚落，突然，那沈龙的至尊法相招引了一头五级混沌兽，而沈龙的法相一剑劈出，正好被那犄角挡住。

　　那个修士越发得意了，哈哈大笑道：“诸位看到了吗？这就是集齐三百位帝尊的威力，哼可笑，那里面的任何一个出来，或许都可以砸死那头混沌兽……”

　　周围的帝尊，本来有些期望，不过随机愕然，之后恼怒，冷哼一声，走了一批人，不过还有一批，或许是真正看笑话的，还有真正不明所以的。

　　而沈龙仅仅只是招架一头五级混沌兽，当然是有自己的打算，一个是想要尽快适应这个法相，虽然是法相，但是毕竟还是他的肉身一般，虽然与自己肉身一般，但是总要有个适应的过程。

　　而且第二……

　　沈龙踏着虚空，击退那尊混沌兽，然后想远处走去，他发现远处有一个缺口，正好那些五级混沌兽从那个地方逃出来，这是一个缺口。

　　“哈哈……那个家伙看到我们没有走，想过要离开，嘿嘿，不过这个却是不行，本尊还真想看看，你该怎么收场，诸位道友，我们同去？”

　　这时，又有一些帝尊走了，毕竟他们承人家的情，若是再去看人家笑话，还真是不少说，干脆一走了之，不过还是有人留下来，不过不是看热闹。

　　“哼，走就走，我就不信，即便是再差，能够弱到对付不了一头五级混沌兽，他们可是三百帝尊，就是三百至尊，也足够了！！！”

　　两拨人一起，跟了上来，一路上倒是踩死了许多三四级的混沌兽，不过五级混沌兽一头都没有杀，不过那些五级混沌兽倒是像看到了肉味儿，都围了上来。

　　沈龙依旧不管不顾，只要不受伤，五级混沌兽的袭击，只是抵挡，不会费力去灭杀，他要让那些混沌兽都跟着，一直跟着。

　　其实沈龙指挥战阵之后，对于那些看笑话的帝尊，已经忘了，他只是专注的感悟战阵，当然即便是知道了，他或许会在意一下，不过依旧不会改变计划。

　　磅礴的兽吼，冲天的喊杀，沈龙越是接近那里，越是能够感悟到心中的激荡，他渴望这场战斗，通过战斗来磨砺自身。

　　“哼哼，真是笑话，还想要冲向那里？”

　　大家都看到了沈龙想要冲向那个缺口，顿时一阵冷笑，随即道：“那种战斗力，或许到时候还要我们来相救……”

　　这话也让跟上来的帝尊眉头一皱，虽然他们相信这群人组成的战阵的确是很强，但是这个也太冒险了吧？

　　之前的战斗，的确是不容乐观！！！

　　加上那个缺口逃出来的，还有跟上法相围上来的，一共差不多二百多头，还有身后跟着的三四级，即便是解散了这个战阵，他们想要从中完好的出来，也是几率很低的。

　　“诸位道友，他们毕竟与我们有恩，待会儿……”

　　还没有等说完，突然，那个帝尊冷哼一声道：“哪有如何？他们救我们？那是因为我们仅仅只是受伤罢了，而且是有目的……”

　　“再说，你们看看那个地方，混沌兽源源不断，我们怎么救？”

　　然而，就在双方争论的时候，突然，一声咆哮，沈龙的法相仰天长号，好似无尽的痛快，他手持尚方宝剑，大吼一声：“开天——”

　　开天，开天！！！

　　又是开天，还是开天！！！

　　沈龙使用自己的尚方宝剑，在四十几位帝尊的压力之下，领悟了开天，而之后，直接引发了道主的神通传承，威力更甚了。

　　此时沈龙，拥有道主级别的神通，仅仅一条，就这一条可以提升沈龙的命格之力，那就是天地烘炉，这个仅仅是雏形。

　　而这个开天剑法，也算是雏形的道主神通，沈龙的肉身，加上三百帝尊，全力一劈，瞬间，那些远处看热闹的帝尊，都感觉到一种殒命的征兆。

　　“退，快退——”

　　他们都是感应敏锐之辈，而且为了不让沈龙发现，他们距离的已经很远了，当然，沈龙的剑光也不可能波及到沈龙，但是这个只是一个感觉，危险的感觉，君子不立危墙之下，他们或许不是君子，但是也有这个智慧。

　　当他们退走之后，那缺口之处，那些混沌兽根本没有反映过来，二三百个五级，三级四级无数的混沌兽，都没有逃过劫难。

　　一剑开天，这并不是开天辟地，而是将一个个混沌兽当作天地，对于混沌元气来说，不过是清风拂面，没有丝毫的影响。

　　当一剑落下，尘埃落定，那些混沌兽都化作两半，那个刹那，仿若永恒，那些急速退后的帝尊，此时面容表情不一。

　　那个诋毁的修道者脸色难看，随即冷哼一声道：“不过一招之力，有何了不起的？”

　　而其他的修道者帝尊，有的脸色不可置信，有的微微一笑，有的露出果然如此的表情，有的也松了口气。

　　还有一些，微微松了口气，而有几个直接飞过去，半路上就喊道：“昊天道友，本尊也要进入战阵，一同狩猎！！！”

　　沈龙的法相回头，疑惑的看了一眼，随机微微一笑，等待他们的到来。

　　而看着沈龙的微笑，表达善意，那些帝尊之中，瞬间再有二百加入其中，而那个诋毁的帝尊，冷哼一声，划过一道遁光走了。

　　而剩下的一些，也觉得没有脸面留下来，或者不愿意，反正走了。

　　等到那两百帝尊的到来，沈龙已经带着法相冲入那些混沌兽之中，将血液祭旗，从法相上落下，诸位帝尊都能够感受到那肉身的增幅。

　　因为一体的原因，沈龙的肉身神通，肉身如鼎，其他修道者也可以使用，不过命格神通，也就是天地烘炉，他们不能共用。

　　收走了混沌兽的肉身，或许破坏严重，但是总有一些材料，到时候回去再分配，至于最主要的，当然是防止混沌兽吃了然后进化。

　　沈龙叹息一声，随机拉着巨大的法相，冲击虚空，踏入那个空档，钻进第九层防线，他刚刚进入就看到一群混沌兽，循着这个空档钻进来。

　　沈龙看了一眼，这是一个死角，或许平常没有发现，但是现在随着混沌兽的增加，它们用一个个死亡来形成本能。

　　在趋利避害之下，寻到一条通道，顺着这条通道，跑了出去……

　　这样的通道，一共很多的，因为这个防线，不像第一个防线那么牢固，因为那个防线，都是防御六级混沌兽的，他们不允许放走一头六级混沌兽。

　　而且已经过了好几个时代的积累了，这时一个底蕴的体现，而第二层开始，没有这个禁制，只是使用军团来横扫，虽然杀伐不少，但是毕竟混沌广大，他们不可能处处都考虑到，总有一些漏洞。

　　因为这些漏洞，所以才出现了九层防线，一层层的筛选，若是能够从九层防线都通过，那个没办法了，这就是命……

　　而混沌兽发现一个漏洞，那五级混沌兽那点灵智，虽然不高，但是毕竟是具备灵智的存在，他们在一起相互联系，共同逃跑。

　　此时，沈龙杀了外边的混沌兽，里面的还不知道，正要聚集三百头一起出去，但是遇到一尊巨大的法相，顿时咆哮起来。

　　沈龙嘿嘿一笑，随机又是一声大喝：“开天——”

　　那巨大的法相，手持尚方宝剑爱你，承受了无尽的法力，瞬间劈出，将五百多位帝尊的力量都融为一体，将之化作一道剑光。

　　剑光分化，化作亿万。

　　之后，空间寂静，混沌被镇压，那些混沌兽都维持了咆哮的动作，或者冲过来的姿势，或者跟着五级混沌兽的神态……

　　一个个好似雕塑，之后化作无边的血河，那法相呵呵一笑，直接将那些血都放入鼎中，然后收走混沌兽，他查探了一下战绩点。

　　他的战绩点，占据整个军团的一成，他心中明悟，原来对于战绩点，是如此分配的，他早先都不知道。

　　因为他的属下，那十二金尊算是他制造的，打上了他的烙印，他和众女算是一体的，也算作一个人，最后沈龙一个账户，就可以积累足够的权限。

　　对于一个帝尊来说，他一段时间可以狩猎一尊五级混沌兽，若这个一段时间是千年，已经算是可以了，若是百年，那已经算是高效率了。

　　若是十年或者一瞬间，那就是表态了，不过这种表态毕竟只是少数，而能够组成军团，这样大肆杀伐，这样的收获，对于大多数帝尊来说，可是一场丰收。

　　而且，不提战绩点和混沌兽的收获，沈龙的肉身如鼎的神通，就可以不断的强化他们的肉身，为晋升凝印打下基础……


第四百二十三章 半步六级

　　“开天——”

　　巨大的法相，好似盘古开天，他手中的巨剑从天而降，好似银河九天而落，一众天兵神将驾临，携带兵伐之气，浩荡而来！！！

　　周围的一切混沌兽都在这个大势之下，被碾压而下，他们好似被洪水冲刷，激荡在洪流之中，不能脱身，不甘的闭上眼睛。

　　其实，进入其他几个防线的，也不仅仅是那些军团，也有其他势力自家组织了军团，虽然不在编制，但是也威势浩瀚。

　　不过，当然，没有至尊指挥一座战阵的道理。

　　那至尊法相，的确是很凶残，不过沈龙也有疲累的时候，所以他早就开始合计了，当使用十次开天神通之后，他就开始缓一缓。

　　他一直都在最后一层防线，这里的五级混沌兽也很丰富，而且实力都是五级混沌兽中的垫底存在，或许也有实力强悍的，但是都被其他的军团给灭了。

　　他踏着巨浪，踩着混沌，毕竟还是不如人家半步道主军团长，所以沈龙也就在这一层大大秋风，五百帝尊虽然没有达到极限，但是沈龙也没有过多强求，毕竟这一层能够进来的，都是军团的形式，或者组织的形式，想要增加成员，根本不可能。

　　就在沈龙歇息的时候，突然，在虚空之中，一声兽吼，随机一声惨叫，沈龙发现几条遁光飞来，而他们的身后，却是一头五级后期混沌兽。

　　那几条遁光，看到沈龙一行，马上飞了过来，口中喊道：“诸位道友，这一层防线混入高阶混沌兽，猎杀我等修道者，快救命！！！”

　　他说出一句，已经被身后的混沌兽纠缠上来，他大叫一声，身边的一尊帝尊身上飞出一个金钵，将那个帝尊罩住。

　　沈龙神情不变，踏脚而来，手中的尚方宝剑飞出，划过一道弧度，对着身后的五级混沌兽一劈，顿时携带开天之势，虽然没有重伤，但是阻碍了混沌兽的追击。

　　那混沌兽深深的看了沈龙的法相一眼，随机击穿混沌逃了，而沈龙也迎接那几尊帝尊，一共五个帝尊，此时都心有余悸。

　　“道友说的什么？什么高阶混沌兽？”

　　沈龙眉头一皱，对着那个大喊的修道者问道，而那个修道者气喘吁吁，最后说道：“五级巅峰，不，应该是半步六级的存在，他破坏了我们的军团，我们可是一千人的军团，瞬间就破灭了……”

　　“诸位道友四散，而我们只是其中的一部分，不过虽然逃出来一部分，但是最后能不能活下来三百人，都是一个未知数。”

　　一千人活下来三百人，这可都是帝尊，可不是什么小猫小狗，而沈龙的战阵之中，也不过五百尊帝尊的样子，这顿时，让沈龙眉头紧皱。

　　“半步道主没有出手？”沈龙自言自语，“这到底是什么意思？”

　　这时候，沈龙算是知道了，六级这个层次，代表的是半步道主和六级混沌兽，而兽巢最中央的那个存在，是与道主一般，乃是七级的存在，不过不知道为何，世人不进入半步道主，都不会听说这样的事情。

　　或许，半步道主太少了，仅有三四万，仅仅只是帝尊与道主的过渡期，不过道主不是更少？

　　当然，在混沌兽之中，半步六级的存在，只是就要晋升六级的存在，这样的存在不是六级，但是战斗力远远超过五级，所以一般的帝尊，根本不是对手。

　　所以说，同级别的存在，混沌兽比修道者更强，这并不是无的放矢。

　　当然，也有例外，他了解了情况之后，与诸位帝尊商议一番，大家都对那开天这一招很有信心，所以大家都想去看看那头混沌兽。

　　沈龙邀请那五个帝尊，他们为难了一番，不过最后还是跟着沈龙，至尊法相踏着混沌，继续前行，一路上，再次捡漏三个帝尊。

　　对于那些并非道主的存在，半步五级的混沌兽，半步道主很想出手，但是在禁制之中的六级混沌兽，数量上，还是力量上都要超过他们，他们想要出手，那些六级混沌兽就会疯狂的攻击。

　　他们的优势，也仅仅只是，能够依靠禁制，将六级混沌兽抵御在外，而几个不消停的半步道主，手痒了去杀几个六级的存在，但是，在六级之中，那些混沌兽也是有智慧的，一不小心就要陨落。

　　对于位面来说，半步道主与道主一样，具有很大的战略意义，他们就是威慑性的存在，损失一个，都是非常巨大的伤害。

　　所以一般天一道尊都是不建议他们出去的，仅仅只是以放手为主，所以这场大战，虽然损失了半步道主，但是不严重，而帝尊是最主要的消耗。

　　此时那些半步道主看着远处，神情沉凝，天一道尊默默地叹息一声道：“看来，我们需要尽快建立长城防御了，越来越多的漏洞，被找出来了。”

　　一刀帝尊哼了一声道：“所罗门的混蛋，若非他们牵制着，我们现在早就将兽巢兽门重新建立起来了，也不至于现在，还是一团糟。”

　　这时重新的一轮轮换，最开始抵御的那一批，再次归来，在域外战场休养了一段时间，此时再次归来，一旁的雨馨女神，也已经半步道主，看着一刀帝尊，眼中赤裸裸的爱恋，让周围的兄弟们受不了。

　　说起来军团大战，只要不是战阵破了，一般都是不会有多大损失的，而且这次的轮换，他们已经再次补充了心血，战斗起来了。

　　“说起来，第九层防线，因为我们这一层，想要构建一层城墙防御，倒是忽略了，那一层的杂样军团众多，正规军团已经被抽调了，本来以为没事儿，没想到混进来一头半步六级的存在，而且快要晋升了……”

　　天一道尊淡淡的说道，“我们应该从最外层开始构建，若是能够再多一些半步道主，说不定可以搞定了。”

　　“那头半步六级怎么办，那家伙真是顺溜，尽然瞒过我们的实现，除非亲自动手，否则我们不可能找到他的，而他偷袭一处，然后迅速退走。”

　　“最重要的是，那家伙就要晋升六级了，我觉得，还是抽调一些道尊过来，否则吃紧，我们帝尊损失的太厉害了！！！”

　　一刀帝尊却大摇其头道：“不行，域外战场虽然没有战斗，但是必要的防备不可松懈，若是那些混蛋真的偷袭进攻，我们又要吃亏了。”

　　“那现在如何？总不能看着那个半步六级逃走，然后在兽巢之外晋升六级混沌兽吧，诸位可是知道，那六级混沌兽的危害……”

　　众人沉默，随机一刀帝尊喝道：“派一个军团过去，直接将至灭杀，免除后患。”

　　“不可，我们现在已经很难再有调动了，毕竟我们的数量本来就少，若是一番调动，牵一发而动全身，到时候，就不是一头半步六级了……”

　　天一道尊说完，随机看着虚空，最后默默地说道：“就算了吧，当务之急，乃是构建防御，将禁制构建完成，增强实力，增加抵挡六级混沌兽的力量，然后我们一举肃清通天位面之中之中的流毒。”

　　这是一种无奈的妥协，天一道尊现在手下的实力，捉襟见肘，他眉头一皱，随机道：“说不得，不用我们动手，那些隐藏的势力就会将至击杀，化作战绩点。”

　　他意味深长的说道：“通天位面表面上流露出来的实力，的确这么多了，不过那隐藏起来的，谁又知道呢，若不然也不会发出这种战绩榜……”

　　诸位半步道主道尊，都若有所思，最后也无奈的同意了，毕竟，这时候没有更好的办法了，而他们寄希望与那些隐藏起来的势力没有出现，或者说还没有出现，那头半步六级的视线，一经投了过来。

　　当然，沈龙开天已经加深领悟，又有五百帝尊相随，他实力膨胀，信心倍增。

　　一路上杀了几个追逐帝尊的混沌兽，挽救了帝尊，他们有的被吓怕了，不敢跟着，而有的满脸通红，憋屈的狂吼，见到机会大喜，加入进来。

　　他一路冲杀，并不使用开天，一个是他的开天神通太费力，第二个是，这里的混沌兽并不多，他发觉开天浪费实力之后，就开始节省使用。

　　而且他需要不断的明悟，从中悟道，领悟这个神通的用法，不仅要考虑威力，还应该考虑节省法力，也就是掌控神通。

　　一路冲杀，突然，他全身一冷，突然感觉，周身都颤抖起来，这时一种预兆，危险的预兆，他大吼一声，周身神光璀璨。

　　混沌翻滚，一条巨大的柱子，向沈龙撞过来，沈龙仓促招架，尚方宝剑横在胸前，轰然一声，沈龙被击飞。

　　他法相裂纹出现，好似那击碎了重新粘结上了的瓷片，尚方宝剑也受到损伤，沈龙定睛一看，一条不知多长的长蛇，这是一头混沌兽。

　　沈龙见了，突然法相晃了一下，随机沈龙知道了，这时法相之中，自己救了的那些帝尊透出的讯息，这个就是那个罪魁祸首。

　　不过看到那个混沌兽，沈龙心中却重新估计了一遍，这头混沌兽，的确是很强，他弟半个身躯都隐藏在混沌之中，不过刚才露出一个头颅，一闪即逝，之后一条尾巴，沈龙受了重伤，法相几乎击溃。

　　他神情严肃，澹台女神眼中兴奋，不过随后她担心的问道：“昊天，你怎么样？”

　　沈龙淡淡的说道：“没事儿，这种压力才是我需要的……”

　　他一声长啸，周身骨骼脆响，法相霎那间回复如初，心道：“既然出现了，就不要在想离开了……”

　　“开天——”

　　他手持尚方宝剑，劈出一剑，好似天河之水倒挂，浩浩荡荡而来。

　　那大蛇突然露出头颅，那透露之上，有一只眼睛上，出现一道剑痕，已经闭上了眼睛，不知道是瞎了还是暂时性的，不过看到尚方宝剑，那一只眼中闪烁阴狠的光芒，仇恨的目光射过来，随机一声兽吼。

　　它仰头而起，蛇头扬起，尾巴隐藏在混沌之中，对着那通天的天河撞过去，随机轰然一声，天河崩溃，大蛇也是大吼一声，尾巴之处，连续爆裂。

　　虚空混沌炸了，沈龙冷哼一声，神情更加严肃了，一招开天，虽然让这头混沌兽受了些小伤，不过现在，的确是不足……

　　“开天——”

　　他大吼一声，再次斩出一剑，顿时虚空中形成一条滔天洪水，洪水滔滔，势不可挡，那巨蛇阴狠的目光望了一眼，随机也是一声兽吼，冲了过来。

　　它整个身躯都显露出来，顿时好似游龙，在洪水之中翻滚一圈，顿时那洪水好似潮落，被镇压了下来，沈龙的神情，更加严肃了。

　　“开天——”

　　沈龙第三次怒吼，他一经看出了那巨蛇眼中的嘲讽，他怒吼一声，第三剑依旧是开天，这个神通越来越纯属，但是连续三招，也越来越耗费力气。

　　随着第三剑落下，顿时虚空涤荡，地浪翻滚，好似无尽的土层翻出，滚滚而去，这一招，是沈龙第二招之后紧接着落下的，因为他知道，第二招也不会有什么好结果。

　　而第三招之后，混沌翻滚，沈龙就是要让巨蛇将全部身躯都暴露出来，然后大吼一声：“开天，给老子开——”

　　第四剑，也是最后一剑！！！

　　沈龙寻常时候，不这样紧凑，可以连续使用九剑开天神通，而若是勉强，倒是可以使用出第十剑，不过此时，前面三剑如此紧凑，沈龙只能发出最后一剑了。

　　随着这一剑发出，他心头的一柄法剑冒出，钻入尚方宝剑之中，实际上，修为达到三品印，每一印都已经具备了法宝的威能。

　　而达到五品，则可以显化为法宝，当然，一般人不怎么理解，也只有半步道主级别，才会使用，非常少见。

　　沈龙的天印飞出，世间，一切阻路之人，都要灭绝！！！

　　天阻路，破天！！！

　　地阻路，灭敌！！！

　　人阻路，杀人！！！

　　一剑劈出，瞬间，周围的混沌，都被这神光照亮了，瞬间，那巨蛇也瞪大了眼睛，他眼神阴狠，仇恨的目光盯着沈龙，那瞳孔深处，冒着一丝丝的恐惧。

　　但是之后，他还是冲上来，他身躯巨大，顿时搅乱混沌，将无尽的混沌化作洪流，激荡而来，他已经不再攻击，而是防御！！！

　　第四剑，没有什么气势，不过却给人最大的压力，一剑祭出，顿时好似斩出一个光明的世界，而呈现在眼前的，只是一剑。

　　一柄明晃晃的宝剑，紫金色泽，一条神龙游荡其中，怒而飞天！！！

　　巨蛇不甘示弱，他周身也散发出威势，咆哮一声，冲了过来，瞬间光明的剑光，与巨蛇撞在一起，之后，混沌的浪潮翻飞，沈龙的法相退了再退……

　　等到混沌翻滚结束，沈龙站在边缘抵挡，踩着浪潮，静静的等待着。

　　突然，沈龙瞳孔一缩，之后一头混沌兽的兽吼发出，虽然凄惨，但是中气十足，看来受伤也不重，沈龙此时却是强弩之末，他眉头皱了一下。

　　随机，他冷哼一身，伫立在边缘，望着那头巨蛇，虽然那一剑斩中了三寸，而且都要断了，不过顽强的混沌兽，依然活过来了。

　　他瞪着沈龙，眼中带着仇恨，不过沈龙丝毫不惧，冷哼一声，手持尚方宝剑，与巨蛇对峙，这个瞬间，他与混沌兽好似交锋了许久。

　　不过两个都没有动手，只是静静的看着，或者是为了寻找时机，或者是为了观察对方的受伤状况，不过两个都不动。

　　“昊天，你怎么样了？”澹台女神担心的问道，沈龙却苦笑道：“虽然死不了，但是现在我已经筋疲力竭了，根本就是一个架子，诸位大概也差不多吧？”

　　沈龙很坦诚，话音刚落，法相颤了一下，不过随机，稳定如初，而那个巨蛇，眼神一缩，随机一声嘶吼，冲了过来，不过威势已经大不如从前。

　　沈龙眼中隐晦的冒出涩光，眉心飞出一艘紫金色的龙舟，突然，瞬间放大，顿时喝到：“若是能逃，那是最好，若不能逃，我们也不会有什么，诸位尽管放心！！！”

　　沈龙轻轻的说了一句，随机那龙舟已经落下，在法相的脚下，脚踏龙舟，沈龙依旧瞪着巨蛇，希望这混蛋能够退走。

　　磅礴的龙威，从龙舟之上散发，之后那巨蛇顿了一下，之后激荡混沌，冲击的更加迅猛了，沈龙眼找中瞳孔一缩，大喝一声道：“我们走——”

　　沈龙最后退走，因为他没有丝毫的实力了，若是继续留下来，巨蛇定当冲散了战阵，到时候损失就大了。

　　沈龙不担心，他看着巨蛇，淡淡的言道：“这次，算是战略性的撤退，若是紧追不放，说不定就要用到最后一步了……”

　　他说着，看了一眼那龙舟的龙首眉心，在那个地方，藏匿着最大的杀器，沈龙一直隐藏，即便是他自己，也没有见识过威力，若是继续追过来，沈龙说不定就要涌出来了！！！


第四百二十四章 位面法宝

　　不过，就在沈龙就要逃走的时候，突然，在虚空之中，一片震荡……

　　沈龙抬头，突然一脸的震惊，口中惊呼：“造物……”

　　造物道尊，这时鬼斧的师兄，才情高绝，在一众道主门徒之中，除了三个大佬道主，也就是通天道主、神木道主、灵明道主的门下大弟子之外，唯一的一个道尊。

　　当然，现在情况变了，因为现在的冥凤成就了道尊，三尺成就了道尊，还有云芝的师兄不活，也成就了道尊。

　　但是在这之前的无尽岁月，还真的只是唯一！！！

　　而这位神工道主门下，首席大弟子，在打造龙舟的时候，也被神工道主请过来，这龙舟可以说大部分都是这位建造成的。

　　他神情淡然，来到龙舟之上，淡淡的说道：“龙舟的底牌，不能用在这个废物身上！！！”

　　话音刚落，突然那巨蛇在虚空停顿了，他惊恐的望着造物道尊，眼中闪烁绝望，而造物道尊轻轻一笑，直接将之抓起来，然后在手掌之中收缩。

　　沈龙目瞪口呆的看着，他从袖中拿出一个盒子，然后将盒子打开，将手中蝼蚁一般的巨蛇收进去，递给沈龙道：“很不错，能够与这种存在对抗，这个奖励给你。”

　　沈龙受宠若惊，当年他看到造物道尊，也仅仅是打了个招呼罢了，并没有什么交集，而此时的造物道尊，好似非常熟稔一般。

　　不过造物依旧是很清高，能够主动跟自己说话，已经证明看得起自己了。

　　他道了声谢，收了盒子，随即道：“造物师兄，你是从第一层防线过来的？”

　　叫师兄，这或许高攀，但是沈龙丝毫不觉得，因为自家的老人，也就是老龙，也是道主，与诸位道主一个辈分。

　　至于这一声师兄，却是赶着鬼斧的那一头，叫起来更加亲切了。

　　造物也微微一笑，算是承认了身份，不过随机摇摇头道：“我是从师尊的道场出来的，准备做一件事情，遇到你们，算是有缘，正好跟我一起去看看。”

　　整个法相早已经解散了，周围的五百帝尊，此时早已经激动的满脸通红，整个位面之中，帝尊不少，但是半步道主却是不多，几个时代积累，才出现三万多，可见其罕见程度。

　　见到半步道主，而且还是其中的佼佼者，这无意是一种机缘，而能够被造物道尊直接说出来，说明，他已经计划给自己机缘了。

　　沈龙好奇，问了一句道：“师兄，到底是什么机缘？”

　　造物看了沈龙一眼，道：“现在还不能告知，不过到了你就知道了，说起来这个还多亏了你，若不然这个计划，还是要滞后一些了。”

　　“因为我？”沈龙楞了一下，随机愕然。

　　造物笑了笑，没有说什么，直接带着沈龙的龙舟，穿透混沌，冲向兽巢的中央，而中间遇到一些军团，军团长级别的存在，见到造物，都行礼一番，大家认识，相互说几句话。

　　这些半步道主，都或许知道造物要干什么，眼中都带着期待，而沈龙望着，却充满了疑惑，不明所以……

　　一路上，造物也顺手料理一下混沌兽，他行走在混沌兽的洪流之中，好似观赏风景一般，随意至极，看着那风轻云淡的样子，随手之间，大批的五级混沌兽被收走，顿时受到极大的打击。

　　“怪不得，兽巢之中，那些家伙献祭五级混沌兽，如此的不心疼。”

　　“怪不得，半步道主不得进入兽巢之中，这些家伙简直就是进入自家后花园的节奏，谁敢让他们进去啊，这些家伙数量虽然不多，但是若是真正的放进来，即便是那兽巢中央的存在，也是不敢应承。”

　　造物道尊淡淡的笑道：“这个倒是一个好机会，下次献祭坟场，说不定会直接挤爆了坟场，这次的收获……”

　　“哈哈哈……造物，你终于来了！！！”

　　一声爆喝，一刀帝尊大嗓门，虽然他成就道尊比较晚，但是他早就是军团长，对于许多道尊都很熟悉，而造物作为神工道主的门徒，而且又是打造兵刃的祖宗，当然会很熟悉，他一见到造物道尊，顿时大叫。

　　而随后，他楞了一下，道：“嘿嘿，这不是我们的昊天大帝吗？怎么着？这地方都能够到，还真是手眼通天呢……”

　　他口中讽刺，周围认识他的道尊，顿时一脸的惊诧，想不到一刀帝尊能够说出这样的话，这还是一贯脾气暴躁，但是老实厚道的一刀吗？

　　还是说，经过这次的晋升，现在的一刀道尊性情大变？

　　沈龙冷哼一声道：“你能来，我为何不能来，哦对了，人家雨馨姐姐都跟你过日子了，是不是这些日子进不了门，憋出问题了？”

　　周围的几位道尊差异的看着这两位，顿时明悟了，这两个家伙是很熟，并不是什么讽刺，而天一道尊也走过来，道：“造物师弟，东西都带来了？”

　　造物点点头，而天一道尊身后的噬灵道尊老爷子冒出来，对造物问道：“造物小家伙，神工打造的东西当然信得过，快拿出来看看。”

　　神工道主在老爷子面前，也是晚辈，当然这时以前的晚辈，现在成就道主，命格彻底晋升，至尊至贵，即便是心中有些礼敬，也不能低了身份。

　　所以见到噬灵道尊，神工道主最多给一个平辈论交，而造物见到噬灵道尊，顿时神情一肃，就要行礼，噬灵道尊顿时大怒，道：“滚蛋滚蛋，我要看看东西。”

　　造物道尊无奈，讪讪的笑了一声，随机拿出一个盒子，盒子上自然有封印，交给天一道尊，随机对噬灵道尊说道：“师尊已经封印了，想要打开，必须要立刻使用，现在不知有没有准备好？”

　　天一道尊还没有说什么，而身后的噬灵道尊早已经抢了过来，递给天一道尊道：“早就准备好了，就等你了……”

　　说着，他嘴边小声嘟囔道：“这神工做工细致，不过也太慢了……”

　　周围的几位道尊都当作没有听到，随即相互对视一眼，眼中带着探究，天一道尊点点头，然后带着诸位，来到那第一道防线，然后望着那六千多六级混沌兽，还有那不断补充和毁灭的禁制……

　　“可以开始了！！！”

　　周围的道尊都感受到一丝激动，虽然喜色不显于形，但是沈龙在周围都感受到气氛的蒸腾，他们一举一动，都可以影响周围的环境，沈龙都跟着高兴起来，虽然不知道这是为什么……

　　他眉头一皱，这种感觉虽然很不错，不过……情绪失控……

　　他周身突然冒出一道剑光，仅仅在自己周围一闪即逝，然后斩断这种影响，那些道尊突然感受到什么，看了沈龙一眼。

　　天一道尊也对沈龙点点头，随即转过身来，将那个封印了一层层符篆的盒子拿过来，他轻轻一揭，顿时一层层散落。

　　沈龙虽然看不懂那玄妙的封印符篆，但是可以看清楚，一共九层符篆，看似轻松，实际上却是好似锁子一般，他有钥匙。

　　沈龙看到九层揭开，好似轻纱一般散落消失无踪，之后，盒子打开，顿时从开口缝隙之中，冒出一道幽光。

　　之后，又是一道蓝蓝的光辉，之后颜色再次转换，最后无尽的光辉闪烁，复杂程度，丝毫不下于地火风水，不过沈龙却感觉很失望，或许是因为与自己想想之中的有巨大的反差，不过他更想要知道，这其中的宝物了。

　　天一道尊大喝一声，将盒子一抛，盒子依然在手中，而那个盒中的珠子，却升高落在禁制之上……

　　沈龙呆呆的看着那珠子，本来刚拿出来，他觉得有些熟悉，之后想到造物道尊的话，顿时心中一惊，在一看去，好像有些……像！！！

　　“这，这不会是……长城……吧？”

　　熟悉，因为这个东西太像了，沈龙做了一亿年以上的长城种子，靠这个赚了个钵满盆满，为洪荒宇宙打下了坚实的基础，所以见了之后觉得熟悉。

　　而认不出来，或者不敢确认，那是因为，沈龙的长城种子，与这个差别很大，太大了，简直就是天壤之别。

　　造化道尊回头看着沈龙的神情，淡淡的说道：“位面意志已经决定了，为长城塑造金身，建立信仰，成为位面神殿之后的，第二件位面法宝。”

　　位面意志决定，沈龙惊讶，这位面意志就是其实就是位面神殿的意思了，每一个位面形成，从建立雏形开始，之后就会自行凝练位面神殿，这时无可争议的第一神器。

　　而想要凝练第二组神器，不仅需要无尽的资源，还需要无尽的信念。

　　天一道尊也回头，看着沈龙道：“既然来了也算是机缘，这次，就由我来宣称吧，虽然第一座长城乃是你洪荒宇宙，不过今后，长城将会成为位面神器，为了奖励你们洪荒宇宙，位面意志决定，除了你们赚取的那些资源，另外给你们三千鸿蒙紫气。”

　　沈龙一呆，随机大喜，他呆呆的看着那落入禁制之中的珠子，问道：“那个，就是位面神器？那个……”

　　天一道尊摇摇头道：“当然不是，位面神器乃是神妙莫测的东西，玄之又玄，即便是我，也搞不懂，更何况是你？”

　　“若是位面神器能够诞生，那将会是与位面神殿一个等级的存在，到时候不仅是这里，还有我们的域外疆域，都将建立起长城！！！”

　　天一道尊的声音中，都带着一丝丝期待，沈龙也很期待，心中更加的自豪，当然他想要阻止，那是脑残的行为，大势已成，怎么阻止？

　　而且还有如此多的好处，这种买家，至于一个，有且仅有一个！！！

　　沈龙的嘴都笑歪了，天一道尊微微一笑，随即道：“还有上一次，若非你带来的讯息，让我们提前有了准备，保住了这个禁制防线，若非如此，还不知道多少损失呢。”

　　“师尊说了，你的奖励也在我这里领取，不知道你想要什么？”

　　沈龙这才想起来一事，眉头一皱道：“道尊，我的信息，其实是灭龙世界南尊的属下交给我的，实际上他才是最大的功臣……”

　　天一道尊笑了一声道：“这点，我们也清楚，所以没有对灭龙道赶尽杀绝，而且南尊最后悔悟，算是背叛了灭龙道主，也算是我们位面意志对于灭龙道的同化。”

　　“之后，又有灭龙道进化为审判大道，位面意志给了意志，算是过去了，我们不追究，但是也不奖励了，今后他们与我通天位面生灵，别无二致！！！”

　　沈龙想了想，微微一笑，点头道：“这就好，不过师兄，我的奖励可以自己选择吗？”

　　“当然可以……你可以先说说需要什么，那种类型……”

　　沈龙摇摇头道：“不需要那么麻烦，我需要鸿蒙紫气，您看看这些奖励能够给多少鸿蒙紫气呢？”

　　天一道尊一愣，随机苦笑道：“你倒是实在，嗯，可以给你五百条鸿蒙紫气，这次第一道防线的防御完成，就可以给你了。”

　　沈龙大喜，又是五百条鸿蒙紫气的进账，沈龙正要道谢，突然天一道尊神情严肃，大喝一声，他一掌拍出，惊涛骇浪，一条天河从虚空产生，生生不息，川流不止，冲刷而下！！！

　　而那水中，三头六级混沌兽，突然一声声惨叫，被撞飞亿万里，顿时那些六级混沌兽，都乱了，又是一阵的狂风暴雨。

　　那混沌兽的每一次攻击，都让周围的混沌好似海啸一般，不断的有禁制被冲毁，但是那些军团之中，不断的灭杀混沌兽，将血液补充禁制，修复禁制，而半步道主级别的强者，也开始在禁制之中，奋力的攻击。

　　沈龙瞬间，眼神迷乱了，这些可都是活生生的半步道主啊，他们的攻击，甚至一举一动，都带着契合的道韵，他顿时沉浸其中。

　　而随着双方的攻击，六级混沌兽虽然重伤，但是死伤不多，而那些半步道主，在天一道尊的干涉下，都不会出去，所以没有伤势。

　　只要禁制不被攻破，就不会有问题，但是，这些禁制本来是七个时代以来，无尽的先辈建造出来的防护，怎么可能破坏？

　　而且正在相互攻击的双方，此时都注意到了，此时禁制之上，突然那颗珠子散发出盈盈的光辉，起初很弱小。

　　但是之后，与整个禁制融合，突然整个禁制震了一下，之后整个禁制都散发出一道光彩夺目的光芒，光芒照耀万古。

　　那禁制在光芒的照射之下，缓缓的变化形成一个长城的雏形，一个个凹凸的形状，还有一座座堡垒，城墙依旧只是能够通过六级以下的存在。

　　“将这道禁制化作长城，那就不仅是混沌兽的鲜血，还有我们的力量，位面的意志，还有众生的信念，都会凝聚一起！！！”

　　天一道尊淡淡的说着，随后道：“现在基本上每一个世界都拥有一座长城，长城作为终极堡垒的存在，寄托者众生最后的希望，也是众生心中的最强防御。”

　　“今日，这终极防御，将会在我等手中建立，诸位道友，准备好……”

　　他手中拿出一个盒子，揭开之后，乃是一尊六级混沌兽的尸体，他将尸体放入长城的一座城楼之上，瞬间，长城震荡，之后，这座城楼化作实体，落在禁制之上，化作一尊无敌的防御。

　　周围的混沌兽，不论是六级还是之下的存在，都不会接近这里。

　　“好——”

　　噬灵道尊大喝一声，然后手中炸开三个盒子，从盒子中拿出三头六级混沌兽的尸体，然后扔了出去，顿时又有三个城楼化作实体。

　　沈龙一眼看过去，蜿蜒无尽的长城，每一座城楼，都需要一头六级混沌兽，好大的手笔，即便是在场的这些六级混沌兽都扔进去，也不一定够数。

　　之后又有几尊道尊，面无表情的拿出收藏的六级混沌兽尸体，然后显化出实体的城楼，一共出现三十六座，那些进攻的六级混沌兽都不安起来。

　　突然，天一道尊喝到：“诸位，可以了，现在就将那些材料都扔进去吧！！！”

　　材料，造化道尊一听，嘴角抽了抽，随机拿出一个口袋，将口袋抛出去，之后一道仿若河水一般的各种材料，从口袋之中落下，看的沈龙目瞪口呆。

　　“什么叫做富有，这可都是六级材料啊，这时要打造一座道主法宝的节奏啊！！！”

　　而之后，除了造化道尊，天一道尊、噬灵道尊等数千道尊都拿出无尽的材料，这些材料都不仅成本的扔进去。

　　然后，沈龙看到，那些城墙，不断的化作实体，实体之后，那些混沌兽都过不去，不论是六级还是五级的混沌兽，都过不去。

　　三十六座城楼，化作实体，每一座城楼都相距相同的距离，彼此之间守望相守，天一道尊笑道：“现在，可以说，没有漏洞了……”


第四百二十五章 建立第二道防线

　　“想要没有漏洞，还显得早了些……”

　　噬灵道尊淡淡的说道，望着茫茫的兽巢，那无尽的长城，蜿蜒长龙。

　　“不错，远远没有达到目的，现在才是刚刚开始，我们需要更多的六级混沌兽，增加城楼的数量，城楼越多，这个长城越是坚固。”

　　造物道尊微微一笑看着长城的建立，之后道：“不过现在已经很不错了，只要守护三十六座城楼不被破坏，这道防线就守住了。”

　　每一座城楼，虽然都是一尊六级混沌兽的显化，而且城楼上的威压，也的确是能够驱逐混沌兽，不过这里却是最薄弱的防御环节。

　　这里才是留下来的空门，可以让那些混沌兽从中出现，不过六级混沌兽却也被挡住了，挡在外面。

　　“不过防御太艰辛了，我们需要更多的材料……”

　　天一道尊看到这里，眉头皱了一下，这蜿蜒的长城，尽然只有三十六个疏散力量的出口，因为不管是攻击城墙的那一个地方，都会在城楼之上受到破坏。

　　所以说，这里面，需要城楼越多，分散的力量就会越大。

　　“不仅仅是六级混沌兽的尸体，还有其他的各种材料，我们都需要……”

　　“来了来了，来了，师兄，我给你送材料了……”

　　虚空那破锣嗓子喊起来，顿时周围一群道尊浑身不自在，下意识的想要躲开，随后还是留下来了，三尺道尊肥硕的身躯，撞了过来。

　　他手中拿着一个藏青色的袋子，跑了过来，他的眼睛一闪一闪的，光明透亮，来到道尊群中，扫视一眼，顿时哈哈大笑道：“诸位都在啊，哦对了，寻香道尊，你好像还欠我……”

　　还没有说完，那个面如玉色的翩翩公子，突然咳了一声，随机喝道：“容后再议，现在还有正事儿！！！”

　　天一道尊看着那个袋子，三尺道尊已经递过来道：“这里面是我们能够交代的最多的材料了，师尊说勉强够了，若是不够，那就只有请诸位道友贡献了。”

　　天一道尊点点头，随机将袋子拿过来，倒出材料，然后一指，瞬间那些材料仿若天河之水，流入各个城楼之中。

　　每一座城楼，都熔炼材料，瞬间，城墙之上翻滚起来，变得高大，厚重。

　　而随后，三尺道尊拿出七十二个盒子，交出来道：“这里还有七十二尊六级混沌兽的尸体，这时我们这些时代的存货了，当然有些不完整，大概就那样了。”

　　望着那材料，诸位道尊倒吸一口凉气，这可都是神材道主的财富，与他们拿出来的相比，简直就是小巫见大巫。

　　而之后，又是七十二尊尸体，是他们在座的两倍，这时什么概念？

　　天一道尊脸上都露出惊讶和喜色，他拿出盒子，一个个的放入长城，之后一座座城楼屹立而起，化作一个个碉堡。

　　“诸位道友，还是各自分散，守护城楼为主，分成一百零八组。”

　　天一道尊说了一句，随机各自分组，然后落入一百零八做城楼之中，每一座城楼之间，都距离相等，而他们每一座城楼，都拥有各自负责的区域。

　　而这座雄关，道尊修士可以相互守望相助，随时都可以支援。

　　“等到三千做城楼之后，这座长城才算是圆满，现在尚早。”造物道尊对大家解释起来，因为这时他与神工道主的杰作，所以他最清楚。

　　“而且长城的防御，会随着时间的久远而越来越强，当然，那时候这座长城最起码需要三千道尊来镇守，若不然不能完美的运作起来……”

　　周围的道尊也是心驰神往，不过听到这个数目之后，却也感到一阵胆寒，天一道尊笑道：“我们面前，可就是一群六级混沌兽，倒是不缺材料。”

　　诸位道尊却是翻白眼儿，说的好听，这里面的确是不缺，足足有八千尊六级混沌兽，可是咱们现在才六千道尊，只是防守一方好不好？

　　若真的惹火了这群畜生，他们硬闯长城，不一定能够挡得住。

　　“不过，这是一个办法，要知道寻常时候，这群畜生根本就不出来，我们连个影子都找不到，现在好了，尽然出现这么多，若是错过这次机会，我们何时才能够找到这么多材料？”

　　噬灵道尊眉头一皱，看向那些六级混沌兽，添了一下嘴唇，让周围的道尊，都感受到一阵胆寒，虽然对噬灵道尊了解够多，知道这家伙不随便吃人，但是，这家伙的凶残，是头一好的。

　　人屠见了，都要弱弱的叫一声前辈！！！

　　“再议吧。”天一道尊的身边，道尊已经都去自己的地方防守了，不过大家都还能够相互联系，长城被改造之后，相比于洪荒宇宙的长城，更加完善了。

　　而混沌兽想要冲出来，但是遇到长城之后，对于城楼，他们不敢靠近，只是对城墙进行攻击，不过城墙绝对防御，根本出不去。

　　但是每一次撞击，都会对长城造成一定的伤害，而各个城楼的道尊，通过城楼，在自己的区域之内，进行反击。

　　凡是撞击的混沌兽，都会被反噬之力致死，而那些六级混沌兽，也不断的催促，终于，有一头混沌兽冲进了城楼的城门，闯关成功。

　　然后非常顺利的，混沌兽从兽巢出发，化作一百零八条洪流，冲入各个城楼城门，半步道主也不屑于杀他们了，而城门之外，那些军团经过调整，静静的等待混沌兽的到来。

　　这样有意识的分流，让那些军团更好的捕杀混沌兽了，瞬间，杀伐再兴，血流成河。

　　“这次算是成功了，不过……我们也放弃了最前沿的那些混沌世界，等到诸位道主空闲了，倒是可以再建一个兽门，将防线向前推进。”

　　噬灵道尊语气之中，毫不掩饰要对混沌兽进行灭族的决心，不过造物道尊笑道：“那是以后的事情了，现在我们开始建立第二道防线。”

　　说着，他再次拿出一个盒子，天一道尊结果，随机望着噬灵道尊道：“前辈……”

　　“你放心，我帮你看着，保证不会有任何一个六级混沌兽敢冲出来，冲出来一个，我就杀一个，想要踏过长城，就要从老子的身上踏过去。”

　　天一道尊满意的点点头，随机再次看了长城一眼，随机跟着造物道尊来到龙舟之上，神情严肃的说道：“造物师弟，第一道防线，那是因为拥有七个时代以来，我们不懈的努力，建造禁制的根基，所以才能够快速形成，而第二道防线……”

　　“师兄不必担心，定然能够建成，不过所用时日长久一点罢了，毕竟不需要我们建造向第一道防线那样的牢固，只需要防御半步六级就好，而且我们可以使用半步六级的尸体奠基，至于禁制方面……”

　　造物道尊笑了起来：“说起来，现在的域外战场，那些家伙没有事干，都闲得无聊，所以已经开始建造禁制了，这次来，师弟我已经带过来第二道防线的禁制，随时都可以建立防线。”

　　“好——”天一道尊大喜道：“若是第二道防线建立，我们基本上就可以高枕无忧了，即便是五级巅峰混沌兽，那些杂牌军团也能够对付，但是那半步六级，与六级一般，破坏很强大，需要遏制！！！”

　　造物道尊将另一个盒子打开，顿时散发璀璨的光辉，他一挥袖子，刹那间，一条绸缎一般的光芒出现，随机一道道符篆形成，好似一篇篇锦绣文章。

　　天一道尊拿出自己的那个盒子，揭开禁制，然后将一颗珠子落下。

　　同样是一颗长城的种子，不过与前面一颗比起来，倒是弱了一些，但也不是沈龙能够看懂的，他眉头一皱，最终叹了口气。

　　天一道尊回头笑道：“你能够对付半步六级，已经很不错了，要知道你现在不过至尊修为，不要太苛责自己，自然就好。”

　　沈龙点点头，随机苦笑道：“都是诸位道友信得过，汇聚大家的力量，才能击溃，不过对付半步六级，却是不对，造物师兄可是救了我们，若不然还真的要付出一些代价了。”

　　沈龙龙舟之上，围绕在远处的一众帝尊，突然一个个激动起来，天一道尊点点头，随即望着澹台女神和婉儿三姐妹道：“今后万事小心，你们身份特殊，气运与整个位面相连，更要注意自己的安慰。”

　　“是，大师兄。”

　　四女唯唯诺诺，天一道尊虽然不发脾气，但是大师兄的威严气场很足，这些小师妹有一种发自内心的尊敬。

　　天一道尊点头，随机看着那条禁制，已经将第一道防线给围绕起来，造物道尊笑道：“师尊令我剩下一头六级混沌兽，在中央建造一座巨城，与第一道防线的城楼差不多，而其他的城楼，就换做半步六级的尸体就好。”

　　他将盒子抛出，顿时一座宏伟巨大的城楼形成，这弱小的禁制，也只能承受一座城楼，这时六级混沌兽的尸体。

　　三尺道尊顿时飞过来叫到：“师兄师尊给了我第二个袋子，既然造物师兄拿出来六级混沌兽，那我就不拿出来了。”

　　沈龙额头一阵黑线，刚才还说全部收藏都拿出来了，现在听着口气，还有！！！

　　不过三尺道尊拿出来一个袋子道：“这里面的材料层次低了一个档次，不过也足够建设第二道防线了……”

　　天一道尊将材料都扔进去，那座巨大的城楼，突然熔炼材料，将整个第二层防线充实起来，而那些下面的军团，得到天一道尊的首肯，突然拿出自己的收藏，这些都是半步六级的混沌兽尸体。

　　瞬间，第二道防线，比第一道防线还要快速的圆满起来，那六级混沌兽虽然不多，但是他们能够越过禁制，所以被杀的也很多，虽然不完整很多，但是建造起来的城楼，一瞬间超过了三千个。

　　沈龙悄悄拉过三尺道尊，问道：“拿出这么多材料，难道你就没有丝毫的心疼？”

　　三尺道尊眨眨眼睛，随即好似看白痴一般看着沈龙，久久之后才道：“这些材料都用出去之后，材料市场的价格势必要升高，这就是商机，懂不懂？”

　　“若是寻常，价格寻常，一个时代都不会有所变动，那才是末日降临，只有这种情况下，才是我们财道大能的春天……”

　　沈龙一头的黑线，他原先以为，这家伙在大义的笼络之下，毫不吝啬的付出，但是没有想到，这家伙为了抬高价格，掌控市场！！！

　　不过沈龙猜测，这三胖子没有这么大的手笔，肯定是那位财道的大人物，道主级别的老祖宗才能够施行掌控。

　　“即便是危急时刻，也能够当作机遇，看来这次还真的要布局了……”

　　沈龙被鄙视了，心情不好，哪想到婉儿尽然捂着嘴笑，沈龙冷哼一声，道：“笑吧，这死胖子为富不仁，我这是为民请命……”

　　三胖子嘴角得意，随即道：“而且这些城楼，也是致富发财的道路啊，小道消息，这第二道防线，一共三千城楼，也就是三千城，今后肯定会迎来各处的修道者历练，这里将会是最繁荣的三千座城池。”

　　“而且除了这三千做，还有一些私人可以建立的城楼，这些城楼可以分担长城的压力，不过我们也可以收费……”

　　“即便是如此，想来他们也非常乐意，因为不久的将来，这里将会变成一个财富聚散之地，手快有，手慢无！！！”

　　“当然，想要取得这些城楼，不仅需要一头半步六级的混沌兽尸体，还需要……足够的战绩点，嗯，应该说数功勋勋章！！！”

　　沈龙无语，这样的东西，大家肯定趋之若鹜，这还是第二道防线，当然第一道防线可以赚的更多但是那些城楼都是半步道主驻守，一般人插不进入手，也就是那些巨大的家族，就像水家、火家才有资格建立自己的城楼。

　　而第二道防线之后，第三道乃至于第九道防线，都是一个个商机，而想要得到，必须要战绩点，而战绩点可是能够获得位面气运的存在。

　　沈龙想了想，随机苦笑道：“这一招，很高明。”

　　战绩点可以督促众生猎杀混沌兽，而城楼可以私有化，只能花费战绩点，这时几位道主的阳谋，令他们不得不兑换战绩点。

　　而混沌兽肆虐的时候，战绩点可以兑换气运，若是之后就说不定了，而这里的城楼，此时的战绩点可以兑换，而混沌兽肆虐过后，获得的战绩点也可以获得，或许是价格更高罢了。

　　不过那时候，也就正好印证“手快有，手慢无”的三胖子定律。

　　沈龙无语，之后又想到了很多，这次用去了许多材料，基本上神材道主的仓库都少了一大半，而诸位半步道主，他们也会拿出自己的库藏，心甘情愿的交出来，因为这是位面意志欠下的，都会化作气运，而他们等的就是这个，他们的气印或多或少的，都会晋升一大截。

　　利用自己暂时用不到的材料，换取气运，这种事情，哪里找去？

　　而他们手中的材料没有了，就要想办法收集，而收集起来，肯定会更加艰难，因为东西骤然稀缺，价格升高。

　　而现在只有神材道主，他可以控制市场，现在虽然战绩点可以兑换材料，但是材料的价格升高之后，他就可以顺势推出自己的流通货币了。

　　也就是那个“方孔钱”，也叫做天地币！！！

　　沈龙微微苦笑，即便是想通了，也没有办法，这时宏观的调控，沈龙没有办法插手，即便是他想要囤积一点货物，都没有门路。

　　第二道防线，终于还是建立成功了，沈龙淡淡的看了一眼，随机问道：“从第一道防线开始，越往后对于禁制的要求越低，但是范围越大，需要的材料是否更多了？”

　　“那事当然！！！”

　　造物道尊点点头，随机舒了口气，对天一道尊道：“这次之后，怕是要换防了，那些家伙在域外战场，一点战绩点都捞不到，会有情绪的……”

　　天一道尊点点头，道：“现在也需要他们手中的材料，或许我们的军团也要跟着再次换防了，第二道防线已经算是圆满了，可以阻止半步六级的混沌兽，这样我就可以放心了。”

　　他也舒了口气，随机回头看着沈龙道：“这次还真是多亏了洪荒宇宙的长城，这个创想非常成功，想来洪荒宇宙晋升五级，还是很有潜力的。”

　　沈龙微微一笑：“多谢天一道尊。”

　　天一道尊点头，随即道：“既然完成了，现在就将奖励交给你，这里是三千条鸿蒙紫气，是对于长城的奖励，今后你们洪荒宇宙的长城，将会成为寻常的长城，当然位面意志会关注你们洪荒宇宙的……”

　　沈龙听了，脸上一喜，随后，天一道尊再次拿出一个盒子，交给沈龙道：“这里面是五百条鸿蒙紫气，算是另一道奖励。”

　　三尺道尊看着，突然想起了什么，随即拉着沈龙道：“哦对了，昊天，师尊说了，若是我们之间的因果可以了结，也承诺给你五百条鸿蒙紫气，怎么样？”

　　沈龙回头，疑惑的看着三尺道尊道：“什么？”


第四百二十六章 昊天的交代

　　离开了兽巢战场，沈龙告别了那些帝尊，大家在一起战斗的时日不长，但是相互之间倒是有一种默契。

　　大家相约，今后相互联系，之后沈龙带着澹台女神和婉儿三女神走了。

　　“送你们回家吧？”

　　沈龙淡淡的问了一句，随即澹台女神和婉儿他们，都摇摇头，澹台女神问道：“你要去哪儿？”

　　“回家。”沈龙没好气的说道。

　　“那我们也跟你一起回去……”

　　沈龙无奈，龙舟划过一条弧线，撞入混沌，向沈龙的天宫飞去，澹台女神看着沈龙，突然问道：“昊天，那个长城，真的是你们洪荒宇宙的？”

　　沈龙嘿嘿一笑，随即道：“不是，现在是整个位面的，我们的长城，也不过是一座普通的长城罢了……”

　　“哼，小气，不就是想要看看嘛，对了，你们的那座长城，到底是谁想出来的？”

　　沈龙嘴角露出一丝得意的微笑，哪想到澹台女神随即说道：“一点创意都没有，看上去丑死了……”

　　沈龙当即笑容凝固在脸上，而婉儿三姐妹顿时咯咯笑起来，沈龙恼怒的瞪了他们一眼，随即道：“那长城，本来就是我想出来的，原本是在洪荒宇宙，一个世界之中，凡人的过度之中，建立了一座长城，抵御外敌。”

　　“之后我成道，洪荒宇宙遇到了两拨混沌之中的危机，所以才发生了警觉，正好那个时候，凡人国度的长城，尽然吸收了信仰之力，变得玄妙起来，所以我就开始谋划，开始为整个世界建造一座长城。”

　　“这还是最初，等到我们消灭了一拨混沌之中的盗贼团，利用大战的最后战场，我们建立了那个长城，起初，我们只是将之开辟出来一些传承，供给那些没有留下传承的修士凝聚传承，然后延续……”

　　“后来，我们发展了众神系统，可以说更加完善起来了，洪荒宇宙众生，一丝一毫都离不开这个长城，修道者修炼心境，也可以在其中……”

　　“当然，作为防御系统，他的防御毋庸置疑，随着城墙上的守兵的增加，他的防御力威力不断的增强，兽巢的长城，虽然有些变动，但是最核心的意志差不多……”

　　他看了一眼诸女，随即笑道：“至于你们所言的好看，那并不是我关注的，若是你们想要问问，就去看看那些被长城守护，而保留下来的世界众生！！！”

　　澹台女神翻了个白眼儿道：“知道了知道了，不过位面意志不是给你三千鸿蒙紫气了吗？”

　　婉儿突然问道：“对了，这三千鸿蒙紫气，按理说应该你自己拿走，不过你们洪荒宇宙的生灵，也应该获得的，你打算怎么分配？”

　　沈龙想了想，随即笑道：“至于分配，的确是一个问题，不过我早已想好了，天一道尊也单独跟我说了一些事情，我已经有了打算。”

　　澹台女神瞪大眼睛问道：“你想要怎么分配？”

　　沈龙微微一笑道：“当然是平均分配。”

　　“什么？平均分配？”澹台女神还有婉儿都瞪大眼珠子叫道，“那你不是太亏了，分在你手中的，不足……一条！！！”

　　沈龙翻了个白眼儿道：“你们理解错了，就是平均分配，不过我一人分一千五百条，而他们一群，再加上整个世界，一共一千五百条……”

　　澹台女神的脸色从不可置信，再到无语，看着沈龙道：“你真够无耻的，尽然一人拿走一半的鸿蒙紫气，你也不怕他们诅咒你？”

　　沈龙微笑道：“这是一种定律，长城本来就是我策划的，而且我现在是天道，也是超脱者，是洪荒宇宙的最强者。”

　　“离开之前，我们早已经划分了利益，这次给他们一半，已经算是我照顾他们了。”

　　沈龙说着道：“即便是这一千五百条，我也仅仅只是交给鸿钧，让他看着分配，而且想要得到鸿蒙紫气，需要特定的条件，那就是对洪荒宇宙发展做出贡献，这是一种奖励……”

　　沈龙想了想道：“鸿钧道祖对洪荒宇宙贡献甚大……”

　　随即摇摇头，轻笑一声道：“算了，到了再说，实际上，我现在也很缺少鸿蒙紫气，这些鸿蒙紫气，我能够得到一半，倒是一个大头，但是还不够……”

　　“不够？”澹台女神惊讶的问道，“你到底要干什么？这一千五百条，再加上天一师兄给你的五百条，加起来就是两千条鸿蒙紫气了！！！”

　　沈龙摇摇头道：“干什么？当然有我的用处，不过两千条只是一个开始，或许今后会更多，而现在，的确是不够，还差一千条……”

　　“一千条……”四女都是一阵无语，随即瞪着沈龙道：“你还真是吃货，一座五级世界的资源，或许都供不上你消耗的！！！”

　　澹台女神想了想道：“若是你急需的话，我可以给你找一些，不过不会超过一百条的。”

　　婉儿也说道：“我也可以给你一些，不过也不会太多，当然，我可以找我的几个姐姐借一些，虽然依旧不够，但是……”

　　沈龙摇摇头道：“不用了，我现在根本不需要，拿在手上也没有用处，而且我现在对于鸿蒙紫气，也有些打算了……”

　　澹台女神突然神情一动问道：“你不会是打三胖师兄的注意吧？”

　　沈龙愕然，随即恶狠狠的叫道：“你是不是又在偷窥我的心思？”

　　他说着，神情一动，而澹台女神当然否认，冷哼一声道：“谁稀罕，我是猜的……你，流氓，混蛋！！！”

　　沈龙却是直接将自己的心思暴漏出来，然后专门想一些猥琐的画面，顿时澹台女神看到自己的优美酮体，在沈龙身下婉转承欢。

　　沈龙嘿嘿笑道：“还说没有偷窥？”

　　澹台女神冷哼一声，脸上闪过一丝绯红，而婉儿愕然，不知道两人再说什么，随即问道：“刚才离开的时候，你不是拒绝了三胖师兄了吗？”

　　沈龙露出一丝高深莫测的笑容道：“那死胖子，还想要趁机捞好处，我敢保证，这件事情，神材道主肯定不会如此轻易的就过了……”

　　“说起来，对于神材道主来说，我的那个奖励，应该比天一道尊这次的奖励份量更加重才对，肯定是三胖子在中间捞好处呢。”

　　四女瞬间明白了，随即澹台女神问道：“三胖师兄可是给了你五百条鸿蒙紫气，已经够多了，再说，你到底给了神财师伯多大的好处？”

　　沈龙笑而不语，随即叹道：“从荣耀世界晋升，我就开始怀疑了，再到天一道尊的谈话，我终于知道了，原来五级世界，每过一段时间，是可以演化出一条鸿蒙紫气的。”

　　“本来我想将这三千鸿蒙紫气都昧下来，不过现在看来，需要投入，不断的投入，什么时候，我们洪荒宇宙，能够增加到三千条至尊圆满大道，极尽升华，那才算是功德圆满，到时候就等着收获了。”

　　这时候，沈龙才知道，为什么噬灵道尊，还有一刀帝尊都是那么富有了，因为他们可都是五级世界巅峰的存在，对于鸿蒙紫气的分配，当然是以他们为首。

　　“你才知道？”

　　沈龙翻了个白眼儿，这个事情，或许沈龙的女人之中，大多数都知道，不过她们没有告知沈龙。或许是害怕沈龙经受不住诱惑，直接晋升洪荒宇宙，造成洪荒宇宙不在完善，造成不可磨灭的损失。

　　“我不知道，怎么？很诧异吗？”

　　他心中却想着，这又是一条门路，不过对于荣耀世界，他虽然为那个世界演化出一道，而且成功的促进极尽升华，但是沈龙也在其中经受了历练，算是各取所需，沈龙不会谋夺那个世界的利益。

　　他能够演化出一尊帝尊分身，而那个世界也能够极尽升华，不再追究沈龙擅自插手的因果，已经算是揭过了。

　　当然，沈龙还收走了一个五级世界的气运，因为这时龙之大道对于荣耀世界的影响，不可改变的，除非什么时候，沈龙的龙之大道，已经不再适用于荣耀世界的发展，被取缔为止……

　　而沈龙虽然不知道那些鸿蒙紫气怎么演化的，而且什么时间演化，能够演化出来多少条，那些鸿蒙紫气，又是如何分配……

　　但是沈龙坚信，若是洪荒宇宙成就五级世界，沈龙就可以获得非常巨大的好处。

　　沈龙回到天宫，其他的女人都出去了，她们闲不住，至于第四世界，因为还没有完满，所以她们镇守，沈龙与众女见了一面，之后说了一下他这些年的经过。

　　从凝练地火风水，之后破坏了一处所罗门的阴谋，再次狩猎，领悟开天神通，他很长时间都没有回去了，此时与众女温存一番，让澹台女神和婉儿三姐妹顿时脸色都非常难看，那嘴唇开合之间，诅咒连连……

　　最后，沈龙离开天宫，踏上南天门，去了洪荒宇宙。

　　刚刚进来，无论是澹台女神，还是婉儿她们都感觉不可思议，澹台女神看着整个洪荒宇宙，淡淡的道：“还真是碎的很特别……”

　　婉儿她们不可置信的问道：“你们尽然能够从这种世界之中生存下来，实在是……生命力很强，也很幸运！！！”

　　沈龙微微一笑道：“的确很幸运……”他的眼神涣散，一闪即逝，想起当年他们作为洪荒宇宙的大能，肩负起洪荒宇宙的生死存亡，为众生的前路，思考对策，最后想到了这个非常冒险的举措。

　　“不过，成功了，不是吗？”

　　沈龙笑了一声道：“走吧，先带你去看看鸿钧道友，想来他也知道了我们要来了。”

　　他脚下一步踏出，顿时命运的长河显化，沈龙踏入其中，然后来到紫霄宫门前，鸿钧早就在门口等着了……

　　“拜见昊天大帝。”鸿钧对沈龙微微颔首道，“上次一别，贫道倒是没有来得及说一声恭喜，道友可是领悟了地火风水？”

　　沈龙微微点头道：“不错，还要感谢道友的提醒，如若不然，还没有领悟的契机了，说不定现在走个路都是问题。”

　　“给道友介绍一下，这个是澹台仙子，乃是我们通天位面灵柩道主的弟子，还有婉儿仙子，还有心蕊，玉姬，她们是通欲道主的弟子。”

　　鸿钧早就注意到了，随着沈龙的介绍，顿时神情严肃，对四女一礼：“拜见四位前辈。”

　　看着鸿钧的神情，沈龙顿时愕然，随即一愣，苦笑道：“倒是忘了，她们都是活生生的帝尊之尊，不过也不用太规矩了吧？鸿钧，我们……算了，随你吧。”

　　而澹台女神还有婉儿她们也有些手足无措，她们作为鸿钧的前辈，绰绰有余，不过她们行走混沌，基本上都是以美女的姿态出现的。

　　看到她们之后，第一时间不是她们的修为，而是她们的背景，还有容颜，很少有人，像鸿钧这样拜见，实在少见！！！

　　沈龙不再劝，那是因为鸿钧每次见到都会拜见，就像当年沈龙拜见白道人还有蝴蝶女一般，沈龙也无奈，他根本就劝不动鸿钧。

　　这算是洪荒宇宙之中，两个唯二的巅峰级别的存在的一个小小的代沟吧。

　　不过沈龙还不能不来，这算是认识一番，若是沈龙下次不来，鸿钧也不至于冒犯，这些可都是活生生的太子党，一群惹祸精。

　　拜访了鸿钧道祖，因为有四女在场，沈龙倒是没有多少什么，对四女道：“你们先在外面等等，我与鸿钧道祖说几句话。”

　　四女在鸿钧面前，表现出完美的形象，鸿钧眼中带着差异，看着四女，四位帝尊走了出去，然后对沈龙投以佩服的眼神。

　　沈龙无奈，最后道：“对了，你或许已经感受到了，我们的洪荒宇宙，今后不能再有长城种子了，也不能够靠这个赚取利润了。”

　　鸿钧点点头道：“我感受到了，不过我们的气运正在升腾，现在我们已经拥有四千至尊初期的存在，中期不多，后期两巴掌之数，至于巅峰圆满，只有我们两人……”

　　沈龙点点头道：“我们洪荒宇宙，会在很短的时间内，晋升五级，不过这个时代应该不会了，或许会在时代之初吧……”

　　沈龙想了想，隐晦的对鸿钧讲解了一些东西，让他做好准备，“我们洪荒宇宙，晋升五级应该没有问题，所以才要积累，虽然晋升的最低要求是三千至尊圆满，但是我们可以继续积累，等到时代之末，下个时代之初再进行，或许会有更好的收获。”

　　鸿钧点头记下了，随即沈龙又道：“这个是一方面，位面意志会促进洪荒宇宙的发展，直到洪荒宇宙成就五级世界为止。”

　　“第二个就是我们的长城虽然变成普通的长城，成为位面神器的一部分，但是他的权限是继位面神器之后第二位的存在。”

　　沈龙看着鸿钧不明白，随即解释起来：“今后长城将会普及在各个世界之中，因为位面意志已经决定，长城作为最强防御的位面神器，而最高权限，当然就是那个位面神器了，之后，就是三个大世界之中的权限，我们与那个是同一级别的……”

　　之后，沈龙又对鸿钧说了一些东西，包括兽巢战场，半步道主，位面之外的世界，增加鸿钧的见识，让他受益匪浅。

　　当然，兽巢之中那个长城，就是诸位道尊镇守的长城，也是最高权限之下的第二等级权限，可以开通的功能很多。

　　因为没有建成，还不知道有那些功能，但是沈龙能够感觉到，这个权限，很好，很强大！！！

　　简单的介绍一番之后，沈龙拿出一个盒子道：“这个就是第三个奖励了，三千条鸿蒙紫气，我已经那走了一半，剩下的一千五百条，交给你了。”

　　鸿钧一愣，点头收起，而沈龙继续说道：“这里面五百条鸿蒙紫气交给你，这时你应得的，至于剩下的一千条，全部都用在回馈洪荒宇宙。”

　　“你可以买一些材料，熔炼起来，也可以交给一些对于洪荒宇宙具有大贡献的修道者道友，作为奖励……因为我需要鸿蒙紫气有用，所以这次，我就不留下鸿蒙紫气了……”

　　鸿钧理解的说道：“道友能够拿出一半，贫道已经很佩服了。”

　　“放心，这些鸿蒙紫气，我会好好利用的，争取将至用在合理的地方，说不定下次道友回来，洪荒宇宙会增加三千多位至尊中期的存在。”

　　沈龙不可置否，因为他觉得，这个是非常可能的，因为位面意志的关注，他觉得，今后的日子，会过的非常轻松。

　　说起来，位面意志也就是十五个道主，再加上数万尊道尊的意思，大家在位面神殿之中合计出来的意思，听起来玄妙，了解了之后，也就是那么回事儿。

　　因为有了道主，才有了凝聚力，所以才会出现位面意志，而道尊的存在，已经能够参悟命运，掌控命格之力，所以可以参与位面的走向……


第四百二十七章 暴发户

　　回到洪荒宇宙，与鸿钧一起论道，之后带着四女在洪荒之中游玩，观看一个个世界的运行，俯视苍生的爱恨情仇，美与丑，善与恶……

　　众女也算是历练红尘了，通过这一个个小世界，她们也若有所悟，特别是婉儿她们三姐妹，时而眉头紧缩，时而放浪形骸……

　　“我们回去吧，婉儿你们，或许需要闭关一段时间，快要突破了吧？”

　　婉儿点点头，她们姐妹的确是感触颇多，而澹台女神虽然没有她们的收获，但是也不会拒绝，踏过南天门，跟着回去。

　　沈龙直接将婉儿她们送回通天大世界，随即将澹台女神送回灵明大世界，单独与澹台女神在一起，她反而没有话了。

　　沈龙也不说话，整个龙舟之上，就两个人，好似一幅画。

　　终于，澹台女神打破了寂静：“谢谢你……”

　　“嗯？”

　　“谢谢你救了我。”澹台女神再次说了一句，随即瞪了沈龙一眼道：“你不会都忘了吧？”

　　沈龙摇头道：“这个倒是不用，反正我也算是有一份战绩，碰上了，本来我不知道你们在其中，不过是他们想要谋算我，所以被我追赶斩杀……”

　　“笨蛋！！！”澹台女神低声嘟囔一句。

　　“什么？”

　　“哼，没什么。”澹台女神转过脸去，随即又转过来道：“听说，你好像要娶了十五位道主的女儿和弟子？有没有这回事？”

　　沈龙眼睛一瞪，顿时不承认，澹台女神翻了个白眼儿道：“我可都听说了，我家师兄可是警告我了，让我离你远点儿……”

　　沈龙当即脸就黑了，随即哈哈一笑道：“澹台，你可是说错了，你家师兄不让我与你接近，那是有私心的，他当时也警告我了，难道你没有听到吗？”

　　澹台女神点点头道：“私心？什么私心，警告你还不是害怕你这混蛋欺负人家。”

　　沈龙突然看着澹台女神，神圣的光辉，高贵而又完美，令人自惭形秽，这女人，的确是可以净化心灵的女人，可远观不可亵玩。

　　当然，在沈龙的眼中，这种女人，更加有征服的欲望，不过……

　　直到澹台女神嗔怪的眼神，沈龙才嘿嘿一笑，掩饰尴尬，随即神秘兮兮的凑过来，道：“澹台，你是不知道，当时你家师兄当年警告我，可是说了……”

　　沈龙顿时一副模仿葬天帝尊的形态恶狠狠的说道：“小子，今后离我家师妹远一点，那事本尊的女人，若是他遇到哪怕一点儿伤害，本尊就要了你的命，碎尸万段！！！”

　　澹台女神小嘴张开，随即摇摇头道：“世尊才不是那样的人呢，你骗我。”

　　沈龙愕然，一副痛心疾首的样子道：“这种事情，我怎么能够骗你？”

　　沈龙随即说道：“当时我也以为他在看玩笑呢，所以反驳了一句，可是那家伙尽然说，他已经对你们的师尊说过了，他已经争取你家师尊的意见了，好像没有反对的样子……”

　　“骗人，师兄才不是那个样子的。”澹台女神依旧不相信，她隐晦的使用自己的神通，不过看到的沈龙的心意，好像没有说谎。

　　她不确定的问道：“真的？”

　　沈龙点点头，随即道：“这还能够假：若是你不相信，我以去问问嘛，对了，这就到了，他也过来了，待会儿你脸皮薄，让我来问。”

　　看着澹台女神欲言又止，沈龙拜拜手道：“不用担心，我自有分寸，只是旁敲侧击，不会让他下不了台的……”

　　来到灵明大世界，沈龙等到葬天帝尊的到来，见面之后，他再次用那种绅士的目光看着沈龙，让沈龙感觉不太舒服，沈龙毫不在意，自然的打招呼。

　　“拜见葬天帝尊。”

　　“师兄，你怎么亲自来了？”虽然澹台女神心中不相信，但是对于这件事情，心中总是有些尴尬，所以见面，也仅仅只是问了一句，没有太大的依赖。

　　不过这就出问题了，葬天帝尊对于澹台女神，可谓对待如兄妹，可是这次回来，尽然少了一些亲昵，好似疏远了很多。

　　这个虽然当时没有发现，但是他总觉得，失去了什么，顿时眉头大皱，心头冒火。

　　沈龙却问道：“葬天帝尊，问你一个事情？”

　　澹台女神顿时目光灼灼，葬天帝尊心里更加毛乱了，没好气的说道：“问吧？”

　　沈龙微微一笑道：“帝尊说否对灵柩道主说过，你很喜欢澹台女神，也就是你的小师妹，你家师尊什么感觉？”

　　葬天眉头一皱，问道：“你怎么知道？”

　　他本来不想问的，不过看着澹台女神的目光，随即弱下来道：“不错，我是说过，师尊当然很高兴……”

　　沈龙见到葬天帝尊再要说什么，顿时叫道：“好了，我们知道了。”

　　葬天帝尊不明所以，而沈龙望着澹台女神，得意洋洋，而澹台女神却是脸色苍白，随即退了一步，葬天帝尊吓了一跳道：“师妹，怎么了？”

　　“我没事，没事……”

　　澹台女神再次退了一步，刚好进入沈龙怀里，沈龙轻轻一抱，随即对葬天帝尊微微一笑，葬天帝尊脸色难看的对沈龙冷哼一声，随即道：“我们回去吧……”

　　葬天帝尊带着沈龙，来到澹台女神的道场，一路上澹台女神的脸色都不住的变幻，而葬天帝尊的神情，也不好看。

　　终于，看到沈龙赖着不走，葬天帝尊火了，但是无可奈何。

　　最后澹台女神道：“师兄，你先回去吧，昊天送我回来，我先与他说一声谢。”

　　葬天帝尊脸色铁青，随即又是恶狠狠的对着沈龙瞪了一眼，随即传音道：“昊天小子，若是你敢欺负我家师妹，本尊就跟你绝交！！！”

　　沈龙无奈的笑了笑，两人的神情，再次在澹台女神的眼中浮现，而澹台女神对于心灵的感悟，最是灵通，顿时更加坚信了。

　　她望着葬天帝尊的背影，眼神恍惚，最后叹了口气道：“师兄他……是个好人，他很关心我的，不过我一直把他当作师兄，当作哥哥的……”

　　得，一下子发两张卡！！！

　　最后，澹台女神突然回头对沈龙道：“不行，现在事情太复杂了，我要找师尊，让他开解一番师兄，我们根本不可能的……”

　　说着就要出去，沈龙却道：“别，还是冷落一下你的师兄，说不定他明白了你的心意之后，会自觉的退出的，若是你直接找到道主，的确是可以圆满的解决，但是今后，你们兄妹见面，难道不尴尬吗？”

　　澹台女神想了想，最后无奈的叹息一声道：“那我应该怎么办？”

　　沈龙舒了口气，只要你听我的，保证你整死那葬天混蛋，若是过早让道主知道了，自己这点小伎俩，当然瞒不过道主。

　　望着澹台女神走远的地方，沈龙嘿嘿一笑道：“君子报仇，不用自己动手，你就慢慢的忙着郁闷去吧……”

　　离开灵明大世界，沈龙心情畅快，嘴角含笑，而差一点大笑出声，之后，回到天宫，诸女都回来了，她们看着沈龙，眼神怪异。

　　“怎么了？”沈龙问道。

　　“昊天，你该给我找几个姐妹了……”静音咯咯笑着，开了个头，而诸女也是一脸笑意，沈龙顿时看不懂了，这女人，真是好厚的一本书。

　　“到底怎么了？”沈龙心中嘀咕，难道自己与澹台女神之间的事情，被知道了，但是知道了也没有什么嘛，反正是纯洁的男女关系。

　　“昊天，我们需要准备开辟第五个世界了，可是现在你的积累已经足够了，而我们姐妹还少几个，我看呢，你不如多收几个备用。”

　　沈龙当即差点暴走，随即苦笑道：“这个急不来，要靠机缘的，至于积累足够，不是还能够积累的吗，我们继续积累，知道不能积累为止……”

　　摔下一句话，沈龙直接走了，他心中胆寒，当着众女的面，当然不能提这件事情，不过他也反思，是不是自己真的为了求道而需要女人，还是因为女人而求道……

　　最后的结果，沈龙需要女人来求道，需要大道来守护自己的女人，这好似一个死循环，但是并不矛盾。

　　回到道场，他开始进一步的与至尊界进行沟通，这些年，沈龙对于至尊道的领悟，远远不足，基本上大多数都是众女听到半步道主，或者其他机缘获得的。

　　沈龙虽然可以随手调动这些大道，但是依旧需要领悟，要有自己的见解，才能够化作自己的，才能够开发出自己的神通。

　　他开始新一轮的领悟，不过这些东西虽然很多，但是都是沈龙自己的，领悟起来非常方便，就像放在嘴边的饼子，只需要细细咀嚼即可。

　　沈龙陷入悟道，众女却是无可奈何，不过随着半步道主的增加，她们也开始忙碌起来，反正现在积累，那就继续积累，等到最后，自然需要沈龙自己头疼。

　　而就在此时，三胖子上门了，迎接他的，是清儿和灵儿，沈龙知道以后，出来招待，见到三胖子脸上的黑眼圈，沈龙瞪大眼睛，随即道：“三胖子，你这时怎么了？”

　　三胖子看着沈龙一脸的无知，顿时气不打一处来，还不是这小子，不过是贪没了一点点，尽然追着不放，后来还被师尊揍了一顿。

　　他冷哼一声，丝毫没有以前的笑眯眯形态了，坐下之后，对沈龙道：“小子，若非你这次救了我家师妹，算是立功，本尊早就，早就……”

　　沈龙惊奇的问道：“三胖子，我惹你了？”

　　三胖子再次一哼，好似带动脸上的肌肉，惹得一阵吸冷气，沈龙终于忍不住哈哈大笑，三胖子脸上挂不住，随即喝道：“好了，想要报酬，还是给我安静一下。”

　　沈龙停下笑容，知道这次三胖子来送宝物了，随即惊奇的问道：“到底是什么东西，神神秘秘的……”

　　“鸿蒙紫气，知道你需要鸿蒙紫气，上次给你五百条，你不愿意，这次我可是带着诚意来的，给你一千条，怎么样？”

　　沈龙沉默，最后道：“加上这次粉碎了所罗门的阴谋，救了几位公主，这算是大功一件吧，把真个也算给我，给我三千鸿蒙紫气，你知道的，这次的事情，很玄乎的，若是一个不好，那可就是位面战争！！！”

　　三胖子冷哼一声，随即冷笑道：“你倒是会狮子大张口，即便是位面战争，我们的实力，也是不怕任何人，说不定还可以得到更多的好处，你这样，好似把无数修道者的机缘都给断了……”

　　“三千条太多，我最多能够给你一千五百条，这个算是五百条鸿蒙紫气，爱要不要！！！”

　　沈龙想了想道：“两千条！！！”

　　“一千五百条，不能再多了，鸿蒙紫气可不是普通的东西，这东西即便是六级世界，也是很稀缺的，你要知足！！！”

　　沈龙嘿嘿一笑道：“一千八百条，不能再少了，虽然可以战争，但是死多少道友，你心中清楚，断了他们的机缘，总比断了他们的性命强一些吧？”

　　“一千六百条，再给你加一百条，你知道鸿蒙紫气的作用，道主的存在，都非常重视的。”三胖子一脸的咬牙切齿。

　　“成交！！！”

　　沈龙嘿嘿笑了一声，本来他的预计，就是一千条，没想到最后得了一千六百条，看来诸位道主对于这个比自己想想的重要啊。

　　实际上，在沈龙说出这句话的时候，心中好似放下了什么，他虽然被道主欠着，非常爽，但是未尝不是对诸位道主的一个依赖。

　　这次他将所有的因果都要了结，划分清楚，最后沈龙将之了断，当然，还有一桩，就是沈龙还有两次道主听道的机会，这个也是长城的功劳。

　　沈龙嘿嘿一笑，随即在三胖子肉疼的表情中，拿走一千六百条，在他面前数起来，等到实在受不了的三胖子走了，沈龙才拿出全部的鸿蒙紫气。

　　从属于洪荒宇宙的三千条鸿蒙紫气之中，沈龙那走了一千五百条，还有独属于自己的五百条鸿蒙紫气，还有这一千六百条，再加上自己身上的一百条不到。

　　他拿出一个盒子，将其中的三千条数出来，然后单独盛放，静静的放在一遍，然后再次拿出五个盒子，每一个盒子中，数出一百条，然后都收起来。

　　最后，他拿出另一个盒子，其中蕴含不到百条鸿蒙紫气，这些都是众女为他收集的，为他熬炼大法所用。

　　他将一百条鸿蒙紫气填充其中，然后拿出一条，吞了进去，随即开始炼化。

　　“想不到，这么快三千条鸿蒙紫气就集齐了，实力强了就是不一样，想当年为了三千鸿蒙紫气，废了多大的劲呢！！！”

　　沈龙感慨万千，随即开始，领悟玄虚中藏归灵印，现在他已经演练出三个印了，现在随着命格之力的晋升，可以再次尝试着凝聚这个印。

　　他需要将之，凝练成自己的一个印，独属于自己的，即便是这个印的主人，也不能找到缺陷，完美无缺。

　　而他经过老龙的指点，想要将之化作沈龙的一个法宝，镇压自己的气运，或许可以成就主宰之器的胚胎，但是需要的材料，也非常特殊。

　　需要万气至尊，也就是至尊至贵的鸿蒙紫气，而且需要三千条，沈龙本来以为，为难的应该是三千条鸿蒙紫气，他收集过这个东西，知道很艰难，但是此时，他却觉得，凝练最后的那个印，才是最难的。

　　他不断的演化，乘着这个机会，若是能够真正的成就一体，那就是另一尊主宰之器的雏形，对于沈龙来说，也是一个巨大的战斗力。

　　不过，沈龙注定要失败了，他苦笑着摇摇头，随即道：“万亿年，还是不行，看来，现在的命格，根本不足以凝练最后一印……”

　　最后，沈龙妥协了，他将这个放在一边，等到沈龙修为再有突破的时候，再来试一试，或许可行……

　　随后，他再次陷入了悟道之中，众女领悟的大道，不断的压制，不让突破，不过即便是如此，第四世界之中，至尊圆满大道，也已经圆满了，至于至尊道，也差不多一百多万，不过依旧在增加……

　　不论是至尊圆满，还是至尊道，还是圣道法则，沈龙都会一一的领悟，因为这时沈龙的至尊界，这些就是沈龙的大道，他需要从每一个方面，都细细感悟。

　　终于，如此尝试凝印失败之后，沈龙继续悟道，又是万亿年。

　　他终于悟道了，不过随后，他也感受到，自己的至尊界，好似承载达到极限了，能够继续突破下一个等级了……

　　沈龙眉头一皱，可是突然，无双来寻，望着沈龙道：“昊天，一刀道尊来找你了，你去见见吧。”

　　沈龙瞪大眼睛问道：“难道兽巢战场已经结束了？他怎么会来？”

　　无双摇摇头道：“瞎想，那个战场，一时半会儿还真是不可能结束，这次他找你来，或许还真是你的机缘……”


第四百二十八章 专职驾驶

　　时间虽然过去两个万亿年，而且从兽巢之外的兽门被冲垮开始，已经不知道过去多久了，但是对于整个战场来说，或许才刚刚打到高潮，断然没有结束的道理。

　　当然，此时的通天位面，本身不喜欢拖得太久了，虽然可以历练这些帝尊至尊，但是他们正在对付四面的四个世界，现在处于被动，为了不四面受敌，通天道主拉下老脸，直接横亘在域外战场，抵挡所罗门的军团进攻。

　　这个短时间可以，但是时间拖的久了，或许根本就不能成事，毕竟通天道主即便是再厉害，通天位面的道主毕竟就十五个，而且还要分出力量对付混沌兽。

　　沈龙问了一句之后，就觉得自己也不会相信，不过一刀道尊这家伙可是军团长，怎么能够有闲情逸致，来自家来串门？

　　他反正没有凝练玄虚中藏归灵印，而且也刚刚将诸多大道都领悟了一遍，轻笑一声道：“真是巧了，正好要出去散散步。”

　　一刀道尊来了，与之一起的，还有雨馨道尊，两人在一起，顿时在沈龙眼中，有一种那个美女与野兽的和谐。

　　与一刀道尊坐下，无双也与雨馨对面而坐，清儿和灵儿送上灵果，沈龙问了一下兽巢战场的情况，一道道尊微微一笑道：

　　“还真是多亏了那个长城，不过耗费材料太大了，当然，为了能够拥有一座位面神器，这个倒是值得的……”

　　随即沈龙对于兽巢战场，有了大致的了解，大致上还是乐观的，毕竟因为长城的原因，将兽潮分成一百零八道，击溃起来，方便很多。

　　而第二道防线之中，除了三千城楼，陆续的有其他的几位家族，建立了自己的城楼，冠之以自家的名字，那些军团修养，或者提供补给，修复伤势，修复兵器等等，都在这些城楼之中进行。

　　的确是应了三胖子的那句话，这里成了财富的集散之地！！！

　　不过如果想要在第二道防线建立一座私人的城楼，需要海量的战绩点，还要有很高的权限，一般不是半步道主，达不到那种权限，不是大家族的战绩点，或者某一种联盟的集合，根本担负不起。

　　当然，收获与付出成正比。

　　而沈龙离开之后，过了两万亿年，在这期间，兽巢战场第一道防线一共增加了三十个城楼，这并不是半步道主们猎杀了混沌兽，而是换防之后，另一批半步道主送过来的私藏，不过加起来也是不足二百，任重而道远。

　　而除了第一道防线，第二道防线除了三千城楼，其他的私人城楼也建立起来几百个，虽然条件苛刻，但是毕竟还是有隐形的富豪家族，那些古老的家族，底蕴深厚。

　　之后第三道防线建立，用了万亿年，主要抵挡五级后期的混沌兽，有了第二道防线的例子，这道防线造成了修道者的疯抢，这证明，神材道主的计划成功了。

　　削弱了那些修道者手中的战绩点，而且收回了成本，只是利用一个虚拟的权限，将位面的成本降低，不用付出那么多的气运，当然，造成了资源短缺，短时间内，各种资源都会涨价……

　　至于第四道防线，主要防御五级中期的混沌兽，也在刚刚一刀道尊回来的时候建立完成了，预计这回也肯定会大赚。

　　当然赚多少，也是道主和道尊他们的事情，对于他们来说，这些东西他们都是有分成的，对于沈龙来说，自己已经赚够了。

　　他现在就像一个暴发户，兜里揣着三千多条鸿蒙紫气。

　　“一刀，这次你找我来，到底什么事儿？”

　　一刀道尊微微一笑道：“还没有恭喜你，看来你已经四个四品印，四个一品印了，还有一个命盘，真是让人羡慕。”

　　沈龙翻了个白眼儿道：“你也是超脱者，难道你就没有命盘？”

　　一刀苦笑道：“你以为，那东西谁都可以有啊，那是要靠机缘的，天一道尊到了现在，都没有凝聚命盘，你少少见不少见？”

　　沈龙楞了一下，它的确是不知道，问了一句道：“难道这不是超脱者的专利吗？”

　　一刀道尊翻了个白眼儿道：“这时道主的雏形！算了，不说这个了，找你来，是想要告知与你，跟我去一趟域外……”

　　“域外？”沈龙惊讶的问了一句，随即看着无双，无双点点头，沈龙问道：“去那儿干什么？我现在只是至尊，域外混沌，太冒险了……”

　　对于修道者来说，达到圣尊，基本上就可以走出自己的世界，去混沌之中游历了，不过这个混沌的范围，只是自己的位面之中。

　　等到修为达到至尊，就可以走出位面了，而若是圣尊修为，没有特殊的保护，进入域外位面的瞬间，就会感觉到不适应，若是一不小心陨落，不可能复活。

　　而若是至尊，若是陨落，只要至尊界能够保留，还是可以复活的，当然一般也要回到自己的位面，自己的世界才能复活。

　　所以一般的至尊，若是没有强力的防御或者护道者，他们是不会出去的，因为一般的即便是贫瘠的位面，也足够一个至尊发展修炼了。

　　而一般进入域外混沌的，都是帝尊或者半步道主，再有就是道主级别的存在了……

　　因为帝尊以上的存在，他们对抗风险的能力大增，实力更强，不管是游历，还是任务，都是帝尊强者。

　　沈龙听到这个，第一时间就不愿意去，所以问了一句：“不知道去域外混沌干什么？”

　　一刀道尊微微一笑道：“现在我们的混沌之中，已经构建了足够多的长城，不过我们需要材料，但是现在供不上了，所以……”

　　“做生意？”沈龙眉头一皱，随即沉思起来。

　　他抬头看了无双一眼，随即看到无双隐晦的点头，他不理解，为何这个算是机缘，不过他相信无双，随即点了下头。

　　反正现在没有什么事儿，想要晋升开辟第五个世界，现在条件不足，而且既然是找上门来，当然是有他们的道理，当然，沈龙心中还是好奇，问了一句。

　　“一刀，那么多帝尊强者，干嘛找我？”

　　一刀道尊看了沈龙一眼，随即不好意思的说道：“其实，我们找的并不是你，而是你手中的诺亚方舟，也就是那个龙舟……”

　　这货那个表情的时候，沈龙就有一种不祥的预感，随即就果然如此的听到一个答案，随即一刀道尊解释道：“本来要用我的诺亚方舟的，不过我也是刚刚晋升半步道主，当年我的底蕴不深，所以诺亚方舟拿不出手。”

　　雨馨在一旁笑道：“我们可是没有昊天小弟你的运气，能够得到神工道主亲自动手，我们晋升半步道主，才会得到半步道主的接待，才会进行一次全面的修养，现在刚刚完成，正在体内温养。”

　　沈龙点点头，一刀道尊笑道：“其实，也就是让你跟着，见个世面，不需要战斗，只需要载着我们出去一趟就好……”

　　沈龙顿时脸色乌黑，这不是专职司机吗？不过随即又道：“你确定没哟危险？”

　　“而且我们进入人家的位面，肯定会被发现，他们会让我们进入吗？”

　　沈龙对于域外混沌，那些位面真是知道的不多，不过沈龙却也知道，在洪荒宇宙，若是其他世界的生灵进入，肯定会被世界意志关注，而通天位面想来也是如此。

　　而一刀道尊笑着摇摇头道：“你对那地方还是不懂，雨馨……”

　　雨馨也巧笑嫣然，两人眉目传情，默契的接过话头道：“其实，我们通天位面，只是一个不完整的世界，而对于那些完整的世界，她们对于外来的修道者，也有自己的一套体系……”

　　“就像我们的长城一般，在那些完整的位面，他们会将那些交易的地点，特意的划分出来，作为交易区，利用这样的方式，来吸引各地游历的，还有自家的修道者来光顾。”

　　沈龙点点头，这样才合理，而雨馨继续说道：“这次你们过去，只需要去几个位面，那里有我们自己的店铺，他们在那里做买卖。并且收购各种材料，而后，将我们的材料送出去，做一个差价。”

　　“就像现在，我们的混沌兽猎杀的多了，所以混沌兽的材料普遍都会降价，而我们的材料都会升高价格……”

　　“而现在通天位面可以将混沌兽材料低价收购，然后在外面平价卖出，然后平价收购那边的材料，高价卖出……”

　　雨馨说着，都觉得自己有些市侩了，微微一笑道：“这些本来应该是三尺来做的，不过现在我们洪荒宇宙离不开那家伙，神材道主还需要他辅佐。”

　　沈龙点点头，这种事情的确是他比较合适，一刀道尊冷哼一声道：“没有他也没什么，我们只是去送混沌兽材料，然后将其他的稀缺材料送回来就好，这已经不是第一次了，怎么可能出现问题？”

　　雨馨对一刀道尊翻了个白眼儿道：“前面倒是有好多次，不过那些可不是你送的，这次可是你自己送出去，当然需要面面俱到，待会儿，还要拜访一下三尺道尊，还有上几次送货的几位道友，多多了解。”

　　顿时，一刀道尊蔫了，叹息一声，点点头道：“好……好吧，有备无患！！！”

　　沈龙心中吐槽，又是一个气管炎，随即看到雨馨一副很满意的样子，说道：“这还不止我们还要带上小叮当。”

　　“也不知道这个疯丫头到哪儿去了。”雨馨说了一句，无双笑道，“等到一切都准备好之后，在找到她不迟，这丫头坐不住的主儿。”

　　显然，对于小叮当，她们都很熟悉，沈龙也很熟悉，这丫头在沈龙手中拿走三条鸿蒙紫气，美其名曰破财免灾，而之后他就被北帝给偷袭了。

　　沈龙送走了一刀道尊，他们走的时候肯定会来找，沈龙回头望着无双道：“这就是你说的机缘？专职驾驭诺亚方舟，伺候他们一路畅通无阻？”

　　无双微微一笑道：“当然不是，这次我们姐妹都要跟着你去，我们带着天宫世界，一起过去见见世面。”

　　“这样的机会可是不多，我们能够出去，到别的位面看看，而且我们也可以收购一些东西，在那边卖出去，再购买一批材料，一路上还有一个军团的守护，何乐而不为？”

　　沈龙一愣，随即问道：“一个军团的守护？一万帝尊？”

　　无双理所当然的点头道：“当然需要一个军团，你可知道这每一次护送的军团，都要守护多少货物？一个不小心，就是巨大的损失。”

　　沈龙严肃的问道：“也就是说，我们会有危险？”

　　无双摇头道：“一般不会有危险，毕竟一个军团，没有谁惹得起，当然这个排除人家故意算计，毕竟这个事情在历史上也发生过，所罗门的军团埋伏，直接让当年的一个军团全军覆没……”

　　沈龙嗯了一声，随即沉默，无双笑道：“这种事情几率很小，因为就像一刀道尊，我们做这种事情，一般都是信得过的，身家清白的，最后一关都要神材道主亲自过目的，所以我们内部不可能有问题。”

　　“所以即便是想要算计，所罗门他们得不到情报，所以我们不用担心，而且每次我们运送军团，都会不一样，而且即便是在那几个位面的交易区，我们也会隐藏身份，根本就不会猜到是我们的人……”

　　“那就是说……没有危险？”沈龙眉头一挑问道。

　　“也不是说没有，危险当然是有，就像半路我们需要一头顶级混沌兽，还有那些巨大的强盗团，也叫做海盗团！！！”

　　“海盗团？”沈龙楞了一下，随即苦笑道：“果然，不管是哪儿，这种存在都是非常有前途的职业团体……”

　　无双也是无奈道：“大家都是为了资源，不过他们的道比我们更加凶险……”

　　沈龙点点头，随即想起了什么，问道：“对了，对于域外混沌，你了解多少？上次我们去了那个道主遗迹，不过我们那时候没有接触其他世界的人，所以并没有多少理解，那时候，好像就有我们通天位面的道友在那里做买卖。”

　　无双点头道：“毕竟我们也要对外界进行了解，所以通灵道主建立了情报系统，而神材道主建立了商道，不过我们的发展区域都比较小。”

　　沈龙点点头，心中对于那些走出去，为通天位面默默发展的帝尊大能，敬佩不已。

　　“对了，那域外混沌位面，我们真的不能进入其中吗？”

　　无双再次摇摇头道：“并不是那样的，听说交代一些资源，各个位面的价格都不一样，上交以后，就会得到一个灵引，可以进入位面游历。”

　　“当然，这需要去那些完善的位面之中，毕竟人家的位面完善，各种机制都非常合理，若是域外修道者进入，就会不会得到庇护，也不会反噬。”

　　“上交资源之后，得到灵引，可以游历，可以获得这个位面之中的传承，还有发掘遗迹，得到的机缘都会属于个人，当然若是为恶，位面意志也不会客气，而且被本位面的修道者杀了，也是白死……”

　　沈龙无语，无双又道：“当然，因为灵引的价格很高，所以在激活灵引的时候，就会被传送回来，等于一个替死的令牌。”

　　“当然，这个令牌也不是一成不变的，若是你在位面之中为恶，灵引之中的那种传送的能量，就会渐渐消散，等到全部消失，想要出去，就知道自己走出去一途了。”

　　沈龙咂舌，无双笑道：“那些东西我们现在知道没用，若是我们通天位面成就圆满，当然也会一样的。”

　　沈龙苦笑一声，叹了口气，想要成就圆满，谈何容易？

　　就像沈龙这样的资质，在通天位面不知道有多少，沈龙知道的，十五尊道主共同看好的，拥有晋升道主潜力的，就有无数。

　　这仅仅只是潜力，而如此多的被看好的修道者，最后成就都没有被看得上眼，究其原因，通天位面的五级世界太少了。

　　噬灵道尊独自一人，建立了玄素世界，未尝不是想要建立一个完整的六级世界，从而为通天位面建立第四个六级世界的心思。

　　不过太难了，噬灵道尊从七个时代之前，就已经开始谋划了，现在虽然是三十七个五级世界之中的巅峰存在，但是这个时代，最起码这个时代，玄素世界没有晋升的可能。

　　而沈龙的资质，或者今后的成就，或许并不比噬灵道尊强多少，而成就半步道主，或许没有什么阻碍，但是成就道主，那需要运气了。

　　噬灵道尊也是超脱者，他的才情或许并不比沈龙差，而且足够的准备，现在依旧没有成功，而沈龙比他强一些的，或许就是现在洪荒宇宙的特殊性了，洪荒宇宙拥有无尽的世界，他好似完全演化一个小位面的形态。

　　“不过这个需要何年何月，才能够完善我们的通天位面啊……”


第四百二十九章 审判神庭

　　及早通知众女，沈龙拿着一百条鸿蒙紫气在市场中扫货，鸿蒙紫气的购买力毋庸置疑，当然沈龙也不会头脑发昏，毕竟鸿蒙紫气才是通用货币。

　　他需要留下足够的积累，来购买域外混沌的材料。

　　沈龙没有管这些，都是众女自己去做事，而他去了一趟灭龙世界，看了看审判大道道祖，也就是九龙子现在的情况。

　　九龙子已经开始掌控遁龙桩，不过毕竟是道主法宝的分身，其中的烙印依然存在，不过现在因为灭龙道的分身造成混沌兽巢的混乱，若是灭龙道敢出现，沈龙肯定，通天道主要与他做过一场，不死也要重伤。

　　所以这个分身，与斩龙剑一般，都搁置在这里了，当然灭龙道主是放心的，因为这个根本不可能拥有沈龙人有能力炼化他的法宝分身。

　　以为他们早就有了约定，通天位面的道主，不能对灭龙道出手，他的法宝，即便是放在通天位面的道主面前，也不可能怎么样。

　　而除了道主，其他的半步道主，实力雄厚的，基本上都是经历当年事情的人物，即便是没有经历过，但是也足够了解……

　　至于剩下的一群人，他们的实力根本不足以炼化这件法宝，他等待这阵子过去了，在找个机会，进入通天位面，将两件法宝分身找回来。

　　毕竟，这两件法宝分身，在通天位面孕育了三四个时代，根本就已经差不多发展成独立的道主法宝了，当年的观龙镜，因为吸收了分身，实力大进。

　　而这两个分身，他也不会放弃，不过他是算了，在不知不觉中，他的斩龙剑被老龙给抹杀了，随后将至封印了交给沈龙作为沈龙的尚方宝剑的材料。

　　而至于这个遁龙桩，虽然依旧是灭龙士占领，但是早就已经算是换汤换药，鸠占鹊巢。

　　南尊将自己的大道，从灭龙道崩溃，再到凝聚雷霆大道，成为九龙子的护法尊者，乃是一尊审判大道的修道者了。

　　自从建立了审判之道，九龙子的修为，根本没有丝毫的晋升，因为这个道主法宝的压制，不仅是他，还有其他的西方修道者，都受到压制。

　　不过随着审判大道被灭龙世界承认，灭龙世界改名兴安世界，西方的气运一直居高不下，因为九龙子这个算是自己镇压一个道主法宝，以亿万年自身修为滞碍为代价，为整个兴安世界做出无量功德。

　　就像当年的洪荒宇宙凤凰，因为她镇压南方不死火山，所以获得无量功德。

　　因为他们的镇压，使得整个兴安世界，都开始了一个井喷式的发展，圣尊至尊层出不群，帝尊强者也开始陆续增加，而且他们也空出手来，开始对抗混沌兽的来袭。

　　兴安世界唯一的好处就是，根本没有那个混沌兽来犯，而他们走出世界，进入混沌之中，赚取战绩点，换取气运，或者资源。

　　而万亿年的时光，九龙子加上诸多加入审判大道的修道者，都在西方龟缩，他们虽然不能在进一步，一直都是帝尊初期，不过他们的积累却也雄厚很多。

　　无数年来，他们不断的用审判大道，来冲刷遁龙桩，一点点的磨灭上面的灭龙道主气息，然后将之洗练冲刷，成为自己的法宝。

　　不过理想是丰满的，现实是骨感的……

　　“我们这万亿年来，不断洗练，没想到进步微乎其微，幸亏有这个破轮子的帮助，我们才能够有这么点进步，若不然光凭我们，定然会被镇压。”

　　囚牛苦笑着，对沈龙诉苦，沈龙也凝眉沉思，最后道：“既然不能炼化，那就先放下，短时间内，灭龙道主不可能前来，也不能感受到你们的存在，虽然诸位道主不会明着帮我们，但是他们的手段，足够拖延很久。”

　　“现在你们的手段，就是一步步的掌控遁龙桩，他虽然是道主法宝，但是仅仅只是一个分身形态，而且现在看起来，只是一个无主之物。”

　　沈龙说着，手中拿出一个盒子，交给囚牛道：“你们看看，这些是所罗门大道结晶，七十二魔神柱，可以给你们帮助。”

　　“既然不能炼化遁龙桩，那么我们就不断的同化他，你们可以以此为根基，不断的炼化其他的法宝，组建一个绝大的法宝群落。”

　　沈龙说着，将自己的创想说出来，随后他伸手演化，从遁龙桩开始，加入七十二魔神柱，化作一个个冲天的柱子，而这些柱子，一个个都是一座座宫殿的顶梁柱。

　　这些宫殿，一个个都有特定的威能，比如正殿。偏殿，护法神殿、尊者宫殿，道兵宫殿等等，还有比如雷霆宫殿，烈火宫殿等。

　　这些宫殿群，有些沈龙根据自己对于审判大道的理解，开始构建起来的，作为宫殿类法宝，沈龙自觉还是有权威的，因为他未来的造化神器，就是一座天宫。

　　最后，一群宫殿合起来，化作一个审判神殿！！！

　　按照沈龙的估计，这个遁龙桩毕竟只是一个无主的道主法宝分身，相对来说，也就是一件半步道主法宝。

　　所以沈龙就想出这样的办法，因为这不是他们九个人，而是一群人，就像他们九个帝尊，还有南尊带领的一群帝尊，至尊，圣尊，他们都可以出力。

　　而且因为审判大道镇压这座道主法宝，给世界带来了蓬勃的发展，也对他们加持了功德和气运，受到冥冥之中的庇护。

　　若是在灭龙道来临之前，沈龙可以肯定，这个遁龙桩不会被其他人觊觎。

　　而此时作为一个半步道主法宝，他的承受能力有限，沈龙的办法，就是要一直给他压力，以此为根基，建立宫殿，以宫殿为核心，组建审判神庭。

　　现在的审判神庭，当然实力不足，但是只要不断的发展，一定会越来越大，即便是道主法宝，在无边的念力之下，也会不断的被炼化。

　　审判神庭，就像佛教一般，都是通过他们的思想来宣扬，不过佛家讲究极乐、因果，审判神庭讲究规矩，无规矩不成方圆！！！

　　将无尽的宫殿与遁龙桩凝练成一体，让他们不断的同化，成为一体，之后随着宫殿群落的不断的增加，最后遁龙桩占据的比例越来越小，因为宫殿有主，而遁龙桩无主，所以最后肯定会被炼化。

　　这是一个浩大的工程，其中艰辛无可估量，不过大道修行哪里有容易的道理？

　　九龙子看到沈龙的演化，顿时眼睛一亮，不过负犀作为九龙子之中的智囊，却凝眉问道：“父亲，这个需要多少岁月？”

　　“这工程很大，最起码我们现在的修为，不过能够修建千分之一罢了，至于想要达到最后的目的，大概需要我们修为晋升半步道主，且不说我们手中的材料多寡，能否支撑，单单这时间……能不能坚持到灭龙道发觉之前？”

　　沈龙眉头皱了一下，随后道：“最起码这个时代，他不会找上门来，不过之后我就不敢说了，毕竟这个我也不太了解。”

　　随即他又厉声喝道：“不过材料问题，这些需要你们自己想办法，若是靠我的接济才能够完善大道，那么你们的审判大道，根本经不起考验。”

　　“你们要发掘出你们审判大道的优势，然后利用这里的优势，为你们获取好处，这些要你们自己琢磨……”

　　九龙子无奈，最后只能认了，最后沈龙叹息一声道：“从今往后，你们需要从自身出发，考虑问题了，你们现在已经脱离了灭龙道，也脱离了龙之大道……”

　　“父亲——”

　　沈龙无奈、道：“脱离了龙之大道，并不是让你们脱离了父子关系，想要我帮你们也可以，最起码需要我看到你们的成果，并不是像现在这样，坐着等死。”

　　“你们现在的样子，跟坐着等死没有什么区别，我干肯定，若是你们以这样的速度来掌控遁龙桩，给你们三五个时代，或许都不能成功。”

　　九龙子赧然，沈龙却又安慰道：“好了，现在不说这个，我要外出一趟，域外混沌，等我回来，再给你们讲讲我们龙族的事情……”

　　九龙子抬头，惊讶的望着沈龙，沈龙道：“我们龙族当然不可能简单，这个你们早就应该知道，不过你们现在，只是人身。”

　　“等你们晋升半步道主，那时候你们将会重新返本归元，重新化作龙身，当然那是后事了，我知道你们经历了一些传承，但是还是要注重积累，今后要将步子放缓，这次镇压遁龙桩就不错，正好合适，让你积累一番。”

　　“说起来，你们现在倒是成了唯一的九个龙帝了，不过这个时代不能晋升半步道主，若是晋升，不用灭龙道，通天位面的位面意志，就会将你们扼杀。”

　　九龙子听到耳中，点点头，沈龙又说道：“这些今后再说，记住今后见到麒麟、凤凰、白虎和玄武这几个种族的时候，不要莽撞，我们算是盟友了……”

　　负犀突然问道：“父亲，今日你来，定然有事吧？”

　　沈龙点点头，神情严肃的说道：“的确有两件事，你们也见到了，接下来我要看看南尊，这些年听说过，但是从来没有见过，算是神交已久了。”

　　“哈哈哈……”九龙子身后，突然出现一条紫色的通道，化作桥梁，一尊威严的尊者，从桥上走下，紫色的天花凝聚，拖着他的脚落地。

　　沈龙看了一眼，随即微微一笑，起身行礼道：“昊天拜见南尊殿下。”

　　“见外了，昊天大帝的名声，本尊也是久仰，我们虽然没有见过面，但是对于大帝的风光伟业，还是略有耳闻的。”

　　南尊看上去狂放，心思却是缜密，沈龙看到这人，眼中带过一丝凝重，不过后来谈话之中，倒是没有什么异常，南尊也一直对沈龙示好。

　　沈龙最后，淡淡一笑道：“上次还要多亏道友，若不然我通天位面损失惨重，因为道友的关系，贫道也接受了道主的奖励……”

　　南尊摆摆手道：“当时的情况，本尊只是病急乱投医罢了，不过本尊有一种直觉，你值得信任，而且，你跟灭龙道有大仇。”

　　“我们算是互惠互利，现在岂不是正好？我们可以相对而坐，大家谈玄论道，品茗喝酒，不亦乐乎？”南尊哈哈大笑，随即神情突然一肃道：“而且现在我们灭龙道总算是有了立足之地，改名换姓，彻底融入了通天位面，这才是最大的收获。”

　　沈龙点点头，对于他们来说，这个的确是最大的收获了，南尊随即又道：“其实，现在本尊的大道，也没有提升的空间了，想要在进一步，就需要等九位道祖将审判大道凝练起来，才可以晋升……”

　　这句话说出，沈龙顿时诧异了起来，随即看了南尊一眼，道：“道友还真是彻底，就不怕他们半路夭折？”

　　南尊顿时高深莫测起来：“我相信他们，也相信你……”

　　南尊走了，沈龙彻底放心了，因为男尊的雷霆大道，乃是审判之雷，虽然早已经凝聚了帝尊后期修为，但是想要在进一步，却是不能了。

　　只有等待九龙子再次进步，才有进步的可能，所以沈龙放心了。

　　沈龙望着九龙子，随即笑道：“南尊可信，不过万事留个底牌，这次我来的第二件事，就是那个破轮子，既然你们已经有了安身立命的根本，那东西放在这里，已经没有作用了，所以我要带走了……”

　　负犀眉头一皱问道：“父亲，难道真的需要出去吗？域外混沌，那里未知，危险，无处不在，你现在的细微仅仅只是至尊，虽然能够抵得过帝尊，但是……”

　　囚牛这才感觉到，担忧的问了一句：“父亲，很危险吗？”

　　沈龙摇摇头道：“没事儿，不过是为了以防万一罢了，而且现在，我的修为，我的尚方宝剑，现在已经足够了，可以勉强吞噬这个道主法宝残片了……”

　　沈龙说着，刹那间亮出自己的尚方宝剑，顿时一股帝王的气势爆发，而九龙子瞬间好似被引出一个气机，与之对峙，不过随后他们退走。

　　沈龙冷哼一声道：“连自己的气机都控制不住，你们现在太弱了……”

　　九龙子羞愧，沈龙冷哼一声道：“想要尽快使用，不是水磨工夫，而是要出去战斗，哪里不是审判？”

　　九龙子听了，好似醍醐灌顶，而沈龙将破轮子拿走，然后拿出龙舟，将之承载，然后驾驭龙舟，飞出兴安世界。

　　而因为沈龙的干涉，九龙子一改以往的沉默，顿时将自家的弟子，都派出去，为审判神庭打造威名，他们制订了适宜兴安世界发展的各种规定，然后开始充当世界警察，当然他们内部需要自律。

　　之后一股席卷天下的狂潮，从西方演化而出，而因为西方镇压道主法宝，他们可以获得巨大的气运，而且能够形成天然的防护。

　　而且此时的兴安世界，根本不会阻止这样的存在兴起，因为毕竟他们推翻了灭龙世界，建立了新的世界规矩，即便是兴，也不会触霉头。

　　而随着兴安世界的规则重新建立，审判大道算是应运而生，正是他们的天下。

　　而整个位面来说，混沌兽肆虐，有时候那些海盗更是猖獗，更是需要一个审判神庭来监督，来审判，来救助……

　　所以这就需要一个完善的，充实可行的审判神庭，这些都成了审判神庭发展的有利条件，审判神庭的壮大阶梯。

　　而沈龙正是看到了这一点，才鼓励，采取刺激的办法，让九龙子醒悟过来。

　　而他，却去了万劫谷，去找老龙了……

　　“老家伙，老龙！！！”

　　沈龙感应自己的分身，然后通过这个分身来唤醒老龙，因为利用祭坛已经不足以唤醒这家伙了，或许又去睡觉了。

　　沈龙这次要去域外混沌，而在九龙子那里，沈龙见到了遁龙桩，也想要老龙出手，将之抹除印记，这样九龙子就会方便很多。

　　当时不说，一是因为要给九龙子压力，二是沈龙也不知道老龙能不能答应。

　　“小鬼，你来干嘛？打扰我休息？”老龙的声音懒洋洋的，让沈龙无语，之后将自己的请求告知，顿时听到了心中最不愿意的糟糕答案。

　　“那九个小家伙想要炼化遁龙桩？笑话，这怎么可能？”老龙好似打起了精神，随即觉得可笑，道：“我能够给你抹杀里面的印记，同时将之封印，因为你的圣方宝剑是要吞噬斩龙剑的，今后不会显现人前。”

　　“而如果我出手，倒是没有通天位面的道主出手，不过最后，肯定会被发觉，我在通天位面躲藏的消息，很有可能暴露。”

　　沈龙无奈，只有请教一下：“那么我这种方法，到底可行吗？”

　　说着，他将自己的办法演化出来，老龙看了，一阵沉默，让沈龙的心揪起来了……


第四百三十章 主宰之器

　　老龙再一次沉默，久久不语，沈龙也沉得住气，他静静的等着，随即老龙好似推演了很久，最后叹息一声道：“你小子还是有点儿小聪明。”

　　沈龙脸上露出一丝喜色，而老龙突然打击道：“这个方法是不错，不过想要完成的条件却也苛刻，首先想要彻底炼化，就需要他们晋升半步道主的修为。”

　　沈龙点点头，这个也在他的算计之中，他言道：“九龙子现在已经帝尊初期，这个时代之末，应该可以晋升帝尊巅峰，不过半步道主，需要机缘气运……”

　　老龙沉默道：“再有就因为混沌兽巢的混乱，所以灭龙道短时间内应该不会来，不过据我对他的了解，这个时间应该是在下个时代之初，或许就在一个时代交接之处。”

　　“本尊虽然沉睡，但是已经感觉到了，一股蓬勃的气势，这个位面的这个时代，马上就要终结了，你要做好准备。”

　　沈龙点点头，老龙再次说道：“至于那九个小家伙，就先这样，若真的不行，本尊出手一次，为你凝练一座阵法，倒是可以炼化那遁龙桩。”

　　沈龙眼睛一亮道：“那现在就凝练一座阵法，反正你没事闲着也是闲着……”

　　老龙的声音顿时气急败坏道：“混小子，老子倒是没有什么，不过这个阵法你也熟悉，十二万九千六百根图腾柱，打造成功之后，立刻就可以布置了……”

　　沈龙当即愕然，之后无奈的沉默了，开玩笑，他抬头看着这个十方尊，虽然很强，而且最终成就主宰之器，但是现在看来当时实在是很幸苦，往事不堪回首！！！

　　老龙冷哼一声，沈龙又问道：“老家伙，先不说这些了，你现在的身体调理的怎么样了？”

　　老龙淡淡的说道：“很顺利，那条血河已经炼化完成了，而且十方尊已经开始自主凝练了，本尊现在只剩下睡觉了……”

　　沈龙顿时眼睛一亮道：“那你跟我一起出去一趟吧。”

　　说着，沈龙将一刀道尊找到沈龙的事情说了一遍，之后沈龙等待老龙的回答，老龙沉默，随即道：“这个时代，我不能出去……”

　　“为什么？”沈龙惊呼一声问道。

　　“哪有那么多的为什么？”老龙冷哼一声道，“现在本尊离不开十方尊，一个是十方尊之中，蕴含本尊的气息，本尊需要处理一番，等到我出去，就不会再回来了……”

　　“第二个就是，现在我若是离开通天位面，就好似太阳一般耀眼，那些仇家瞬间就会感应到，想要离开，需要等待一个时机，而这个时机，若是没有意外，应该就是这个时代与下一个时代交汇的瞬间！！！”

　　沈龙沉默，随即无奈道：“这么说，你根本就离不开？”

　　老龙沉默，不过肯定在翻白眼儿，沈龙再次问道：“老家伙，域外混沌危机重重，你不能出去，总有保命手段吧，要不……”

　　“我的东西，你用不了……”老龙淡淡的说了一句，随即道，“你手中还有一个傀儡可以护命，可以保你一命，还有你有天地烘炉，还有一招开天，对你来说足以，若是这样还不行，那么只能听天由命了……”

　　沈龙顿时气急，随即抱怨道：“我们去一个军团，若是真的遇到不可抗拒的东西，该怎么办？”

　　老龙淡淡的说道：“想要走出域外，就要有陨落的觉悟，你的手段已经足够了，若真的不可抗拒，那就只有自爆一途了。”

　　沈龙顿时无语，随即道：“您老人家真是金玉良言。”

　　老龙当然听得清楚这时讽刺，他冷哼一声道：“自爆也有手段的，当年本尊不也在数百道主面前自曝，现在不还活着？”

　　沈龙听了，顿时眼睛雪亮，老龙叹息一声道：“也罢，传给你吧，你现在大小也修出一轮命盘来了，即便是自爆了，也不会死。”

　　沈龙听了大喜，不过随即担忧的问道：“自爆之后，是有代价的吧？”

　　老龙冷笑道：“本尊到了现在，依旧不能出去，你说有没有代价？”

　　“这本来就是对凝练了命盘的半步道主和道主而开发的，不过你这个怪胎出现，倒是也可以学学，代价嘛……地火风水四印掉落一品，气印掉落一品，道印掉落二品，身印掉落三品，至于天印嘛，或许可以晋升一品……”

　　沈龙听了脸色惨白，随后哭笑起来，问道：“老家伙，你现在的实力怎么样？”

　　老龙嘿嘿一笑道：“这几个时代，我早慢慢的修复了，地火风水四印破而后立，掉落一品之后，现在恢复之后，再进一品。”

　　“至于身印，本来掉落最多，不过因为有这个东西的存在，现在已经恢复了，道印也是恢复原状……”

　　“气印掉落一品，现在没有恢复，不过现在因为有通天位面的龙族有了抬头的趋势，我的气运有望恢复，或许这个时代末尾，可以恢复过来，这个却要取决于你……”

　　“我？”沈龙愕然。

　　“不错，若是你能够将龙族从这个时代发展起来，汇聚龙气，凝练一体，而且发展势头高涨，我就可以恢复，毕竟通天位面的龙族，都是我的血裔。”

　　沈龙皱眉问道：“你不是说过，今后将会断绝与通天位面的联系吗？若是你可以影响龙族的气运，那么我通天位面龙族，如何能够自立？”

　　老龙嘿嘿一笑，得意的道：“并不是我不愿意掐断联系，而是冥冥之中的因果，当年我损耗精血气运，演化出通天位面的龙族，这个是因，而龙族发展之后，带动我的气运，这是果，龙族与我还有这一层因果未了。”

　　沈龙听了，沉思起来，最后叹息一声问道：“那之后呢？”

　　“放心，答应你的，本尊不可能反悔。”老龙翻了个白眼儿道：“这通天位面的龙族，必然是由你掌控的，当我的气运提升一品，恢复原先的修为之后，自然就断了因果，这个我不能决定，是因果决定的，血脉因果！！！”

　　沈龙点点头，最后问道：“那你的天印呢？”

　　老龙嘿嘿一笑，随即哈哈大笑道：“至于天印，这才是本尊最得意的一点，原先就没有降低，现在反而提升了一品，此次本尊的天印，已经十二品大圆满了，所以说自爆这是个好东西，这个秘法交给你，没事儿就爆爆……”

　　沈龙一头的黑线，冷哼一声，不过从十方尊之中，冒出一道火光，好似一朵火种，沈龙眉心璀璨，与之接触，瞬间吸收。

　　他的头顶一片庆云，庆云之中好似隐藏凶兽，看不到全貌，不过时不时露出鳞爪，让人胆寒，而庆云之上，拖着一把巨剑，上面缭绕着祥云，好似一条紫金神龙。

　　而旁边仿若三才而立的玄虚印、中藏印还有归灵印，每一尊印中，都蕴含着紫色的海洋，汪洋一片，其中游龙亿万，不可计量。

　　之后，就是一朵火苗，这正是老龙给沈龙的秘法，不过沈龙没有立即炼化，而是拖起来，带回去再说。

　　他缓缓收了法相，随即道：“天印十二品，也就是说你现在已经达到第七级修道者，也就是道主的极限了？”

　　老龙嘿嘿一笑道：“了解这些，对你没有好处，还是努力修炼吧，这次本尊出去，一定要让他们知道，什么叫做破而后立，嘿嘿……”

　　沈龙能够听到，这声音中的恨意，不过有仇必报，即便是老龙的错，沈龙也是站在老龙这一边的，老龙没有解释，沈龙也没有问。

　　“老家伙，按照你的解释，若仅仅只是这些代价，你不可能会沉睡几个时代对吧？定然还有代价，你一并说了吧！！！”

　　老龙轻轻一笑道：“这个你发现了？实际上就在我给你的秘法说明里面，你可以看到的，当年我为了取信那些家伙，故意将自爆命盘。”

　　“所以这些年我的命盘一直都是缓慢的修复，不得已之下，才会选择沉睡，你的命盘千万不能自爆，因为你的命盘太弱小了……”

　　老龙告诫道：“若是自爆，肯定会死，即便是不死，活下来也是废物一个，再也没有晋升的可能，而且即便是死了，想要转世重修，也是条件苛刻。”

　　沈龙点点头，随即道：“我知道了。”

　　两人瞬间沉默，十方尊也就是万劫谷好似都寂静了，对于老龙，沈龙意志有一种依赖，这时亦师亦父的存在，即将远游，他第一时间来万劫谷，即便是不能唤醒老龙，坐在这里也是一种安慰，一种鼓励。

　　最后，沈龙微微一笑道：“老家伙，我要走了……”

　　“嗯，去看看也好，对了，还有两件东西，都交给你吧，或许对你有所帮助。”

　　话音刚落，在十方尊的中心，再次出现两件神光，接近一看，一个是金光灿灿的经书，另一个是一道光怪陆离的神光，不过感觉上倒是熟悉。

　　沈龙瞪大眼睛，随即收了两件东西，老龙淡淡的说道：“经文是我再次总结了一些见识，你没事儿好好翻一翻，至于另一个，那事万劫谷的一丝本源，被我凝练成禁制。”

　　这两样东西，每一个都是非同小可，沈龙看到之后眼睛就合不上了，嘿嘿笑着，让老龙大骂没出息，不过沈龙不以为意。

　　“正好，缺少这方面的见识，您老人家真是及时雨。”

　　老龙冷哼一声，顿时吼道：“赶紧的给老子滚，别让老子看到你……”

　　沈龙嘿嘿笑着，随即化作遁光，身上一道神光落在脚下，化作龙舟，载着沈龙出了十方尊，向灵明大世界方向。

　　他这次要将众女都带上，所以一切以安全为主，毕竟他的修为只是至尊，不管是一个军团，还是一刀道尊的实力，还是护命傀儡之类的，都是外力，沈龙的本身实力乃是硬伤，他叹息一声。

　　“老龙身上还是有料的，不过也太吝啬了……”

　　典型的得了便宜还卖乖，沈龙拿了好处，看着那一道神通，虽然是自爆，但是可是实实在在的保命大法。

　　之后看着那个经文，沈龙脸上露出一丝慎重，这时一本经书，也是一本传承，这是从老龙的传承之中剥离出来的，这种经文，就在虚实之间，而且每一本经书，仅仅只能用一次，之后就会消散。

　　因为他很宝贵，使用之后，老龙的一切关于游历之中的见识，都会烙印在沈龙的脑海之中，这时逆天的秘法，不需要沈龙亲身经历，就可以获得无尽的历练经验，还有丰富的见识，这对于域外小白来说，是最宝贵的东西了。

　　而因为逆天，所以同样的内容，在即便是老龙这样的道主身上，也只能够凝练九次，也就是说，老龙凝练九次之后，就会彻底忘了这部分传承。

　　他神情严肃的看着经文，最后还是没有翻看，因为现在是在混沌之中，混沌兽依旧肆虐，他不能放下心来感悟其中的东西。

　　这次本来行程就是要到灵明大世界，现在更加坚定了去明明大世界，他想要去拜访智慧女神，去她的图书馆去看看。

　　这里面汇聚了无尽的知识，他需要不断的充实各种知识，为他域外之行做准备，而此时拥有了这本经书，他更要好好研究一番了。

　　一刀道尊召集沈龙，实际上还有一些时间，这期间也需要准备，一刀道尊给了沈龙充分的时间，足够沈龙来准备了。

　　而除了两件东西之外，还有一个，也就是那道神官，其实这时万劫谷的本源之气，被老龙凝练成的一道禁制。

　　这道禁制，是为了尚方宝剑准备的，实际上主宰之器也是十二品，但是真正叫做主宰之器的，只是九品以上的存在。

　　就像尚方宝剑，现在只能叫做主宰之器的雏形，而随着沈龙开天神通，这个涉及到命格之力的神通，同时开天符篆已经烙印在尚方宝剑之上，算是开始凝结了第一层禁制，这种禁制被称作真命禁制。

　　现在沈龙的开天符篆，并没有组成完整的一层真命禁制，所以依旧只是主宰之器雏形，等到完整的真命禁制形成，到时候可以称作一品护命法宝。

　　从一品到四品，都是护命法宝，每增加一品，需要增加一层真命禁制。

　　而从五品到八品，叫做立命法宝，每增加一品，也是增加一层真命禁制，不过这些禁制更加强大罢了。

　　而从九品到十二品，这才是真正的主宰之器，也叫做真命法宝，同样，九品需要九层真命禁制，十二品需要十二层真命禁制。

　　因为每增加一品，都是增加这些真命禁制，没有本质上的提升，所以都笼统的叫做主宰之器，但是真正的主宰之器，只是九品之后！！！

　　而老龙交给沈龙的，就是一道完整的真命禁制，可以直接凝练到尚方宝剑之上，成为二品护命法宝，当然，这个需要先将开天这条真命禁制给凝练完成。

　　“说起护命法宝，我的龙舟……”沈龙看着脚下的龙舟，淡淡的笑了一声道：“这首先是龙骨，玄武甲组成的一道真命禁制，绝对防御。”

　　“之后又有石化之眼为首的三百六十五座神通炮台和密密麻麻的小炮台组成的另一道禁制，不过这个禁制不完善，有待发掘……”

　　“还有那零碎的镜片组成了镜像真命禁制，万象森罗，变化万千，还有神工道主本身打造，凝练出来的一条基本真命禁制，组成龙舟的主体。”

　　神工道主若是亲自出手，打造诺亚方舟，绝对是护命法宝，因为诺亚方舟本来就是他开发出来的，所以每一座诺亚方舟，都会凝练一条最基本的禁制，被称为“诺亚方舟”，这也就是诺亚方舟的由来。

　　这条禁制，现在在通天位面，也只有神工道主还有他的嫡传造化道尊掌控了，除此之外，即便是鬼斧得到传承，实力不足，也不可能凝练出来。

　　而一刀道尊成就半步道主，所以才有幸让神工道主为他凝练一条真命禁制，而沈龙的龙舟，已经四条禁制了。

　　想到这里，沈龙微微一笑道：“一刀那家伙见到我的龙舟，他的就可以扔了……”

　　“说起来，最变态的当属十方尊了，这件法宝怎么说呢……”沈龙默默地思索着，“虽然孕育的时日可能是最长的，不过等到成功出世，那就是九品法宝。”

　　沈龙有这个自信，现在只是主宰之器，沈龙已经开始算计，将十方尊的公用都公开了，之后但凡有凝练身印的，得到好处，当然记着。

　　这可是众生念力，具有不可思议的功效，可以促进法宝的演化。

　　因为有老龙的帮忙，所以真命禁制应该不成问题，只要沈龙不去打断，他会一直进化下去，直到九品真命法宝。

　　而还有一件法宝，却是另一番光景，也就是玄虚中藏归灵印，沈龙看着三个印，叹了口气，最后道：“鸿蒙紫气……”


第四百三十一章 开卷有益，书写传承

　　“小哥哥，舒不舒服？”

　　“舒服。”

　　“换个姿势，爽不爽？”

　　“爽……噢，嗯……”

　　“那你把那个给人家，怎么样？”

　　“免谈，想都别想！！！”

　　“哼，负心汉，吃干净抹嘴就不认账了。”智慧天女直接伸手狠狠锤了一下沈龙的肩膀，顿时沈龙嘴角一咧，倒吸一口冷气。

　　翻了个白眼儿道：“锤个背就想要我的传承，想都别想，再说我倒是想给你，但是现在根本来不及了，而且传承那么多，还不把我给累死？”

　　智慧天女再次变得温柔体贴，在沈龙的面前微笑着说道：“不累，不是还有人家给你捏肩捶背的吗？”

　　说着，她再次来到沈龙身后，准备推拿捏揉，沈龙却惊叫一声：“还是别了，若是你待会儿再来一下，我这不是找罪受吗？”

　　智慧天女无语，随即恢复淡然的神情，好似百变天女，她淡淡的说道：“说吧，什么条件才可以将这个传承给我？”

　　沈龙盯着智慧天女，突然问道：“你能给我什么好处？”

　　智慧天女想了想道：“我可以给你永久的免费观看权限，可以给你资源，可以给你鸿蒙紫气，还有各种奇物，或者还可以给你……女人！！！”

　　沈龙当即噎住了，恼怒的咆哮道：“老子是饥不择食的人吗？”

　　随即眼睛瞪着智慧天女道：“若是你的话我还可以考虑……”

　　“去死——”

　　智慧天女冷哼一声，一巴掌拍过来，沈龙哈哈大笑，轻轻的闪过，智慧天女说道：“你的传承，自己拿着也没有用，不如交给我，我可以来发扬光大的。”

　　“发扬光大？还是免了，我这里还想独自享受呢，若是大家都知道的东西，那我的宝物不就被别人拿走了？”

　　“哼，小气鬼，吝啬。”智慧天女冷哼一声，随即突然嫣然一笑道：“若是你想要我，也不是不可以考虑，只要你能够留下传承……”

　　沈龙顿时浑身鸡皮疙瘩，果然这女人是个疯子，智慧天女淡然笑道：“若是我跟了你，我就可以那道传承，然后……”

　　“你休想，我的传承必须要留给我的儿子。”沈龙临时变卦，这个彪悍的女人真是伤不起，沈龙发现他惹不起，也一步步退出。

　　“没关系，交给儿子也好，儿子肯定不会像你这么吝啬，我也可以名正言顺的拿到传承了，而且即便是你陨落了，也不至于丢失宝贵的传承。”

　　沈龙顿时眼前发黑，且不说你彪悍的开始讨论儿子的问题，一点不知道羞耻为何物，单单诅咒陨落，就让沈龙面色发青。

　　这女人，智慧天女，聪明起来和疯狂起来都是不可理喻的……

　　“好了，师姐，他不是都答应你了吗？等到这次回来，就会给你传承。”

　　他已经被这女人骚扰了很长时间了，不过为了观看一些不知道的常识，还有一些域外宇宙的机密东西，沈龙还是耐着性子，继续住下来。

　　没办法，沈龙只能将澹台女神给叫过来救命，也只有澹台女神看戏看饱了，在沈龙的求助的目光之中，才会上来救命。

　　沈龙幽怨的看着澹台女神，却得到一个白眼儿，冷哼一声道：“活该——”

　　沈龙不明白怎么惹了这个女人了，而智慧天女却说道：“不行，除非将传承留下来，若是交给他，他在外面陨落了，那怎么办？”

　　沈龙顿时噎住了，大吼道：“你就不能盼着点好吗？”

　　“不怕一万，就怕万一。”智慧女神一副老学究的架势，澹台女神咯咯笑着道：“要不然师姐你跟我们一起去？”

　　智慧女神顿时摇摇头道：“不行，我才不去，我可不适应战斗，而且域外混沌很危险的，等我晋升半步道主，才回去探索……”

　　“而且我的图书馆正在整理改组，重新规划一番，组成昊天提议的那种模式，我们可以运营了，到时候我可能就要晋升半步道主了……”

　　半步道主，原来非常许我飘渺的东西，这段时间，好似雨后春笋，一步步的出现在沈龙的面前，这时沈龙接触到的，没有接触到的，不知道多少……

　　沈龙无奈的叹息一声道：“好吧，我先给你一些传承，你也给我一些记录的特殊空白经文，我在路上给你写书，反正，我也不过是个驾驶。”

　　沈龙的话，透出几分怨念，令澹台女神大笑不止，智慧女神大喜道：“好，既然如此，这可是你答应了，而且你要答应我，等到离开之前，都要住在我这里。”

　　沈龙无奈的点点头，澹台女神凑过来在沈龙耳边道：“师姐好像都已经以身相许了，你在不答应，好像就不近人情了。”

　　吐气如兰，馨香入鼻，沈龙心头异样，回头微微看着没有离开的澹台女神，两人的眼睛，仅仅一寸距离，沈龙凑上去，澹台女神顿时惊叫一声，赶紧离开。

　　“流氓！！！”澹台女神站起来大叫道：“不仅是吝啬鬼，而且还是色鬼。”

　　“什么色鬼？”智慧天女已经重新回来了，她手中拿着一个戒指，递给沈龙然后疑惑的问道，澹台女神脸色绯红，摇摇头，随即惊讶的问道：“这个是什么？”

　　成功的转移话题，沈龙从戒指之中拿出一个书本，翻开一看，空白一片，智慧天女笑道：“这个就是我图书馆的统一经文。”

　　“书馆经过重新改组，除了不能够翻版的珍藏，一切都会以这样的经文形式出现。”

　　再次拿出一支笔，符笔的形式，不过笔锋尖锐，试写一番，顿时入木三分，沈龙呵呵一笑道：“好笔，好书！！！”

　　“那事当然。”智慧天女得意的说道：“这个可是我亲自做出来的，虽然不是主宰之器雏形，但是也达到巅峰造化神器了，而且这个根本就没有没有修为限制，即便是凡人，也可以使用，怎么样？”

　　沈龙点点头，随即拿着这些东西，闭上眼睛想了想，实际上是对脑海中的传承进行观看，从开头到结尾，粗略的浏览了一番，种类繁多，数不尽数。

　　他突然睁开眼睛道：“这些东西观看起来很费劲，我给你一百本经文，你给我拿一条鸿蒙紫气，怎么样？”

　　智慧天女顿时可怜兮兮的道：“我没有那么多……”

　　澹台女神白了沈龙一眼道：“人家师姐都以身相许了，你好要？”

　　沈龙无奈的说道：“不是我想要，而是这些东西挂看起来很费劲，需要消耗命格之力，所以需要炼化鸿蒙紫气来恢复，当然，若是你想要推迟进度，倒是也可以，大不了我慢慢来就是了……”

　　智慧天女咬着嘴唇苦着脸道：“可是人家手中的材料，都已经投入到书馆了，鸿蒙紫气虽然还有一些，但是不多了……”

　　“还有多少？”沈龙淡淡的问了一句。

　　智慧天女翻开一本书，随即说道：“也就是三千多条的样子……五百本一条鸿蒙紫气怎么样？”

　　智慧女神的声音很低，好像只剩下三千条鸿蒙紫气，是一件很丢人的事情一般，差点让沈龙一口老血吐出来，太太奶奶的伤自尊了。

　　自己手中三千多条，已经可以当成暴发户了，可是人家手中捏着三千多条鸿蒙紫气，尽然只是不多了，叫人情何以堪呢？这果然是革命尚未成功啊！！！

　　“三百本一条……不能再多了！！！”智慧女神咬着嘴唇最后说道，“你还可以将每一本经书都写上自己的名字，还有你可以在我的书馆免费，还有，你可以常来……不过人家不能给你，都说男人每一个好东西……”

　　他二话不说就开始动笔，本来五百本一条鸿蒙紫气已经赚了，本来就是无本的买卖，现在三百本一条，沈龙也不敢矫情。

　　当然，至于智慧女神这个小白，她对于男人的理解，依然在书本的理论方面，至于那些诱惑人的把戏，全都是书上学来的，形似而神不似。

　　沈龙权当看戏了，之后沈龙拿出那本经书，想了想，他写出来的东西，当然就是他看到的东西，他提笔著书，写了三个字——奇物篇。

　　他想要去域外混沌，而且只是坊市之类的交易场所，当然总想着捡漏，这时一种冒险情结，当然也是有备无患，防止见面不相识。

　　既然有了开始，沈龙进入状态，挑拣传承之中的奇物，开始罗列出来，这传承之书虽然包罗万象，但是沈龙想要看完，还真是一件巨大的工程。

　　最起码，他看完一千本这种经书的量，就必须要炼化一条鸿蒙紫气来补充命格之力，这时必须要补充的，若不然他的命格命盘就要崩盘。

　　所以说问智慧女神讨要鸿蒙紫气，沈龙也算是理直气壮，当然要的多了一些，但是这些经书的价值，是无可估量的。

　　沈龙须臾之间，写了一本经书，想了想，随即在经书的前面封面上，写了第一篇三个字。

　　他抬头，看到智慧女神一副如饥似渴的神情，吓了一跳，手中一轻，顿时经书不见了，沈龙苦笑，随即严肃的告诫道：“智慧，你应该知道，这奇物篇的价值，所以希望你能够将之用好……”

　　智慧女神本来想要及早看一眼，不过随即，她也严肃的回头道：“放心，我知道轻重，有些东西可以普及，有些东西，我会设置才重重考研的，不能经受考验，即便是拥有权限，也不能看到，这些东西我早就已经开始谋划了……”

　　沈龙点点头，随即看是书写第二篇，第一篇中他记录了一千种奇物，他的样子，形状，还有功效，非常详细。

　　至于传承之中，非常重要的东西，沈龙就不写上去了，总要有所保留，这可是老龙的传承，能够送给智慧天女一部分，已经可以了。

　　之后，沈龙一直都在这样的境况之下生存，不过他也乐此不疲，有了老龙的传承，沈龙虽然疲累，但是见识增长了。

　　他的身上自然散发出一种知性沉稳的气息，从他原先的龙之大道的威严，变的厚重起来，沉稳厚重，威严大气！！！

　　而且随着他接受传承，若是仅仅只是将老龙的东西吸收，他当然会增长一些智慧但是不可能拥有现在的气质。

　　一切都是阴差阳错，沈龙已经将脑海中理解了的东西书写一遍，从中他又有了自己的思考，从中汲取养分，加入自己的理解。

　　自然而然的，那些经书之中，渗入了自己的精气神，纳入了自己的意志，开始逐渐的变成了自己的东西，而不是什么老龙的传承。

　　他有时候书写，有时候停笔思考，伫足而立，智慧天女正要催促，澹台女神赶紧拦住，小声的言道：“师姐，千万不要打扰！！！”

　　智慧天女这才看到有些异常，随即吃了一惊，吐了吐舌头道：“我不知道，对了他现在怎么样了？”

　　“应该是有所感悟吧……”澹台女神神情有些异样，她刚才看到沈龙的眼神都入神了，若不是智慧女神的到来打扰了，她都不会苏醒。

　　这算不算是着迷了？澹台女神暗自感到羞愧，随即狠狠地瞪了沈龙一眼。

　　因为沈龙的气质，让澹台女神入迷，虽然不至于不可自拔，但是也证明了沈龙的变化的确是很大。

　　沈龙沉迷在自己的理解之中，不可自拔，之后醒悟，回头看到二女的惊叹，随即楞了一下，感悟一番，顿时感慨道：“开卷有益，诚不欺我。”

　　智慧女神翻了个白眼儿道：“你倒是有益了什么？”

　　沈龙哈哈大笑道：“我知道，现在智慧你应该给我一条鸿蒙紫气来供应了，若不然现在我可要罢工了，这经书，不写也罢。”

　　智慧天女顿时俏脸一黑，怒气上涌，随即扔出一条鸿蒙紫气，道：“这已经是地二百条了，你给我写了六万册经文，可是尽然没有写完奇物篇，你的传承到底多少？”

　　澹台女神也感叹道：“你这传承可真够强大的，不愧是我师尊都敬畏的存在，那个人果真那么厉害？”

　　沈龙嘿嘿一笑道：“他厉不厉害我不知道，不过天印十二品，这是不争的事实，或许我们通天位面之中，通天道主的境界，都不如那个老家伙。”

　　二女没有反对，智慧女神冷哼一声道：“那也是一条痞子龙，当年我师尊准备送给我的礼物，那可是我想要好久的一本书，就被那老家伙给借走了，一借不还！！！”

　　看来智慧天女对于老龙还是有些了解的，当然对于老龙，她的怨念也是颇深，沈龙毫不怀疑，若是知道老龙的藏身地点，而老龙又无力反抗的情况下，这女人肯定会狠狠地蹂躏一番那个老家伙。

　　沈龙嘿嘿一笑，随即道：“鸿蒙紫气给我，我已经感觉到了，一刀那家伙，快要起程了，距离离开的日子，也不远了……”

　　……

　　果然，再次过了仅仅万年。

　　首先，见了沈龙，一刀道尊一阵惊叹：“你小子，远远的老子都不敢认了，感情变化这么大，也难怪，在智慧女神这里，沾染一些书生气也理所应当。”

　　对于沈龙的气质，在一刀道尊耳中，倒是变成了书生气，沈龙也不生气，迎了上来，一刀道尊随即又道：

　　“昊天，没想到你小子躲在这里，哦对了，智慧天女看我的眼神怎么乖乖的，好像对我有好感的样子，是不是啊雨馨。”

　　雨馨无奈的在一刀道尊的软肉上掐了一下，随即道：“智慧天女那眼神恨不得吃了你，八成是人家两个正在亲热，被你打扰了吧。”

　　雨馨调笑着，随即看着沈龙道：“是不是阿，昊天小弟？”

　　沈龙无奈的苦笑道：“二位真是夫唱妇随，配合默契……”

　　正在这时候，澹台女神也过来了，不过跟在澹台女神后面的，是葬天帝尊，此时葬天帝尊，面色阴沉的望着沈龙，就要拧出水来了。

　　“呵呵呵，那个，葬天帝尊也来了？快坐快坐……”

　　葬天帝尊看着沈龙的笑容，顿时将之理解成嘲笑了，他冷哼一声，道：“昊天大帝，很好，好算计，本尊记住了。”

　　得，这位还挺记仇，至于嘛，不过开个玩笑罢了！！！

　　澹台女神却也不理会沈龙求助的眼神，狠狠地剜了一眼沈龙，当年不仅是葬天帝尊，实际上直接受害者就是澹台女神。

　　因为沈龙模棱两可的解释和推测，澹台女神被沈龙带进沟里了，还以为葬天帝尊真的要和自己成婚，已经取得老师的同意。

　　因为沈龙的引导，澹台女神看着葬天帝尊，不管怎么看都觉得这时示爱的表现，她心中非常煎熬，所以对葬天帝尊越来越疏远。

　　而因为澹台女神的疏远，所以葬天帝尊也觉得不对劲，所以一个劲儿的关心澹台女神，这不对劲的举动，却让澹台女神更加敏感。

　　如此循环，形成恶性，最终闹到灵柩道主面前，才知道被耍了……


第四百三十二章 时空主城

　　想起智慧天女送自己的眼神，那种依依不舍，让沈龙不寒而栗，因为这不舍并不是针对沈龙，而是针对那一本本的传承……

　　再想起葬天帝尊那恶狠狠的，恨不得吞了沈龙的目光，沈龙幸灾乐祸。

　　“活该——”

　　想当年莫名其妙的，沈龙就被葬天帝尊防贼一般的防着，这不过是个小小的教训罢了，不过沈龙对于那眼神还真是不惧。

　　“你才是活该，色狼，师兄当年关心我，亏我还以为师兄……一直不理他，哼，原来一切都是你的算计！！”

　　沈龙突然回头头来，苦笑着望着澹台女神解释道：“也不能怪我，谁让他当年防着我？”

　　“不怪你怪谁？”

　　“好了，我们不争论这个了，这次你怎么也要去？域外混沌危险是一说，若是万一被别人知道了我们的去处，而且知道你的存在，那我们就都遭殃了。”

　　“要你管……”澹台女神随即转过脸来，笑着道：“这次可不仅我要去，还有婉儿她们六姐妹，师尊他们说我们受惊了，出去散散心。”

　　沈龙楞了一下，随即回头问道：“你信吗？”

　　澹台女神咯咯笑着道：“当然不信，若不然我师兄也不会追上来，当然或许一部分原因就是为了防你，咯咯……”

　　沈龙脸色铁青，随即冷哼一声，因为葬天帝尊被沈龙算计，正一个人在偏僻的宫殿之中休息，躲着也不见人。

　　澹台女神想让沈龙去道个歉，不过沈龙才不会做这些无用的功夫。

　　澹台女神想要给自己的师兄挣个面子，不过沈龙若是去道歉，才是对葬天帝尊的侮辱，难道堂堂的葬天帝尊，还走不出那个阴影？

　　女神走了，沈龙无奈的摇摇头，索性席地而坐，拿出一本空白经文，拿出符笔来书写，渐渐的，他沉浸在自己的世界中，赶路自然有龙舟来进行，因为龙舟已经四层真命禁制，虽然有一层禁制不完善。

　　现在来说，龙舟算是最强的法宝了，一刀道尊看了之后，嘴边的涎水都流了一地。

　　当然，一刀道尊没有跟着沈龙，他告知地点，沈龙带着澹台女神还有葬天帝尊先走，去指定的地点，而他还有其他的队友需要联络。

　　至于带着澹台女神，还有婉儿她们，沈龙还真的从中闻到了一丝危险的气氛，不过他料想不会出什么问题。

　　不过不管是什么问题，他都进来了，而且带上全家的底蕴。

　　时空城，通天位面一座特殊的城邦，他位于域外混沌，不过却属于通天位面，这时通冥道主成就道主之前，独自建立的一座城池。

　　这个里面的一砖一瓦，都蕴含着通冥道主的意志，携带着时空的气息。

　　而等到通冥道主成就道主之后，他亲自从这个城池出发，在与之相近的一处秘密之地，建立了另一座城池，与之相连，不过这座城池根本不在通天位面，而是距离通天位面相当远的一处大荒之中。

　　两座城池之间，有一座巨型传送阵，就是因为这个传送阵，所以才会避免了许多麻烦，沈龙这次的目的地，就是时空城。

　　一刀道尊的军团，整整一万帝尊强者，基本上都是后期或者巅峰的存在，他们纪律严明，好似一堵黑压压城墙，伫立在城头。

　　沈龙正在撰写传承，被这股压力惊醒，回头望了一眼，顿时感慨一声：“不动如山，当年看到他们沙场厮杀，没想到他们此时，又是一番光景。”

　　他放下手中的经书，这些传承，他写一篇，都会让众女看一遍，这些东西，可都是无价之宝，当年沈龙从遗迹之中归来，本来收获不佳，就因为老龙的眼光，顿时收获丰厚。

　　这个时候，知识就是财富，就是生命！！！

　　龙舟迅捷，好似一条游龙，开足了马力，只需要万年就来到域外混沌，他看到了横亘在混沌之中的通天河，无边无际，宽阔不已。

　　而在混沌通天河之内，就是一座宏伟浩大的城池，不过这座城池好似建立在虚实之间，让人摸不清，道不明。

　　澹台女神还有葬天帝尊都出来了，沈龙微微一笑道：“哎，还是慢了一点，龙舟之上的下一个真命禁制，就以速度方面的为主吧……”

　　葬天帝尊和澹台女神听了一个趔趄，葬天帝尊颤抖着走了，澹台女神驻足良久，回头恼怒的低声吼道：“不显摆会死吗？”

　　“不显摆也不会死……”

　　沈龙直言不讳，道：“本来就是嘛，你说我的龙舟，是不是慢了一点，若是在混沌之中，三五天就到，那就好了……到时候可以带着澹台你去游历诸天……”

　　“做梦去吧你。”澹台女神一甩头走了，留下一个妙曼的背影，沈龙耸耸肩。

　　龙舟停泊在港口，望着滔滔的通天河，沈龙感慨一声：“什么时候，我们位面的长城才能够建成呢？那时候也就不用通天道主受累了……”

　　“哼，长城终究是外物，终究还是要自强不息，相对来说，长城的所在，相对现在来说是好的，不过以后就说不准了，他让众生安逸懈怠，或许会阻碍通天位面的发展……”

　　沈龙回头，看到葬天面无表情，不过那拽拽的神情，真是欠扁，不过沈龙也从他的话中，听到了一些问题，皱眉沉思起来。

　　之后他又摇摇头道：“能够解决现在的问题就好，既然以后可能会懈怠，那是以后的事情，管我们现在什么事儿，大不了到时候将之捣毁就好。”

　　“哼，说的简单。”

　　沈龙微微一笑道：“很难吗？当然诸位道主心思缜密，智慧超群，他们一定考虑到了，既然同意了修筑长城，那么也就是大势所趋。”

　　“至于今后的种种弊端，他们也有考虑，利弊之间，他们选择出来的取舍，就是我们执行的目标，你的见解虽然很有可能，但是实在是因噎废食，得不偿失！！！”

　　“你……”葬天帝尊听了就要发作，他也知道自己的话中有漏洞，但是被沈龙轻易挑出来反击，还是非常气愤。

　　“好啦，你们两个累不累啊，不就是那件小事儿吗？”澹台女神过来，狠狠的瞪了沈龙一眼，随即道：“我们也该进城了，或许婉儿姐姐她们已经进来了。”

　　葬天帝尊一马当先，澹台女神圣洁无双，沈龙收起龙舟，亦步亦趋。

　　来到城门，两尊神像矗立，沈龙看了一眼，那高大的神像，让沈龙需要抬头仰望，那巨大的门户，也令人敬畏。

　　葬天帝尊拿出一张灵引，澹台女神和沈龙也各自拿出一张，每一张灵引之上，都是各自的一个烙印，其中蕴含了修道者的命格气息。

　　这时一个身份证明，灵引拿出，其中一尊石像突然一动，眼中散发光明，在三张灵引上扫视而过，之后身后的大门洞开。

　　“走吧——”

　　葬天帝尊淡淡的说了一声，澹台女神对沈龙解释道：“这东西乃是身份的验证，只有拥有相应能力的修道者，才能够通过，若是圣尊进来，肯定不会开门。”

　　沈龙当然知道，不过澹台女神想要解释，当然得做出受教的表情，他这些年通过阅读老龙的传承，许多该知道的都知道了，不该知道的，也知道了。

　　他的智慧见识，有了很大的增长，澹台女神继续说道：“这个时空城，就是我们通天位面与域外沟通的唯一通道了。”

　　“因为这里最安全了。”澹台女神扬着手中的灵引言道：“这个灵引，就是我们的身份，有了这个，我们就可以付出很少的代价，无声无息的离开通天位面。”

　　“这时空城中，有一座巨型传送阵，是迄今为止，我通天位面最大的传送阵了，是通冥道主炼制出来的，价值可以与主宰之器媲美。”

　　沈龙点点头，为通冥道主的高瞻远瞩而感到敬佩，随即想到说不定这就是通冥道主能够成就道主的原因。

　　“在这之前，我通天位面修道者想要出去，都要受到其他位面的修道者追杀，已经形成惯例，因为我们的修道者，也要伏击击杀他们的修道者……”

　　“不过自从这个传送阵出现之后，我们的时空城修道者从这里出发，就会被传送到另一座时空城，而那座时空城，隐藏在时空之中，还没有人能够找到……”

　　沈龙默默地点点头，通冥道主作为上一个时代的道主，他的才情和气运，当然是最强的，能够镇压一个时代的人物，最起码现在来说，是沈龙仰视的存在。

　　“澹台师妹，你终于来了，都想死你了！！！”

　　澹台女神楞了一下，随即看到画眉她们来了，沈龙也见到了，对之拱拱手道：“几位师姐也到了……”

　　“澹台拜见诸位师姐和师妹，没想到你们真的都来了。”澹台女神大喜，拉着众位师姐妹，亲切的寒暄，不过她们身上散发出的那种光晕，让沈龙暗自摇头。

　　女人呢，总是要比，她们不管是有意还是无意，总要攀比一番，沈龙的眼中面前这就好似一个花园，各色的鲜花争奇斗艳。

　　“好甜小弟，你也来了。”画眉来到沈龙面前，好好的审视沈龙一圈，随即在沈龙耳边说道：“人家都等不及了，你什么时候才能够将我家师妹给拿下？”

　　沈龙一愣，随即愕然，苦笑道：“画眉师姐越来越会开玩笑了，我可没说过这话……”

　　因为画眉根本没有想要防着众女，说了一句大家都能够听得见的悄悄话，顿时让画眉的师妹，一共五个怒目而视。

　　这时要挑起群怒啊，沈龙立马将自己撇开，画眉撇撇嘴道：“哼，有色心没色胆。”

　　沈龙无语，澹台女神却问道：“师姐，只有你们先来了吗？”

　　画眉摇摇头道：“当然不是，我们来了，三尺他们也来了，小叮当正在坊市上扫货呢，还有那个百花宫的牡丹，几大家族的也来的差不多了。”

　　因为有一个军团的守护，所以除了位面本身的巨大财力运作之外，还有其他的几个家族，或者联盟都凑上来分一杯羹。

　　他们都是用自家的家族积累，来与外界的资源进行沟通，而且事后还可以给位面一些分成，只是为了在军团的庇护之下，能够顺利的完成交易。

　　“这么说，就剩下我们了？”

　　“先带你们去休息的地方，等待一刀道尊的到来。”画眉咯咯笑着道，“虽然不中，但是也不远，还真的就等你们了。”

　　婉儿对澹台女神还有沈龙解释道：“这时空城市就是通冥道主亲手修筑的，一砖一瓦，都是他的心血，要怀着一颗敬畏之心。”

　　沈龙点点头，随即眉头皱了一下，探究似得看着婉儿，而婉儿却眼皮合上，让沈龙看不清那个表情，沈龙心中埋下一道阴影。

　　“因为时空城的作用所以这里汇聚了无数的外出探险修道者，他们的实力强横，杀伐果断，当然，他们手中，也有着一些好东西，这些东西，有些对于道主来说，都是能够动心的，所以诸位道主也非常鼓励域外探险。”

　　“当然大多数都是死，这条路上的修道者，能够善终的不多，他们的心中有一种投机的快感，在边缘行走，生死的纲线上踩着，他们感受到的不是害怕，而是一种别样的兴奋，他们是最富有的，当然也是最短命的。”

　　澹台女神听了一呆，随即道：“难道他们就不可以急流勇退？”

　　“急流勇退？”婉儿冷笑一声道：“他们的本心根本不允许，他们过惯了那样的生活，想要收心，谈何容易？”

　　澹台女神再次愣了一下，随即好奇的问道：“你怎么知道的这么多？”

　　前面的画眉等女人突然哈哈大笑，而婉儿脸色也俏红，最后嗔怪的瞪了几位师姐师妹一眼，不再说话。

　　而画眉毫无顾忌的笑道：“她啊，原先也不知道，不过比你们早知道一点点时间而已，刚刚听说之后，也是与你同一种表情……”

　　原来如此，澹台女神恼怒的瞪着婉儿，尽然看我笑话？

　　婉儿嘴硬，最后梗着脖子道：“即便是早知道一刻钟，那也是知道，怎么样？”

　　得，杠上了，不过幸亏与居住的地方并不太远，画眉带着诸位来到一个大院子，随即道：“时空城也是寸土寸金，而且一般不可能拥有固定房产，都是租的。”

　　“当然，对于我们来说，虽然也是租的，不过我们是永久性租用，当然这不是我们的，而是交给军团和随军商团的。”

　　“这次我们带领一个军团，还有一刀道尊领队，雨馨道尊跟随，拥有一座四层禁制的诺亚方舟，实际上实力并不弱。”

　　澹台女神随口问了一句：“我们的军团一万，而随军的商团到底多少？”

　　画眉笑道：“随军商团名额肯定有限制的，毕竟军团只有一万，所以商团限制在一百人，也就是说，加上我们，一共一万零一百个。”

　　沈龙一呆道：“你们也算是商团？”

　　“怎么不是？”婉儿冷哼一声，道：“小看我们，我们这次也带着无尽的货物，准备交易呢，一旦达成……”

　　沈龙神情古怪，画眉突然眉头一皱道：“婉儿，不要说了。”

　　“呵呵，没想到一出门就看到诸位了。”一个翩翩公子形态的帝尊中期，身后缀着一尊帝尊后期，不过那个后期帝尊，却对那个公子慢了半步，好似一个管家。

　　“原来是上宫公子，你们上宫家对你的保护，还真是周全呢……”

　　那公子突然神情一滞，随即面色一冷，不过随即恢复过来，一副风轻云淡的姿态，对他面前的诸多美女笑道：“出门看到诸位美女，可否赏个脸，去……”

　　“不可以！！！”

　　几乎所有的女人，都同时说出口，顿时场面极其尴尬，那老者顿时冷哼一声，全身气息散发，而画眉淡淡皱眉，淡淡的说道：“雕虫小技，出来献丑？”

　　话音刚落，好似空间凝固了，瞬间，那帝尊后期的管家脸色苍白，口吐鲜血，对着画眉眼中惊恐，而那个上宫公子，此时也是倒退三步，惊骇的看着画眉。

　　画眉看着上宫公子，随即道：“被指使出来的小狗，也配与我用餐，哼！！！”

　　沈龙路过那上宫公子，觉得可怜，随即淡淡的说了一句：“兄弟，今后招子放亮一点，不要以为天老大我老二，说起来……这老天还真的不是老大，嘿嘿……”

　　那上宫公子无奈的点点头，深以为然，随即突然看到沈龙，愣住了，等到沈龙的身影消失，那上宫公子才回过神来，随即抓过那个帝尊后期的管家问道：“刚才，刚才你是不是看到了，看到了是不是？对不对？”

　　“什么？公子？”管家愣了，随即心头拔凉拔凉的，脑袋要的跟拨浪鼓似得道：“没看到，什么都没有看到。”

　　老家伙人老成精，当然知道什么该说，什么不该说，他可没有看到公子被差点吓死，即便是看到了也要装作没有看到。

　　那公子嘿了一声，随即大叫道：“混蛋，本尊不是说那个，我是说那个家伙，他好像是至尊对不对？”

　　“好像……有一个至尊……”


第四百三十三章 桃花源中，毒蛇环伺

　　“真的……有一个至尊相随？”

　　“千真万确，我哪敢骗您？”

　　此时原先那个嚣张的上宫家的公子却成了奴才，卑躬屈膝的在另一边上手的中年修道者，极尽谄媚。

　　“这么说，那就是抢了我们家族这次这次机会的至尊？”中年人脸色阴沉，他是大家族后裔，这次出去，他们家族准备申请用自己家里的诺亚方舟，不过最后却选择了名不见经传的至尊。

　　对于这个选择，他当然不敢反对，毕竟他们家族虽然很大，底蕴深厚，但是与道主，或者那些最为古老的家族来说，也有些不足。

　　“我倒是要看看，那个至尊，到底有什么可取之处……”

　　……

　　“那个上宫公子，哼哼，不过是仗着祖上有一尊半步道主的道尊强者，所以这次算是给他一个名额，算是不上什么，不过却不知进退，迟早身死道消。”

　　画眉淡淡的话语，仿佛带着无尽的魔力，还蕴含了一种威严，让人侧目，沈龙好似第一次看到一般，不过画眉眉头一皱道：“不过，你还是要小心一点……”

　　沈龙点了下头，这已经是第二次了，上一次是婉儿，这次是画眉，不过没有让沈龙疑惑多久，就在安排沈龙住下之后，沈龙正在与众位道友谈论这次行程准备，突然外面传来一声娇喝声。

　　“飞诞羽，你来干什么？”

　　一声娇喝声，让沈龙眉头一皱，因为他发现周围的诸位道友，在听到飞诞的名字之后，都不自觉的皱眉。

　　澹台也皱了一下眉头，随即对于疑惑的沈龙，露出一个恍然的眼神，随即解释道：“飞诞家族，一个隐世家族，这些家族一般不显于世，就像一个个蛰伏的巨兽，每一个家族，算起来最起码明面上的道尊数量，都在三个，隐藏起来的不知道多少。”

　　沈龙疑惑的问道：“难道我们的位面神界，也不知道吗？”

　　澹台女神解释道：“位面神界算是能够发现一共有多少半步道主，但是他们的背景，或者所属，一般都是不明确的，或许诸位道主知道，但是没有说罢了。”

　　“毕竟，他们虽然都是隐世家族，但是并不等于脱离了位面，相反每一次大杰出世，都会出现他们的身影，都是后辈子弟，惊才绝艳，他们有的冲击道主尊位，有的却结交位面的英才，为家族积累底蕴。”

　　沈龙点点头，若是他们结交的其中有一尊成就道主，就不会忘了这个家族，到时候可以从各个方面偏向，或者可以成为庇护，一个道主的庇护，这等于一张免死金牌，家族危难之际，可以祭出保命。

　　毕竟，自家的弟子能够争夺道主尊位，但是那个位子每个时代只有一尊，所以说他们不会把鸡蛋放在一个篮子里。

　　而且或许，每一个隐世家族，都不希望自家的弟子争夺道主尊位成功，因为若是这样，家族当然可以增强，但是在族中，那些老腐朽的族老的权利，肯定会被削弱，所以一般都不希望争夺道主。

　　沈龙对于这些隐世家族都了解了一些，这些家族，每一个都是可以追溯到七个时代之前，他们的底蕴深厚，相互之间盘根错节，即便是道主，对于这些家族，也是不愿意得罪。

　　因为这些家族古老，所以他们占据了很多现在都没有的资源或者背景，谁也不知道他们隐藏了什么，索性一般的隐世家族，都不会乱来，通天位面一片平静。

　　沈龙叹了口气，随即道：“这些隐世家族，现在跑出来，看来已经到了劫数开启的时候了？对了，这个飞诞家族，到底算是一个什么等级，与水家火家比呢？”

　　澹台神情严肃道：“与水家火家相比当然弱一些，不过他们也是同样等级的古老家族，飞诞家族是隐世家族中的代表之一。”

　　沈龙再次点点头，道：“这次，这个非但家族的族人，想要一起去？”

　　画眉叹了口气，回头解释起来：“其实，飞诞家族想要转暗为明，其实隐世家族虽然避免了一些因果纠缠，没有那些劫数纠缠，但是相比来说，他们的发展就受到了制约。”

　　“不过一些已经发展达到瓶颈的家族，都选择了退隐，淡出位面世界，然后安心发展，历史上，这样的事情并不少见，当然，也不多见。”

　　沈龙若有所悟，随即挑眉问道：“那你们干嘛皱眉，不喜欢那个家伙？”

　　画眉眉头一皱道：“当年师尊成道，师公被杀，都受到飞诞家族的庇护和资助，现在飞诞家族想要洗白，当然想要通过师尊这条道……”

　　“而他们的想法，是想要飞诞家族的飞诞羽，与我们的师妹婉儿成就双修道侣，而师尊没有答应，但是也没有反对……”

　　沈龙眉头一皱道：“这个飞诞家族，倒是有些强人所难了……不知道婉儿姑娘……她怎么想的？”

　　画眉眉头一挑道：“你不是听见了吗？”

　　沈龙细听，果然，婉儿大叫道：“飞诞家族，哼哼，别以为我不知道你们的心思，想要利用我，门都没有。”

　　沈龙没来由松了口气，嘴角微微一笑，而画眉瞪了沈龙一眼道：“这个师妹反对是没有用的，反正现在一切都是师尊一口决定，若是师尊决定了我们也不能反抗了。”

　　画眉无奈的说道：“所以我们才想到，将利用这次的机会，将婉儿拉出来散散心，没想到最后还是被跟上来了，而且听说他还想要用自家的诺亚方舟，若是坐在他们家的诺亚方舟，我们还有自主吗？”

　　画眉冷哼一声，随即又是嫣然一笑道：“所以我们就请出一刀道尊，让一刀道尊指定你的诺亚方舟，反正我们只是需要一个座驾罢了……”

　　沈龙顿时一股怨念直上九重天：“果然，我还是不重要的角色。”

　　不过沈龙总算是明白了自己被拉过来的原由，不过为了这个机会，许多人打破了头颅，但是真的打破了自己的头颅，而且是人家在中坐。

　　当然，他心中依然有一种不能消散的阴云，因为总觉得，这次的行程不会很顺利，画眉已经带着沈龙一群人来到近前。

　　画眉突然回头，对沈龙说道：“不过昊天，你要小心了，因为我们的原因，本来需要使用飞诞家族的诺亚方舟，但是现在变成你的了，飞诞家族的这个家伙，或许要找你麻烦，到时候你忍一时。”

　　沈龙点点头，这种隐世家族，他还真的没打算与之有什么瓜葛，不想占他们便宜，当然，若是他们实在欺人太甚，沈龙可不会忍，隐世家族又怎么样？

　　他的身后，拥有七八尊道主，还有一个直系的老祖宗，老龙虽然不能行动，但是沈龙可以通过老龙的条件，调动白虎，朱雀、玄武、麒麟这些神兽家族。

　　龙族古路，即便是现在沈龙依旧没有与这些家族联系，但是这个古路的诱惑，就可以立即让沈龙拉拢四族作为后盾。

　　因为四族是在老龙陨落之后的时代之后才进入，底蕴不深，但是光是沈龙所知麒麟和白虎二族，最少都拥有五个道尊，因为只有这样，才能够保证他们的护道者离开，而凤凰一族的护道者离开了，加上冥凤，他们也是五个道尊。

　　还有玄武一族，他们的护道者不知道在哪儿，但是毫无疑问，玄武只是喜欢睡觉，但是并不是资质不好，想来最起码也有三个道尊的存在。

　　当然这时沈龙的底气所在，若是拼底牌，沈龙完胜，那个什么飞诞家族，沈龙从心底就不喜欢，他不喜欢这个做法，或许还有针对婉儿……

　　等到沈龙来到场面上，他看到了上宫家族的那个家伙，此时他站在一个中年人身后，低头瞬目，沈龙眼神闪过一丝不悦，这种人，典型的小人物，即便是修道帝尊，也改不了一身的习性。

　　婉儿看到众人来了，冷哼一声道：“告诉你，本姑娘已经有了双修道侣，你就死了这片心吧……”

　　他说着，直接将沈龙拉过来，沈龙顿时一愣，顿时一道冰冷的目光传过来，还有一声爆喝：“小子，一个小小的帝尊，竟敢与飞诞家族的公子抢女人，识相的，赶紧走开，若不然废了你的修为……”

　　沈龙神情一冷，随即回头看了一眼婉儿，认真的问道：“婉儿，你说的，可是真的？”

　　“当然是真的！！！”

　　婉儿被沈龙严肃的眼神看的有些慌乱，顿时挺起胸脯，雪白的双峰耸立，她那傲人的身材，倒是完美的继承了通欲道主，让人欲火难耐的女人，一个尤物。

　　沈龙认真的看了许久，听着那些舔噪，感觉到那些震惊的目光，随后微微一笑，伸手自然的将婉儿抱在怀里，手指轻弹，婉儿颤了一下，在大庭广众之下，她身子发软，顺势倒向沈龙，倒显得小鸟依人。

　　两人的动作神情，活脱脱的奸夫淫妇，上宫家族的那个家伙不在叽叽喳喳了，飞诞家族的那个家伙，脸色阴沉。

　　“你就是那个为我们驾驭诺亚飞舟的至尊？”飞诞羽将驾驭二字要的极重，好似深怕别人听不懂一般，沈龙微微一笑，眼神扫视了一下飞诞羽，随即看着上宫家族的那个家伙道：“你就是那个上宫家族的想要废了我修为的小子？”

　　那上宫败类突然一个激灵，不过随即想起沈龙只是一个至尊，顿时底气甚足，大吼道：“放肆，至尊修为，见了本尊还不行里，本尊这就教训你……”

　　说着，他伸手一条软鞭，化作一条巨蛇，蛇信森森，缠了过来，沈龙眼神幽冷，淡淡的说道：“果然，不知天高地厚，早晚身死道消……”

　　沈龙手中拿出尚方宝剑，轻轻一点，顿时那巨蛇软了，随即又是一剑，剑光浩荡，好似长虹，射出一条通天大道。

　　“剑奴，快上——”

　　那上宫败类突然感受到一阵惊惧，而他身后的奴才，看到剑光，感受到一阵身死的感觉，赶紧逃开，而上宫败类的希望剑奴，此时早就离开了他的身后。

　　而那飞诞家族的中年人，突然怒目一瞪，大喝一声道：“放肆，给我落！！！”

　　他伸手一抓，好似鹰爪落下，想要抓住剑光，顿时剑光被抓住，但是随即听到一声惨嚎，飞诞羽一愣，随即脸色阴沉起来。

　　沈龙的剑光浩荡，不过在浩荡之下，也蕴含着无尽的变化之道，所以瞬间，沈龙就穿过那鹰爪，流出一丝剑光，将那上宫败类给击中。

　　瞬间，上宫败类惨嚎，他没有立刻死，但是依旧惨嚎，飞诞羽脸色难看，不过再怎么说都是自己的人，他沈龙拖住上宫。

　　不过本来还是实体的上宫，突然变得虚幻，飞诞羽大吼一声，身上散发无尽的神光，各种异象纷纷飞出，落入上宫身上，不过没有丝毫的帮助。

　　最终，上宫在惨嚎中，一点点的消散，那情景极其诡异，让人不寒而栗。

　　飞诞羽看着上宫的消失，随即眼神阴沉的看着沈龙，低沉的声音，平静的就像火山喷发的前奏：“好，很好，尽然在我的眼皮子底下杀人……”

　　飞诞羽虽然恶狠狠地，但是心中早就翻江倒海了，他可以看得出，沈龙只是至尊修为，这次来未尝不是想要看看，这个至尊到底有什么底蕴，尽然可以竞争得过自己的家族诺亚方舟，不过当看到那一剑之后，他动容，当看到那身死道消的上宫，他震惊。

　　沈龙不理会他，再次看向画眉道：“你说的，要他身死道消，道消显然不能算完，杀了他不会有什么事儿吧？”

　　画眉一愣，随即苦笑道：“应该没事儿……”

　　话音刚落，突然，虚空落下一道光柱，将沈龙罩住，沈龙感觉都市周身无尽的压力，好似拖着一座大山，不过随即，又是一阵变幻，沈龙站在虚空，但是他感觉，与别人不在同一个空间之中。

　　沈龙散发出自己的气息，突然玉儿的身影从虚空显化，显然很生气的对着头顶哼了一声，顿时那光柱消失，而他正好看着飞诞对着虚空，好似正在控诉什么……

　　沈龙嘿嘿一笑，将飞诞惊醒，他回头惊惧的看着沈龙，随即喝到：“你怎么没有受到制裁，我不服，这时空主城不是不允许争斗吗？”

　　不过没有丝毫的回应，主城掌控，不可能告知他，沈龙是他们家的姑爷的。

　　飞诞羽冷冷的看着沈龙，随即扫视了一圈，显然这都是沈龙背后的支撑，不可能帮他说话的，即便是动手，他也不是动手。

　　冷冷的一笑，飞诞淡淡的说道：“你很好，希望今后我们一路愉快。”

　　说完这句话，他好似什么都没有发生一般，顿时微笑着离开了，看着飞诞的背影，沈龙眉头一皱，这就是隐世家族培养出来的后辈子弟？

　　“你要小心，飞诞一族，本来就是异种蛇，这一族人冷血、狡诈、睚眦必报。”婉儿眉头一皱，随即说道：“显然他已经开始嫉恨你了，今后小心一点。”

　　沈龙惊讶的望着婉儿，即便是沈龙救了婉儿，也没见到她如此关心自己，最起码没有宣之于口，今天怎么了？

　　随即婉儿转头，望着沈龙说道：“你可以放开我了……”

　　沈龙尴尬的笑了一声，随即一本正经的说道：“刚才你可是郑重的告知于我了，今后要与我……”

　　“哼——”

　　连续几声娇哼，沈龙愕然，随即苦笑，婉儿顺势从沈龙怀里出来，随即道：“现在我后悔了，你能把我怎么样？”

　　沈龙望着那背影，嘿嘿一笑，轻轻的说道：“已经打上我的烙印了，想跑，就显得晚了一些，你就认命把！！！”

　　这声音只有沈龙自己能够听得见，随后他住在自己的住处，散发出天宫世界，瞬间形成一个领域，变成自己的宫殿。

　　众女都从宫殿之中出来，看着沈龙眼神诡异，最后玉儿娇哼一声道：“你就没有什么要说的？刚刚进来你就惹事儿了……”

　　沈龙苦笑，将自己遇到隐世家族飞诞家族的事情给讲出来，众女义愤填膺，随即拍手叫好，无双倒是沉默了良久道：“飞诞家族，隐藏的很深，你最近还是小心一些，这些家族没有一个好相与的，毕竟都是传承了几个时代的存在了……”

　　明的双目，非常明亮，随即暗淡，对沈龙说道：“倒是没有危险，不过其中倒是有些波折，或许是一件好事儿……”

　　众女不明所以，不过也不去过问，既然没有危险，当然她们其中有些不相信未来的命运的，但是明自家的预言，还是很准确的。

　　沈龙没有问，众女倒是问了，不过明没有再说什么，不过她心中倒是有些无奈道：“这次的波折……或许只是一个引子，我只看到桃花源中，毒蛇环伺，这算是桃花劫吧？”


第四百三十四章 超级传送

　　“幸亏有这座城，若不然我们现在连位面都出不去……”

　　一刀道尊感慨一声，随即看了沈龙一眼，沈龙默默地拿出龙舟，瞬间，一双龙眼睛睁开，好似两颗太阳一般照耀。

　　那飞诞看到诺亚飞舟，眼中闪过一丝精芒，耳边好似有一个声音，介绍起来，他倾耳一听，随即神情严肃，之后淡淡的笑道：“怪不得一刀道尊不用我飞诞家族的诺亚飞舟，原来这一艘拥有三道真命禁制，一道不完整的禁制。”

　　话音刚落，突然周围的众位大能都骚动一番，随即一道道视线，投入龙舟之上，沈龙能够感觉到他们的探究，令人不喜。

　　“比不得飞诞兄隐世家族的底蕴。”沈龙淡淡的说了一声，随即冷笑着望着飞诞，虽然飞诞的资质也不错，毕竟是隐世家族，而且还有帝尊后期修为，但是战斗力沈龙还真的不敢苟同，在沈龙心中，这家伙就是温室里养出来的。

　　一刀道尊冷哼一声，大家都静下来了，他随口道：“现在开始登船，我等一百位名额，都是代表一百个势力，但是去了域外，自当同舟共济，若有人从中使坏，本尊绝不轻饶，诸位现在还可以放弃……”

　　话音刚落，他视线扫视了一眼飞诞羽，飞诞羽面色冷凝，一刀道尊根本就不鸟他，因为这货虽然只是刚刚晋升，但是实力超群，隐世家族虽然嚣张，但是没有达到不讲道尊放在眼中，整个通天位面，才多少道尊？

　　一刀道尊话音刚落，那一万军团，默默地开始进入，一万军团组成一百人方阵，整齐的进入龙舟，龙舟嘴里的龙珠，也开始运转起来。

　　军团驻扎在龙舟之上，有的在明有的在暗，因为沈龙是军团的掌控着，所以他能够清晰的看到布局的精妙，暗自感慨一番，佩服不已。

　　之后就是沈龙这些人进去了，一百个要多不多要少不少，这时惯例，当然这次婉儿她们的到来，让许多有机会插进来的势力，只能摇头叹息。

　　因为每一次，这一艘诺亚飞舟所承担的货物，都是这些势力的买卖，而若是有自家人过去，不仅可以带着寻常的货物，还可以带着自家的底蕴，一些隐秘的东西，去域外坊市交易，保密而且收获丰厚。

　　这种事情想想就可以得到答案，毕竟若是见到好东西，当然是去域外的那一群人先动手吃下，谁会想起其他人？

　　当然，并不是这些家族没有一艘龙舟，沈龙的龙舟虽然底蕴很强的，但是相对来说，那些隐世家族还是可以拿出来的，而且实力更强。

　　但是如果他们单干，那就需要冒很大的风险，而且还要自主去域外开通商路，虽然从长远来说，非常合算，但是短时间内合不来。

　　而且这种底蕴的势力，并不多，即便是有些底蕴，但是这每一次外出，都要带领一个军团来护航，那个家族有这个魄力？

　　这一个军团，一万帝尊强者，这个在整个通天位面，也仅仅六千之数，但是与之相比一个家族，或者一个实力，即便是能够带领一个军团，若是在域外折了，那将是毁灭性的打击，这可能造成从此一蹶不振。

　　并非危言耸听，所以这就越发显得，这一百个名额的重要性了，因为是一刀道尊找到的沈龙，所以沈龙不知道这个名额的重要性，但是相对来说，虽然这种交易很频繁，但是每一次的一百名额，都要各个势力扯皮。

　　至于为何不增加名额，这时经过精密的推演所得出来的结论，第一就是神材道主的注意，他认为人数多了，就体现不出这个名额的重要性了，说不定一千个名额所获得的好处，还不如一百个名额。

　　第二，也就是通兵道主，他认为一个军团，若是为了守护，可以轻松守护一百人，若是数量再多一些，就会造成军团的压力，发挥不出整个军团的实力。

　　所以最后盖棺定论，一百个名额。

　　沈龙是进入时空主城之前，还不知道这个名额的重要性，不过最后也是淡然处之，即便是知道，多做一些准备，最后自家的身价，也就是那么多了。

　　这次沈龙外出，可是将自家的一切都带着走了，天宫世界，还有自己的女人，都跟着设沈龙，至于其他的东西，暂时都安排好了。

　　不论是天机阁，还是龙族的龙巢，现在都稳定了，短时间内不可能发生波折，即便是有事，回来还可以重新再来，反正，核心的基业，沈龙都带走了，带在身上。

　　大家都登上龙舟之后，一刀道尊手中拿出一张令牌，向空中一抛，瞬间头顶风起云涌，一道黑洞形成，好似联通星空，又好似一个吞天巨兽，张开大口，要将众人吞入口中，沈龙进入时空主城，当然要对之有所了解，但是即便是有所了解，但是看到这种场景，还是震撼人心。

　　“这就是超远传送？”沈龙默默地念叨一声，随即感觉到什么，回头正好看到飞诞羽轻蔑的目光，沈龙也是一阵冷笑。

　　从来到时空主城，沈龙就知道这个主城实际上就是两座城池，第一座在域外混沌，与通天位面接近，可以轻松进入其中。

　　而第二个就不知道在何处了，不过可以肯定，另一座时空城池，定然在通天位面之外，还有人猜测，第二座城池根本就是一个幌子，实际上域外混沌之中，或许有无数做一模一样的城池。

　　因为大家即便是对于这座城池的外貌都没有见过，只是在这里，大家再次被传送，这次是随机传送，不过大致方位不会错。

　　混沌之中建立传送阵，特别是这种跨越位面的传送阵，并不是那么容易的，因为这最起码需要精通时空大道的道主级别强者。

　　沈龙也建立过出传送阵，第一条大型传送，就是从沈龙的天宫，去洪荒宇宙的天庭，这条传送阵可以开通，第一个是沈龙乃是天宫之主，掌控这个世界，第二个沈龙乃是洪荒宇宙的天道化身，也是掌控了洪荒宇宙。

　　因为这两点，当年他勉强搭建了这个传送阵，十万年可以传送一次。

　　而第二个传送阵，也是离开洪荒宇宙之后，在混沌之中构建的第二个传送阵，与第一个异曲同工之妙，因为一个在天宫，另一个在鬼斧的道场，也属于鬼斧一手掌控。

　　这个传送阵也是很勉强，一般都不会用，因为还有一个六级的神木大世界的压力，空间传送格外艰难。

　　按理说，这种级别的传送阵，至尊级别的修道者，是不可能布置出来的，不过沈龙这时特殊情况，才能够成功。

　　若是正规情况，即便是精通，或者专精时空大道的至尊，也是休想达成，或许他们能够建立一些距离相对来说比较近的两个世界，而且世界等级还得小于四级世界，最重要的是，传送的代价很大。

　　之后的帝尊级别的精通时空大道的修道者，他们可以在通天位面建立传送阵，甚至那种精通者，可以沟通任意的一个区域，构建传送。

　　当然，有些他们力有未逮，他们的大道修为足够了，但是实力不足，需要实战一些手段才能够达到效果。

　　长城想要成为第二座位面神器，继承位面神殿之后的第二个存在，防卫为主，但是其中也建立了传送阵，这就需要这些帝尊级别的空间精通者。

　　至于半步道主级别的大能，整个通天位面，才三四万的道尊，能够拥有几个修炼时空大道的存在？

　　时空大道，易学难精，就像至尊修为，多多少少都会了解一些时空的大道，因为至尊界就是一个世界的存在，蕴含了时空的道理。

　　但是能够精通的，的确是不多，通天位面能够出现一个精通空间大道的通冥道主，实在是异数，也是气运。

　　而时空主城的出现，的确是为通天位面带来了许多方便，当然，前期的构建传送阵，肯定耗费巨大。

　　从之前的了解之中，沈龙知道，即便是通冥道主，当年建立这个传送阵，依旧是亲自从通天位面出发，徒步丈量空间，然后在域外建立城池。

　　虽然不知是否准确，但是沈龙愿意相信，因为沈龙建立过这种传送阵，当然知道这种步骤，最起码这两个时空主城之间，需要丈量一下。

　　至于现在面前这个随机传送阵，是针对时空主城的周围，这个传送阵的能力范围之内，随即传送，或许距离时空主城很近，但是这种几率很小，即便是传送来到主城之外，大家也看不到主城，因为那座城池是道主的手笔，或许另一尊道主来到跟前，才能够发觉其中的诡异，有些探究知心的，才能够发现。

　　沈龙看到这个时空随即传送，也能够猜测到，或许这不是唯一的主城，因为依靠这个主城，若是被有心人注意了，可以按照这个每一次传送的地点，计算出大致的位置，当然这时一个有计划的大海捞针工程，也只有增加几个时空主城，才能够迷惑那些探究的目光，或许，这个也是每次只有一百人的原因。

　　人数少了，即便是奸细，也不可能每次都进来，想要搞清楚这个时空主城的位置，那是不可能的，当然，即便是找到了，那时候将时空主城换一个位置就好了，那时候通天位面已经得到巨大的好处了。

　　一刀道尊看着那黑洞，突然喝道：“昊天，冲进去，速度加快！！！”

　　沈龙听了精神一震，随即整个龙舟好似怒张，轰然冲进去，沈龙作为龙舟的掌控，他专门驾驶龙舟，位面当然也有奖励，当然沈龙也要全力配合。

　　既然答应了，即便是沈龙有些怨念，也会在即将到来的挑战或者即将到来的机遇之中冲散了，沈龙加紧赶路。

　　“昊天，继续加快速度，虽然随机传送，但是这时候速度越快我们距离时空主城越远，到时候可以省下许多的赶路时间。”

　　一刀道尊催促，这些话沈龙都明白，所以一开始沈龙就已经加足了马力，至于前方的黑洞，龙舟的双目雪亮，除了两个油灯之外，还有两面镜子，这时那个道主法宝碎片镜子的最大两个残片，作为瞭望塔。

　　不过从瞭望塔上，看不到任何信息，前面的道路神秘而又恐怖，沈龙心中难免有些捉摸不定，不过听到一刀道尊的催促，他再次加快速度，龙珠从口中吐出，一声长吟。

　　“前路我们给你挡着，不用担心，继续加快速度，快！！！”

　　沈龙无语，他实际上已经达到极限了，不过一刀道尊催促，沈龙叹了口气，淡淡的苦笑道：“这好处也不好赚呢……”

　　“哼，这种诺亚方舟，速度也太慢了，我家的随便一艘四条禁制的，都比这个要优秀，并且还有各种其他神通……”

　　沈龙耳中听到飞诞家族的嘲讽，他专门了解过这个家族，因为从沈龙与之发生矛盾之后，沈龙便开始搜集这个家族的讯息。

　　他说的倒是没有错，因为飞诞家族的诺亚飞舟，除了第一条禁制是诺亚飞舟之外，其他的禁制，真命禁制都是用他们自家的禁制。

　　这禁制之中，就属穿影蛇形最为诡异，可以隐藏，而且速度很快，沈龙冷哼一声，随即整个身躯没入龙舟之中。

　　一刀道尊催促，定然有他的理由，一刀道尊急切，当然需要考虑，沈龙刹那间整个身躯融入，瞬间天宫落在龙舟顶端。

　　那龙舟一声龙吟，好似兴奋起来，瞬间的速度，尽然增加了一倍，而且还在增加，一刀道尊脸上露出一丝兴奋，随即吼道：“对，就是这样！！！”

　　沈龙能够感觉到，他自身的法力正在飞速的消耗，若非一个至尊界，而且是这种变态的至尊界的支撑，沈龙早就累的趴下了。

　　那混沌元气结晶，一批批的融化，不过依旧赶不上消耗，并非储量不足，而是好似动力太小，让沈龙皱眉。

　　“看来龙舟的速度，的确是短板，而之前好像要注意一下，动力也是一个短板，龙舟作为特殊的护道法宝，相比于其他的法宝，更加强悍，当然需要投入的材料，还有真命禁制，也更加强大并且说稀少。”

　　沈龙眉头一皱，沉思道：“诺亚方舟算是神工道主送给的普众的一种真命禁制，应用范围最为广泛，基本上每一个半步道主的诺亚方舟，都免费送一条。”

　　“这条禁制，算是诺亚飞舟的主控系统，而龙舟之上，没有完成的一条真命禁制，也就是由神通炮组成的禁制，还没有完成，这属于攻击系统。”

　　“而玄武甲算是防御系统，那镜子组成的禁制，算是特殊的系统，有瞭望功能，有防御功能，还有幻化，或者监视系统功能。”

　　外人虽然能够看得到这时一个四层禁制的诺亚方舟，但是除了第一条禁制，其他的都看不出来，当然，在龙舟出发之后，速度明显不行，大家就知道，这条诺亚方舟，缺少一条速度的禁制，通过这个，大家倒是可以根据自己的见识猜测一番。

　　沈龙想了想，随即苦笑一声道：“或许别人家的诺亚飞舟从第一条禁制开始，就已经开始准备了，他们按照自己的想法谋划，不过若是有龙舟这番机遇，可以一下子增加三条禁制，他们会不答应？”

　　可以想象得到，诺亚方舟作为座驾，速度当然需要保证，所以大家基本上第二条或者第三条禁制，就会使用这样的速度禁制。

　　而沈龙这艘龙舟，也不过是一艘刚刚出生的雏鸟，未来发展潜力很大，不过现在还需要成长，他已经算是卧薪尝胆了，下一次一定要那下一个速度的真命禁制。

　　“或者第五条禁制，也可以以龙珠为核心，发展一条动力的禁制，这样就不用像现在这么累了……”

　　他神情激动，或许是法力消耗过大，他精神反而亢奋，脑海中浮现各种幻想：“还有一种禁制，也非常重要，那就是导航了，在老龙的传承之中，有一种禁制，算是特殊的真命禁制，专属诺亚方舟这类座驾法宝。”

　　他脑海中突然浮现那种可以不断的增长的禁制，那事一种类似于航海图的存在，这艘诺亚方舟走过的航道路线，都会记录下来，而这些记录就会汇聚起来，形成一种特殊的禁制，航线越多，禁制越强。

　　当然这个需要诺亚方舟亲自走一趟，他所经历过的航道，才会浮现，这个禁制没有攻击防御能力，在大家的认识之中，算是鸡肋，不过沈龙倒是很看好这个禁制，因为还有一个能力，就是可以在危难之际，或者说更加危险的情况下，将选择交给导航，他可以为你选择一条绝佳的路线。

　　或许，这条路线，就是九死一生的一线生机……


第四百三十五章 立命之宝，抵达目的

　　还有隐身禁制，这个在老龙的传承之中也是不少，不过没有具体的禁制，只有一些名字和介绍罢了。

　　沈龙想着，还需要一个阁楼禁制，专门容纳扩充那些宫殿，作为帝王，宫殿乃是气运汇聚之地，不可轻慢。

　　这些禁制，都是真命神禁，不过想要烙印，有些只需要一个种子，可以让其自由演化，就像那个导航类型的禁制，这些禁制取决去变化无穷的成长性和未知性。

　　而有些个需要全部烙印，就像诺亚方舟这条神禁，这可是作为主控系统的存在，这个一定要有的，即便是那些帝尊手中的寻常诺亚飞舟，都是这条神禁的简化版本。

　　还有一些，就是需要下完成一部分，然后在今后的时日，逐渐的增加完善，或许这类神禁永远都不能圆满的，但是会逐渐增加，或许，这类神禁是最有潜力的一条神禁，就像沈龙的绝对攻击。

　　就在沈龙思维发散的时候，猛然一个激灵，这才想起现在自己正在驾驭龙舟，刚才那种感觉，好似很舒服，但是好似进入一种心魔状态。

　　他环顾四周，没有什么损伤，顿时松了口气，之后就听到一刀道尊大吼的声音：“昊天，加快速度，最后一次了，若是成了，老子给你嘉奖！！！”

　　一刀道尊望着前方，好似能够看得清楚那黑洞对面的东西一般，神情严肃，那声音入耳，好似轰雷，沈龙身躯一震，突然震惊的望着一刀道尊。

　　还要加速？

　　一刀道尊感受到沈龙的目光，无奈的回了一个眼神，那瞳孔深处，有一种担忧，还有一丝鼓励和无奈。

　　显然，一刀道尊遇到了难题，沈龙眉头皱了一下，随即一声长啸。

　　龙舟好似活了过来，在黑暗的通道之中冲击，那两颗眼珠子好似太阳，那龙珠激荡虚空，两个龙角化作撞角，闪烁雷鸣。

　　替然，你龙舟头顶，生气一座金黄色的巨钟，洪钟敲响，涤荡虚空，镇压乱流，龙舟突然提升一节速度，令一刀道尊神情微微一松。

　　那金钟罩住阁楼亭台，而之后又有一尊巨鼎，落在甲板之上，瞬间合二为一，众修感觉到龙舟更加结实了，之后一柄宝剑突然闪烁而出，一道剑鸣从耳际想起，之后没入龙角，速度更加强劲了。

　　看到这仨个东西，突然龙舟之上的诸修集体失声，望着那恢弘的金钟，厚重的宝鼎，锋锐的法剑，飞诞羽眼中闪过一丝阴霾。

　　他的耳边想起一个声音：“气印四品，身印四品，天印四品……道印……半品！！！”

　　飞诞羽一愣，随即眉头一挑，本来想要制止这种舔噪，但是突然愣住了，随口低沉的声音问了一句：“道印，半品？”

　　“不错，半品。”

　　飞诞羽再次看去，那一座畸形的宝塔落下，好似被人揭开盖子，只剩一个地层宝塔，不过他本来有些想笑的冲动，顿时愣住了，因为宝塔出现之后，顿时四颗珠子现行，虽然仅仅一个刹那，但是耳边想起一个声音：“地火风水四印，一品！！！”

　　地火风水？

　　飞诞羽差一点就要惊叫出声，不过随后看着周围，大家看着那三个四品印，依旧沉浸在震撼之中，或许一刀道尊知道，但是看到如此场景，依然震撼。

　　最后叹了口气，将严重的仇恨深埋，那阴冷的眼神，隐藏的更加深了。

　　地火风水虽然最后出来，而且之后一品，但是带给沈龙的，或者带给龙舟的帮助，却在动力之上，瞬间的发展，混沌元气被分化，化作法力，促进龙舟的运行。

　　因为是超级传送，所以相互之间传送所用的时间很长，因为即便是沈龙的龙舟和洪荒宇宙之间，也需要三两天时日。

　　而且超级传送可以直接传送诺亚方舟，沈龙的龙舟可以直接冲过去，而沈龙的南天门，根本没有那种能力，或许晋升造化神器之后，能够拥有这种功能。

　　沈龙置身于这个通道之中，才略有感悟，这随机传送阵，实际上还要依靠自身来决定，他开启的时间是一样的，通道的方向有些不同罢了。

　　而想要离开的更远，就需要置身于这个通道之中的修道者或者龙舟加快速度了，龙舟有多快，他就能够传送多远。

　　突然，沈龙感觉一刀道尊松了口气，龙舟突然一震，随即天地晃动，看到前方好似一个光明一般的出口，实际上只是感觉到光明，外界依旧一片混沌。

　　沈龙点点头，这时传送阵已经达到极限了，一刀道尊一声长啸：“注意了，外界未知，说不定就是一场恶战。”

　　当龙舟穿梭通道，重新出现在混沌之中的时候，呼吸一下这混沌元气，好似心情大好，这里面的混沌元气，沈龙从来没有感觉如此亲切。

　　沈龙一个酿跄，从虚空掉落，婉儿正好在旁边，看到婉儿扶起沈龙，那样随意自然，飞诞羽的神情一阵狰狞，之后又是忌惮。

　　不过想起家族之中几位老祖的告诫，他好似下定某种决心，眼神阴冷的望着沈龙，又看向婉儿，嘴角冷笑。

　　沈龙发现有人注视，往那个方位看了一眼，不过突然没有发现来源，即便是飞诞羽的身影都没有看到，以为自己是错觉。

　　他没有在意，因为他实在是伤势很重了，随即趴在婉儿怀里，鼻子轻轻闻了一下，正好被婉儿看到了，伸手掐在沈龙肉身上，虽然沈龙凝练身印，但是这女人也是帝尊后期巅峰的存在，凝练了一品身印。

　　所以沈龙顿时嘴角抽搐，澹台女神走过来担忧的问道：“怎么了？伤势重不重？”

　　沈龙看了一眼婉儿，顿时看到那一抹娇羞，随即就是恼恨的瞪了沈龙一眼，警告之意溢于言表，沈龙无奈的对澹台女神咬牙：“很重！！！”

　　这时候，一刀道尊已经过来了，望着沈龙的眼神怪异，最后雨馨说道：“周围倒是没有什么危险，暂时安全，不过昊天，你的伤势太重，还是两个妹妹先照顾你，而龙舟的驾驭，先交给我们来吧？”

　　沈龙点点头，开通了权限，实际上，这种权限也仅仅只是整个主控系统罢了，也就是可以掌控那一条诺亚方舟的真命神禁，至于其他的，沈龙不会给，他们也不会要，有这一条足够了。

　　龙舟重新启动，四周或明或暗，一个军团将整个龙舟护卫起来，一刀道尊也是主持全局，神情严肃，一日不能将整个军团带回去，一日不能算是圆满结束。

　　而雨馨倒是留下来了，伸手给沈龙降下一道雨，沈龙萎靡的神情，顿时恢复一些，婉儿顺势将沈龙推起来，沈龙做好，望着婉儿依旧是意犹未尽的样子。

　　婉儿大怒，而澹台女神和雨馨都是一脸的暧昧，顿时恼火，沈龙顿时不敢在撩拨了，若不然这个小母狮子真要发怒了。

　　“刚才一刀道尊到底看到了什么？”沈龙很奇怪，为何一道道尊要让龙舟增加速度，这不符合常理嘛。

　　雨馨微笑道：“先要感谢昊天小弟了，若非昊天小弟的出手，说不定我们龙舟之上，就要有所损伤了。”

　　沈龙愕然，之后雨馨说道：“掌控超级传送的修道者，一般都能够联通随机传送的另一断，这一段原本就是注定的。”

　　“而刚才一刀刚刚进入通道，就发现对面有敌人，或许是路过，不过蕴含着敌意，而我们是传送一方，刚从传送阵出来，想要立即参加战斗，即便是早有准备，但是也发挥不出自己的威势，必然要吃亏……”

　　“所以为了越过那个区域，就要加速，若是我们的速度增加，可以传送到更远的地方，也就是说这个通道就会移动到更远。”

　　沈龙皱眉，果然与自己猜想的一样，这个随机传送阵，是以时间来掌控的，即便是在通道之中，也可以以速度来调控。

　　虽然是随机传送，但是可以称作半可控类型，这种阵法正好适用于现在的环境之中，当年的通冥道主何等智慧，能够设计出如此精妙的阵法。

　　这不仅需要对于时空大道理解深刻，还需要无上的智慧……

　　沈龙敬佩的同时，突然想起什么，问道：“诸位，我们现在距离那些未知的敌人多远，会不会被追赶上来？”

　　雨馨摇摇头道：“多远不知道，不过我们的传送出口随即变幻，他们应该找不到，不过即便是找到了，我们也未必怕了他们，早就憋屈了，这群混蛋，尽然敢埋伏我们，到时候让他们有来无回……”

　　够霸气，女汉子，难道是被一刀道尊传染了？还是晋升半步道主让她信心膨胀了？

　　沈龙无语，雨馨再次说道：“不过应该找不上来，你的速度最后加快，但是太快了，以至于我们都没有把握住距离……”

　　“对了，现在我们不知道身在何处，怎么寻找回去的路，更何况我们怎么知道去目的地的道路？”

　　婉儿白了沈龙一眼道：“这个放心便是，我们咋么可能找不到目的地，我们出来的目的就是为了那个地方，一刀道尊身上，肯定带着一个导航神禁，这种神禁，大多数诺亚方舟之上都没有。”

　　“有的是不知道如何构建，有的是觉得太浪费，久而久之，许多都将之独立起来。”

　　沈龙不以为意，在沈龙的传承之中，导航神禁融入诺亚方舟这种座驾，与独立出来的效果完全不同，他已经都推算好了，要为自己构建一座。

　　他回到宫殿修养，暗中却开始查找起来，老龙虽然没有传承完整的真命神禁，但是这个导航神禁倒是给了构建方法。

　　真命神禁已经有了命格的伟力，九条真命神禁，就已经达到了道主的高度，所以即便是传承之中，也不可能承载如此神禁。

　　不过这种导航神禁的构建方法，倒是可以传承，沈龙以前粗略的浏览了一番，之后一直都在撰写经文，所以根本没有顾得上。

　　上次虽然好似入魔，但是那心思倒是真的是沈龙所想，他想要继续构建真命神禁，让龙舟成长起来，而这个导航神禁，却是沈龙急切希望的。

　　不过真命神禁既然蕴含了命格的真理，每一条真命神禁，都需要半步道主级别才能够自主构架，所以说主宰之器，也是从这个时候开始凝练的。

　　而沈龙可以使用命格之力，倒是没有什么负担，他也不需要过多的材料，直接拿出一些基础的画符材料，以符笔为工具，虚空凝符。

　　那一道道线条，好似没有规律，但是心神沉入，就好似发现一个完整的世界，或者说一个正在完善的世界诞生。

　　那一道道符篆，从沈龙这里画出，随即没入虚空，再次出现，已经来到了巨龙的一双眼眸当中，这里是两座灯塔。

　　灯塔之中，那引路灯必不可缺，除了这个之外，还有两面镜子，镜子形成一道特殊的神禁，即攻击、防御、幻化、监视等等于一体，算是一道特殊神禁。

　　而沈龙这道导航神禁，却是以两个引路灯为核心，构建起来的，那符篆烙印，每一道都是以沈龙的命格之力为笔墨写就的。

　　而正在主持前行的一刀道尊，突然感觉到龙舟的一双名目好似炯炯有神，顿时一愣，随即惊叹道：“这小子真是好运道，尽然凝练第五道神禁，而且可以自主完成，这龙舟不久之后，说不定就是立命之宝了。”

　　“本尊也想要构架一个导航神禁，哼，那些家伙目光短浅，导航神禁能够风靡混沌诸多位面，怎么可能只是鸡肋一般的存在？”

　　他冷哼一声，随即笑道：“不过这小子倒是很有料，这种神禁的布置方法都知道，还是讨要过来为妙，若是回去到神材道主那里买，说不定又要倾家荡产了……”

　　原本一刀道尊可不是这样的，因为他当年为了让沈龙去遗迹历练，他可是挥手之间就给了沈龙两百条鸿蒙紫气，但是此时尽然说到倾家荡产这种话。

　　原因就在于雨馨看管的太严了，这家伙典型的气管炎。若是让位面大能知道，不定又是一个可以聊很久的话题。

　　之后沈龙一直都在自己的宫殿之中，也就是最大的一座宫殿，他这算是闭关，自从构建了一条神禁的种子之后，导航神禁就不需要担心了，只需要今后多走动，他走过的轨迹，就会让神禁自由演化，会变得越来越复杂。

　　而之后的沈龙，再次陷入了领悟老龙的传承之中，脑海中的东西太多了，就像是一个取之不尽用之不竭的宝藏，而沈龙就像是一个吸水的海绵，不断的汲取水分，滋养自身，他的周围，浮现一道道神光，各种异象好似沈龙理解了的那些奇物一一浮现。

　　还有各种经文从周围环绕，这是沈龙的领悟，那些奇物都有详尽的介绍，他的生长，成型，功能，还有周围的环境。

　　这不仅仅是认识，还有辨别的能力，还有一些隐晦的，才是最重要的那种传承，沈龙或许明白了，老龙让沈龙多翻一翻。

　　从这些环境之中，沈龙能够了解很多东西，这些奇物的造化，巧夺天工，却有迹可循。

　　一些东西，他书写传承的时候，有时候都有一种加入自己的想法的冲动，或者自己开始写一些传承之书，将自己的感悟纳入进去。

　　不过他提笔之后，又觉得有些滞碍，苦笑一声道：“还是太小看这个传承了，并不是那么容易的。”

　　不过沈龙已经决定了，将老龙的传承，原原本本的书写总结一遍，不管智慧女神有没有要求，也不管最终消耗多少鸿蒙紫气，沈龙都要进行到底。

　　因为沈龙已经感觉到了，这好似一个根基，沈龙的根基稳固了，他发现了许多以前忽略的问题，因为他晋升太快了。

　　现在沈龙已经拥有四个大千世界作为至尊界，而且下一次晋升第五个至尊界也已经都准备好了，不过沈龙或许早就感觉到过早的突破不好，所以意志压制修为，当然以沈龙当时的性格，应该是那时候的女人不足以给他双修的助力。

　　不管怎么样，反正沈龙压制修为没有突破，而之后沈龙算是赌对了，他因为这些传承，了解了造化神奇，对于帝尊级别的造化之道，越发领悟深刻了。

　　他的根基越发稳固了，那本来岌岌可危想要突破的欲望，平静了下来，没有了烦躁，好似洗尽铅华，闪烁着熠熠光辉。

　　“怎么样？能够出来了吗？”

　　澹台女神在门外大叫，沈龙惊醒，从撰写传承之中醒悟过来，他略微查探一番，楞了一下，惊呼一声：“已经到了吗？”

　　他已经算是恢复了，雨馨定期为沈龙疗伤，而且还有众女双修，沈龙已经无恙，不过他太投入了，以至于忘了关注外界。

　　他扫视一圈，不过随即他愣住了，脸色阴沉……


第四百三十六章 小叮当的买卖

　　望着沈龙阴沉着脸，澹台女神吓了一跳，还以为自己打扰了沈龙的闭关，连忙道歉，不过沈龙摇摇头，神情转了一下，笑道：“没事，我的伤势已经差不多好了，就等着领一刀那家伙的好处呢。”

　　澹台女神当真吓了一跳，不过看到沈龙的神情，知道不想告知，也没有探究。

　　随即嗔怪的瞪了沈龙一眼道：“你也太吓人了，不过想要从一刀那里拿到好处，那事没有可能了，因为现在都是雨馨姐姐管着。”

　　沈龙听了一愣，随即大叫道：“这么狡诈？我倒是不好意思去要好处了，雨馨姐姐当真是贤内助啊。”

　　沈龙与她调笑，不过心中却想着另外的事情，刚刚不过是下意识的扫视一下龙舟，想要看看最后的状况，但是却无意之中看到了恶心的一幕。

　　飞诞羽正在房间之中，利用造化之气演化出各种美女，供给自己玩乐，而这些美女的神情容貌，倒是与龙舟之上的诸多女人一般无二。

　　看着那家伙猥琐的样子，沈龙眉头大皱，随即又有些疑惑，按理说，这种情况不应该出现的，因为每一个修道者的容貌，都是与命格之力相连的。

　　所以说等到修道者成就某一种程度，若是不可以隐藏，凡人根本看不到大能，即便是沈龙就在那些凡人眼前，他们也看不到沈龙的形态。

　　相比于凡人发觉不了，有了一定修为的修道者，根本看不清沈龙的容貌，即便是圣尊，看到沈龙，也是高高在上的法相，熠熠生辉，法相庄严。

　　只有相对的同级别的存在，才会透过外相看清本质，当然，沈龙的境界很高，他的天印四品，可以与帝尊巅峰比肩，这些情况很少发现。

　　大能的容貌，蕴含了大道的纹理，是独一无二的象征，所以一般大能的雕像，想要雕刻成功，就必须开光，若是不经过同意，根本就雕刻不成，形神不惧。

　　而想要活灵活现的重现大能的塑像，达成的那一刻，必然会引起主人的反应，心中会有所警觉，这就是一道因果丝线形成。

　　沈龙疑惑的是，飞诞羽尽然能够演化出这些女人的容貌，好像性格都把握的很好，但是丝毫没有被引动因果，他观察澹台女神，在看了一眼飞诞羽房间，心中升起一种荒谬的感觉，不过突然，沈龙一愣，顿了一下。

　　“怎么了？”澹台女神回头问了一句，“好像你刚才很生气，有事吗？”

　　沈龙微笑道：“没事儿，出去之后，小心一点，毕竟域外世界，与我们的通天位面相差太大，我们需要处处防备。”

　　澹台女神嗯了一声，两人沉默向前走着，沈龙却神情古怪，刚才飞诞羽尽然萎了，而且一怒之下，将满屋子的女人都杀了，重新化作造化之气。

　　他神情阴狠，眼中带着凶光，沈龙心中忌惮：“这是一条隐藏在暗处的毒蛇，稍有不慎，就会被咬一口……”

　　沈龙突然拉着澹台女神的手，而澹台女神也想着刚才沈龙的话，几次关心沈龙都没有得到回应，好似疏离自己。

　　她心中有些不痛快，所以一路上没有说话，可是这个瞬间，尽然被抓住手，她愣住了，停下脚步，沈龙看着澹台，添了一下嘴唇，最后道：“这些天还是不要离开我，知道吗？而且要小心飞诞羽，这家伙……很阴险！！！”

　　澹台女神想要挣脱沈龙的束缚，可是沈龙没有松手，一直瞪着她，等待她的答案。

　　“师兄不让人家跟你太近了……”

　　澹台女神的声音有些低，而且明显有些幽怨，有些撒娇，沈龙一个趔趄，天地良心，他真的不是成心的，只是想要保护一下澹台，不过这个倒是与自己推到这女人的目标很符合，阴差阳错，倒是达成目的了。

　　“不用管他，我给他说。”沈龙沉声说了一句，随即道，“他应该会明白事理的，你放心，我会跟他讲道理的！！！”

　　就在话音刚落，葬天帝尊出现了，他神情冷凝，望着手拉手的沈龙和澹台女神，澹台女神想要挣扎，却被沈龙拉住了，随即看着葬天帝尊，笑了一声道：“葬天师兄，早啊。”

　　“放开我师妹！！！”

　　葬天帝尊浑身不自在，他是一个很严肃的人，本来第一次见到沈龙，对其还是印象很深的，之后也听说了沈龙的事情，知道潜力很大。

　　即便是听说了沈龙励志将诸位道主的女儿和弟子娶回家，他也只是一笑置之，毕竟不是自家师妹，不用担心。

　　不过真的放在自家头上，顿时好似天倾，令人无语凝咽。

　　自从那一刻开始，他的运道好似就到头了，这个混蛋简直就是自己的克星，尽然只是一个小小的计谋，就让自己三十亿年没有一个安心日子，师妹的猜忌和疏远，还有得知事情真相之后，师尊也大骂一顿。

　　他的好印象被一次次的磨灭，不过这个混蛋一点自觉都没有，依然在自己的周围转悠，他心中发怒，脸上却平静，只是大声喝了一句：“放开我师妹！！！”

　　而沈龙却示威一般，将澹台女神抱在怀里，随即道：“师兄，你就成全我们吧，我们是两情相悦的……”

　　我一口唾沫吐你脸上，葬天帝尊气急攻心，眼看就要动手，不过瞬间，沈龙冷哼一声，伸手一指，瞬间点在葬天帝尊的心脏位置。

　　葬天帝尊瞬间顿住了，沈龙微微一笑道：“若是生死大敌，你已经身陨落，没有资格在我面前，知道吗？”

　　沈龙轻轻的说了一声，随即拉着澹台女神的手，澹台女神被沈龙拉着，突然叫了一声：“师兄，你没事儿吧？”

　　葬天帝尊愣愣的站在龙舟甲板之上，没有回话，正好飞诞羽来了，看到沈龙羽葬天帝尊的一幕，来到葬天帝尊跟前，望着沈龙的背影。

　　“葬天道友，毕竟是道主弟子，那昊天不过是破落户龙族，有何资格教训道友，哼，仗势欺人，以为凑上了硬靠的后台，不过是一个吃软饭的……”

　　葬天帝尊回过神来，看着飞诞羽，楞了一下，随即冷哼一声，离开了那个地方，而飞诞羽一点也不尴尬，只是笑笑，然后看着葬天帝尊的背影，隐隐一笑，再看向沈龙，冷冷的注视，好似看着死人一般。

　　沈龙感受到了敌意，不过不以为意，在龙舟之上，沈龙可以监察他们的一举一动，当然，这样的偷窥行为，不地道，不过沈龙也不会专门偷窥，毕竟龙舟有灵，就像沈龙的一尊分身，可以辨别善恶，若是对自己有害，当然要重点防护……

　　对于真正完善的位面来说，他们有些对外是开放的，有些则是管理很严格，不过不管那一种位面，他们都会有一个坊市类型的交易场所。

　　而这个场所的名字，各有叫法，一般都是加注位面的名称，就像若是通天位面也形成一个这样的场所，就叫做通天坊。

　　不过这个交易场所，还有一个共同的名字，就叫做域外走廊。

　　这里是诸多位面的修道者组成的，当然主体依然是这个位面的修道者，而主要为了与域外交流，这种域外走廊，其实就是在混沌之中游荡的探险者的一种落脚地和归宿。

　　沈龙的龙舟，自然有专人负责接待停泊，因为这种龙舟加上军团的形式，必然是大买家，他们当然欢迎，龙舟停泊，之后一刀道尊解散了军团，自由活动，这些也是军团的一向福利，所以一般这种事情，基本上都是军团轮流做。

　　域外走廊不准动武，这时一种规则，即便是道主级别的存在，在这里动手，也会被镇压，这时域外走廊的规则，不容辱没。

　　“域外走廊不能动武，这点本尊早就说了，不过依然要重新申明一遍，若是动武被镇压，本尊可无法救助，毕竟那是一个位面的力量，即便是道主级别的存在，都不敢胡来，诸位可听清楚了？”

　　众人答应，早已经迫不及待了，想要冲过去，看看传说中的域外走廊。

　　沈龙也想要探究一番，这些年他虽然仅仅只是看了一些老龙给的传承，但是其中许多东西给了沈龙见识和底蕴，他也想要检验一番。

　　不过随即想起来，坊市之中不准动武，这个倒是惯例，即便是沈龙所在的洪荒宇宙，也是这个规定，倒也一样。

　　就像这个位面，即便是不开放，但是这个域外走廊，也是必须要设立的，因为这时一项特权，没有任何压力，只是开通一个域外走廊，就可以源源不断的为位面创造收入，还可以轻易获得域外的收获。

　　就像通天位面的混沌兽材料，有些位面也有，但是也有些位面根本没有，因为他们的位面混沌兽已经肃清，想要这种材料，第一个方法就是自己到域外猎杀，这种猎杀，需要至尊修为才能够出去，之后还要寻找。

　　而通天位面则是非常方便，可以自己轻易的猎杀，毕竟在域外活动，至尊修为还是太低了，若是有个意外，在域外的生存率相比于位面之内，要低得多。

　　第二种办法就是购买和兑换了，现在通天位面的混沌兽材料非常低，倒不是这些修道者等不起，毕竟他们的寿元无尽，倒是不必要担心。

　　但是毕竟现在大家手中的混沌兽材料都很富裕，而紧接着，其他的材料，价格都很高，因为修筑长城，通天位面可谓是消耗巨大，材料价格高涨。

　　而为了买其他需要的材料，他们必须要买了自家的混沌兽材料，当然幕后有神材道主这个推手，一切顺利完成。

　　这样形成的价格落差，才是有利可图。

　　至于域外走廊不准动武，当然这时一个坊市必备的条件，毕竟这个坊市给了最大的利益给位面，位面必须要给一个庇护，而以位面的力量为后盾，镇压一尊道主，轻而易举。

　　当然，想要镇压道主，并不是随意的，必须要触犯了坊市底线，才会处罚，毕竟坊市作为商道盛行之所，刀兵之气还是少来为妙。

　　所以，一刀道尊放心的将军团解散，之后又严肃的再三告诫。

　　一万军团走了，他们身后也都有自己的家族背景，所以身上也都带着一些好东西，准备试试运气，或者买一些看得上的宝物，或者淘一些价格低廉的东西，在通天位面高价卖出，因为通天位面没有出现过，而且通天位面修道者急需，而且价格便宜的东西，这种东西，在这域外走廊，还真是不少见。

　　行走在走廊之中，沈龙跟着众女，做起了护花使者的执事，看着玲琅满目的东西，沈龙倒是没有立刻就买，只是想要多看看。

　　“真是繁华，若我通天位面也能够拥有这么一座域外走廊，那就好了。”

　　小叮当哼哼一声道：“哪有那么简单，我们通天位面即便是成就完整的位面，想要建立这种程度的域外走廊，也非常勉强，毕竟不仅需要这么一个地方，还需要人气。”

　　“我们通天位面几代人的探索，再加上通天道主、神木道主，还有灵明道主三位道主提供的讯息，再加上剩下的几位道主成就道主业位的时候，游历所得的位面，一共加起来才不足一百之数。”

　　沈龙疑惑，小叮当咯咯笑起来，随即伸手叫到：“给我一条鸿蒙紫气，我就给你说。”

　　自从上一次沈龙遇到东皇，然后灭杀东皇之后，沈龙对于这种破财免灾，也就不怎么排斥了，小叮当之前也敲诈了沈龙几次，沈龙都没有为难。

　　虽然这次又是肉疼，不过沈龙还是给了，一个是不管上次是与不是，沈龙都相信是小叮当的原因，沈龙破财免灾。

　　又是一条鸿蒙紫气递给小叮当，小叮当咯咯笑着，道：“昊天大哥你真笨，你也不想想，并不是位面太少，而是太偏远了。”

　　“当年通天道主与神木道主他们游历过的位面何止千万，可是我们通天位面的能力范围之内，能够达到的范围，也仅仅只有一百个位面，这个域外走廊，就是其中之一。”

　　小叮当指了指脚下，然后继续说道：“我们通天位面当然需要建立域外走廊，但是吸引不来外来修道者，依然是不足以赚来利润。”

　　沈龙点点头，随即小叮当继续说道：“而且我们所能够达到的范围之内，广大无边，并不是只有我们知道的这些位面，还有或许数百，数千，这就需要我们探索了，你知道的，混沌广大无边。”

　　“所以说，在这些个混沌位面之中，地图也是一个商品，可以卖出去，若是有人探索出新的位面，可以拍卖出高价的，毕竟每一个位面，都是有各种稀缺的特殊物品，这些东西对于其他位面的修士，正好稀缺……”

　　她嘴上说着，手脚确实不慢，看着那摊子上一个物事，开口问道：“这个怎么卖？”

　　那人帝尊修为，不过贼眉鼠眼，一看就知道是个小聪明过多的家伙，看着一伙人，想都没想就说道：“这个东西，再加上你随意挑选三件，换取一条鸿蒙紫气，怎么样？”

　　“便宜点儿，两条鸿蒙紫气怎么样？”

　　小叮当的声音童音依旧，不过身子倒是长成了，此话一出，那帝尊愣住了，随后看着小姑娘身后，不会是那家的女孩儿吧？

　　不过他看到不仅自己，小女孩身后的诸位也都愣住了，顿时一阵无语，这姑娘不是消遣我吧？周围的货摊上，一个个视线扫过来。

　　那帝尊不语，沈龙正要阻止，而被澹台女神拉住了，对着沈龙摇摇头，示意沈龙不要乱来，沈龙想了想小叮当不简单，应该不至于吃亏吧？

　　“怎么？不行啊，那就三条鸿蒙紫气吧。”

　　小叮当继续加价，那贼眉鼠眼的家伙顿时眼睛鼻子都皱在一起了，看着小叮当，还有身后的沈龙诸位，苦笑道：“诸位道友，本尊这小本生意，还请高抬贵手。”

　　小叮当皱眉道：“怎么？还嫌少吗？”

　　沈龙正要说话，画眉笑道：“就如她所言就是了，我等也没有消遣道友，看着价钱合适，大家交易就成了，若是道友不愿意，那就算了……”

　　那修道者额头见汗了，他神情不定，扫视了一眼小叮当手中的东西，这块黑色的石块，他很久以前收集到的，根本不知道其用途，不过是拿出来凑凑运气，可是现在这种形式，倒是有些拿捏不准了。

　　他有心不做这单生意，但是三条鸿蒙紫气，最后咬咬牙道：“即便是价值再贵，本尊也找不到它的作用，不如换了！！！”

　　他心思一定，突然好似心境提升一截，他面色一喜道：“换了，还要多谢道友成全，这样，这里的东西，诸位道友看上的，可以多取三件，一共可以选取六件，算是对诸位的一点补偿……”


第四百三十七章 盛极而衰

　　相比于这个摆摊的帝尊修道者来说，虽然这个修道者或许是一个完善的修道位面出来的，但是相对于整个通天位面组织的商团来说，还是差距很大。

　　看到这种场景，沈龙愕然，他随即感受到一阵优越，他也算是富裕人家了。

　　不过沈龙疑惑了，他看了老龙的传承，对于许多事情都有了解，他著成的经文已经数万本，其他的东西都才差不多看了一遍。

　　可是他看不清楚，这件东西到底有什么特殊之处，这本来就是一块青青石，在通天位面，这种材料等级至尊，广泛用于建造宫殿，这个放在宫殿之中，都显得太少了。

　　不过众女都知道小叮当不会吃亏，沈龙也是无奈，只能将心中的疑惑给埋下。

　　而对于那个小贩想要送出去的六件，沈龙看了一眼，倒是不好意思了，随口笑道：“这位道友，这里的东西还真是不少呢……”

　　那帝尊修道者楞了一下，随即再次看了一眼沈龙，小叮当嗔怪的瞪了沈龙一眼道：“这时规矩，不准乱说，这里的东西不管是真货还是假货，买走之后不能反悔，你有眼光，就自己悄悄的买走，莫要徒增因果！！！”

　　小叮当一反刚才的架势，瞬间变得好似肃穆起来，对沈龙的话语中带着告诫，沈龙听了一愣，随即脸色一变，神情肃穆对对面的卖家拱拱手赔礼，那帝尊修道者也是不好意思了，笑道：“原来道友远道而来，所谓不知者不罪，罢了，今日再加一件，本尊今日修为大进，诸位可是我的贵人，不可不赠。”

　　“那就不客气了，这可是你说的哦，不要后悔。”

　　小叮当咯咯笑起来，丝毫没有刚才的那种严肃的表情，让人感觉这个纯洁的女孩内里，隐藏着一个巨魔。

　　“岂能后悔，本尊一言既出，当不是假话。说起来，这些东西都是本尊探索一处道尊遗迹所得，其中大多数都不可查其功用，若是诸位能够告知，本尊还可以对半价格卖出……”

　　小叮当看看那帝尊，随即神情顿了一下道：“罢了，你送我七件赠品，我也告知与你，这个青青石，与寻常的青青石没有什么区别，不过既然你能够将之拿出来卖，当然也发现其中的不同之处。”

　　那帝尊点点头道：“不错，这块石头摆在摊位之上，本尊的货物总是很快卖出，生意门可罗雀，原先我是不准备买的，随意道友问出价格，才会给出一条鸿蒙紫气，就是想要将道友折回去……”

　　“不过……”那帝尊苦笑着道，“道友的砍价方式也太另类了，尽然给我三条鸿蒙紫气，本尊话出口，当然也就卖了……”

　　小叮当听了眼睛一亮道：“不错，就是这样的，看来我感觉没有错，这东西肯定是青青石，不过却是一尊道尊级别的财道大能宫殿的一角，若是所料不差，应该是专门放置法宝的平台。”

　　“这东西上面沾染了太多的财道气息，一般人发现不了，我也是刚刚感觉到财道的气息，才会上前来买的。”小叮当将青青石拿走，顿时眉开眼笑，那帝尊看着小叮当可爱的笑容，脸上也露出会心的笑容。

　　这时一种笑容的感染，小叮当有一种天然的感染力，待人亲和。

　　“你可不许反悔哦，你可是掘了一个财道道尊的遗迹，可是发大财了，我可不会客气。”小叮当说着，随即回头对师姐们说道：“诸位师姐，你们看看有自己喜欢的，先选择七件，都送给你们了。”

　　说着，小叮当扫视一圈，一共二十几个女人，顿时咬着食指想了想道：“这样吧，你们依次从中拿出一件自己认识的东西就好，别忘了给这位道友讲解一番。”

　　那帝尊脸上露出笑容，随即面容哀叹道：“我等散修，各种积累不足，传承浅显，这些东西都要一步步积累，留给后人，这就是传承啊，也为了不让后人遇到我们的尴尬，遇宝而不识，徒增遗憾……”

　　沈龙深有所感，点了点头，冥凤上前一步，来到那小摊上，拿出一朵火种，然后放在面前，那小摊帝尊见了，神情一肃，随即小摊周围形成一个小世界，将大家都包裹住，防止内容泄漏，法不传六耳。

　　“还请前辈指点。”

　　冥凤微微颔首，这个帝尊还是有眼力的，其实这里面，虽然一群美女，但是这里许多美女，都是比他强悍的存在。

　　这家伙也是聪明，看似亏了，但是接了一个善缘，虽然之后或许大家不认识了，但是这是一个面缘，不定之后有所帮助，还有这个帝尊还真是一个散修，正是希望多增长一些认知，他虽然帝尊，但是之后的道路，没有了借鉴，只能自己一步步探索，步履维艰，正好有高阶修道者在面前，他也不想就这么错过。

　　“碧磷鬼火，这时一个系列火种，从红磷鬼火开始，到紫磷鬼火一共七个等级，不过这七种火种没有丝毫的内部联系，但是有森严的等级。”

　　“这个火种在七个火种之中排名第二，因为听说你是从道尊级别的遗迹中出来的，所以说不定，这多火焰，就是那个道尊的神魔身躯所留。”

　　那帝尊瞪大眼睛，随即张大嘴，最后诺诺的问道：“神魔身躯演化？”

　　冥凤道尊点点头，随即道：“准确的说，其实是神魔的骨髓风化之后形成的火种，统称磷火，也叫做鬼火。”

　　帝尊呆了呆，痴痴地望着鬼火，最后问道：“那这朵火焰，到底有什么用处呢？”

　　冥凤道尊想了想，最后还是说了出来：“这东西对于修炼财道的修着来说，乃是大补之物，而交给半步道主，也是一种增强肉身强度的奇物，当然在财道修道者眼中，这其实是浪费了……”

　　“浪费！！！”

　　果然话音刚落，小叮当龇牙道：“浪费，我后悔了，我要这多磷火！！！”

　　冥凤笑了笑道：“你这丫头，姐姐还跟你抢不成，放心，这个淬炼效果，与我们万劫谷差不多，给我的确是浪费了。”

　　那帝尊听了之后，眼神精光黯淡，他只是帝尊，而且刚刚晋升帝尊，正式积累阶段，半步道主对他来说，还很遥远，所以对他可以说作用不大。

　　小叮当也打眼了，见了芝麻，错过了西瓜，那朵磷火说起来，还真是在青青石之上，而沈龙当然也是打眼了，本来沈龙想说，他已经对于老龙的传承了解了七七八八，即便是没有融会贯通，但是捡个漏还是手到擒来。

　　不过最后，尽然没有发现那块青青石的特殊之处，果然，读万卷书不如行万里路！！！

　　第二个是画眉，她笑着站出来道：“我们六姐妹占一个名额就好。”

　　她上前看了一眼，随即拿走一朵娇艳的红花，众女一愣，因为她们都看到了那朵花，看到它就好像看到一个女人的一声，让人百味杂陈，沈龙倒是没有那种感觉，但是沈龙知道这朵花的名字。

　　“女人花。”画眉扬了扬手中的红花，小心的呵护着，轻轻的抚摸着，道：“这花的形成还真是一个谜，不过倒是有人传说，这女人花，乃是一个经历了红尘万般劫难的完美女人，死后坟前长出来的……”

　　沈龙口中轻轻的叹道：“或许是真的，女人花，在红尘中摇曳，女人除了在一些特殊的群体或者世界中，其实一直扮演的弱者的角色……”

　　沈龙话音刚落，众女怒目而视，沈龙无奈道：“都说了是……算了，这不是百花谷的道友嘛，你们问问她们不就知道了？”

　　百花谷这次来了两个，一个叫做百合，就是沈龙救了的那个女子，而另一个叫做牡丹，沈龙也见过，是百花谷上次接走并且对沈龙道谢的花仙子。

　　百合刚刚晋升帝尊，而牡丹已经半步道主，百花谷也是一个非常强劲的实力，传说百花谷中当年鼎盛时期，足足有一百位道尊级别的花仙子，现在虽然出世不多，但是谁也不敢怀疑这个势力的底蕴。

　　牡丹仙子看着女人花，微微一笑道：“我们百花谷倒是也有记载，这个传说或许是真的，这女人花非常稀少，具体功用嘛……”

　　“这女人花看似娇弱，但是生命力很坚强，我提议还是炼制成神药，这朵花倒是可以满足我们使用了，不过只是对女人有效的。”

　　那帝尊想要进一步探听，但是众女有的不知道，有的知道但是不说了，那帝尊只是苦笑，沈龙却知道，女人花可以入药，女子服用，可形成红花护罩，抵抗大多数不可抗之媚药入侵，即便是不能阻挡，也可以推迟药效，自封闭关。

　　第三个是百花谷，她看了一眼众位姐妹，随即笑道：“既然女人花被画眉妹妹挑走了，那我就拿一朵小莲花……”

　　她拿出一朵莲花，这修道者将之守护的非常好，这时一个盈盈水池，碧波荡漾，池中荷花点点，拱卫着最中央的一朵九品莲花。

　　“只是九品，资质算是中上，已经孕育了灵性，到时候可以培育一番，安置在百花园中，不定可以化成人型，成为我等的姐妹呢。”

　　沈龙能够感觉到，牡丹仙子的信息，而百合小仙女也是惊喜的望着小莲花，开心的神情，小心的呵护动作，让沈龙着迷。

　　九品莲花，沈龙看到这个莲花，心中也是苦笑，当年十二品属相的莲花，洪荒宇宙就具有四朵，不过谁也没有想过将至培育一番，都炼制成法宝了。

　　按照传承记载，这种九品属相的资质，最终是拥有晋升道主的机会的，晋升道尊的机会很大，而晋升帝尊的机会，九成之高。

　　而沈龙不敢想想，当年的十二品金莲、黑莲、白莲、青莲，若是真的自由发展，最后有多大的成就！！！

　　当然，或许就是资质太好了，这莲花一直都是劫难重重，从混沌青莲开始，盘古开天就陨落，生成四朵十二品莲花，还是陨落。

　　现在的洪荒宇宙，最高品相的，也不过是九品金莲，剩下的都是九代之后的莲花，已经与其他的灵花没有什么区别了。

　　虽然没有过多介绍，但是最后，牡丹还是说了一句：“对于草木之属，修行艰难，诸位发现已经生有灵智的草木之属，千万莫要打杀，留下一条性命，或许今后无穷的利益。”

　　“若实在不行，诸位等着用药，可以来我百花谷来换取，我百花谷愿意用谷中神药来换取那个生命……”

　　牡丹的言语严肃，水家的水淼咯咯笑着道：“牡丹姐姐，何必说的那么严肃，我们可都是姐妹，也知道你百花谷的忌讳，当然不会乱来。”

　　沈龙也点点头，他心中当然知道一朵活着的灵草灵花，对于修道者的作用。

　　水淼上前，姿色窈窕，伊人妩媚，令人心折，那帝尊呆了一下，随即可以的避开那女人的眼睛，这女人，也是一个帝尊巅峰，不过上次同样被绑架了，也不知道怎么搞的，或许真的是水家的防守太松懈了吧。

　　“昊天小弟的眼光不错，你这里好东西还真是不少，我也给你说一种吧，这个。”

　　她指着一块石头，非常普通的石头，除了坚硬没有什么用处，那帝尊疑惑，而水淼却神情严肃的说道：“这个石头看似普通，我们各个位面随处可见，没有什么用处，不过这种纹理，组合在一起，就不常见了。”

　　她指着那些花纹，轻轻的划过，一些石块落下，然后显露出新的石文，最后微微一笑道：“这个叫做石瓮，里面有东西，一般都是宝物。”

　　她轻轻的顺着纹理，瞬间好似揭开盖子一般，轻轻的揭开，随即那纤纤的素手一指，顿时虚空神光显化，一条晶莹的河流，从虚空落下，为大家形成一个星河冲击，抵挡心神，净化道心。

　　“这水，叫做无形之水，水本无常态，而现在无形，更显得诡异，这东西是奇门奇物，也是一条大道，对于大多数修道者来说，没有什么作用，但是对于水修来说，好处无尽，这东西交给天一师兄，说不定他的修为可以更进一步。”

　　众女没有反对，那帝尊见了之后，怅然若失，苦笑道：“造化神奇，本尊以为了解了很多，但是依然很少，真是讽刺。”

　　小叮当却叫道：“你可不能反悔，这才第四件，还有三件呢？”

　　澹台女神出来，看了一眼沈龙，沈龙轻轻点点头，随即澹台女神走过去，拿起一块云状的石头道：“这石头不是宝贝，而宝物在里面，这其中藏有一朵万古青霄云霞。”

　　瞬间，几个惊呼响起：“万古青霄？”

　　“不错，万古青霄！！！”澹台女神侃侃而谈道，“顾名思义，这东西已经蕴含了一万个时代了，韵味深长。”

　　“当然，或许不足万个时代，不过有一个万古的名称，到底时日长久了……”

　　那帝尊好似被抓到痒痒处，顿时叫道：“敢问诸位女神，不知这万古青霄，到底是何物，又有什么作用？”

　　澹台女神淡淡一笑，瞬间光明普照：“万古青霄，乃是一缕万古之时被封存的云霄，封存了万古，经历了如此时日的劫数，尽然能够长存……”

　　“而且，这朵云霞，与我修炼的大道相合，到时候可以演化一种万古神通。”

　　澹台女神那走了第五件东西，随后小叮当看了看，瞪着沈龙，沈龙退了一步道：“还是请雨馨姐姐来吧，我最后就好。”

　　雨馨也不矫情，直接上前道：“那就谢谢昊天小弟了，我正好看到一个好东西，或许一刀用得上……”

　　她径直那走了一团锋锐的石块，随即淡淡的看了那帝尊一眼道：“这块石头，乃是大机缘，拿走之后，你可是要损失巨大，你真的愿意？若是不愿，我们可以来买。”

　　那帝尊听了，没有丝毫的犹豫，顿时皱眉道：“本尊虽然实力地位，传承浅薄，但是也知道信誉二字，真人面前不说假话，前辈看重尽管拿走，说送就送，绝不含糊。”

　　沈龙听了微微颔首，那雨馨想了想，随即叹口气道：“这次算是占你便宜了，这东西叫做真命神禁，乃是一条立命级别的真命神禁，我的道侣刚好用得着，正好是刀法类别的……”

　　她神情复杂的看着那个帝尊，随即拿出一个小娃娃，面容正好是一刀道尊的神情，随即道：“你现在的气运太盛了，你的摊位上，不少好东西，太扎眼了，这个护命傀儡你炼化了，到时候或可保你一命。”

　　那帝尊脸色惨白，小叮当叫道：“不要胡思乱想，我们若是要害你，还能给你说这些？哼哼，生就必衰，你早应该感觉到的，可是你尽然没有一点直觉，不会是一系列的机缘，把你的神志都弄得昏了头了？”


第四百三十八章 明暗异位

　　小叮当做的就是这个买卖，沈龙都开始相信破财免灾了。

　　不过小叮当的话语中，带着浓浓的不甘，显然，她也感觉到自己打眼了，毕竟这刚才送出去的六件东西，好像都比她那件青青石的价格高，虽然青青石对她的作用大于其他的几件东西。

　　小叮当最后将视线投降另一边，也就是沈龙的方位，沈龙笑了一声，随即走上前去，拿起一株药草，笑道：“说起来，你这里的好东西，当真是不少，若是没有看错，这小东西，或许可以成就药王。”

　　沈龙轻轻说了一声，随即一地的吸气声，药王可是最好的疗伤圣药，不管是哪个等级的药王，都是拥有作用于命格伤势的奇效。

　　沈龙苦笑一声，随即看着周围几个羡慕嫉妒恨的女人笑道：“也是运气……”

　　他刚刚拿走那东西，突然楞了一下，正好看到那帝尊修道者眼中闪烁遗憾的神情，他心中叹息一声，随手拿走一颗石头，随即道：“这东西也不错，具体什么不知道，倒是可以研究一番……”

　　那帝尊笑道：“本尊也是不知，不过既然道友想要，顺道拿走便是，反正也是不起眼的货色……”

　　沈龙拒绝，那帝尊却热情，沈龙知道，这帝尊是想要交好沈龙一伙，而且刚才拿走七件东西，只是三条鸿蒙紫气，怎么说都是物超所值。

　　沈龙本来想要拿出几条鸿蒙紫气，将这个不起眼的东西买下，可是这家伙就是不要，最后沈龙无法，拿出一本经书，递给那修士道：“这样吧，这本书乃是本尊闲暇时总结长辈笔记写出来的，道友可以看看。”

　　一本经书中，蕴含了数千的传承，其中大多数都是罕见的奇物，这并不是关键，关键是这其中记载的探索奇物的方法。

　　这一本经书之中，蕴含的天文、地理、人文、环境，大道，混沌兽等各方面的联系，沈龙只是粗粗的看了一遍，顿时感悟颇深，将自己这些年迅猛晋升的修为，都纾缓过来，而且掌控力量没有丝毫的桎梏。

　　那帝尊修士看了一眼，顿时激动起来，沉浸在那无尽的传承之中，细细琢磨，而等到苏醒过来，沈龙等人已经走了。

　　在这一群人中，沈龙等人还是颇为惹眼，毕竟一群女人逛街，沈龙倒是跟在后面，修为来说，沈龙就是一个小斯，但是谁又能想得到，或许这个小斯的实力，是拔尖的！！！

　　至于一刀道尊，他已经去了域外走廊之中，寻找落脚地点，或者开始联络这里的线索，而至于那个飞诞家族的公子，落下龙舟，就消失不见了，对于这个域外走廊，他好像非常熟悉……

　　而在沈龙等人离开之后，身后吊着一条尾巴，沈龙等人不知道，但是那个帝尊修道者却是知道，但是修道者却不认识。

　　“这人脸色阴沉，跟着诸位贵人，看来是敌非友，得想办法通知一下……”

　　飞诞公子看着沈龙随着一群美女，脸上阴沉的都快要出水了，贪婪的在众女的身躯上徘徊一圈，之后恶狠狠的瞪着沈龙的背影，咬牙切齿！！！

　　“哼，昊天，你早晚要死在我手中，死之前，我想要将你的女人都玩一遍，还有你们，你们这群婊子，本尊一定会让你们欲仙欲死的，嘿嘿……”

　　哪里还有温文尔雅的气质，就像一条躲在蛇洞之中，吐着阴森的蛇信，准备一击必杀的毒蛇，而飞诞羽也不知道，背后也吊着一个帝尊。

　　虽然也是帝尊，但是与飞诞羽这样的大家族出来的修道者相比，这帝尊从微末中崛起，相比于沈龙差不多，但是没有沈龙的运气，能够遇到龙族的老祖宗，还有一群道主明着暗着帮助，但是能够有如此成就，更值得尊敬。

　　而且从微末中爬起来，对于危险，对于机遇，他们都有一种敏锐的感知，还有一种不怕死的执着，所以说同样的修为，或许大家族出来的飞诞羽，实力比那个帝尊强悍，但是对于环境的适应，对于外界的小心，那飞诞羽是拍马也比不上的。

　　沈龙跟着一群美女，在周围羡慕嫉妒的眼神中走过，而耳边则弥漫着众女的炮轰，他们连续将那株药王那在手中，最后牡丹仙子笑着摇摇头道：“或许，也只有昊天小弟的这株药王，是最大的收获了。”

　　“即便是那个万古青霄，也被比下去了……”

　　冥凤神情一动，看了一眼那株植株，最后手指轻轻一颤，惊呼一声，随即传音道：“还真是药王！！！”

　　沈龙点点头，道：“不错，这株本来就没敢说实话，神物自晦，这乃是一株药王，诸位可想而知，若是得知是真正的药王，谁也不知道会发生什么。”

　　沈龙打了一个激灵，药王不管是什么等级的，都会招来祸患，毕竟这时道尊、道主都要抢夺的东西，若是得知沈龙手中有一株药王，定然会上来，将之强买。

　　有时候，就连强买都省了，直接开始抢夺了，毕竟虽然域外走廊不能动手，但是域外走廊之外，却是没有规定，这些大能有几百种手段，可以找到沈龙，并且悄无声息的拿走东西，损失事小，要命是大！！！

　　最后大家还是将药王给了沈龙，冥凤道尊笑道：“倒是忘了，昊天小弟现在可是炼丹大师，可是另类的神药大道，也算是为神药大道重开一道。”

　　众女也都惊奇的看着沈龙，似乎想起了什么，小叮当突然叫道：“那些丹药都是你的？”

　　沈龙微笑点点头，随即将药王收走，随即拿出另一颗小石头，在掌心抚摸着，他已经看出来了，那帝尊修道者面前，拥有许多好东西，看来那个财道大能的收入很富裕，所以他随手拿了一颗，即便是他认出来的那些有很高价值的东西，沈龙都没有要，而是挑了一个不明白的石头。

　　众女看了一圈，也都摇摇头，澹台女神笑道：“这次算是亏了，不过你拿到一株药王，也就偷着乐吧。”

　　沈龙笑了笑道：“或许是重宝，留着还能够救命呢！！！”

　　当年他也有一件不明所以的奇物，那东西就是一片龙鳞，而之后龙鳞中出来一尊老龙，自称道主，随即将沈龙从死亡之中拉出来，死而后生，演化出命盘。

　　沈龙心中不由得想起这件事情，不过随即摇头苦笑，心中自嘲道：“尽想好事了，或许只是一个普通的石头。”

　　不过最后，沈龙还是将石头放进天宫世界，随意扔在一边，或许早晚会体现出他的作用，或许，永远都沉寂在这个角落之中。

　　小叮当可不管那个小石头，她盯着沈龙叫道：“昊天哥哥，你给我炼制丹药，我给你卖好不好？”

　　沈龙苦笑着看着小叮当道：“那些丹药，都是我的分身在神药道主的道场炼制的，而且是你家师尊来收取，怎么可能会有富裕？”

　　“那你自己炼制嘛。”小叮当鼻子一抽，额头一皱，说道，“我给你的价钱很高的。”

　　沈龙摇摇头，笑道：“没有可能，我分出分身，本来就是为了自己能够脱离出来，现在又要陷进去，我是不会做的。”

　　“至于炼制一两炉，倒是可以。”

　　百合仙子眼睛一亮，问道：“那你能够将女人花给炼化了？你能不能炼制一些丹药出来，供我们服用，哦，还是神药算了，我们可以分配。”

　　沈龙听了，沉浸着想了想，随即点点头，实际上他同云芝商议，毕竟不管神药还是丹药，云芝上手都比沈龙要快，这时不争的事实。

　　现在的云芝，已经是名副其实的第一炼丹师和第一炼药师，当然，本来也就是沈龙和她两个，不过一个是神药道主的弟子，另一个独创炼丹，两人合理，炼制一炉丹药，应该不成问题。

　　“对于女人花，我们了解的本来不多，而且这东西生长条件苛刻，本来就少，一个时代，都不见得能够发现一千株，属于珍惜药材。”

　　“不过对于炼制这种东西，神药道主倒是有些记载，也亲手炼制了一次神药，不过最终好似失败了，倒是积累了经验。”

　　沈龙淡淡的说完，众女顿时沉凝起来，若是单独吞服，可以算做一人份的，最多三人份，不过若是炼制神药，虽然效果差一些，但是基本上都可以分到。

　　最终画眉凝眉道：“算了，还是交给昊天来炼制吧，说不定可以成功，若是不成功，那就赔偿我们好了……”

　　沈龙听了，苦笑一声点点头，随即将女人花接住，实际上，这东西并不是什么很高级的材料，充其量不过是帝尊级别的。

　　不过那奇特的效果，还有那罕见的数量，那凄美的传说，让无数的女性修道者前来追捧，最后化作神物，算是一种奇药。

　　因为通天位面的传承也是不完善，所以沈龙即便是跟着神药道主，云芝跟着神药道主学习，从根本上来说，神药道主的尝试失败了，之后他也没有再得到这种花朵，或许他没有去收集，但是的确确是失败了。

　　“这东西原本的效果，就是为女人身体中形成一种罡气一般的东西，防止小人所乘，媚药入体，不可自拔。”

　　“有些奇药即便是修为高深，也不能对这药物怎么样，特别是媚药，它不是毒，往往令人防不胜防。”

　　沈龙与云芝谈论着，脑海中也翻滚着那些老龙的传承，顿时脸上一股喜色，道：“老龙这家伙不愧是色龙，这种花朵他怎么可能错过。”

　　看了一遍传承，沈龙顿时松了口气，随即笑道：“传言不假，不过比传言更加苛刻，这需要那一个完美的女人，就像潘多拉那样，受到整个世界的祝福，然后经历结束，最后身死，这种身死，需要那种引动世界劫数的死法。”

　　“这种女人，简直就是祸国殃民，生下来就是罪过。”

　　沈龙叹息一声，他专注与之后的神药，老龙给出一个配方，各种材料集齐，炼制出来的是一种气体，炼化入体，可以形成一种云霞，媚药入体，可以自行抵御。

　　云芝也看了一眼，最后道：“这个配方好是好，但是仅仅只能作用于十个人，而你身边的女人太多了……”

　　云芝脸色泛红道：“我们姐妹当然不需要，但是她们依旧不够用。”

　　沈龙点点头，细细数了一下，小叮当、画眉六姐妹、牡丹仙子、百合仙子、冥凤道尊、雨馨道尊、澹台女神、水淼，一共十三个。

　　“还差三个，幸亏其他的女人没有跟来，火家的那个女人，跟着自己家族走了，还有其他几个家族都没有来……”

　　沈龙松了口气，云芝提醒道：“还是不够的，即便是三个，其中还有两个可是道尊，还不知道有没有用……”

　　沈龙当即神情一滞，随即想了想道：“总有办法的，也不知道能否拿出第二朵女人花，你们神药炼制，能不能稀释一下。”

　　云芝白了沈龙一眼，随即道：“神药虽然不是丹药那般一颗颗的，但是剂量也是一份份的，当不得假的！！！”

　　“况且这次炼制的，乃是云霞之状，根本不是丹药，也不是神药，我们根本第一次接触，能不能成，还是两说呢。”

　　云芝对于炼制成功都不乐观，沈龙苦笑一声道：“我们再看看，说不准能够找到一些办法，好了，你们在等一等，等我一会儿，找到落脚地点，我就会将你们给放出来，到时候你们也可以见识一番这域外走廊了。”

　　众女大喜，可是正在笑的沈龙，突然眉头一挑，随即额头轻皱，最后勃然大怒，众女看了，惊讶问道：“怎么了？”

　　沈龙平息心神，随即道：“看来我们这女人花，还得快些炼制成功了，云芝，你开始将这个配方分解一番，然后结合神药道主对于女人花的炼制经验，开始调整配方，看看能否炼指出灵丹，或者妙药。”

　　静音问道：“到底怎么了？”

　　沈龙苦笑道：“本来还准备，已经与那个修士两清了，但是现在看来，还是欠了人情，你们看看……”

　　说着，他伸手画了一个镜头，顿时出现了飞诞羽的身影，他看着沈龙他们的背影，脸色阴沉，神情狰狞。

　　这个画面的角度，是第三人留影的，也就是那个卖东西的修道者，而给了沈龙，也就是给沈龙提个醒，不过这个却是救命之恩。

　　虽然沈龙已经很小心了，但是他自从落下龙舟，就没有见过飞诞羽，也就是说，飞诞羽在他的视线中消失了，虽然他也有一些布置，但是前提在飞诞羽在沈龙的视线中。

　　“终于出现了，真是防不胜防，若非不能动手，本尊一定出手灭了这个隐患。”

　　沈龙冷哼一声，随即拉着澹台女神的手，果然，你飞诞羽脸上怒容，澹台女神楞了一下，随即沈龙传递过去一股信息，澹台女神沉默了。

　　“现在明暗异位，本尊倒是要看看，你到底有什么手段。”

　　之后，冥凤道尊带着众人回去，大家各自采购了一番，基本上也都明白了规矩，沈龙来到一处处店铺，看了一眼，有自己知道的，价格适当的或者便宜的，就买下来，反正现在自己的鸿蒙紫气足够。

　　至于沈龙自己需要的东西，比如适合的真命神禁，或者特殊的药材，或者一些奇特的法宝奇物，沈龙好奇的，价格合适就买下来。

　　当然能够来到这里的，基本上都有一双好眼睛，在这里捡漏，或许就像上次那样的帝尊，倒是可以，不过现在想来，或许那个帝尊已经听了小叮当的劝说，不在了。

　　而他前来告诉沈龙，也是帮了大忙，沈龙现在没有空闲，而且那帝尊早已没入茫茫人海，毕竟他知道沈龙是贵人，能够跟踪沈龙的，也是不简单的货色。

　　散修的独特敏锐直觉，他不想参杂其中，只要透露一个消息，就已经算是获得沈龙的好感了，今后或许是一个善缘，即便是今后再也不见了，也没有什么损失。

　　实际上，那帝尊不知道，因为他的离开，对沈龙进行告密，而之后有一个修道者气势汹汹的来了，看到空空如也的摊位，顿时气急败坏。

　　……

　　来到一处寂静的所在，在域外走廊，这样的幽静是非常奢侈的，因为那走廊之中，全都是为了交易而服务的，这样的空间好似与之格格不入。

　　不过若仅仅这样认为，那就错了，这里才是大宗交易的聚集地，而一刀道尊他们，就在这里准备了宫殿，沈龙等人再次歇息。

　　“小叮当，还有诸位家族的首领，都跟着在下一起，剩下的自有行动。”

　　一刀道尊淡淡的说了一句，特意的说了一声小叮当，看来对于小叮当他也非常看重的，而小叮当也是一脸肃穆，好似要进入战场一般。

　　“昊天，你去不去？”


第四百三十九章 一颗珠子的利润

　　“昊天，你去不去？”

　　“去，干嘛不去？”沈龙随口说出，可是突然，他神情一动，眉头一皱道：“还是不去了，我留下来转转，或许能够捡漏。”

　　一刀道尊楞了一下，突然沈龙的身后浮现两座宫殿，从宫殿之中走出静音和无双。

　　“我就不去了，静音和无双，就跟着你们吧。”

　　一刀道尊点头，沈龙递给二女一个盒子，其中整整一千鸿蒙紫气，这种大宗交易虽然大家都是为了通天位面的集体，但是遇到好东西，并且自己拥有能力，倒是可以争一争的。

　　“不去也好，正好帮着做护花使者，这个差事，可是美差。”

　　雨馨咯咯笑了，而飞诞家族的飞诞羽，看到沈龙也不去，眉头皱了一下，随即淡淡的对身边说了一声什么，随即沈龙感觉到一个波动，随即一闪即逝。

　　一刀道尊看了那个波动的地点，点了下头，随即叫道：“诸位先住下，随后可以去域外走廊走走逛逛，预祝各位都能够满载而归。”

　　等到大家都走了，一刀道尊看着沈龙问道：“为何不去？”

　　沈龙摇摇头，没有说话，他心中有些忌惮，飞诞家族果然不同凡响，他身边隐藏一尊大能，尽然发现不了。

　　沈龙没有说话，最起码在飞诞家族的道尊没有被发现之前，沈龙不会说出口，这样会引起飞诞羽的警觉。

　　“不喜欢去，静音和无双会处理好的，里面虽然生意很大，但是也很麻烦。”

　　一刀道尊同感的点点头，随即扶着额头叫苦道：“若非你家嫂子非要来，我才不会讨这个苦差事，尽是扯皮。”

　　“知足吧你，雨馨嫂子可是对你死心塌地的，一切为你着想，上次还为你挑选一条刀道的真命神禁，羡慕死小弟了。”

　　一刀道尊傻笑，沈龙无奈的摇摇头，这个混蛋，杀人不眨眼，此时这个傻呼呼的家伙，很难与战场上那个大胡子屠夫放在一起比较。

　　最后，一刀道尊笑道：“也好，不过最后我们离开，应该可以赶上一个盛大的拍卖会，这个可是很难遇到的，算我们走运。”

　　一刀道尊说着，突然楞了一下，随即道：“对了，还有一点，你们可能不了解，在域外走廊之中，大家买卖不是鸿蒙紫气，而是采用鸿蒙宝珠。”

　　一刀道尊拿出来一把珠子，晶莹剔透，其中蕴含了一道道紫色光彩，沈龙手中捏了一颗，苦笑道：“这不就是鸿蒙紫气吗？”

　　“不错，不过一条鸿蒙紫气，可以换取九千九百九十九颗鸿蒙宝珠，而一万颗鸿蒙宝珠，可以换取一条鸿蒙紫气。”

　　一刀道尊说的意味深长，沈龙瞬间就了解了，这其中的利润，当然是非常丰厚的，仅仅只是这么一次兑换，一个小小的兑换过程。

　　“仅仅是把一条鸿蒙紫气，换成零钱，其中的利润抽成，万分之一，而这万分之一的抽成，虽然汇聚起来，那事需要多少鸿蒙紫气？”

　　沈龙感慨一番，随即苦笑道：“还必须要兑换，因为一条鸿蒙紫气可以买很多东西，但是并不是没一件东西，都需要一条鸿蒙紫气来付账的。”

　　沈龙叹息一声，随即道：“仅仅只是鸿蒙紫气可以换取鸿蒙宝珠吗？”

　　一刀道尊摇摇头道：“当然不是，域外走廊，是一个非常浩大的工程，已经不知道是谁开始组建的，反正只要形成一个完善的位面，就会形成好似我等修道者神通一般的附加——域外走廊！！！”

　　“这域外走廊的妙用无尽，其中之一当然就是这个鸿蒙宝珠了……”

　　一刀道尊说着，将一颗宝珠丢给沈龙，随即道：“而除了鸿蒙紫气，其他的东西若是交给域外走廊，也可以兑换相应的鸿蒙宝珠。”

　　“当然，这一切都是这个域外走廊的背后，也就是那些位面之后的掌控着操控，根本就不会造成价格的动荡，就像我们这次拿过来的混沌兽的材料，他们也可以顺利的吃下，当然价格的浮动肯定有的，毕竟这个位面没有财道道主……”

　　一刀道尊笑着，沈龙若有所思，最后一刀道尊道：“当然，域外走廊我们了解不多，或许其中还有我们不理解的功能，所以我们需要自己的域外走廊。”

　　沈龙也颠了一下手中的珠子，随即问道：“这么说，这颗小珠子，与鸿蒙紫气一般，都是位面的通用钱币？”

　　一刀道尊耸耸肩，沈龙再次问道：“在哪儿兑换？”

　　“出门左拐。”一刀道尊淡淡的说了一声，随即身影不见了，沈龙摇摇头，去找那些没有离开的女人们。

　　等到沈龙消失，一刀道尊的身影重新显化出来，随即看着沈龙的背影，神情肃穆，口中淡淡的说道：“即便是飞诞家族的公子与昊天不愉快，也不应该时时监控吧？而且那个混蛋还想要牵制老子。”

　　雨馨也出来，她神情也有些担忧，道：“若不然我就不去了吧？飞诞家族或许有什么算计，我担心他们……”

　　摇摇头，一刀道尊轻笑一声道：“留下一个废柴，能够对昊天形成什么危险，而且我看昊天好像也有了察觉，那小子，不会吃亏的。”

　　雨馨突然想起了什么，咯咯笑着道：“也对。”

　　……

　　画眉走了，牡丹也走了，冥凤走了，小叮当也走了……

　　倒是没有加入，不过这几个女人，寻到沈龙，却是要沈龙炼制丹药，沈龙无奈，只能将从道尊耳那里听来的说出来。

　　出门左拐，来到一处，这里好似一处神庙，供奉一尊金尊神像。

　　沈龙进入其中，顿时感觉到一种讯息，知道这里的状况，他拿出一根鸿蒙紫气，递给神像，那神像好似活过来，看都没看沈龙，只是眼睛瞪着鸿蒙紫气，最后声若轰雷，道：“鸿蒙紫气一道，换取鸿蒙宝珠一斗。”

　　一斗九千九百九十九颗，沈龙撇撇嘴，顺势拿出一百条鸿蒙紫气，全都换了，顿时沈龙面前放着一百零一斗，沈龙嘴角一瞥，看了一眼四周。

　　这里是一个神庙，也是一个阵法，专门为了这个兑换系统的，沈龙试着拿出一块圣尊级别的材料，被神像拿走，连话都懒得说一句，就没有下文了。

　　贪墨了！！！

　　沈龙眼睛一瞪，顿时知道这时级别不够，顿时哭下一声道：“看来还真的没有什么漏洞，若是圣尊级别的材料可以换取鸿蒙宝珠，那倒是可以刷一下鸿蒙紫气了……”

　　沈龙淡淡的说了一声，他好似看到那神像看向自己，眼角有一些轻蔑，再去看时，还以为眼睛花了，他一甩袖子将所有的鸿蒙宝珠都收起来，然后走出神庙。

　　等他出来，发现诸位美女也都出来了，出来之前，她们或许是家族长辈，或者是她们的积累，反正都有不少鸿蒙紫气，正好兑换一番。

　　不过出来的时候，大家都是一脸的扫兴，婉儿苦笑道：“一条鸿蒙紫气，抽走一颗鸿蒙宝珠，还真是黑！！！”

　　“这已经算是不错了。”

　　澹台女神笑道：“这个位面没有一个财道道主，所以经营不善，才会使用这种办法，而别的一些域外走廊，还有抽取千分之一的例子。”

　　“千分之一？那不是十颗？一条鸿蒙紫气才一万颗鸿蒙宝珠，他们这么抽，只需要一千条就可以赚取一条鸿蒙紫气了。”

　　“反正兑换一些零钱罢了。”澹台女神笑了笑道：“在我们身上不过赚了几颗珠子罢了，等我们建立了域外走廊，说不定比他们还要狠。”

　　婉儿看着那个神庙，神情越发不善了，恶狠狠的叫道：“一定要狠狠地搜刮，现在我觉得三尺师兄和七分师兄可爱多了。”

　　沈龙苦笑着摇摇头，不过没有反驳，因为他觉得也是一样的，那胖胖的家伙，很可爱。

　　飞燕无语的看着众人，道：“你们激动个什么劲儿？且不说我们建立完整的位面需要多少时间，或者能不能建成，即便是建立了完整的位面，我们拥有了自己的域外走廊，最后得到的好处能有你们多少，若是没有晋升道尊，我们也只能在师尊的庇护下那道一点份额，还不够塞牙缝呢。”

　　好大的口气，沈龙暗呼一声，定睛看去，这女人倒是巾帼不让须眉，有一股吸引人的韧劲儿，也有些愤世嫉俗的味道。

　　不过沈龙倒是不喜欢这个道理，微微笑了一声，不过正好被飞燕看到了，瞪着沈龙问道：“怎么，我说的不对？”

　　沈龙摇摇头道：“那倒是没有不对，不过……”

　　“不对就是不对，啰啰嗦嗦的算什么男人。”

　　沈龙苦笑，最后道：“说起来还真有一点不同意见，毕竟即便是域外走廊建成了，当然是道主和道尊那大头，不过这些东西，可都是他们应该拿走的。”

　　“因为他们的奋斗和拼搏，所以才使得位面不断的完善，可以说他们是位面的建设之人，之后的众生，都是享受他们的果实。”

　　“而道主和道尊得到好处，他们更加强大，即便是不刻意的去改变什么，但是他们已经改变了，位面众生会因为他们的存在而获得更加强大的庇护，外人不敢轻辱，因为这些存在的强大，他们获得更加完善的传承，修为突飞猛进。”

　　“都说浅水养不了真龙，形成位面之后，我们的修道环境更加浩瀚光大了，我们的修道者资质悟性会显著提升，还有各种材料也会增多，远远不是像现在这样，即便是一个混沌兽，也被搞的颠三倒四。”

　　“与那些完善的位面之中的天才，拿出来与我们的天才一比，什么都清楚了，并不是众生没有得到好处，而是，这些好处给他们，他们也用不了，给了道主和道尊享受，是最好的处理方式……”

　　沈龙说完，飞燕楞了一下，随即冷哼一声道：“你倒是说了一套，还挺像那么回事儿，不过前提是，你现在拥有一个完善的位面，现在我们的第四个六级世界，从何而来？”

　　“你知道所罗门多少个六级世界，你知道周围的亚达、御灵还有绯色多少个六级世界？他们都是一个世界，仅仅一个！！！”

　　“而你知道最少一个六级世界，需要多少五级世界的储备吗？最好一万个！！！”

　　“据我所知，绯色现在两千个五级世界，御灵三千，亚达八千，所罗门一万万千个，不过现在，他们都没有第二个六级世界出现，即便是出现一个有潜力的，也是失败告终……”

　　沈龙想了想，随即笑道：“飞燕师姐你还是太悲观了，我们的五级世界储备，才有不到一百，但是我们不也有了三个六级世界？”

　　“哼，可笑，通天大世界那可以说是通天道主以超脱者的身份晋升的，但是神木大世界的还有灵明大世界的，可就不一样了。”

　　“你可知道，他们都是外来的修道者，本来与世界不契合，所以同样的时间，通天大世界已经过了七个时代，而另外两个才是分别五个和三个时代。”

　　“这就是不契合的证明，这个不契合，若是在我们完善位面的过程中，是非常危险的，也就是说，若想要完整的晋升位面，我们不是缺少一个六级世界，而是三个！！！”

　　沈龙想了想，算是默认了，之后澹台女神对沈龙传音解释道：“飞燕的母亲，当年就是一个五级世界的超脱者的女儿，她想要带领那个五级世界超脱，晋升六级世界，最后不敌反噬之力，陨落当场。”

　　飞燕的母亲当年与通欲道主一起，是好姐妹，所以飞燕被通欲道主收了作为二弟子，不过当年飞燕亲眼看过那个瞬间的光辉一幕，心中的阴影不能抹去，所以已经成为心魔，她不是针对你的。

　　沈龙点点头，随即看着飞燕道：“即便是三个，我们通天位面的诸多前辈前仆后继，也会让其成就完美！！！”

　　“愚蠢，为了晋升一个六级世界，多少五级世界被葬送了？多少大能随之泯灭？谁记得他们？”飞燕情绪有些激动。

　　沈龙也吓了一跳，最后还是坚定的望着飞燕，一字一顿的说道：“即便是如此……我也会去做的，我想那些身死道消的大能，他们难道如此肤浅？”

　　微笑了一声，飞燕冷冷的看着沈龙，迎着沈龙的微笑，她冷哼一声，待着自家姐妹走了，那四个师妹，对沈龙微笑抱歉，沈龙也笑着不在意。

　　澹台女神拉着沈龙去给他研究丹药，沈龙也是无奈，之后他没事儿了就去与云芝探讨那个配方，看看能否炼指出合适的丹药或者神药，而且剂量充足。

　　而他当然不会忘了，去域外走廊扫货，他手中有的是鸿蒙宝珠，可以买的东西很多，他利用自己的眼光，配合老龙的传承，可以轻易看的出很多宝物。

　　如此多的宝物可以让沈龙过眼，也增长了沈龙的见识，沈龙拿着一个个材料，虽然不需要，但是可以抹在手中感悟一番，与传承之中两种不同的感受。

　　时间长了，也就有了一个非常的外号，过眼道人。

　　“很不错的感觉！！！”

　　“这位道友，您到底买不买啊？”

　　沈龙微微一笑道：“抱歉，我只是想要看看，哦算了，还是买吧，这块石头怎么卖？”

　　“三颗宝珠。”

　　“开玩笑吧，兄弟？”沈龙顿时火大：“这颗火山石也不过是从普通的岩浆之中掏出来的，兄弟你宰人呢？一口价，一颗！！！”

　　“你给我掏一颗看看，这可是正宗的焰火世界，一颗石头之中，蕴含一个世界的存在，奇物，可以增加对于火焰的领悟……”

　　沈龙顿时与之争吵，只是为了两颗鸿蒙宝珠，争夺的面红耳赤，最后那个摊主实在是没法了，不卖了，而沈龙依旧纠缠着不放，最后摊主没法，实在是影响生意，两颗宝珠卖给沈龙。

　　沈龙微笑着，很有修养的将石头拿走，好似刚才砍价没有他一般。

　　之后沈龙感觉这种砍价的行为很值得提倡，没到一处，必然要砍一番，砍他个天翻地覆，当然最后有的成功了，有的没有成功，有的成功了没买，白浪费口水。

　　那些摊主见了沈龙，下意识的就要退走，若非这个域外走廊实在是不能动手，沈龙早就被围殴致死了。

　　最后，大家又给沈龙送了一个外号，拔毛道人！！！

　　沈龙心满意足的拿着那颗石头，淡淡的笑了一声道：“这颗珠子倒是一个宝物，可以增加火焰大道的领悟？不过是一个小小的作用罢了。”

　　“真正的用途，是增加一个中千世界的大笑，扩充一个中千世界的大小啊……”

　　沈龙说的意味深长，而突然一个惊喜的声音传来：“昊天大哥，出来了，出来了，我研究出来了，你看看，这个办法行不行？”


第四百四十章 大不了，鱼死网破

　　沈龙陷入短暂的闭关，先前沈龙想要推迟这个闭关的时间，因为在域外走廊虽然可以待很久，但是这段时间依然很短暂。

　　沈龙不想要将这个事情浪费在这里，不过自从看到那个飞诞羽的肆无忌惮，还有阴冷的面容之后，沈龙放弃了这个决定。

　　女人花的出现，让沈龙也是惊了一下，之后沉思许久，决定加快速度推演出那个配方，为众女都增加一层保护伞。

　　这些女人都是道主门徒，或者与沈龙交好的家族女人，若是发生意外，沈龙于心不忍，而且对于飞诞羽，沈龙不惮于以最坏的结果来推测。

　　这种可以坐在家里造化几个女神来意淫的存在，沈龙实在是想不出更加变态混蛋了。

　　而且这次飞诞羽也没有去，沈龙总是觉得这混蛋有所图谋，所谋甚大。

　　不过沈龙没有办法，只能被动的等待，他不知道飞诞羽有什么招数，不过最起码他要将女人花为主要材料，炼指出合适的配方。

　　终于，云芝推演出全新的配方，实际上，也就是增加女人花的功效，利用更加强效的药王残片来作为辅佐，来最大限度的提升女人花的功效。

　　最后虽然浪费一片药王残片，但是终于完成了，沈龙拿着瓶中的三十六颗丹药，嘴角露出一丝微笑。

　　“终于，还是成功了……”

　　本来十三人份，但是最后因为有一株药王碎片，所以增加到三十六颗，当然，其中正好十三颗上品，沈龙倒是可以送出去。

　　“剩下的丹药……”沈龙嘴角含笑，淡淡的说道：“若是真的将这种丹药卖出去，保不齐，可以将所有的损失都赚回来还有富裕。”

　　出关之后，沈龙见到众女，将丹药送出去，然后了解了一番，外面的状况，大家每天都出去扫货，当然有些买的多，有些买的少。

　　当然，因为货量比较大，所以一般都分开进行购物，大家也都防备，不被发现，虽然这里不能动手，但是出去，谁也不会手软。

　　若不小心应付，即便是拥有一个军团，也会被打残，所以即便是在这个域外走廊，低调依然是王道。

　　毕竟这里可是财富的聚集之地，这里出去的，不是拥有顶好的货物，就是拥有很多的鸿蒙紫气，不得不令人垂涎。

　　云芝也惊喜的看着自己的成果，喜滋滋的从沈龙这里拿走老龙传承之中的所有配方走了，老龙算是一尊古老的存在了。

　　当年的通天道主，与老龙可以称兄道弟，但是老龙的年岁，肯定比通天道主还要久远，虽然没有主攻炼制神药这个区域，但是毕竟肯定会有所涉猎。

　　所以云芝得到这些传承，可谓是如虎添翼，抱着那厚厚的传承之书，闭关去了，令沈龙无语！！！

　　“怎么样？这段时间有没有异常？”

　　澹台女神是唯一知道飞诞羽的阴谋的家伙，所以沈龙传音，问了一下澹台女神，而女神思索片刻，随即道：“没有什么异常，那飞诞羽与我们一样，也是出去卖东西，然后回来，为了不引起注意，我们都是分开进行的。”

　　沈龙点点头，若是能够轻易地发现异常，那就不是隐藏的毒蛇了，不过既然没有发现，之后就要更加严密的锁定这个家伙。

　　反正现在飞诞家族的那个道尊，正在谈生意，一时间回不来，而飞诞羽一个人，若是跟上去，倒是没有什么危险。

　　“不过……”突然澹台女神突然之间想起了什么，随即道：“好像有一点比较奇怪……但是有说不出哪里不对劲儿。”

　　沈龙顿时精神一震道：“哪里奇怪？”

　　“飞诞羽每天都会带着一种奇花出去卖，而且他是抱在怀里的，那些花很香，很好看，不过大家对飞诞羽映像不好，所以没有讨要……”

　　沈龙神情一震，随即问道：“什么奇花？说出来给我听听。”

　　“有些认识，好像有百里桂花，有阴阳草，还魂枝，极乐树……还有些不认识，不知道其中的作用，不过我却记下来了。”

　　她仔细的回想，终于，将全部花草都还原，放在沈龙的面前，沈龙望着密密麻麻的药草，摇摇头，道：“这些东西我实在看不出功用，不过大多数倒是认识，我回去再想想，想想……”

　　沈龙实际上心中有些熟悉，他看到这些花草的时候，总觉得那里见到过，不过又没有印象，只能先想想。

　　之后他开始追踪飞诞羽的脚步，跟踪飞诞羽在域外走廊行走，暗中也开始追究老龙的传承，将那些不知道名称和作用的奇物，都翻找出来，顿时心中一阵惊悸，这些东西，大部分都是毒草毒花。

　　而且大多数都是罕见的品种，即便是在神药岛主的药圃之中，也不见得能够看到这些东西，沈龙再一次为飞诞家族这样的底蕴震惊。

　　不过随着这些东西的认识，他越发觉得熟悉，不知道在哪儿见过，但是他一直思考不出，这个到底是什么东西。

　　“飞诞羽绝对拥有不可告人的秘密。”沈龙默默地沉思，不过他实在是想不出，到底是什么样子的阴谋。

　　不过随后，沈龙咬牙切齿的冷哼一声道：“不过这小子最后尽然没有抱着花草出现了，难道发现我了？这不可能，我出关没有告知与他吧？”

　　不管怎么样，沈龙继续追踪，最后，看到飞诞羽再次进入一个店铺，这个店铺是飞诞羽常来的地方，乃是一处出售神药的场所。

　　“飞诞家族好似以毒药起家的吧？”沈龙沉思，之后还是没有进去，飞诞羽可以进去，可见这家老板或许就是飞诞家族的产业，若是冒然进入，反而会暴露。

　　不过这已经是第多少次了？沈龙都数不清了，他眉头一皱，随即跟了上去，不过瞬间，他换了一双面孔，化作龙舟帝舟的形态。

　　龙舟帝舟，虽然拥有五条真命神禁，但是其中有两条不完善，所以不能算是立命之宝，充其量是拥有了立命之宝的资质。

　　不过即便是如此，也足够成为帝尊级别的存在了，他现在已经算是一尊帝尊，自然生出一种威严，丝毫不假避讳，进入那个店铺。

　　正好看到飞诞羽与那个掌柜的说话，飞诞羽神情冷凝，而那个掌柜的鞠躬行礼，神情恍惚，最后惊恐，见到沈龙进来，才瞬间改变。

　　“客官，您要点什么？”那掌柜的出现，对沈龙笑脸相迎，若非是沈龙亲眼看到，或许以为自己看错了呢。

　　沈龙淡淡的看了一眼那个掌柜，随即扫视了飞诞羽一眼，道：“这里拥有一个清单，里面的东西，你们拥有的，看着给我拿。”

　　沈龙的药材之中，蕴含了自己需要的药材，这本来就是沈龙想要给云芝构建药圃的，这些东西可以扩充药圃，正好顺路。

　　而其他的东西，沈龙挑拣了一些飞诞羽拿出来的药材，据他所知，这些东西都是被飞诞羽拿出来放在这个店铺中了。

　　那掌柜的看了一眼清单，眼睛一亮，随即道：“客官稍等，这就为你取来。”

　　他神情激动的走了，而那个飞诞羽在沈龙身上扫视，不过随即沈龙怒眼一瞪，喝到：“放肆，本尊也是你可以挑衅的吗？哪儿来的乡下小子？”

　　那飞诞羽脸色顿时铁青，不过随即突然想起什么，冷静下来，看着帝舟的眼神，越发森冷，沈龙丝毫不惧，迎了上去。

　　“客官，您要的材料，这里面有些东西我们实在没有存货，只能给这么多了。”那掌柜的突然回来，手中拿着一个玉盘，拖着一个袋子，交给沈龙。

　　沈龙拿着袋子查看了一番，随即喝道：“掌柜的，你们的客人都是如此没有修养吗？尽然在大庭广众之下，肆意探查本尊，这个事情，你要给本尊一个说法，如若不然，本尊定然要你的店铺歇业。”

　　“你敢！！！”飞诞羽气势上涌，就要发作，可是突然，被掌柜的一巴掌镇压，随即笑脸言道：“道友严重了，小店可经不起那种折腾。”

　　随即他拉着飞诞羽，言道：“这时我们家族少东家，少不更事，还请见谅，这样，道友这些材料，本尊做主，可以给你打个八折，怎么样？”

　　沈龙想了想，脸色稍好，随即冷哼一声道：“若非掌柜的为你说话，本尊今日就要你们家的店铺歇业，而且你小子今后出去，还是多带几个人为好。”

　　这时赤裸裸的威胁，不过沈龙才不管最后的结果如何了，他就要吓吓这条毒蛇，若是成功了，当然很好，不成功，也没有损失。

　　不过他对于那个掌柜的，倒是另眼相看，刚才沈龙明明看到，他对飞诞羽非常恭敬，现在尽然没有丝毫的畏惧，直接将之镇压！！！

　　飞诞羽被憋得双眼通红，他的眼睛之中，竖瞳倒立，阴冷的目光让人觉得悚然，不过沈龙怡然不惧，冷笑一声道：“既然打个八折，那现在还有一个清单，把这些东西都给我拿过来，正好本尊缺货。”

　　他说着，重新拟好清单，上一次那个清单，沈龙早已收起来了，查探了其中的东西，不过最后沈龙好似发现了什么，但是又好像什么都没有发现。

　　“真是奇怪。”沈龙就将再次拟定的花草拿出来，这次有别于上次的清单，上面的花草包罗万象，但是又有些规律在其中。

　　沈龙一方面需要让那些家伙不要发现沈龙正在查找飞诞羽的花草，另一方面，还要查探一下，看看能否从两张清单的多少之中，看出点什么……

　　那掌柜的脸色难看的将第二次拿出来，沈龙付账走人，等到沈龙走了，飞诞羽被放出来，那掌柜的对飞诞羽再次鞠躬行礼。

　　“查，给我查这个家伙的来历，本尊绝对不会放过他。”飞诞羽神情阴冷的说道，“尽然威胁本尊，哼哼，外面的世界，不仅对本尊有危险，对你也是一样的。”

　　他淡淡的说了一声，随即那掌柜的唯唯诺诺的点头，飞诞羽冷哼一声道：“你倒是有些小聪明，不过这次本尊记住了。”

　　飞诞羽冷哼一声，就要出门，突然再次折返回来，看着掌柜的问道：“那一份神药，一定要炼制完成，不管付出什么代价，或许我们飞诞家族崛起的日子不远了。”

　　“我问你，现在那神药炼制的进展，到底如何了？”

　　掌柜的面色一苦道：“并不是属下不办事，而是实在有些难以开展，毕竟那种神药为人所不齿，所以一般都不会有什么炼制……”

　　“哼，不齿？”飞诞羽冷哼一声道：“那是因为利益还不足够，继续加大筹码，看看他们需要什么，都送过去，我只要那一份神药，你知道吗？”

　　最后四个字，好似重锤落在心头，那掌柜的脸色苍白，最后还是答应了，飞诞羽淡淡的问道：“最后的步骤，还需要什么药材？”

　　那掌柜的苦笑道：“我们的库存已经出现了严重的缺货现象，所以现在我们的生意都变得惨淡，不过暂时还是不需要什么药材……”

　　对于掌柜的回答，终于让飞诞羽脸色好转，毕竟他现在也已经家徒四壁了，若非这里还有一个家族的店铺，说不定现在早就粮食短缺的了。

　　“足够就好。”飞诞羽神情一松，随即道，“若是这次神药成功了，我可以保证过往种种，既往不咎，而未来我做了道主家的门生，自然不会忘了你。”

　　那掌柜的眼中闪烁神光，最后深深行了一礼，等到飞诞羽走了，他松了口气，之后皱眉，最后叹了口气道：“到时候，恐怕也是必死一途了。”

　　他的心中闪过一丝念头——杀人灭口，这也是他拖着的原因，不过看来是躲不过了，他最后神情坚凝，口中却是长长舒了口气。

　　“只要保住我的传承和血脉，飞诞家族，哼！！！”

　　而走出店铺的飞诞羽，脸色也不好看，他的手中拿着两个玉册清单，都是沈龙的手笔，这其中的药材保罗万千，森罗密布。

　　两张清单看上去没有什么联系，但是他做贼心虚，看到两张清单之中，许多药材的供货都没有赶上，也就是缺货。

　　而他看到那些缺货的东西，都是掌柜的没有出手的，即便是那些常见的材料，掌柜的也没有出手。

　　他眉头一皱，将所有的无关紧要的药材都去掉，那些缺少的之中，就包含了他炼制神药的材料，而且这个比例占到八成。

　　“是有意的试探，还是无意的巧合？”

　　“或者说，这个家伙背叛了我？故意将这个配方送出去？不可能！！！”

　　他思索无果，最后将视线投向店铺，面容阴晴不定，随即摇摇头，将两个清单放在怀里，做出最坏的打算，道：“即便是发现了，又能如何？”

　　他嘴角冷笑，望了一眼前方，淡淡的说道：“现在他们没有丝毫的准备，而我的神药已经到了最后一步了，最后一步，呵呵……”

　　飞诞羽走了，他所站立的地方，正好出现一道黑影，看着飞诞羽的背影，神情变幻不定，最后冷哼一声，“看来还是迟了一步。”

　　整个域外走廊，虽然不能争斗，不能打杀修道者，但是暗中的一些东西，还是可以的，毕竟这个规矩是面向大众的，不管是什么样的规则，总有一些破坏规则的存在。

　　就比如现在，飞诞羽已经开始实施谋算了，而且已经进行到最后阶段了，但是沈龙不可能知道，他回去之后，也望着两张清单，仔细的观看，眉头紧锁。

　　不过即便是知道了这样，沈龙也没有告诉别人，这样反而会激发众女的逆反，说不定会走漏风声，所以他一人暗中查探。

　　不过之后，飞诞羽倒是没有去过那家店铺，而是好似没事儿一般，开始仙游晃荡，见到好东西，就要查看一番，有些购买，有些放弃，倒是没有什么异常。

　　不过越是如此，沈龙的心中就越来越没有把握，他望着飞诞羽，最后叹了口气，道：“不愧是毒蛇，看来他察觉到什么了，即便是没有发觉，但是躲藏起来，也没有办法。”

　　“不过这段时间，这个混蛋的态度转变的倒是很快，即便是遇到我，都笑眯眯的，态度和善，不过那延伸深处，好似看着待宰的羔羊……”

　　“是什么底牌，可以让这个家伙如此狂傲？”

　　沈龙心中越发没底了，这次倒是没有外来的势力入侵，但是内部已经好似支离破碎了，他准备好自己的底牌，随时都可以救命的……

　　呵呵一声，沈龙嘴角微微一笑，心中徒然升起一股斗志，未知的危险，才算是挑战，他定当奋勇而上，斩杀路上的障碍！！！

　　尚方宝剑因为他的斗志而轻吟，之后沈龙显出庆云，看着头顶的一朵火种，淡淡的说道：“大不了，鱼死网破，龙战于野，其血玄黄，战——”


第四百四十一章 天猫拍卖行

　　“昊天道兄，我等离开之前，这域外走廊有一处拍卖行，却是非常罕见，不知道兄有没有兴趣一起前往？”

　　飞诞羽看着沈龙，笑容满面，而且非常亲切，好像非常要好，沈龙看着这条毒蛇，眉头皱了一下，随即笑了一声道：“可以，去看看也好。”

　　“现在倒是没有开始，不过已经人尽皆知了，我等快去，占个座位……”飞诞羽随即道：“若是道兄手中有什么奇物，倒是可以委托拍卖。”

　　沈龙点点头，也没有告知其他女人，与飞诞羽勾肩搭背的走出门去……

　　澹台女神看着两人的背影，神情古怪，而婉儿突然出现在她的身侧，淡淡的问道：“是不是看出什么来了？”

　　澹台女神非常警觉，回头看了一眼，看到是婉儿，松了口气，道：“你发觉什么了吗？”

　　婉儿摇头，澹台女神眉宇间有一层抹不开的忧郁，随即道：“我也不知道，仅仅知道一些细枝末节，好像飞诞羽要对我们不利，而昊天正在调查……”

　　“一刀回来了吗？”婉儿听了眉头一皱，随即问了一句，之后又是摇摇头道：“大师姐没有回来，一刀道尊肯定也没有回来，冥凤师姐，雨馨姐姐也不在，幸亏飞诞羽家里面出来以为道尊，也去了，不然……”

　　她突然回头，看着澹台女神，神情微微一动，问道：“澹台，你告诉我，你心中感觉到什么了？”

　　澹台女神眉头一皱，随即好似有些犹豫，道：“我感觉到一种黑暗，无力的感觉，这不是我擅长的，这属于预言的范畴。”

　　“不管怎么样，还是等他们都回来再说，飞诞家族虽然很强，但是相比于我们的师尊，还要差上不少，若是真敢怎么样……”

　　婉儿满面寒霜，最后冷哼一声道：“我一定要让飞诞家族灭族！！！”

　　那浑身的杀气，一闪即逝，最后归于平静，而这些沈龙不知道，他与飞诞羽一起，来到一处拍卖行，看着这拍卖行的名字，沈龙面色古怪。

　　“天猫拍卖行。”

　　飞诞羽好似注意到沈龙的神情，不以为意，心中已经对自己的算计万分把握，对面的沈龙在他看来不过是一个死人罢了。

　　随后，他开始介绍：“这天猫拍卖行，乃是域外走廊之中，最为隆重的拍卖行之一，这个拍卖行，一个时代，仅仅只有十次，其中的拍卖物级别，都非常高。”

　　沈龙点点头，而飞诞羽意犹未尽，继续卖弄道：“听闻，这里不是这个位面建立起来的，而是跨越位面而来，这里面的背景很深厚，即便是寻常时候，也是物种齐全，不过贵了一点。”

　　“这拍卖行的名额，其实就是买来的，价格一斗鸿蒙宝珠，当然，也可以用另一种方式，就是拿出一件足够份量的拍卖物，然后进入其中。”

　　飞诞羽笑了笑道：“直接拿出一条鸿蒙紫气来，实在是有些浪费了，所以一般大家都是拿出一件拍卖物，所以这拍卖行的货物，非常齐全……”

　　沈龙再次点点头，暗叹，果然手段高明，他想了想道：“难道没有贵宾间之类的？”

　　飞诞羽眼中隐晦的冒出一丝不屑，之后依旧热情的解释起来：“当然不会，能够来这里的，都是帝尊修为，当然，道兄属于至尊中的特例，帝尊修为的上宫都被道兄给废了……咳，不说这个了。”

　　“所以说，能来这里的，能够交的出一条鸿蒙紫气，或者能够拿得出一件足够份量的宝物的，都是贵宾，进入其中，自然会有特殊的手段帮助顾客隐藏天机，买卖之间不得见面，最大程度的保证了，顾客的安全……”

　　沈龙点头，这拍卖行已经发展纯熟了，他随口笑道：“受教了，以前不知道，还有这个道道，飞诞道兄，我们还是进去吧。”

　　飞诞羽点头，两人来到天猫拍卖行，门边上窝着一只黑猫，打着哈欠，转了个姿势继续睡觉，理都不理人。

　　沈龙看到黑猫，眼神惊了一下，他感觉不出这黑猫的修为，就像凡人一般，可是他当然不会将之当作凡人一般的脆弱，能够不被察觉，最起码修为高于沈龙，境界也高于四品天印，他隐晦的对黑猫欠了欠身，随即走进门户。

　　“现在的年轻人，越来越不像话了，这样的好年轻，也越来越少了，哎，命苦啊，被拉过来守这么个苦差事，好久都没有吃鱼了，最里面都淡出个鸟来了。”

　　黑猫对着沈龙的背影看了一眼，随即道：“嗯，很浓郁的龙族气息，不过丝毫没有那群爬虫的高傲脾性，难道是野生的？”

　　“不过既然对老祖我行了一礼，老祖也就帮你一把，嗯，好像有个抽奖什么的，还抽个什么，只有这个小年轻有礼貌，就给他了，其他的都没戏。”

　　他淡淡的说了几句，然后继续睡觉，沈龙不知道，不过是稍微行了一礼，之后就得到诺大的机缘，当然，这时后话了。

　　“两位客官，不知到我天猫楼，有何贵干？”

　　沈龙微微回礼，随即笑道：“贫道与道友前来，想要几张拍卖会的门票，不知道可有售卖？”

　　那掌柜的眼珠子浑圆，不过那瞳孔竖着，好似猫眼，蓝蓝的颜色，非常精明，回想起天猫这个拍卖行，沈龙推测，或许这时一个天猫种族。

　　那掌柜的嘴边左右各有三根胡须，轻轻的一捻，随即抱歉道：“实在是要令客官失望了，天猫楼的门票已经告罄，无从出售了。”

　　沈龙一听眉头一皱，这拍卖会才刚刚开始，而且刚刚放出风声，就全都卖光了，沈龙不信，这时一种饥饿销售，沈龙倒是不陌生。

　　飞诞羽当然也不会陌生，他淡淡的说道：“掌柜的不用说那么多，我等来此，定然需要买回去门票，不仅是我们，身后还有前辈长辈，若是有了差池，我等也开罪不起，说吧，掌柜的定然有办法，给我们搞到几张门票。”

　　那掌柜的嘿嘿笑着，突然言道：“办法也不是没有……就是嘛……”

　　飞诞羽冷哼一声，这掌柜的不过至尊修为，尽然在他面前卖弄，若非天猫拍卖行的底蕴和实力，飞诞羽定然要讲这个天猫楼给砸了。

　　沈龙则是看着周围，这个天猫楼看起来很诡异，刚才进门，沈龙没有丝毫的感受到空间的波动，但是现在进门，身后的门户消失了。

　　而且他在看到飞诞羽说话的时候，开始注意四周，这个天猫楼太小了，可以算是精巧，左右不过五丈，上下三丈。

　　他都怀疑，这种大型的拍卖行，怎么会只有这么一个天猫楼？

　　他想要问一下，可是突然天猫楼的掌柜的苦笑道：“既然如此，那就没有问题了，且等一等，本尊联系一下其他的天猫楼掌柜的，若是没有，只能够求助于上面的总管了。”

　　掌柜的最后，依旧要证明一下自己的艰难，飞诞羽嘿嘿冷笑，沈龙虽然看着四周，当然也听清楚了，这就是一个大范围的调控，掌柜的意思，让拿出鸿蒙紫气来买，因为一张门票，一条鸿蒙紫气。

　　而想要拍卖宝物获得门票，就需要拿出好东西，足够份量的好东西，如若不然……

　　飞诞羽冷哼一声，随即拿出一朵花草，花草在虚空，根渗入虚空，吸收鸿蒙混沌，滋润顶上一朵紫色的花朵。

　　这花朵妖艳而又美丽，令人沉迷，那掌柜的突然怒眼一瞪，大喝道：“毒寡妇！！！”

　　沈龙一愣，他定睛一看，却不是那花朵，而是花朵的花心之处，一个黑色的蜘蛛，复眼睁开，那平静的眼神望着沈龙，还有那个掌柜的。

　　沈龙心头一跳，之后才看清楚，这花朵不过是毒蜘蛛的蛛丝编制而成的一个蛛网，而花心的毒蜘蛛，才是正主。

　　沈龙瞬间对于这个掌柜的敬畏起来，他当然听说过毒寡妇，这种毒药，可以渗透道尊的身躯，有时候可以偷袭让道尊致死。

　　这种毒物之中的圣品，几乎难得一见，沈龙只是从老龙的传承之中，略微的看过一点，而从掌柜的惊呼声中，才知道毒寡妇的存在。

　　而掌柜的能够在沈龙看着紫色花朵的时候，脸色大变，喝出这个毒寡妇的名字，可见其眼光的功底何等的深厚。

　　“这位客观，只要将毒寡妇交给我拍卖行，本拍卖行可以给你十个名额！！！”

　　飞诞羽很高兴掌柜的惊讶，虽然他心中也是对掌柜的瞬间没有了轻视，这种人物，怪不得可以作为掌柜的，虽然修为弱小，但是眼光独到。

　　他微笑着摇摇头道：“不需要，毒寡妇的价值，我也知道，虽然仅仅只是一只幼蛛，但是将来肯定会成为本尊的帮手的，这个万万不能给你们的。”

　　那掌柜的神情一暗，随即望着飞诞羽笑道：“却是本尊孟浪了，那客官是想……”

　　他的眼光投向那多妖艳的花，毒蜘蛛已经出来了，趴在飞诞羽的手心，而那多蛛丝编制而成的花朵，被递了过去。

　　“毒寡妇第一次构建的闺阁，品质还算是上乘，看来道友为他找了一个相当不错的配偶，这件闺阁，可以拍卖，给你两个名额。”

　　飞诞羽淡淡的笑道：“足够了，至于定价之类的，你们做主，天猫拍卖行的信誉，本尊还是信得过的……”

　　掌柜的恭敬了一些，对飞诞羽笑道：“这毒寡妇的闺阁，可是防御剧毒的最好材料，相信一定可以卖一个好价钱的……”

　　毒寡妇，沈龙知道这个东西，从出生开始，她就开始寻找伴侣，那伴侣都是剧毒之身生灵，第一次找到这样的生灵，就会与之交合，诞生交合之气，演化蜘蛛卵。

　　而他的伴侣就是这样，在第一次之后，就被毒寡妇毒死，然后吞了，这是一个轮回，毒寡妇进入进化阶段，他开始用自己的蛛丝编制成一个巢穴，被称作是闺阁。

　　而那毒寡妇若是进化成功，当然就活了下来，而若是死了，那交合之气诞生的卵，就会孵化出来，形成另一个毒寡妇。

　　毒寡妇的进化历程，非常艰辛，虽然与正统的修道者不一样，但是也算是一条旁门大道。

　　从第一次开始，之后每一次，都会寻找一个伴侣，而之后就会把伴侣吞掉，作为进化之资，而她也会重新编制一次闺阁……

　　每一次进化，都是一次生死的历程，都是一次惨绝人寰的轮回。

　　这些不提，最主要的是毒蜘蛛的毒性，传闻毒蜘蛛九次涅槃，可以成就道尊，那时候，是可以直接将道尊给毒死，可以将道主给毒伤的存在。

　　而她的闺阁，当然也就成了追捧的对象，因为这闺阁是毒蜘蛛的蛛丝编制，稍稍炼制一番，就可以阻挡大多数毒物，若是加入其他的材料之中祭炼，可以得到特殊的重宝，也未可知……

　　飞诞羽笑着将两张请柬收起来，随即看着沈龙，问道：“道兄，真是抱歉，这群家伙太狡猾了，不知道友可有奇物？若是没有，本尊倒是可以借给你一点……”

　　飞诞羽的语气非常和善，不过沈龙冷笑一声，果然，最终原来在这里，想要让本尊出丑，他轻轻一笑，随即拿出一物问道：“敢问掌柜的，这件东西，可以获得几个名额？”

　　沈龙拿出一个水晶玉瓶，递给掌柜的，那掌柜的拿起瓶子，看了一眼，随即视线投向沈龙，看到沈龙微微颔首，随即倒出一颗。

　　“珠圆玉润，圆满无碍，若是没有猜错，这定然是一种神药了。”

　　沈龙点点头，道：“不错，配方偶然得到的，你可以看看……”

　　沈龙拿出一枚玉简，给了掌柜的，他拿出来之后，就后悔了，因为这里可是飞诞羽，不过为了不落面子，只能拿出来了，实际上他虽然拥有鸿蒙紫气，但是若是拿出鸿蒙紫气来买，那就输了。

　　而沈龙手中，拿得出手的，沈龙舍不得，剩下的又拿不出手，只能将这最新炼制出来的丹药拿出来。

　　“这丹药叫做女人丹，是以位面奇花女人花为原料，以本尊在一处遗迹中翻找出来的配方为蓝本，自创的炼丹之术。”

　　沈龙解释一句，随即说道：“这丹药的公用，没有多少，就是将女人花的功效放大一倍，当然，这里面丹药十颗，可以供给十个女人服用。”

　　“不管是分开卖，还是一颗颗卖，都没有意见，只是问一句，有没有资格。”

　　那掌柜的突然苦笑道：“道友这可是走错了门了，你乃龙族，龙族在我天猫拍卖行，哪里需要请柬，直接进来就好……”

　　“刚才还以为龙尊想要寄卖物件，所以才没有理会。”那掌柜的面色有些无语的看着沈龙道：“谁知道龙尊尽然是为了门票而来。”

　　沈龙神情一滞，随即问道：“龙族还有这个特权？”

　　那掌柜的看着沈龙的眼神相当幽怨，最后道：“您老人家不是从龙族出来的？怎么没有人告知？这天猫拍卖行，有一份龙族的产业，门下天才龙族历练，当然需要适当照顾。”

　　沈龙愕然，随即道：“难道位面之中的龙族很少吗？”

　　那掌柜的摇摇头，看了飞诞羽一眼，不再说什么了，之后对沈龙言道：“龙尊既然寄卖，这东西定然给你卖一个好价钱，其中的拍卖费用，我们就不要了。”

　　沈龙眨眨眼睛，这变化太快了，刚刚还寻思着拿什么来回击呢，现在就扇了一巴掌回去？沈龙回头看着飞诞羽，顿时乐了，这家伙尽然呆了。

　　不过掌柜的好像还嫌不够，直接说了一句：“这个……龙尊的这丹药……可以带十个名额，至于龙尊的身份，可以带十个名额……”

　　沈龙抱着二十个请柬，神情恍惚，这幸福来得太突然了，而另一边的飞诞羽，呆滞之中回过神来，看着沈龙的背影，神情一动，若有所思。

　　“龙族，真的有那么强？一个废柴一般的灭龙道，都可以将之镇压三个时代，到底是为什么？天猫拍卖行的背景，到底是怎么回事？”

　　“还有那女人丹，那丹药到底是什么功效？女人花，这名字好熟悉，不过从哪儿听说过，好像是……”

　　沈龙微笑着，带着一摞请柬回去了，看到一伙垂头丧气的女人，一个个神情凶恶，好似被杨白劳调戏了一般，沈龙进来，顿时感受到一股爆发的味道。

　　“怎么了？”

　　“天猫那个拍卖行开始了……”

　　“我知道啊。”

　　“可是门票短缺，弄不到，就进不去，进不去就不能参加拍卖……”

　　“我知道啊，不过不是有一个鸿蒙紫气兑换的吗？一条鸿蒙紫气的事儿，有那个必要吗？”

　　沈龙无语的问道，你们几个可都是寻常大手大脚的习惯啊，怎么今天斤斤计较起来了？

　　“一条鸿蒙紫气啊，我可以兑换一斗鸿蒙宝珠。”一声惊叫从身边响起，“而一斗宝珠，我可以买好多东西，可是就这样没了，能不生气吗？”

　　沈龙笑着，拿出一摞请柬，静静的一溜排开，瞬间，房间寂静，之后就是排山倒海的气势……


第四百四十二章 拍卖开始

　　看着一叠请柬，总共二十张，流金字体，天猫拍卖行！！！

　　众女一时间转过不过来，澹台女神惊呼一声道：“难道你买了请柬？”

　　沈龙摇摇头道：“算是送的吧，你们若是需要，就拿着好了，只要给我留一张就好，对了，拍卖行现在还没有开始，这几天你们还是不要出去了，总觉得不踏实。”

　　澹台女神愣了一下道：“怎么？还没有发现？”

　　沈龙摇摇头，众女也听出味道来了，婉儿过来道：“放心好了，即便是有什么算计，也不会怎么样的，若不然，他回不去通天位面……”

　　话音刚落，沈龙瞬间一个激灵，好似想到了什么，不过最后摇摇头，其他众女心中也有些计较，不过也认同了婉儿的想法。

　　“说不定，他们就是看中了这一点，才会出手，毕竟事发之后，不会有人怀疑到他们身上，完美的掩饰！！！”沈龙淡淡的说了一句。

　　水淼咯咯笑着道：“若是外部危机，我们还有些担忧，毕竟即便是我们再怎么厉害，也仅仅只是一个军团，这混沌海盗，不乏凶恶强大之类，不过若是内部危机，大可放心，即便是生死之敌，在这里也要缓一缓。”

　　水淼乃是通天道主一脉的嫡传，说起来无双也是水家的嫡系，不过辈份比水淼大了很多，不过现在无双是沈龙家的女人，而水淼则是通天水家的门人，一言一行都可以代表水家的意志。

　　她的话，让大家放心不少，而突然进门的一刀道尊，也哈哈大笑道：“不错，本尊也同意淼淼的看法，不要太小心了，疑神疑鬼。”

　　他看了沈龙一眼，眼神中蕴含警告，沈龙不再言语，他心中也再次兴起一种警兆，因为他知道，通天道主回归，那么飞诞羽家族的那个没有见过的道尊，也要回归了……

　　沈龙看到静音还有无双，微微一笑点了下头，她们两人踏入沈龙的背后，那里显出两座宫殿，踏入其中消失不见。

　　一千鸿蒙紫气，在这种大宗的交易之中，也不算是小数目了，毕竟当年沈龙亲眼看到的道主交易，也不过是一千条鸿蒙紫气罢了。

　　至于二女买回来一些什么东西，沈龙没有过问，现在不是时候。

　　等到大家聚齐，一刀道尊看着那请柬，笑道：“正好有现成的，我们也刚好赶上，三日后一起去看看，这次交易非同小可。”

　　他拿走一张，随即笑道：“一张请柬，道尊可以带一人进去，我们两人一张足以，至于你们，就自便了，昊天，你跟我来一趟。”

　　一刀道尊速度很快，沈龙也拿走一张，冥凤道尊拿走一张，随即看了一圈道：“我可以带走一人，飞燕跟我走吧。”

　　飞燕脸上露出一副果然如此的表情，不情不愿的答应一声，沈龙愕然，这还是自己认知之中的飞燕，那个巾帼不让须眉的女汉子？

　　之后沈龙没有看到，来到一刀道尊的住处，一刀道尊突然顿了一下，沈龙感受到周围气机都被锁定，他神情严肃，知道一刀道尊有隐秘相告。

　　“昊天，你也感受到了，这次不同寻常吧？”

　　沈龙点点头道：“是处处透着诡异，我也不知道自己是不是太小心了，反正最开始一伙女人，打着放松心情的口号跟上来，还有以往从来都不来的那些隐世家族，还有我们的出口被堵截，我们来到这里，我就发现有些问题……”

　　沈龙突然神色一拧，问道：“一刀，你可知道，我们之中，还有一个道尊，就在飞诞羽的身边？”

　　一刀道尊差异的望了沈龙一眼，随即点点头道：“不错，是有这么一个，怎么了？”

　　沈龙神情严肃，看着一刀道尊道：“我的诺亚方舟之上，可以察觉到每一个道尊的气息，而我自始至终，都没有感觉到他的存在。”

　　一刀道尊沉思片刻，随即道：“我倒是能够感觉到它的存在，不过这家伙的隐身非常高明，一个不小心，就会逃脱。”

　　沈龙严肃的看着一刀道尊道：“就是这个问题，我的龙舟之上，现在拥有五条真命神禁，其中两条还不完整，但是那三条，却是真实的存在，完整无缺，除了诺亚方舟这第一条神禁，剩下的两条之中，有一条虽然不是专门破虚的，但是也有这样的功能。”

　　“而且还在我的诺亚方舟之上，我尽然都没有发现他的存在，或许……”

　　一刀道尊神情一动，回头瞪着沈龙问道：“你是说，他可以躲得过我的探查？”

　　他话音出口，就觉得可笑，随即又是所有所思，最后低头沉思道：“或许还真有可能，还是小看了天下人，这隐世家族，真他娘的混蛋。”

　　他抬头看着沈龙道：“不排除这个可能，但是这又能如何？”他突然神情一正，冷笑一声道：“那有如何？我现在一口神刀，若对我有杀气，三里之内就可以感应得到。”

　　沈龙古怪的看着他道：“他当然不会正面对付你，但是若是我，若是冥凤还有雨馨姐姐这样的刚刚晋升道尊，实力明显不如你的呢？”

　　一道道尊听了，突然眉宇间凝成一团，随后双眼充血，瞪着沈龙问道：“那你说该怎么办？这飞诞家族虽然讨厌，但是并不敢胡来，他的家族可都在通天位面。”

　　沈龙暗叹一声，果然，他也认为飞诞家族没有对付他们的心思，他努力的说道：“若是真有呢，现在是你来带队，我需要一个应急的措施，若是真的算计我们，我们需要如何应对，不要忘了，这次的行动很诡异！！！”

　　一刀道尊冷冷的看着沈龙，最后淡淡的说了一句：“知道了！！！”

　　沈龙看着一道道尊，做出最后的努力道：“即便是你，也应该感觉到了，这飞诞家族的确是有这方面的算计，我们不得不防。”

　　“你下去吧，让我再想想。”

　　一刀道尊送客，沈龙眉头一皱，刚才隐晦的提起雨馨的安危，一刀道尊都没有动容，他到底有什么想法？

　　沈龙走了，一刀道尊看着沈龙的背影，最后雨馨从他背后走出来，也看着沈龙的背影，问道：“就连昊天，也不告诉吗？”

　　“不，这次的计划，是几位道主亲自认命的，若是走漏风声，那就生死两难了。”

　　雨馨点点头，不再多说什么，最后坐在一刀道尊的怀里，小鸟依人。

　　……

　　天猫拍卖行。

　　这时一个巨大的拍卖行，域外走廊虽然也有类似的拍卖行，但是与之相比，顿时显得小巫见大巫，第一，这个拍卖行背后的势力很强，那掌柜的透露之中，这算是龙族的一个产业，当然，还有别的种族或者势力入股。

　　而龙族能够进入其中，并且可以享受十个名额的待遇，那也是有讲究的，必定是那些嫡传的龙族才可以，而嫡传龙族，都有一个隐晦的印记。

　　沈龙没有，或者说沈龙不知道，但是沈龙身上的确是有一种印记，那是老龙的印记，这种嫡传，是需要任意一个龙族道主看得上眼，然后留下来的。

　　老龙虽然没有告知，但是已经在沈龙身上留下了印记，而这时老龙在听说什么要出去一趟之后，留下来的。

　　这也是那个黑猫能够看的到沈龙的，并且关注沈龙的原因。

　　离开一刀道尊的住处，沈龙眉头一直都是紧皱，之后留在自己的房间，也不出来，三天之后，倒是出来了，不过显然心情不好。

　　来到谈毛拍卖行，依然是那个小小的店铺，不过进去之后，却不是天猫楼，而是一处大厅，或者说是一处大世界。

　　广阔无边，玲琅满目，刚刚进来就被这气势所摄，好似真的成了乡巴佬，没见过世面，他看着这无尽的宝物，散发着神光，高高悬挂在世界的晶壁壁障之上。

　　一个个方格将各处宝物都包裹起来，他的确是数不尽这写东西的数量，沈龙震惊了，对于这个天猫，对于这身后的实力。

　　当然，想起这里面大多数都是利用足够份量的东西来换取请柬，而且这个拍卖会一个时代才仅仅一次，也就理所当然了。

　　一刀道尊展开请柬，或者说请柬亲自出现，若是没有请柬的，进门之后就会去其他的空间，那里面他们看到的情况是与以往一样，就是一个小店铺。

　　而拥有请柬的，自动进入这里，而请柬也会自行化作一个光幕，只能请柬的主人看到，他们顿时看到了与头顶那些奇物对应的那些宝物名称。

　　“这里面的东西太多了，若是想要遴选，说出你们的要求，那请柬自然会按照要求，给你们筛选，保准让你们满意。”

　　一刀道尊作为带队，当然知道这里的流程，大家听了都觉得新奇，沈龙倒是没有丝毫的惊讶，倒是对于当年开天辟地的盘古再次高看了一眼，这家伙说不定来过这里，若不然怎么会演化出当年的地星，当然，或许……

　　沈龙开始熟悉这个请柬的功能，他想了想，说出女人丹，顿时出现一组介绍：“女人丹，特殊奇物类神药，利用女人花为主料炼制而成，女人服用之后，可以更加迷人，散发魅力，而且可以抵抗大多数媚药入侵，而且还有诸多其他功效有待发觉，道主之下修道者，都可服用，永久生效。”

　　沈龙看了看，也没有看到对于这个价格的定位，顿时疑惑了，不定位如何买卖？

　　“这里面的东西，基本上都是拥有特殊兑换方式的存在。”一刀道尊解释起来，“所以若是点出这里的一种东西，并不是用鸿蒙宝珠来付账的，而是以物易物。”

　　“而没有特殊兑换的，才会被统一看作是使用鸿蒙宝珠来兑换，特殊介绍一下，这里面的鸿蒙紫气不好用，只能兑换鸿蒙宝珠才可以交易。”

　　一刀道尊说了一句，大家黑着脸早就知道了，因为就在请柬拿出来的时候，就开始显现出来了，想要竞价就必须要将鸿蒙紫气换成鸿蒙宝珠。

　　这是赤裸裸的掠夺，不过反抗无效，有本事别来！！！

　　同时还得寸进尺，天猫拍卖行之中，一条鸿蒙紫气同样兑换一斗鸿蒙宝珠，不过这个一斗，却是缺斤少两，仅仅只有九百九十八颗鸿蒙宝珠。

　　与外面的相比，再次少了一颗，而现在若是想要退出，那么就需要重新拿出一张请柬，不过到时候，能不能进来都是两说。

　　谁也不可能因为即可鸿蒙宝珠而退出兑换，然后购买一张请柬来进行竞价，只能捏着鼻子认了。

　　“一斗鸿蒙宝珠，其实总数是一万颗，所以一般叫价，一斗就是一万。”

　　沈龙叹了一声，最后看着虚空的宝物，叹了口气道：“这里的东西，确实不少，不过兑换条件很苛刻，不如去看看竞价的那些。”

　　一刀道尊笑道：“那个还没有开始，我们倒是可以看看，大家身上的宝物也可以相互交换一下，共同兑换，当然也可以将自己身上的宝物拿出来，放在平台之上去求自己需要的东西，怎么都行。”

　　他说着，已经沉浸在其中，他需要一些东西，已经开始兑换了，而沈龙却也一愣，随即感应一番，请柬果然给出答案，竞价兑换还需要等一会儿，现在发出去的请柬还没有收回一半，一半以上才能够开启。

　　“真是麻烦，不过看看也好。”

　　沈龙想了想，拿出说出自己的要求：“给我列出属于座驾的各种真命禁制。”

　　这种座驾类的真命禁制，相比于其他的比如刀剑的真命禁制有些不同，功能更加偏门，或者说这本来就是一类真命禁制。

　　话音刚落，突然虚空罗列出无数的禁制，沈龙眼神一阵呆滞，随即咳了一声，苦笑道：“即便是这种禁制，尽然还有如此多，真是……”

　　他顺道浏览了一下这些东西，果然很多禁制他听都没有听说过，真是长见识了，怪不得都要来这个拍卖行即便是什么都不买，一条鸿蒙紫气，能够见识如此多的东西，也算是一个积累。

　　不过这已经很少了，他随口又说了一句：“给我速度类的、隐身类的或者宫殿类的禁制，除了这三种，其他的都散去。”

　　他话音刚落，瞬间消失了九成多，而之后剩下差不多一千多。

　　沈龙看了一眼，眼中带着喜色重新开始看了一遍，这次他看的比较仔细，将那些自己看得上的，或者自己的诺亚飞舟之上可以使用的，都留下来，随后言道：“剩下的都除去，看看这九个……”

　　速度类的，一共四个，隐身类的，一共三个，至于宫殿类的，一共两个。

　　速度分别是时间方面的，空间方面的，折叠方面的，还有顺速方面的，沈龙看了看，随即点开介绍。

　　时空方面的很好，不过分成两个，需要占据两个位置，若是拥有时空联合的真命神禁就好了，至于折叠方面的，龙舟不方便，还有顺速，倒是勉强可以，但是兑换的那方面……

　　沈龙迟疑一下，随即道：“一根六级灵根果树树枝，这倒是不贵，但是我也没有啊，反正也不需要，还是算了……”

　　沈龙摇摇头，随即看着隐身类的，一共三个，一个叫做魅影无形，这个倒是适合魅影，好似与她有缘，不过魅影摇头不要，她现在不需要真命神禁，因为沈龙的龙舟足够了，可以带着她到处游玩。

　　沈龙没有勉强，因为这个魅影无形，也是比较贵的，兑换的材料，沈龙甚至没有听说过，只能放弃了。

　　之后第二道真命神禁乃是无相无形神禁，这道神禁发动无形无相，基本上找不到，只要不被攻击到，基本上找不到它的存在。

　　沈龙看了看最后放弃了，看向最后一道神禁，这个是虚无天神禁，这个神禁不仅可以隐身，但是还可以形成一种攻击。

　　沈龙对于这个神禁比较上心，不仅因为隐身，还有一个原因就是这个神禁可以进化，可以按照自己的意愿来进化。

　　不过需要消耗一些材料，这个对于沈龙现在来说是最好的选择，因为想要一个真命禁制，还需要一个最重要的，那就是与龙舟匹配。

　　“这个禁制若是成功，或许卖相还可能不错的……”

　　沈龙思索着，最重要的一个原因，这个禁制根本就没有多大的价值，或者说兑换条件很轻松，沈龙正好就有，就是前几天兑换过来的那块火山石。

　　“虽然这颗火山石也有些用处，不过还是这个真命神禁重要。”

　　此时沈龙的八印中，最高也不过四品，而现在的龙舟上，已经拥有五条真命神禁了，虽然只有三条是完美的，不过承载已经达到极限了。

　　若是再来一条完美的真命神禁，怕是龙舟不能承载，这条成长性的神禁正好，沈龙思索着，将视线投向最后的两个宫殿类神禁……


第四百四十三章 缩水的兑换

　　最后，沈龙的眼光投向最后的两个神禁。

　　两个都是宫殿类的真命神禁，一个叫做寰天殿宇，另一个叫做王的城堡。

　　在沈龙的印象中，这两个好像一个东方，一个西方的建筑，都是集审美、适用、协调、自然等条件的大成者作品。

　　寰天殿宇，这种风格大体上与洪荒宇宙的天宫风格相似，主要材料需要时间类，空间类的为主，其他材料辅助，而王的城堡则显得略微小气一些，不过更加精致，其中装饰极尽享受，让你不自觉沉迷其中，幻想连连。

　　而且两个神禁的风格，沈龙都很喜欢，最后在两个之中徘徊。

　　“都是一条完整的真命神禁，而且是护命之宝的巅峰神禁……”

　　正在举棋不定的时候，突然沈龙一愣，淡淡的说道：“你们确定不喜欢这两种风格？”

　　耳边一道清风，留下静音的话语：“这两条神禁美则美矣，不过只是两种风格，也太单调了，既然陛下想要林立的宫殿，当然是要我们住的，那就要我们自己设计，自己选择，兑换这两条神禁，不如我们自己涉及一条神禁。”

　　“自己设计一条？”沈龙哭笑不得，道：“说的简单，我们上哪儿去弄一条，这真命神禁每一条都是蕴含命格之力，我们怎么能行？”

　　“怎么就不行了？”无双淡淡的挑眉道：“我们的天宫世界，本来就是一条天然的真命神禁，若是我们自己设计，以这个为蓝本，说不定可以推演出一条独一无二的神禁。”

　　“而且现在陛下不过刚刚四品，龙舟已经拥有三条完整的真命神禁，若是再加上第四条，想来承受不住，龙舟有崩溃的危险。”

　　鬼斧一脸认真的以专业的角度劝说道：“现在拥有三条完整的真命神禁，还有导航、绝对攻击、虚无天三条没有完成的真命神禁，已经足够了，短时间内，除非你晋升五品天印，否则还是不要增加禁制了，若不然你根本是用不了……”

　　沈龙沉默，最后一挥手，两条禁制都消失了，随后沈龙淡淡的问了一句：“那我们现在该看些什么东西？对了，你们买了些什么？跟着一刀那家伙。”

　　沈龙随后问了静音和无双一句，二女同时一个白眼儿道：“现在才想起来？”

　　沈龙苦笑，告饶一番，静音说道：“我们去看了各种我们通天位面没有的材料，许多都是可以用来加固我们天宫世界的材料，还有一些可以演化矿脉的材料，当然，我们收集的东西都卖出去了，不过都买了材料……”

　　沈龙听了点点头，随即问道：“建筑宫殿的材料呢？虽然我们现在只是至尊宫殿，但是我们的天宫太大了，一般的至尊材料，现在已经开始显出不足了，现在这种状态，根本坚持不过来。”

　　鬼斧也是点点头道：“不错，现在仅仅四个大千世界，我们已经不足以维持了，想来最后的建筑材料，我们需要帝尊级别的，也就是五级的建筑材料，而且建筑宫殿的材料也太多了，所以这今后又是一个巨大的压力。”

　　静音也是苦笑道：“怎么没买，不过就如你所说，这些东西太贵了，不管是我们通天位面，还是这里，单个都不贵，但是我们需要的数量太多了。”

　　沈龙叹了口气，道：“买了多少？”

　　他预计一共需要十个大千世界大笑，组成最终的天宫，每一个大千世界，需要三千天宫，是个就是三万，建造三万天宫的建筑材料，而且都是五级的品质，的确是一项很大的开支，巧妇难为无米之炊，即便是静音和无双很精明，也难以为继。

　　“这次我们带回来一千座天宫的数量。”无双眉头一皱，显然对于这个结果不满意，淡淡的说道，“一下子提升这么多天宫的质量不现实，只能一次次的增强了，可以把这一千份材料，都纳入现在的宫殿之中。”

　　沈龙听了点点头，而静音说道：“若是我们能够往返两地就好了，可以在这中间做生意，这材料倒是不会缺少了，可以赚中间的差价。”

　　“可是现在……”静音咬牙切齿的言道：“尽然需要一条鸿蒙紫气的价格，才能够凑齐一座宫殿……”

　　沈龙也是苦笑，这证明三万宫殿，需要三万条鸿蒙紫气！！！

　　当然，这个宫殿的质量，是沈龙按照最终的质量来计算的，也就是最后十个大千世界组成之后，而现在的确是不需要那样的材料，只能利用高等材料，不断的增强质量了。

　　当然，这样不可避免的损失一些材料，但是只能如此了，最起码现在若想晋升第五个，或者第六个大千世界，说不定现在的宫殿就会承受不住奔溃。

　　沈龙想了想，随即拿出一个盒子，道：“我们这一千份材料用来增强宫殿，另外再准备一千份，以备不时之需。”

　　盒子中又是一千条鸿蒙紫气，沈龙现在只剩下一千五百多条了，无双将盒子收起来，随即一挥手，那一千份材料化作一道道河流，融入一万两千座宫殿之中。

　　沈龙看了一眼，天宫越强，他的实力越强，随着这些宫殿的加固，沈龙感觉到一股勇气从心底流露，嘴角露出一丝微笑。

　　他想了想，再次问道：“你们倒是说说，现在我们准备买一些什么？”

　　涂灵突然说道：“陛下既然感受到危机，当然先应该找找保命的东西，还有你的这个尚方宝剑，也需要一些真命神禁，倒是可以找找，我们通天位面这种东西的储量严重不足，价格也更高……”

　　沈龙听了深以为然，随即对着请柬说道：“找出各种保命的手段。”

　　他的命盘周围，还有一个护命傀儡，而且还有老龙交给他的自爆秘法，这两个都算是保命的东西，但是谁还希望保命之物多啊？

　　话音刚落，瞬间出现无尽的选项，他看了一眼，随即直接说道：“将护命傀儡都撤了。”

　　沈龙淡淡的说着，随即看到九成的选项消失，沈龙淡淡的笑道：“现在我的护命傀儡已经不能炼化了，最起码这个时代不行了。”

　　蝴蝶女突然说道：“我们的宝库之中，好像还有十几个护命傀儡，或许可以凑上去卖了说不定可以换取一千宫殿材料。”

　　这个提议让沈龙眼前一亮，无双却道：“那个之后再说，昊天，先将这个重新筛选一下，那些我们没有兑换宝物的，直接掠过。”

　　沈龙点点头，随意扫视以下这些兑换之物，虽然许多没有见过的，但是沈龙短暂的记忆，将至当作资料，扩充认知。

　　而后看了那些兑换之物，许多沈龙都没有，所以直接除去，最后留下来的，也就是三个的样子，沈龙看了一眼，眼睛一亮。

　　“咫尺天涯，道主法宝级别盾牌投影，原物乃是九品真命法宝盾牌，可抵挡道主级别一击之力，一次性法宝……”

　　沈龙看着，这件盾牌乃是九品法宝的投影，投影乃是比分身更加第一个层次的存在，往往只有一击之力，之后就会消散。

　　这倒是好东西，沈龙瞬间就被吸引了，若是与沈龙的龙舟上的杀手锏配合，倒是可以发挥出令人意想不到的效果。

　　兑换条件，疗伤性质的药王碎片，大小差不多最起码占据一成，有药王炼制的神药最佳，可以面谈……

　　沈龙看了看，随即对云芝问道：“我们现在可以炼制出那种程度的神药吗？”

　　云芝想也不想就说道：“不可以，不要打扰我，我现在正在接受传承……那药王你自己拿走，不过你要答应我，给我找回半株药王……一株。”

　　沈龙苦笑，随即安慰道：“好，给你一株药王。”

　　这些年，沈龙或者说是云芝从他师尊那里，顺了好些药王，毕竟那些歌药王也都承受了少女多年的照顾，都很顺利的答应了给一些。

　　不过云芝将之当作自己的孩子一般照顾，现在被卖了当然有情绪，沈龙理解，耸耸肩将一成的药王送过去，瞬间那盾牌也过来了。

　　“为了这个东西，这药王的付出，也是值得的。”

　　沈龙淡淡的说着，看着那个珠子，珠子中蕴含一个盾牌，他看着不过是一面盾牌，但是好像看不到尽头，这盾牌薄薄的一层，却蕴含了无尽的空间。

　　“不愧是咫尺天涯之名。”

　　沈龙满意的将至收起来，回去之后准备炼化，之后拿出十三个护命傀儡，这十三个之中，一般都是众女留下来的，她们的背景很深厚的，有些护命傀儡用不完，就留下来了，反正一个时代之后，就要消散，还不如兑换一番。

　　还有一些，是沈龙打杀修道者存下来的战利品，这些人存在没有炼化，或许是因为自信，或许是因为害怕道尊的道则压制修为，再或者是已经炼化了九个。

　　沈龙通过请柬将东西兑换，扬言要五级炼制打造宫殿的材料，必须要五级以上的材料才行，因为这材料很好找，不过是储量大一些，所以沈龙对这个充满了信心。

　　而事实也正如沈龙所言，刚刚挂上去，之后瞬间就被抢购一空，比沈龙预计的还多了一些，这些护命傀儡，市面上的价格，也不过是百条鸿蒙紫气以下，这还是缺货造成的提升价格。

　　而这次最后沈龙获得两千多的宫殿材料，沈龙眉头都皱了一下，随即叹息道：“或许我们没有资敌，虽然价格尚可，不过这种东西卖出去，总是不那么踏实。”

　　“还是看看第二件东西吧。”

　　沈龙回头看着第二件，生死一线。

　　预言类造化奇物，在生死关头走出一线生机，沈龙眉头一皱，这个与导航真命神禁演化到一定程度之后拥有的神通差不多。

　　预言类的东西，都充满了不确定性，不过生死之间，当然会相信，既然能够拿出来卖，当然沈龙也看了看。

　　突然一直没有言语的明，眼光好似穿透了沈龙眼睛，看向那一线生机，这时一颗眼珠子，说了一句：“不论什么代价，都要兑换下来。”

　　沈龙愕然问道：“怎么了？”

　　明神情好似急切，尖叫一声道：“快点兑换！！！”

　　沈龙看了一眼兑换的选项，这次需要鸿蒙紫气一千五百多条，沈龙眉头一皱，随即立即将一千五百条拿出来，放入其中。

　　而之后，一颗眼珠子被那珠子包裹，落在沈龙身前，沈龙将之收走，脸上肌肉抽搐，明这时候好似松了口气，顿时感觉有些不对劲，环顾一周，顿时众女都看过来。

　　“人家……人家不是故意的……”

　　众女眼神中带着一丝调笑，而沈龙却问道：“明儿，快看看这到底是什么好东西，尽然被你如此重视！！！”

　　明看着这可眼珠子，深深吸了口气，随后道：“这时一颗预言道主的眼珠子，可以看透未来，若是你的导航神禁以此为核心，说不得马上就可以圆满。”

　　而沈龙和众女震惊了，惊呆了，又是一颗眼珠子，沈龙神情古怪的说道：“难道道主的眼珠子都是最强大的存在吗？”

　　上次是一颗石化之眼，这次是一颗预言之眼。

　　无双解释道：“修炼瞳术的，眼珠子并不比其他的地方弱小，反而更加强悍。”

　　沈龙点了下头，随后苦笑道：“说起来本来三千六百多条鸿蒙紫气，这次兑换大宗货物一千条，这次一千五百条，我们还剩下一千条鸿蒙紫气了……”

　　明淡淡的看着这个眼珠子，言道：“为了这个，这些都值得……”

　　沈龙咳了一声，随即道：“现在先不说这个，看看第三件吧……嗯，傀儡？”

　　就在沈龙兑换了这个眼珠子之后，在整个天猫拍卖场中，顿时好几股风暴涌起，他们都看到了眼珠子，正在研究，而且一千五百条鸿蒙紫气太多了，正在犹豫。

　　而等到突然消失，他们才知道这个眼珠子的珍贵，无论是什么价钱，都要得到，可是就在眼前消失了，令人愕然。

　　顿时一个个恼怒的身影大吼，之后又是一声声咆哮，环顾四周想要找出那个买走的修道者，不过虽然大家都是在露天广场，但是这修道者太多了，不可能找的出来，即便是就在你身边，你也看不到那珠子中蕴含着什么。

　　那珠子乃是一种特殊的大道，可以屏蔽各种探知，根本不可能透露任何信息。

　　而这其中，最为郁闷的，就属飞诞羽了，因为他本来看上了咫尺天涯，可是就在考虑之后准备拿出药王，可是瞬间消失了。

　　他眼中带着恼怒，再次看上一个，也就是那颗眼珠子，他没有看出这是什么道主的眼珠子，仅仅是觉得可以在生死关头给出一线生机，就已经很不错了，不过就在他犹豫，是否值得一千五百条鸿蒙紫气的时候，突然再次消失了。

　　他顿时火了，不过他找不到谁买走了，只能在心里诅咒一番，毕竟他虽然没有来过这里的，但是毕竟家里有这种传承，知道这样的拍卖会，一个时代只有一次，所以太珍贵了，什么宝物都能够发现。

　　而且这样的拍卖会，背后的背景，根本就不是他一个在外人看来，一个不完善的位面的隐世家族的公子可以对抗的。

　　他的身份在通天位面还可以横着走，但是在外面，别人根本不鸟你。

　　飞诞羽还是有自知之明的，他阴沉着脸，按捺住心中的恼火，随即继续寻找，实际上他不知道，其他几个或许知道那颗眼珠子情况的修道者，因为恼怒的原因，早已经被一只猫爪镇压了，在门外守门呢。

　　飞诞羽看着他看上的第三件东西，看了一眼，随即眼睛一亮道：“替身傀儡，这种东西尽然被我遇到了，实在是运气。”

　　他吸取上次的教训，也不再犹豫，看了一眼兑换的东西，药石一颗，他神情一喜道：“这东西家中有一些，幸亏来时拿了一颗，运气！！！”

　　不过就在他拿出来药石的时候，突然那替身傀儡消失了，他呆呆的看着那请柬，神情一时间变幻莫测，最后一声嘶叫，仰天长号。

　　可就在这时候，突然他身边一条身影，他身上盘着一条蟒蛇，望着虚空，也是一声嘶吼，好似仰天控诉什么。

　　而飞诞羽的耳中想起一个声音：“警告一次，禁止喧哗，如若不然，驱逐出去。”

　　飞诞羽一个激灵，赶紧向天空一礼，而他身体周围的蟒蛇也隐身，这一幕，被沈龙距离飞诞羽不远的沈龙看到了。

　　他望着那条蟒蛇，嘴角一丝冷笑，弱于所思……

　　而看到飞诞羽之后，沈龙嘴角露出一丝笑容，他虽然不知道飞诞羽为何如此，但是他就是觉得高兴，发自内心的高兴。

　　他收起那个替身傀儡，笑了一声道：“这东西在三件保命的东西中，也算是上品了，一颗药石，还真是便宜了。”

　　沈龙也在庆幸，因为他手中的只有一颗药石，还是神药道主当年给他的，让他在外历练，受伤可以服用，这些年都还没有用到过。

　　此时看到替命傀儡，沈龙觉得他的价值很大，所以直接买下来。

　　飞诞羽受到警告之后，也绝了购买保命之物的心思，三次都被人抢了，他觉得今日的运气差到极点了，不过若是让他知道这三件东西都被沈龙给买走了，不知道是什么表情……

　　沈龙拿走三件东西之后，淡淡的说道：“这回算是放心了，三件保命之物！！！”

　　“剩下的时间，我们可以看看哪些适合宝剑类型的真命禁制。”

　　尚方宝剑之中，自从沈龙领悟开天，已经渐渐形成一种开天真命神禁，剑出可在混沌之中开天辟地，演化天地。

　　而这条真命神禁还不完善，沈龙想要完善，就需要不断的开始开天，沈龙发现，这样使用战阵的力量运转，可以促进开天真命禁制的演化。

　　而第二条沈龙准备使用老龙交给沈龙的那条万劫真命神禁，这条神禁乃是老龙直接从万劫谷中抽取出来的，总的来说已经非常完美了。

　　“想要融合第二条，必须要先将第一条完善，这尚方宝剑不同于龙舟，必须要一条真命神禁完善之后，才能够加持第二条真命神禁。”

　　此时沈龙虽然没有办法再次增加，但是可以预备一些真命禁制，当然，若是开天完善，加上万劫，沈龙的尚方宝剑还可以加入两条真命神禁，到时候就是护命法宝的巅峰之作，在进一步就是立命法宝。

　　以沈龙现在的修为，能够拥有这样的法宝，已经足够自傲了，当然现在的沈龙，想要加持这些禁制，还需要许多材料。

　　沈龙想着，已经再次出现一个列表，无数的属于宝剑的真命神禁都出现了，他看了一下周围，问道：“一刀，距离拍卖还有多少时间，到时候，这些东西就要撤了吗？”

　　一刀道尊摇头道：“不会，拍卖肯定依旧，而这些东西的交易也不会停止，你放心便是。”

　　沈龙舒了口气，之后沉浸在那无尽的属于剑道的真命神禁之中，他一直沉浸其中，看到了无尽的奇思妙想，虽然看不清那禁制的具体，但是沈龙可以看得清楚，这里面无数的真命神禁的介绍，为他开拓了视线。

　　最终，沈龙淡淡的说了一句，“先买两条吧，反正短时间内，应该不会突破了……”

　　静音却劝说道：“三条，说不定你还真的要突破了，怎么办？”

　　“这里的真命神禁很多，若是回去，这种神禁的价格肯定会攀升，若非这些东西实在兑换条件苛刻，我都想动手将之拿回去。”

　　沈龙想了想，道：“三条就三条，且看看吧，嗯，先将那些奇门的都除去，还有那些我没有兑换能力的都除去……”

　　刚才沈龙观看，早已做了标注，此时一声令下，顿时消失了无数，仅仅剩下十来条，还算在兑换范围之内。


第四百四十四章 又见空灵水

　　“开天有劫，劫数之后，当时造化！！！”

　　沈龙选择的第三条真命神禁，就叫做造化，神盈盈说了一声：“也就是陛下，若是别人，根本不可能使用这条神禁。”

　　“至尊修为，领悟造化，而又不能晋升帝尊，也是实在怪胎。”

　　沈龙苦笑，将造化那下，随即问道：“这真命神禁说起来一直可以卖下去，只要手中有一条，就可以无限制的卖出，他卖出的不过是构建方法，怎么还如此高的价格？”

　　“你给人家的东西，也价值不高。”

　　静音白了沈龙一眼，随即说道：“你那东西，不过是长城之中众生杂念残留，倒是一种奇物，但是现在通天位面可是不贵。”

　　沈龙笑了一声道：“这可是独家生意，有必要将之卖出去，这里还有一万颗，看看行情，给我们换一些有价值的东西，比如五级以上的打造宫殿的材料……”

　　他说着将之放上去，然后观看另外两条禁制，看了一眼，随即点头道：“倒是符合尚方宝剑，这条真命神禁叫做神圣杀戮！！！”

　　神圣杀戮，类似于审判的规格，尚方宝剑的持有者，可以承载帝王的意志，斩杀奸佞。

　　“开天、万劫、造化，还有神圣杀戮正好四个真命神禁，可以组成一个护命法宝。”沈龙脸上露出一丝喜色，随即看了一眼兑换的要求。

　　“需要另一条真命禁制来兑换？”

　　沈龙眉头一皱，并不是说沈龙用于这条真命神禁，就可以将之拿出来源源不断的卖出去，这还需要沈龙能够烙印这条真命神禁，了解其中的关窍。

　　他思考了片刻，最后长长舒了口气道：“幸亏，幸亏，老龙这家伙还真是未卜先知，知道我或许能够用到。”

　　当年老龙给沈龙一条万劫，不仅给了一条神禁，还将其中的构建方式原原本本的给了沈龙，可以说沈龙对于万劫，等同于开天一般熟悉。

　　“开天神禁还不完善，只能将万劫交出去了，不过这万劫神禁，倒是也可以兑换一番，看看能否兑换一些五级材料。”

　　他再次将万劫神禁放上去，作为特殊的宝剑神禁来卖。

　　之后最后一条真命神禁，这条可不是寻常的，而是可以构建立命法宝的真命神神禁，相比于开天这些都要强大，不过需要一株药王，最后沈龙，没有舍得。

　　即便是沈龙舍得，云芝还不得跟沈龙拼命？

　　无奈的放弃了，沈龙苦笑道：“或许立命神禁，我们需要自己领悟，就像开天神禁一般，至于这剩下的神禁，我们有能力的，就购买一些。”

　　不过这个想法，瞬间就被无双给斩断了：“不要妄想了，这东西虽然可以买来，回去之后那些半步道主也没有，但是不要忘了，小叮当也在这里，你觉得她可能错过这样的时机吗？回去之后，你的真命神禁虽好，但是卖不出去……”

　　沈龙当即愕然，随即想了想，绝了这个心思，最里面嘟囔道：“这时独裁，不对，这是垄断，我们需要反对的，坚决抵制！！！”

　　“昊天哥哥，你说什么呢？自言自语？”突然，小叮当的声音传了过来，清脆悦耳，但是沈龙的心头一跳，这声音入耳，无异于恶魔的问候。

　　“没，没什么。”沈龙的话都说不利索了，而小叮当得意的笑了一声道：“昊天哥哥，你知道我这次的收获有多大吗？”

　　沈龙摇摇头，小叮当开始介绍起来，她炫耀起来：“这次师尊他们给我的神禁，都挂上去了，然后最起码换回一倍多神禁，就在刚才，还拿回来一条叫做万劫的神禁，感觉很熟悉，就同意了……”

　　沈龙面色古怪，最后看着小叮当问道：“你的神禁，是不是叫做神圣杀戮？”

　　“是啊是啊，当然是神圣杀戮，这条神禁是人屠那家伙构建出来的，你难道不知道吗？”

　　沈龙顿时脸色乌青，自家老丈人的东西，还被自己兑换回来了，他对着涂灵问道：“这事儿你知道吗？”

　　涂灵也是无奈的说道：“不知道，我父亲他不给我说这些，我也懒得问。”

　　沈龙叹了口气道：“算了，下次去拜访一下他老人家。”

　　这沈龙其心可诛，名面上是拜访，实际上还不知道要怎么搜刮了，人屠虽然在外杀戮成狂，即便是那外围四个位面，也都威名赫赫，但是对自家女儿，还真是没得说，呵护备至，以至于涂灵一段时间内都不知道自家父亲的本性。

　　涂灵翻了个白眼儿，最后没有反对，而冰雪聪明的小叮当，眨巴眼睛，问道：“昊天哥哥，你不会是……跟我兑换了吧？”

　　“为什么不能？”沈龙虎着脸，冷哼一声。

　　顿时一阵银铃般的笑声，小叮当笑的前仰后合，趴在沈龙身上，闻着悠悠的香味儿，沈龙都有想要咬一口的冲动。

　　“笑完了？找我干嘛？”

　　小叮当突然想起还有正事儿，随即严肃的对沈龙说道：“现在将你手中短时间内用不到的东西都交给我，我给你十倍的价格。”

　　沈龙眉头一拧，随即问道：“怎么了？手中的货物不够？我的也卖出去了，这次是刚刚买回来的，而且我手中的东西也不多了……”

　　小叮当叫道：“少废话，全都给我，我可以卖出高价钱。”

　　沈龙想了想，随即道：“给你可以，十倍回报我也觉得很诱人，最后我需要五级宫殿的建筑材料，回到通天位面在给也行，你说呢？”

　　小叮当点点头，说了一声啰嗦，沈龙苦笑，这女孩儿，有时候可爱，有时候一本正经，做生意说一不二，简直就是百变魔女。

　　不过对于小叮当，沈龙没有拒绝，他让蝴蝶女总结一下，将宝库之中的存货，即便是那些刚刚购买回来的，也都一律拿出来，交给小叮当。

　　小叮当看了一眼那些货物，眉头一皱，将那些她觉得赚不了多少的还回来道：“这些东西在每一个位面都是一样的，没有赚头，给你。”

　　随后看着剩下的说道：“这些还差不多，给你算了一下，差不多五百条鸿蒙紫气，还你五千条，当然，化作五级材料，给你五千份宫殿材料，没有问题吧？”

　　沈龙想了想，然后点点头道：“可以，正发愁找不到合适的材料呢……”

　　小叮当拿着东西早就走了，沈龙仅仅看到一个背影，最终嘟囔道：“还真是忙！！！”

　　随后沈龙感觉自己一穷二白，苦笑道：“现在估计想要兑换东西，也都有心无力了，对了，既然小叮当将那些东西都还回来了，不如将之融入天宫世界，增加矿脉，灵脉、气脉，让天宫更加稳固。”

　　众女听了点点头，随即开始融合，感受到那再次晋升的快感，沈龙舒服的呻吟一声，随即问道：“现在还需要兑换什么？”

　　静音淡淡的说道：“即便是没有什么可买，这一个时代至于一次的交易，这里面的东西又有详尽的介绍，我们已经赚了很多了，怪不得入门需要一条鸿蒙紫气。”

　　突然，如意说道：“主人……陛下，或许你可以看看，有关帝王之道的一些讯息，通天位面没有修炼帝王之道的存在，并不代表整个混沌之中就没有。”

　　沈龙听了突然一喜道：“不错，我倒是忘了。”

　　他淡淡的对请柬说道：“给我罗列出，关于帝王大道的法宝，真命禁制，还有其他的相关奇物或者商物，都拿出来。”

　　沈龙话音刚落，突然请柬上那些条条框框再次改变，沈龙也看到了那些法宝之类的介绍，他总算是看到了帝王之道的道友。

　　虽然不能看到气本人，沈龙可以从那些法宝中，看到他们的威严，从那些神禁之中，看到他们的思想，虽然把握起来有些艰难，但是依然有些痕迹，不能抹除。

　　沈龙瞬间沉浸在这诸多帝王之道的思想结晶之中，不能自拔，这才是对自己来说，价值最高的东西，即便是没有其他收获，沈龙也心甘情愿，拿出一条或者百条鸿蒙紫气来交换。

　　突然，他顿了一下，看到一条真命神禁，叫做天地寰宇，他沉思片刻，随即沉声道：“又是使用药王来兑换，还是十分之一，这到底是谁？”

　　他想要兑换，不过随后犹豫了一下，还是放过这个机会，先看看后面的。

　　第二次，又是顿了一下，这次依旧是真命神禁，叫做宇宙万界，依旧是兑换神药的一成，沈龙再次顿了一下，随即再次让过。

　　第三次，又出现一个，叫做位面内外，沈龙倒吸一口冷气，这三条真命神禁，简直就是一套，专门为了帝王而设计出来的。

　　“这么说来，应该还有第四个，第四个是什么？”怀着探究的心思，沈龙继续寻找，但是可惜，再也没有了。

　　“四条护命神禁，可以组成一道大神通，怎么没有了？”

　　他沉思片刻无果，最后还是拿出三成的药王，直接送过去，这三条神禁，沈龙早有了计划，不过想来现在好像乱了，不过没关系。

　　“本来时机便不成熟……”沈龙淡淡的说了一句，突然一声钟声响起，随即请柬顿时变了一番，沈龙好似置身于一座殿堂，周围一个个人影，但是沈龙看不清他们的样子，分不清他们是男是女，听不清他们的声音……

　　“这天猫拍卖行真是成熟。”沈龙淡淡的赞了一声，这里面只要你不暴露自己的身份，根本就不会有什么问题。

　　即便是一刀道尊，沈龙也看不见了，想要联系，也联系不上，他笑了一声，随即道：“好了，给我幻化一座包厢吧。”

　　话音刚落，一座独立的空间形成，在沈龙之后，周围的人影也一样，幻化一座建筑，然后置身其中，这个拍卖行很大，或者这幻化出来的，本来就是虚影，反正装得下。

　　端坐其上，沈龙拿出两个盒子，一大一小道：“只剩下一千一百条鸿蒙紫气了，还有一百条鸿蒙紫气换了一百斗鸿蒙宝珠。”

　　他的身后，众女依次出来，看着外面的拍卖行，那里有一个平台，上面一尊老者，满面红光，开始拍卖。

　　“诸位远道而来的客人，今日我天猫拍卖行正式开拍，先多谢诸位来捧场，为此，我们极尽全力，为诸位搜罗拍卖物，定要让诸位尽兴而归。”

　　“本尊乃是天茂拍卖行的首席拍卖师，一张嘴！我将会带领大家……”

　　沈龙听着套路，连连哈欠，这家伙不愧是全凭一张嘴，终于有人忍不住了，大叫道：“喂喂喂，一张嘴，你有完没完啊，快点开拍，我们来这里，不是听你们说废话的。”

　　那一张嘴赧然一笑，随即咳了一声道：“闲话少说，现在正式开拍，当然，在这之前……”

　　这句话让端正坐姿的沈龙，突然一口老血就要吐在他脸上，拍卖场也骚动起来，那一张嘴丝毫不在意，随即道：“首先，我们的第一件拍卖品只是送人，这里会随即送出，先恭喜得到奖品的道友了。”

　　此语一出，顿时下面震惊了，送人，这不是开玩笑吧？

　　拍卖行一贯的规矩，为了吸引贵客，第一件拍卖品虽然不是最好的压轴，但是也肯定不是最差的，而且档次很高，将第一件拍卖品送人，实在是让人热切。

　　沈龙也是心头火热，想着不知道是谁这么好运，可以得到这样的礼物，那一张嘴嘿嘿笑着，将一件东西摆放上来道：“这东西，叫做空灵水！！！”

　　他说了一声，然后将盘子中的东西展现出来，道：“空灵水，众所周知，这东西没有属性，没有形态，就好似一团水。”

　　“但是它拥有很高的可塑性，也被叫做主宰之器的雏形，为众多修道者追捧，当然，道主就不稀罕这东西了，毕竟人家可以自己炼制法宝，而使用空灵水，需要十倍价值材料，实在是得不偿失……”


第四百四十五章 女人丹的价值

　　“不过对于我们来说，有一个空灵水，可是梦寐以求的宝物，无价之宝。”

　　他淡淡的说了一声，随即喝道：“这次会随即选择一个数字，乃是尔等请柬上的号码，若是与你们的号码相同，则得到这一份空灵水！！！”

　　他话音刚落，顿时爆炸了，炸锅了！！！

　　而一张嘴嘿嘿笑着，也不急着开始，等到他们的声音逐渐小了，才敲了一声旁边的金钟，道：“现在，挑选……十二万三千兆零三千五百二十一号。”

　　他说了长长的一串数字，而随着他的话音，不断的缩小范围，一个巨大的光柱逐渐缩小，越来越小，最终在一个地方停住。

　　“恭喜这位道友，得到一份空灵水！！！”

　　沈龙愕然，看着那头顶的光柱，随后目瞪口呆的看着眼前这个空灵水，伸手掐了自己一下，当然，外人看不见沈龙，只能看到这时一个身影。

　　而光柱消失，沈龙那到了空灵水，依旧呆呆的，赶紧将东西收入至尊界，之后咧嘴笑了，顿时听到周围一群人的嘘声，还有各种羡慕嫉妒恨，他们的神情不定，神识扫过沈龙，但是都被天猫给屏蔽了，并且予以警告。

　　沈龙的身影也消失了，在另一个地方出现，呆呆的回想，自己的气运如何如此爆棚了？

　　这拍卖行一共多少人，这可是一个时代才有一次的盛典，怎么可能被自己给遇上了，这好事儿，不就是挑战那些气运滔天之辈吗？

　　他思索无果，之后只能作罢，而一张嘴已经拿出第二件拍卖品，然后叫道：“刚才那件，是第一件拍卖品，也是礼品，现在才是真正的拍卖。”

　　“第一件拍卖品，空灵水一份，起价一千斗鸿蒙紫气，价高者得……”

　　空灵水？又是空灵水！！！

　　沈龙从震撼中惊醒，再次被震撼了，看着一模一样的空灵水，沈龙下意识的想要瞧瞧是不是自己的那份儿，看了一眼依旧在天宫世界，顿时放心了。

　　而拍卖行外面，一直黑猫在睡觉，而旁边窝着几个小人儿，他们咆哮者想要冲出去，但是总是被那黑猫的猫爪给打翻在地。

　　而终于，那些家伙学乖了，开始偷偷地逃走，但是无疑意外都失败了，都市气馁，开始坐在黑猫周围，忍受着那震天响的呼噜声。

　　突然黑猫睁开眼睛，淡淡的说道：“这小子倒是有礼貌，送你一件造化，这空灵水虽然消耗资源，但是对于你来说，正好可以用得上……”

　　而旁边的几个修道者，看着黑猫突然睁开眼睛，顿时吓了一跳，因为此时他们被缩小了，而黑猫在他们眼前，就是超级巨兽。

　　“前，前辈，我们错了，不该冒犯天猫拍卖行，您就放了我们吧……”

　　那黑猫睡眼朦胧，看着他们，差异的问道：“想走你就走啊，干嘛问我？”

　　“吵吵嚷嚷，都不让人睡觉，你们这几个小家伙，别让我再见到你……”

　　他话音刚落，突然只听刷刷声，然后眼前那还有一个人影，黑猫哼哼一声道：“若非实在没有好玩的了，本尊才不会抓你们出来呢，算你们倒霉。”

　　说了一句，随即黑猫继续睡觉，那眯着的眼睛，散发着幽光……

　　而沈龙看着那另一份空灵水的落幕，顿时心潮澎湃，都想要将自己的空灵水卖了，这是多少啊，一共八千条鸿蒙紫气，这时什么概念？

　　不过他还是有理智的，将东西收好，然后开始第二件拍卖品的竞价。

　　“第二件拍卖品，乃是一件六级混沌兽的兽牙，可打造护命法宝级别的兵刃，底价一百斗鸿蒙宝珠，开始竞价。”

　　“一百二十斗，我买下了。”

　　“一百三十都，我要了……”

　　……

　　而沈龙看着，突然楞了一下，因为这兽牙还没有劫数，突然一张嘴脖子上突然再次长出一个头颅，与一张嘴一模一样。

　　那张嘴微微一笑道：“拍卖品太多，所以为了方便，就由本尊两张嘴来拍卖下一尊拍卖品，这是一件拥有三条真命禁制的宝剑，起价三百条鸿蒙紫气……”

　　他说了之后，那头颅好似从身体中撑出来，然后整个身躯都出来，在大家面前演绎了嫉妒恶心的一幕。

　　“这宝剑低价只有三百斗，根本不符合嘛，是坏了，还是没有晋升的空间了？”

　　那两张嘴嘿嘿一笑道：“不错，这宝剑因为材质的限制，所以现在没有晋升的空间了，不过对于一部分修道者来说倒是可以用来作为过度法宝。”

　　“三百零一斗，权当做个过度法宝，卖相也不错。”

　　“三百零二斗，上面那位你也太小气了吧，还是让给我吧。”

　　“三百零一斗一颗，嘿嘿，上面两位仁兄，还是让给兄弟吧，兄弟请你喝酒。”

　　“上面那个猥琐的家伙，也有连说这话，你请的酒能喝吗？四百斗。”

　　两张嘴嘿嘿一笑，最后看到没有人出价了，顿时敲了一下金钟，道：“好了，现在还有没有道友出价，四百斗鸿蒙宝珠了，一件三条神禁的宝剑，无论从卖相还是实力来说，都是物超所值……”

　　“好吧，四百斗一次，四百斗两次，四百斗三次，成交！！！”

　　他再次敲了一声金钟，然后言道：“恭喜这位道友，成功竞拍成功。”

　　两张嘴成功拍卖一件，随即身上突然冒出一个头颅，然后从身上冒出一个分身，自我介绍起来：“诸位请了，本尊三张嘴，为诸位拍卖物品……”

　　沈龙愕然看着这场面，而那些竟拍品沈龙都看不上，或者看上了自己没有实力竞价，倒是一直看着那一张嘴，从两张嘴开始，一直延伸到三千张嘴。

　　三千件拍卖品同时竞拍，在做的都是至尊帝尊，当然不会混淆，当然也不会出现菜市场一般的叫卖声，相互之间个不影响。

　　因为若是想要竞拍，或者想要关注，必须要关注这件竟拍品，然后才可以听到那些竞拍者的声音，如若不然，什么声音都没有。

　　沈龙对于每一件东西都感兴趣，同时对自己传承之中的东西进行比较，看看那些实物与传承之中的差别。

　　这同样是一次增加阅历的机会，他也放出众女，开始将意志投入请柬，开始浏览那些特殊方式兑换的奇物，增长她们的见识，即便是云芝，也被沈龙强行叫出来，不情不愿的开始经历这次洗礼。

　　突然沈龙楞了一下，顿时笑了，那三千嘴之中，那三十八嘴喝到：“今日我三八嘴，为诸位拍卖一种奇物，这种奇物对于女人来说乃是无价之宝，当然对于那些有了女人的同道来说，也是无价之宝，因为这是一道护身符。”

　　他拿出一个白玉瓶子，道：“这瓶中，有一颗奇药，叫做女人丹。”

　　“女人服用之后，会自行衍生一种神通，防护一切媚药效果，而且可以对一些已经吃了媚药的，有一定的疗效……而且能够让女人变得更加娇媚，当然，价格就比较贵一些，起拍价三百斗鸿蒙宝珠。”

　　“四百斗。”因为不管是男是女，是老是少，说话的声音都经过处理，但是看着这急切的声音，想来就是三八嘴说的那类人了。

　　沈龙嘴角露出笑容，这东西还真是受欢迎，或者说外面这些人都不缺鸿蒙宝珠，沈龙摇摇头，接着往下看。

　　“四百二十斗！！！”

　　竞价到了最后，以五百斗结束，这已经算是很强大的数字了，一方面女人花太难找了，另一方面，这丹药的确是少见。

　　而就在大家没有拍卖到女人丹正在遗憾的时候，突然六九嘴喝到：“这次本尊六九嘴为大家展示一种女人丹……”

　　沈龙面色古怪，若是独一份，价格肯定会很高，沈龙可以料想，若是将十颗女人丹一起拍卖，定然不会有这么好的价格。

　　第二枚卖了四百三十斗，第三枚卖了四百六十斗，第四枚第五枚都是四百二十斗，第六枚五百三十斗，第七枚第八枚四百斗，第九枚五百斗，第十枚六百斗，因为这是最后一枚，所以一番宣扬，高价卖出。

　　沈龙看着这种场景，大叹这世上还是有钱人多一些，当然，这也侧面看得出，这天猫拍卖行的影响力之大。

　　沈龙算了算，最后仅仅是这个女人丹十颗，沈龙就赚了四千六百斗，这可是四千六百条鸿蒙紫气啊，当然，若想要兑换成鸿蒙紫气，需要被盘剥一些回扣。

　　一斗之中，在天猫拍卖行，要扣掉两颗，而在外面域外走廊，扣掉一颗。

　　当然，拍卖会不会抽成拍卖品，这也是对拍卖品的一种鼓励，他们只需要在这鸿蒙紫气兑换鸿蒙宝珠上面，做一点小文章，就赚翻了。

　　这一番赚了，沈龙爆了句粗口：“娘的，老子又是有钱人了。”

　　“这一件东西，是天然形成石碑，籍此可悟道，也可炼制法宝，底价三十斗鸿蒙宝珠，每次不得少于一千斗……”

　　沈龙看了一眼石碑，心中豪情万丈，他也算是有钱人了，开始竞价，直接扔出去一个数字：“五十斗。”

　　然后在一群人的大骂和嘲笑声中，沈龙收下了那个东西，放在手中观察了一番，最后哭笑不得道：“原来就是这么个石头？”

　　将石碑扔在一边，随即继续观看，眼睛瞪大，随时准备抒发一下情怀。

　　他实在是没有想到，还有女人花的存在，而且正好被自己认识到了，正好就有了机会炼制成三十六颗女人丹，而正好赶上了天猫拍卖行！！！

　　而这十个拍卖了女人丹的人中，就有飞诞羽，他面色阴晴不定，看着那丹药，轻轻舔了一下，随即冷笑道：“这就是那女人丹？不过如此！！！”

　　“我飞诞家族的媚药，这种丹药怎能祛除？”他一口将丹药吞下去，然后细细感悟一番，最后睁开眼睛道：“倒是有些可取之处，不过……还是不行！！！”

　　“或许比这种丹药再好一点的神药，才能够对我飞诞家族的媚药产生威胁，不过……哼哼，你可能有吗？”

　　他淡淡的看了一眼四周，全都是一个个面孔，但是都不知道气息，不明白声音，飞诞羽长长舒了口气，然后淡淡的说道：“不过，这昊天还真是该死，当真该死！！！”

　　他全身盘绕着一条蟒蛇，巨蟒嘶吼，好似迎合着他一般。

　　之后沈龙也开始竞价，不再是一个观看者，即便是将这些鸿蒙宝珠都花出去，也在所不惜，好东西太多了，眼花缭乱。

　　当然，沈龙还是有自知之明的，因为一个空灵水就八千鸿蒙紫气，而沈龙手中的总共才五千多，太少了。

　　他叫价，但是就是不买，这已经算是一种境界了。

　　最后，沈龙喊累了，直接对周围的目瞪口呆之后无可奈何的女人说道：“现在给我搜集各种音律材料，还有可镇压气运的材料。”

　　“诸位道友，这一件玉石，可不是普通的玉石，这是象征这纯洁完美的玉石，可以带来福德，今天我们拍卖一座福德之山。”

　　福德之山，本来就是一个玉石山，不过这种玉石在混沌之中流传，都公认代表纯洁，是纯洁的象征，虽然不能炼器，不能炼药，但是都喜欢这东西。

　　沈龙看了一眼，无双也望着说道：“即便是一颗沙粒，若是被众生认可，他也是可以演化一个世界的横沙，众生的意志是世间最为神妙的力量，同样，这东西可是被混沌之中众多位面公认的好东西，福德之山，倒是当得上。”

　　静音看着沈龙道：“昊天这不就是你想要的镇压气运的材料吗？”

　　沈龙看着那座莹莹的宝玉，脸上也露出微笑道：“可不是吗？我感觉自己的气运太强盛了，这座山就搬进我们的天宫世界，用来演化矿脉。”

　　“底价五百斗，每次加价不得低于一万斗。”

　　沈龙神情一滞，这东西也太贵，沈龙买在手中完全就是奢侈品，随后他一狠心，叫道：“我就不信了，大不了把你熔炼了，这么高的价格，尽然无用？”

　　“六百斗。”沈龙淡淡的说了一声。

　　“六百二十斗。”有人不急不缓的开始叫价了，这个价格着实有些高了，沈龙刚才六百，已经算是极限了，就是要将那些竞争者都吓退，可是还有跟上来的。

　　沈龙无奈，只能喊了一个：“六百五十斗。”

　　之后，现场静静的，没有声音了，沈龙成功的那走了福德之山，然后收集起来，这时候，静音已经突然指着请柬，道：“这东西可以买过来。”

　　天地音圭，乃是特殊的地域环境之中，演化出来的特殊声音承载，这种声音好似天音，停之可以悟道。

　　起拍价三百，沈龙志在必得，用三百五十拿走。

　　之后又有磐音石，这东西的特性，是可以记录各种声音，然后还原发散出来，这磐音石也是比较稀缺的，属于五级中等材料。

　　之后又有几种材料被拍出来，沈龙一个都不放过，好像不达目的誓不罢休。

　　无双淡淡的看了沈龙一眼，欲言又止，沈龙微微一笑道：“是不是想要问我，为何要这么多音律之类的材料？”

　　无双点点头，而静音瞪大眼睛，其他女人也被吸引过来，沈龙微微一笑道：“我正在自己炼制一件法宝，你们也知道，咱们多了一个空灵水，也就是多了一件道主法宝的雏形，主宰之器的雏形，非同小可。”

　　“你已经消耗了？需要炼制一件音律之类的法宝？”无双淡淡的问道，心中了然，而静音却道：“为何要音律类的？”

　　沈龙点点头道：“使得，我准备炼制一个金钟，原先我就有一座金钟，不过后来融合成了圣旨，而且那时候不过是先天至宝，根本没有晋升的底蕴了，我们需要重新打造一座。”

　　“为什么是钟？”

　　沈龙眉头一挑道：“现在我身印四品，身印如鼎，机缘巧合之下，老龙将万劫谷炼化成十方尊，也就是一尊鼎，最后十方尊可以配合身印施展神通。”

　　“我的天印四品，现在正好有尚方宝剑，这时天灵水成就的主宰之器雏形。”

　　“而我的气印也是四品，气印如钟，所以我想要以这一份天灵水为基础，打造一座金钟，镇压气运，而且配合气印四品来施展神通。”

　　众女无语，一个个看着沈龙，这时候，她们才了解了沈龙的野心，感情是因为这个原因，静音微笑着问道：“那么道印呢？你也准备打造一座宝塔？”

　　沈龙想了想，好像想起沈龙事情，最后眉头一挑道：“不知道，或许是吧，或许我的道印不该是一座宝塔，我现在都很混乱，而且道印看上去凝结了半品，实际上还没有凝结呢，今后如何演化还真的是未可知……”

　　他的道印是最后凝结的，他觉得从身印如鼎，天印如剑、气印如钟之后，这个道印总是有些刀斧加工的成分，这不是自然而然形成的，而是他刻意如此完成的……


第四百四十六章 压轴（一）

　　沈龙想了想，最后没有给出确切的答案，不过已经定下来了，他的第三件主宰之器雏形，就是钟形，用来镇压气运。

　　沈龙看着那块福德之山，淡淡的说道：“还是太少了，这样的福德之山，我们有多少要多少，除了福德，我们还需要禄德、寿德、功德、道德、玄德等等蕴含这些气数的材料。”

　　众女惊讶的看着沈龙，沈龙无奈的说道：“你们以为，主宰之器很容易吗？我们需要打下一个坚实的雏形，各种材料不要怕浪费，我们有手有脚，总之可以赚回来的，这个不用担心……”

　　静音却道：“修道者财侣法地，钱财放在第一位，你说不用担心，哼哼。”

　　沈龙笑道：“这些都不是问题，将钱财放在第一位的，都是没钱的人，我们虽然拮据，但是身价颇丰，根本不必要计较这些。”

　　众女看着他一眼暴发户的样子，顿时忍俊不禁，咯咯笑起来，沈龙也不在意，直接拿走福德之山，然后继续看着拍卖场。

　　……

　　等到沈龙的鸿蒙宝珠已经消耗了大半的时候，顿时一张嘴喝道：“最后，又到了每一次的压轴拍卖品了，与往次一样，我们的压轴依旧是三千件，首先，由我们的三千嘴来请出第一件拍卖品！！！”

　　沈龙看了整个过程，总算是看清了，这一张嘴也是一个了不得的人物，这家伙可是道尊级别的强者，这三千张嘴都是巧舌如簧，口灿莲花。

　　而且这家伙修道也是另辟蹊径，从商道之中开辟一条大道，专门以拍卖之道来修道，每一次拍卖，都是这个家伙。

　　而且他能够有条不紊的将整个大型的拍卖场面给整合起来，没有丝毫的乱象，每一次大型的拍卖，对于他来说又是一次机缘，每一次拍卖的成功圆满完成，都是他一段时间修道的进步。

　　而三千嘴嘿嘿笑着，拿出一个盒子，叫道：“这件东西，是一件无名的奇物，我们拍卖行也不知道具体的公用，不知道具体的名称，也不知道来历，所以作为压轴出现，只要在做的知道这是什么，免费拿走。”

　　“若是大家都不知道，那么只有竞价了，因为不知道价值，所以我们的定位也比较低，仅仅只是一斗鸿蒙宝珠。”

　　沈龙当即愕然，不仅是沈龙，即便是下面与沈龙一起的大多数来拍卖的，第一时间听到这种场景，也是没有反应过来。

　　这时什么情况，沈龙愣愣的，不过之后，沈龙也会意了，这是一张嘴的调整，他口中呢喃道：“这一张嘴好大的胆子，若是这件拍卖品流拍，那这次拍卖就会出现漏洞，到时候他的晋升就会大打折扣，一个不知道来历的东西，而且定位如此低……”

　　“不会是来糊弄我们的吧？”

　　一个声音响起，之后大家都不由自主的想到这一点，不过随之摇摇头，那三千嘴依旧笑着道：“诸位道友，就是因为未知，所以激发了我们探索的欲望，这时多么迷人的一块奇物……”

　　“两斗我要了，这东西再怎么说都是一件奇物，又不贵……”

　　“压轴的东西，两斗就像拿走？道友也太小气了，休想！！！”另一个声音响起，“十斗鸿蒙宝珠，这东西我要了。”

　　“五十步笑百步，道友也不是大气之人，我百斗鸿蒙宝珠。”

　　那三千嘴嘴角笑的更加自然了，口中却说道：“诸位道友，难道就没有一个人知道这件东西的价值吗？只是知道名称，告知与我拍卖行，直接就可以得到这件奇物，不必要浪费这鸿蒙宝珠……”

　　但是没有人理会他，而一斗增加到百斗，这瞬间增加百倍，沈龙顿时了悟了，这三千嘴口中的奇物，或许一文不值，或许价值无量。

　　但是现在不知道功用，的确是一文不值，没有价值的东西定位一斗都有些高了，不过经过拍卖之后，不仅没有被流拍，而且价值抄到百倍，这还不止。

　　这或许就是拍卖师的伟大胜利了……

　　沈龙叹了口气，之后又有人喊了一声价：“这位道友不过是两百步笑百步，本尊出价三百斗，诸位高抬贵手，让与本尊如何？”

　　沈龙撇撇嘴，直接喊了一声：“五百斗！！！”

　　这声音喊出之后，瞬间拍卖行寂静了，而沈龙周围的女人，也一个个呆滞的看着沈龙，最后愣愣的问道：“昊天，你知道这东西的价值？”

　　沈龙不明所以的说道：“不知道啊，若是知道我还出价干嘛？”

　　“那你干嘛出价？”静音一脸看白痴的眼神看着沈龙，无双一脸的恨铁不成钢，咬牙切齿的吼道：“难道你的鸿蒙宝珠很多吗？”

　　沈龙耸耸肩道：“大家都加价，我也吆喝一声，这都压轴物品，再不喊两声，就没有机会了……”

　　静音无语的看着沈龙，最后无奈的说道：“你真是……”

　　“白痴！！！”

　　这句话众女没有说出口，不过在拍卖场中，一时间刚才竞价的诸位竞价者，都冷然哼了一声道，不约而同的喊了一声白痴。

　　然后三千嘴满口牙都漏出来了，脸上都笑出褶子了，看着沈龙的方向无比的亲切，最后喊道：“五百斗，伍百斗了，还有没有，还有没有更高的了……诸位这可是本时代唯一的一次拍卖会了，而且这时第一件压轴货物……”

　　不过不论三千嘴将这东西说成一朵花儿，也不管用了，这时候沈龙听出味道了，他愕然道：“刚才诸位道友不是要竞价吗？还说什么小气，怎么不跟着了？”

　　众女无语道：“你刚才那纯属胡闹，五百条鸿蒙紫气，买回来一个废物，不过这拍卖行我们出口不能反悔，买个教训吧。”

　　而三千嘴这时候突然正要再次劝说，可是大家听的烦了，都吼道：“好了，那个三千嘴，那个白痴已经花了五百斗，你已经赚了！！！”

　　三千嘴无奈的最后争取一下：“五百斗一次，五百斗两次，五百斗三次……成交！！！”

　　“恭喜这位道友，拿到本次拍卖会第一件压轴货品，而且因为这件拍卖品的特殊性，拍卖完毕之后，我拍卖行提供了一次抽奖服务，道友可凭借请柬，抽取一件价值五百斗的东西，恭喜道友了。”

　　话音刚落，顿时这拍卖行更加寂静了，之后一个声音响起：“三千嘴，之前怎么没有这话，若是有我也出价了……”

　　其他的修道者也开始抱怨起来，而三千嘴哈哈大笑道：“诸位道友勿怪，这第一件拍卖品可是卖了五百倍的利润，触发了奖励，这时隐性奖励，那位得到奖励的道友也是不知道的，大家是公平的。”

　　“好了，本尊去也，预祝诸位道友能够得到理想的东西……”

　　他哈哈大笑，之后化作虚影落入一张嘴体内，瞬间大家都感觉到了，一张嘴身上的气势增加了一成，顿时将周围的修道者吓了一跳，这时什么概念。

　　一张嘴已经是道尊了，此时吸收一个分身，尽然增加一成，那么吸收十个就可以成为原先本尊的实力了，这么说……

　　诸位修道者都不敢胡来了，说不得这位一张嘴还真是一位……

　　一张嘴却笑道：“让诸位见笑了，接下来开始拍卖第二件宝贝，就由两千九百九十九嘴来完成……”

　　这个瞬间，将大家的视线都从沈龙身上纳入第二件宝贝上，沈龙却看着手中的那个石块，大小头颅那般，他试了试，坚硬无比，他感觉以自己最大的实力都不可能将至切开，顿时产生了兴趣。

　　不过经过研究之后，顿时泄气了，虽然初次研究，但是这东西好似茅坑里面的石头，又臭又硬，根本不可能对付。

　　无奈的将之收起来，沈龙苦笑一声：“幸亏还有一个奖励的安慰，否则还真是亏了，不过用了五百斗，我们现在的鸿蒙宝珠还剩下多少？”

　　他看了看，之前已经用了大半了，本来剩下两千二百斗，现在用了五百斗，还剩下一千七百斗，还有沈龙身上的一千一百条鸿蒙紫气，差不多两千八百斗。

　　“若是还有便宜一点的压轴物品，我们倒是可以得到，你们说呢？”沈龙淡淡的问了一句，发现众女都离开自己一丈开外，一副我不认识你的姿态，顿时真的成了寡人了。

　　沈龙无语，之后恶狠狠的望着请柬道：“本尊一定要拿到另一个压轴宝贝。”

　　之后的一件件的压轴宝贝都过去了，沈龙没有购买的欲望，确切的说是沈龙没有那个实力，毕竟那些混蛋太有钱了，他根本跟不上人家的节奏。

　　“诸位好，本尊乃是两千五百嘴，为诸位拍卖一条真命神禁。”他淡淡的笑着，将一个紫色的水晶钻石给拿出来，在钻石中央，一个符文闪烁着光辉。

　　“天然的真命神禁，这东西倒是稀奇，不过……”

　　看到这东西，顿时沈龙听到议论纷纷，而两千五百嘴呵呵笑道：“不错，这的确是天然真命神禁，底价四百斗。”

　　“护命级别的真命神禁，普通的是两百条鸿蒙紫气，特殊的除外，立命级别的五百斗，而天然的则要高上一百条的样子，不过这条天然真命神禁，真的有立命级别吗？”

　　两千五百嘴微微一笑道：“诸位道友可以自己观看，这东西我们经过鉴定，不能确定级别，或许是护命级别，或许是立命级别的，也或许……是真命级别的！！！”

　　顿时，一声声惊呼响起，真命级别，那可是真真切切的道主法宝才能够使用的东西了，这东西都可能？开什么玩笑。

　　“道友的玩笑开大了，真命级别的真命神禁，可是每一个都要一千鸿蒙紫气的价格，这还是寻常的，若是特殊的更高，你才四百条的底价……”

　　两千五百嘴呵呵笑道：“诸位可以自己把握，或许亏了，但是这东西我们拍卖行都没有验证，的确有不凡之处，若真的是真命级别的，那么……”

　　两千五百嘴呵呵笑着，意思不言而喻，实际上真命级别的真命神禁，这东西可遇不可求，标价一千条鸿蒙紫气，但是谁能买来？

　　道主级别的存在都是追之不来，若是被他们得到了，还不是天大的机缘？

　　顿时沸腾了：“八百斗！！！”

　　第一个声音就提升了一倍，可谓是镇压了全场，想要将场子压住，不过随后后面的声音跟上了：“一千斗！！！”

　　“一千零三十斗。”

　　“一千零四十斗。”

　　“一千一百斗！！！”

　　沈龙目瞪口呆，望着那鸿蒙紫气一般颜色的宝珠，眼神泛着光芒，仔细的观看，眉头一皱道：“这东西……”

　　看着好熟悉，好像是在哪儿见过，不过想不起来，突然，他惊叫一声，随即加了一句：“一千三百斗！！！”

　　这个声音出口，顿时一阵吸气声，即便是不知道行情，刚才那位道友都说了，普通的真命级别的真命神禁，也不过一千条，而天然的也不过一千五百条左右，而眼前这个东西，根本就看不出等级，这完全就是豪赌。

　　“这东西……”众女再次吃惊的望着沈龙，差点要扑过来将沈龙的嘴捂住，蝴蝶女嗔怪的看着沈龙道：“你也太湖闹了，这东西我们根本就拿不准……”

　　沈龙嘿嘿一笑，不料突然一声冷哼道：“白痴，又是那个白痴，第一件压轴就是这家伙拿走的，嘿嘿……”

　　虽然听不出声音的音色，感受不到气息，但是沈龙能够从中听出这家伙的嘲讽，而瞬间，沈龙或许也要感谢这个家伙。

　　“愣头青，算了，这东西就是赌博，放弃……”

　　“又是这个家伙，真是富有啊……”

　　大家说着，再次停了，将东西留给沈龙，顿时沈龙嘿嘿一笑，在两千五百嘴敲定之后，拿走那条真命神禁，回过头看着那众女。

　　看到众女恼怒的眼神，一副你这败家子死定了的表情，而如意突然看着沈龙的表情，随口问道：“陛下，是不是这东西你认识？”

　　众女突然一愣，都看着沈龙，她们与沈龙生活无数年头，当然知道沈龙的血液之中，拥有一个投机的疯狂，但是也有一些谨慎的一面。

　　第一次算是胡闹，但是这一次说是胡闹，就有些不一样了，大家看着沈龙，沈龙脸上的笑容再也瞒不住了，嘿嘿笑道：“这东西，正好被我知道一些……”

　　他拿出一本无字经文，然后开始书写，翻开之后写出四个字：“鸿蒙之音！！！”

　　然后开始撰写起来，一边写一边说道：“这东西也是从老龙的传承之中得到的，这东西在传承之中，老龙在一次冒险之中，与同伴得到的，不过最终送给了他的……咳，情人，这东西说起来正好为我所用。”

　　鸿蒙之音，这时一种特殊的天然真命神禁，这种东西没有等级，或者说只是一条护命级别的真命神禁，但是这东西有一种成长性。

　　因为若是有这条真命神禁的奠基，可以瞬间将音律一类的法宝提升一个潜力层次，只要炼制法宝的材料不会太差，最起码都是九品的道主法宝成长性。

　　沈龙写出这四个字，并且解释之后，顿时让众女兴奋起来，沈龙收起来，而兴奋过后的众女又想起一个问题，静音突然问道：“昊天我觉得这次的交易，处处显露这诡异，好像……好像……”

　　“好像什么好事儿都被我遇到了是不是？”沈龙突然也严肃起来，他心中也早就感觉到了，但是他心中一直没有被算计什么的表现。

　　他眉头一皱道：“我也不知道，到底是怎么回事，但是好像我的气运……”

　　他头顶的金钟缓缓升起，一阵阵音律响起，震慑心神，洗涤心灵，他看着金钟，眉头紧皱道：“这东西……我的气运好似增长了很多，有一种气运滔天之势，但是好像空中楼阁，不知道怎么会出现这种情况……”

　　明的眼光看着沈龙的头顶，就在那金钟的周围，一朵朵云彩，全都是九彩的色泽，环绕着金钟，就要将金钟包裹住了，不过那云彩似虚似幻，很不真实。

　　她点点头道：“好像一种莫名的力量加持……啊！！！”

　　突然她惊叫一声，随即闭上眼睛，两行血泪流了下来，沈龙赶紧将明抱在怀里道：“怎么了？云芝，快来看看！！！”

　　云芝也赶紧上前，拿出一只小碗，伸手轻轻一弹，两滴露水一般的神水落入眼中，随即明舒服一些，躺在沈龙怀里道：“昊天大哥，你的气运被人加持了，我看到……看到一片黑暗，嗯，还有一根根黑刺……其他的看不到了，就被黑刺给刺伤了……”

　　沈龙沉思片刻，随即淡淡的说道：“这到底是怎么了？气运加持？我身上有加持气运的宝物？还是另外的东西……”


第四百四十七章 压轴（二）

　　沈龙将明给抱住，心中也开始嘀咕。

　　不过最终无解，随即笑道：“反正现在好像一直加持我的气运，也现在我好似气运冲天，想什么有什么，也不算是太差……”

　　其实他不知道，就是因为沈龙乃是这整个拍卖场唯一的一个，向那只黑猫微微欠身一礼，之后就被送了天大的机缘。

　　或许是因为沈龙是龙族的关系，或许是因为沈龙的潜力巨大，这黑猫想要投资，然后找了这么一个由头，开始资助沈龙。

　　此时那黑猫睡眼朦胧，睁开眼睛，伸开舌头舔了舔爪子上的黑毛，口中抱怨道：“还让不让人睡个安稳觉了，咦……”

　　黑猫眼中闪烁幽光，看了一眼虚空，最后淡淡的笑道：“这小子倒是艳福不浅，这周围的女人还挺多的，龙族历史上，好像有一位老混蛋……说起来龙族基本上都是这种混蛋，不过那个痞子更加混蛋罢了……若是没有死的话，那家伙或许在那个角落舔伤口的吧……”

　　他感慨一声，随即看着沈龙怀里的明：“嗯，这资质修炼大预言大道，真是绝了，而且还是道主的弟子，咦……”

　　黑猫突然睁开双眼，神光绽放三尺有余，顿时一声惊呼：“好家伙，这小混蛋还真是厉害，这小子到底是从哪儿出来的？这几个女人……怎么基本上都有不凡的背景，这时……道主的血脉后裔，而且还是嫡系第一代，这时道主的烙印，还是亲传弟子，这是……好家伙，这个更加恐怖，不过好像转世了……”

　　黑猫瞪大眼睛，随即眼睛再次闭上，舔了舔爪子，道：“我的毛很像黑刺吗？”

　　对于刚才的东西他绝口不提，之后说了一句不相干的话，再言道：“既然弄伤了你的女人，那就补偿一番好了……”

　　“嗯，因为你小子有礼貌，就给你加持一番气运，能够得到多少，是你的运气，而这次该给你一点什么好呢？”

　　“嗯，你小子刚好炼制东西，那就这样好了，给你无量寿德。”黑猫瞬间一点，顿时虚空出现一尊黑猫的雕像，好似用一尊漆黑的大山雕刻而成，然后又浓缩成如此形态，又好像一只招财猫，伸着一只爪子。

　　猫有九条命，黑猫拥有无量寿德也不奇怪，能够直接加持沈龙的气运，这黑猫即便不是道主，也是巅峰道尊。

　　“这东西还准备送给门下，虽然我黑猫分属虎族，不过与龙族亲厚，送给你小子也算是自家后辈，希望你小子能够成长起来。”

　　而沈龙抱着明，突然虚空一阵荡漾，一张嘴的虚影落下，与沈龙对视一眼，笑道：“客官，鉴于本拍卖行中受伤，我等做出赔偿，赔偿如下：无量寿德招财黑猫一尊！！！”

　　沈龙看了一眼这黑猫，顿时无语，随即想起在哪儿家伙，但是想不起来，他微笑着道：“多谢了……”

　　不过还没有说完，那一张嘴严肃的说道：“鉴于道友带领非请柬客人进来，做出如下惩罚：处罚一百斗鸿蒙宝珠，警告一次，勒令带走非请柬客人。”

　　沈龙苦笑，再次对一张嘴行礼道：“多谢道友提醒，我等知道了。”

　　沈龙奉上一百斗鸿蒙宝珠，之后收了众女进入天宫世界，一张嘴消失，沈龙却看着黑猫，不敢置信，好似就在梦中。

　　“这气运太逆天了，这是典型的刚出门，天上掉下金子砸兜里的节奏啊……”沈龙呻吟一声，觉得牙疼，他现在已经有了足够的实力，可以开始炼制金钟了。

　　“弄得现在都想炼制宝钟了，叫什么呢？就叫做鸿蒙宝钟，虽然老土一点，但是有这个鸿蒙之音，相得益彰。”

　　再次翻出鸿蒙之音，沈龙嘴角露出微笑，这东西绝对是可遇不可求，十万个位面都不一定拥有这么一个东西。

　　这也是即便是黑猫拍卖行也不知道的原因，毕竟即便是老龙，也是机缘巧合之下，那到手中的，而且这东西自己知道就好了，不必要弄得满城皆知，毕竟好东西谁不想藏着掖着？

　　之后沈龙沉寂了，原因无他，手中的鸿蒙宝珠再次缩水了，一千二百多斗能够干什么？人家一个底价都是一千五百斗。

　　“接下来由我一千八百嘴来为到家拍卖下一件宝物。”

　　一张嘴身上的气势，如渊如狱，根本就是深不可测，沈龙注意到，每一次增加的修为，都是依靠最后的拍卖结果。

　　就像第一件拍卖品，直接五百倍收获，而一张嘴直接增加一成的修为，而之后的拍卖品即便是超过一倍的价值，也不足以令人惊叹，所以之后的晋升一成根本没有。

　　但是胜在数量众多，一张嘴的修为直线上升，直接让那些修道者中的道尊看着羡慕嫉妒恨，而且也越发忌惮了。

　　“接下来拍卖的是一个指骨。”一千八百嘴拿出指骨，周围环绕着九层封印，将指骨绕起来，一道道神光飞起，构成一道矩阵形态的样子，不让气机泄漏分毫。

　　“好强大，这最起码是一尊道主的指骨，不知道修炼那个方面的……”

　　“好似雷霆，不过那金光，看着有一股锋锐之意，又有一种从心灵中产生的战意，这是好东西，一定要买下来。”

　　“这指骨，大家也看到了，道主级别的，乃是一尊善战的道主遗留，可以炼制法宝神兵，乃是无上利器，底价一千斗……”

　　沈龙看着指骨，眼热的紧，不过看了看自己的东西，最后无奈了，仅仅一千多斗，什么都做不了，叹了口气……

　　不过就在沈龙就要放弃的时候，突然龙舟震了一下，沈龙想了想，眉头皱了一下再次舒展，顿时对虚空请柬叫道：“问一下，拍卖行现在还收东西吗？”

　　一张嘴的分身再次过来，笑眯眯的笑道：“客官想要卖东西吗？不过现在吃了一点，若是这三千压轴宝贝没有拿出来，倒是可以，但是现在嘛……”

　　沈龙摆摆手道：“说吧，什么章程。”

　　沈龙再次拿出一个玉瓶，瓶中再次装了十颗女人丹，一张嘴看了一眼，随即笑道：“现在不能拍卖所以，我们只能给你一个最低价，刚才十颗女人丹，我们最低价四百斗鸿蒙宝珠，所以这十颗可以给你四千斗。”

　　沈龙眉头皱了一下，随即道：“少一点就少一点吧。”

　　拿着鸿蒙宝珠，沈龙眉头一皱，此时他兑换的空档，已经有人增加到两千斗了，他冷哼一声，直接增加到三千斗。

　　“三千一百斗……”

　　沈龙叫了一声价，对面尽然毫不犹豫，直接叫价，沈龙再次增加：“三千五百斗……”

　　“三千六百斗……”身后的不急不缓，依旧跟着沈龙出价，此时就剩下沈龙和那个家伙了，沈龙愕然，随即再次喊了一声：“四千斗！！！”

　　沈龙决定了，若是在拿不下，他就放弃，可是就在这时，那个竞价的尽然消失了一般，沈龙叹了口气道：“这次……也不知道亏不亏……”

　　四千斗拿到一个东西，不过就在沈龙放心的时候，一个声音突然响起：“四千五百斗。”

　　沈龙眉头一皱，最后无奈的放弃，虽然他还有富裕的鸿蒙宝珠，但是现在总要为自己保留几条鸿蒙紫气，不能把裤子都输掉了。

　　“四千五百斗一个指骨，价格也高了一些……”沈龙呢喃一声，不过随后苦笑道，“不过这东西嘛……若是打造成兵刃，可以刺杀道主！！！”

　　沈龙无奈，这东西对于龙舟来说，也是大有益处，毕竟沈龙的神通炮台也需要这东西，若是将至贡献上去，可以再次演化一道无上巨炮。

　　“算了，反正也没有天地烘炉……”

　　沈龙心安理得的放弃，不过就在沈龙自怨自艾的时候，突然下一件拍卖品叫起来：“诸位好，本尊乃是一千七百九十九嘴，这件拍卖品叫做天地烘炉！！！”

　　“众所周知，咳，或许有些道友不知道，这天地烘炉，乃是诸多道主，还有一部分惊才绝艳的道尊级别强者的专业，这其中最为亮丽的一点，就是可以直接炼化鸿蒙紫气，注意了，不是融合，也不是熔炼，而是直接炼化，炼化之后，增加命格之力。”

　　话音刚落，顿时炸锅，一群人好似饿死鬼投胎一般盯着这东西，那拍卖师笑了一笑道：“当然，这个天地烘炉弱了一点，这只是构建出来的一道真命神禁，不过这道真命神禁，演化完全，当真是可以炼化鸿蒙紫气……”

　　演化完全，这句话顿时让众人心动的家伙弱了一层，毕竟他们知道这拍卖行绝对不会说谎，但是他们会将谎话说出来隐藏起来。

　　弱一点，需要演化完全，这完全就是一个个陷阱！！！

　　“诸位道友，这见真命神禁，乃是立命级别的存在，当然，现在不完善，底价一千斗。”

　　沈龙看了一眼，龙舟再次颤抖起来，沈龙看了看，随口叫道：“一千五百斗，给我算了，不完善，还不知道要消耗多少材料，才能够演化完全。”

　　这条真命神禁，乃是为诺亚方舟这类座驾准备的，可以作为动能系统，沈龙的龙舟之上，原先的诺亚方舟神禁，上面包罗万象，是拥有这个真命神禁的，不过现在沈龙需要将之独立出来，单独形成一条神禁。

　　“会不会占据一个位置……”众女提出自己的担忧。

　　“没事儿，一千八百斗。”沈龙再次叫价，这个神禁虽然只是立命级别的，而且还不完善，但是价值也很高，不能以常理处之。

　　大家都看上这天地烘炉的价值了，他可以炼化鸿蒙紫气，可以晋升命格之力，这就足够了，而沈龙的确是想要演化一个动力系统，当然也可以顺道领悟一下天地烘炉，毕竟他的天地烘炉乃是自己领悟的，虽然用起来很随心，但是毕竟太浅显。

　　而能够将天地烘炉凝练成立命神禁的，可见其功底深厚，沈龙也是抱着必得的信念去的，沈龙叫价之后，又有一串子的跟随，不过大家波动不大。

　　“两千斗。”沈龙再次叫价，这次算是震住了，毕竟一个可以令法宝晋升九品的真命神禁，才不过一千斗，这两千斗太高了。

　　最后沈龙如愿以偿，将这条真命神禁那在手中，之后就哭笑不得：“还真是气运昌隆，刚才还念叨没有天地烘炉，这就出现了……”

　　沈龙为自己的气运都感到害怕了，之后沈龙不出手，仅仅是看，因为之后的东西，实在是没有购买力了，每一件成交价格都没有下于五千斗的。

　　他手中拿着三千多条鸿蒙紫气，然后一边关注拍卖，一边看着那些交易请柬，喝了一声：“将那易物交易之中，可以用鸿蒙宝珠来兑换的，都调出来。”

　　瞬间，无尽的选项，沈龙一个个选择，现在他们大多数都是想要竞价，而竞价的东西都是鸿蒙宝珠，所以他们不得不收集鸿蒙宝珠，所以将之前的那些易物的换成鸿蒙宝珠，因为直接卖给拍卖行太亏了，只能放上去。

　　所以拍卖开始，这以物易物的那些东西丝毫不见减少，而且越发多了，私下里许多交易进行，比一张嘴的速度快多了。

　　而沈龙看着那些可以用鸿蒙宝珠交易的东西，一个个遴选，选择自己需要的东西，实际上沈龙想要的大多数都是材料。

　　为龙舟修筑真命神禁需要材料，尚方宝剑成长需要材料，金钟的炼制需要材料，还有天宫的巩固需要材料，宫殿的质量需要材料……

　　沈龙开始大肆收购，当然，因为有些东西的价值很高，沈龙根本就买不来，鸿蒙紫气还是不足，只能看着发呆。

　　的确是……一分钱难倒英雄汉啊！！！

　　“先买那些我们通天位面看不到的吧，回去之后即便是贵一点，也好说……”

　　沈龙点点头，终于，沈龙手中的东西都买了，只剩下一百条鸿蒙紫气，整整的一百条鸿蒙紫气，沈龙不敢大意了，因为这些鸿蒙紫气是留下来应急的。

　　毕竟有时候命格之力消耗甚大，就需要鸿蒙紫气来辅助，炼化鸿蒙紫气，对自己的帮助很大，沈龙必须要留下一些作为储备。

　　“又成穷光蛋了……”沈龙笑了一声，随即又有些得意道：“这才是修道者的生活节奏，若是财富不动弹，那是老朽！！！”

　　终于，最后的三件宝贝了，三张嘴大笑道：“诸位道友看来等不及了，这次本尊拿过来的东西，绝对是可以镇得住场子，作为压轴出现……”

　　他拿出一个盒子，盒子中闪烁九彩光辉，还有一道生机，生生不息……

　　他揭开盖子，突然一阵吸气声，顿时沈龙也是一阵呆滞，口中不自觉的喝到：“藏青果，一颗堪比药王的好东西……”

　　藏青果，在诸多位面之中有这个流传，这东西有些特殊，它不是药王，因为有它生存的地方，周围不可能再有其他的神药，但是它的药性却要胜过药王。

　　这东西的功效，也令人垂涎，三张嘴笑道：“诸位大概已经知道了，这东西叫做藏青果，只有一个作用，就是补充肉身的不足。”

　　说着，他开始为大家解释起来，沈龙本来就知道，听听无妨，他也想要将至买下来，可是他知道这东西的价值，无价之宝！！！

　　只要天印修为足够，这藏青果就可以将肉身提升到与天印同一个级别，而且对于肉身的暗伤具有修复的作用。

　　“最主要的是……”三张嘴卖了个关子：“这东西可以提升肉身的两个关卡，大家都知道道尊修为的两个关卡就是肉身四品晋升五品，肉身八品晋升九品，而这颗藏青果都可以做到……”

　　沈龙眉头一扬，突破四品到五品的关卡，当然容易一些，但是也不浪费，因为藏青果生生不息，可以将药力贮存在肉身之中，不断的滋润，若是受伤，可以修复，若是天印晋升，还可以随之今生肉身。

　　最多可以将肉身从四品突破五品，然后晋升六品和七品，或许七品差一点，但是也足够重要了，沈龙垂涎不已。

　　“诸位也都知道这藏青果的价值，所以底价……三千斗！！！”

　　三张嘴话音刚落，随即一声声叫价声此起彼伏，让沈龙惊呆了，这之前的叫价，都是小打小闹，现在才是大场面……

　　“四千……”一个冰冷的声音，第一次叫价了。

　　“五千……”根本就没有丝毫的差距，另一个跟上了。

　　“八千……”还有更强的，直接提升了三千斗，那声音平淡如水，好似花出去的不是鸿蒙紫气，而是路边的野草一般。

　　“这些叫价的，都是道尊级别的。”沈龙淡淡的说道，随即苦笑道，“咱们拍不下来，倒是可以看戏，停着这种调子，都是一种享受。”

　　的确是一股巨大的冲击，沈龙现在觉得，自己的格局太小了，那一两千的鸿蒙紫气，那就是小打小闹……


第四百四十八章 压轴（三）

　　在沈龙木然的表情之中，那藏青果以三万斗的高价被卖出。

　　而沈龙不知道，在另一个空间之中，飞诞羽眼睛充血，嘴角却露出疯狂的笑容，看着盒子中的藏青果，最终诺诺自语。

　　“多少年了，多少时代过去了，我们飞诞家族一直都没有出现过道主，这么多年的准备蛰伏，终于等到契机了……”

　　他口中说着，突然盘绕着身体周围的巨蟒，吐着信子嘶鸣，飞诞羽看了一眼，随即道：“我飞诞家族虽然贵为隐世豪族，但是我们先天体弱，肉身强度难以维持，而族中老祖之中，已经有以为九品天印，这藏青果正好合适……”

　　“到时候再也不用看他们的脸色了，我们飞诞家族不管是倒向那一方，都会……”

　　他眼中带着疯狂，最后将东西珍贵的收起来，然后闭上眼睛吐纳静心，将自己的心境恢复到完美的状态。

　　而之后那拍卖台上，只剩下一张嘴和两张嘴了。

　　两张嘴不说废话，直接拿出一个一尺见方的宝盒，随即揭开一个缝隙，瞬间，一股凶煞之气弥漫，而后两张嘴迅速盖上。

　　“诸位道友或许已经感应到了，不错，这时一尊强者的肉身，最重要的一部分……”两张嘴嘿嘿笑着道：“本拍卖行接受委托，这件东西，乃是一尊道主级别的强者的天灵盖，得之，可打造法宝，即便是粗粗炼化放在身边，今后也是可以提升悟性的存在，因为东西太过抢眼，所以就不必拿出来了……”

　　沈龙想了想，随口问道：“那凶煞之气怎么炼化？到时候还不被冲击致死？”

　　两张嘴笑着解释道：“当然不会，本尊还没有说完，那位委托的大能说了，这东西拍卖之后，可以附赠炼化的方法，而且若是炼制法宝，可以提供一套九品真命神禁！！！”

　　沈龙霎时间就惊了，真命神禁，这东西可非同小可，而听到这里，刚才买到藏青果的飞诞羽好似便秘一般，脸色憋得通红。

　　“为什么？为什么我不知道还有这等东西？”

　　若是可以提高悟性，或许他的家族也不用那藏青果了，毕竟即便是缓慢，飞诞家族依旧可以慢慢淬炼，但是悟性的提高，这时无价的。

　　两张嘴说完，顿时下面一道道吸气声，而两张嘴知道，这吸气声都是不买的，所以直接叫道：“底价一万斗，每次不得少于一百斗，现在开始……”

　　沈龙再次被这种大手笔给完败了，嘴角抽搐，最后无奈的承认了，他自己的确是底蕴不足，徒之奈何？

　　他欣赏着那叫价，倒是惬意了。

　　“一万一千斗，本尊要定了，诸位莫要与我抢夺！！！”

　　这第一人增加一千斗，他口中的话语带着威胁，不过在这里面，声音都经过处理，听入耳中，总觉得哪里别扭。

　　“一万两千斗，有本事将你的名号报出来，看看某家怕不怕。”

　　“一万五千斗，本尊也想要听听，看看这位仁兄会不会吓到我……”

　　另一个声音慢吞吞的响起，之后那第一个修道者恼羞成怒，大吼道：“两万斗，你们混蛋，有本事报出名号，本尊定要前去拜访！！！”

　　当即又有一群报出自己的价钱，但是上一件拍卖品以三万斗成交，而第二件说什么也不应该只是三万斗以下，所以瞬间就冲上了三万斗。

　　而且这架势不停，依旧在增长，四万斗，五万斗，六万斗……

　　混蛋，这三万斗已经算是创了历史新高的记录了，现在看来这个记录马上就要被打破了，沈龙感慨一声：“有钱人，这是要十万斗的节奏啊，不要让我看到是谁买走了……”

　　沈龙一瞬间产生了贪念，不过又一个瞬间，被自己掐灭了。

　　“八万斗……”这时候，一个个声音都不大了，有些有气无力起来，这东西的价值太高了，听出了那九品成套的真命神禁，也就是说这天灵盖，可是能够打造道主法宝的材质，无价之宝。

　　“八万零一百斗……”

　　“八万零两百斗……”

　　一个个消磨着，大家都在试探底线，也在撑着，不想退出，不过随之，一个声音响起：“九万斗，东西给我……”

　　这人自始至终，都没有说话，此时报出一个价，让大家一愣，不过随即还是有人跟上，报出另一个高价：“九万一千斗……”

　　“十万斗。”干净利落，沈龙感觉那人拥有一股“不差钱”的架势，瞬间爆发出来，之后那些竞价者一个个呆愣了。

　　“这家伙，不按常理出牌……”一个个都口中念叨，最后放弃了。

　　而两张嘴呵呵笑道：“十万斗，这已经算是本次拍卖行最大的收获了，终于有人可以超过十万斗了，现在还有没有更高的价格？”

　　“这道主天灵盖，可是道主的修道精华所在，其中的道文保持五成完整，这就是天然的真命神禁，还有一套九条真命神禁的补充，它的潜力，九品十品非常轻松，而十一品或许也可以拼一下……”

　　“十万零一百斗……”

　　终于，还是有人出价了，不过随后那个人只是毫不犹豫的喊了一声：“十一万斗！！！”

　　顿时现场静悄悄的，两张嘴争取一番，顿时将价格提升一倍于底价，嘴角裂开，就要笑出了，不过随后不管如何努力，也没有人竞价了。

　　毕竟这竞价不是开玩笑，首先你要有那东西，若是沈龙没有那么多鸿蒙紫气，而开始叫价的话，瞬间就会被镇压。

　　“那好吧，恭喜这位道友，得到这件宝贝，斩获我天猫拍卖行倒数第二位压轴宝物，多谢诸位了……”

　　他拱拱手，随即一跃而起，落入一张嘴身上，一张嘴身上的气势如渊如狱，恐怖非常，不过他一脸笑容，给人以商人的亲切感，倒是没有感觉到什么压力。

　　“接下来，最后一件拍卖品，也是我们拍卖行最为强大的压轴物品，将为诸位道友呈现，希望诸位能够喜欢……”

　　他哈哈大笑，直接拿出一座长方体的形态，沈龙见到瞬间就感到有些熟悉，最后神光内敛，沈龙哭笑不得道：“这是谁家祖坟被刨了？”

　　在沈龙眼前的，就是一座棺材，青铜色泽，闪烁光辉，那神光好似一层封印，将内里的东西封印，沈龙疑惑，即便是僵尸，也当不得最后一件压轴吧？

　　“这最后一件东西，乃是傀儡分身！！！”

　　一张嘴淡淡的解释，不过第一句话没有丝毫吸引人的地方，但是最后一件拍卖品，到底不同寻常，大家的目光都关注过来。

　　“这是……具有道主法力的一尊分身，只要修士天印晋升九品，就可以完美的驾驭，可以说，就拥有了一个道主级别的帮手。”

　　沈龙听着那一张嘴洋洋洒洒的一大堆说起，也只能听着，毕竟他手中没东西，不过这傀儡分身非同小可。

　　“一张嘴，我们也不为难你了，你说一说，这东西到底该怎么个卖法。”

　　一张嘴笑道：“这最后一件拍卖品，底价五万斗，之后每一次加价都不得少于一万斗，这已经是最后一件了，诸位准备好……”

　　“若是诸位的鸿蒙紫气不够用，可以将其他东西折价兑换给我们天猫，当然，若是你们自己私下通过外面的交易来进行，也不反对……”

　　一瞬间，沈龙感觉到，许多摆放在平台之上挂卖的东西，立刻少了一成左右，沈龙嘴角抽搐，这是什么节奏？

　　沈龙可以保证，这些东西都是被拍卖行收走了。

　　沈龙叹了口气，反正这东西与他无缘，他静静的看着拍卖行的走向。

　　“十万斗鸿蒙宝珠！！！”

　　这最后一件拍卖品，对于道尊甚至道主来说，都是具有很大的诱惑，道尊之中佼佼者，可以凝练天印九品，而不想晋升道主，可以炼化一个分身。

　　而道主级别的存在若是多一尊分身，那么他的实力最起码可以增加三成，这东西对高阶修道者来说，具有很大的诱惑。

　　当然，对于沈龙来说，不过尔尔，沈龙当然也需要这东西，但是相对来说，还不如沈龙将至卖了，然后换取自己现在迫切需要的东西。

　　比如，沈龙现在就需要打造宫殿的材料，他若是手中有那个，必然会放弃，然后在通天道主他们手中，换取足够多的修炼材料。

　　“这东西在我手中不过是一件收藏品，鸡肋一般的存在，食之无味，弃之可惜。”

　　当然，也有一种吃不到葡萄说葡萄酸的心理，怀着满腔的怨念，哼哼一声，道：“抢得倒是热火，还没有开始就已经进入高潮了……”

　　“十五万……”

　　轻轻松松的，就进入另一个记录，这仅仅是第二个叫价的人物，随后一路走高。

　　“二十万鸿蒙宝珠……”

　　“三十万。”

　　“三十一万。”

　　“三十二万……”

　　“三十五万……”

　　……

　　沈龙起初只是用批判的眼光看着这些俗人，不过随即他也被震惊了，即便是起初知道这次必然会走向一次高潮，但是依然没有防备……

　　“这么多有钱人……”沈龙喃喃自语，好似刘姥姥进入大观园。

　　不仅是沈龙，即便是在沈龙的天宫之中的众女，不乏豪门贵族，见过大世面的存在，或许都没有见过如此大的场面，一个个目瞪口呆，让沈龙觉得心里平衡一些了。

　　“果然，这不是我一个人的问题，而是整个通天位面太穷了……”

　　想想也是，对于修道者的必需品来说，鸿蒙紫气的稳定收入，是从五级世界开始的，成就五级世界，才会远远不断的产生鸿蒙紫气，而五级世界以下的存在，都是在开天辟地之初留下来的遗泽。

　　当然，也有通过特殊途径得到鸿蒙紫气的，比如在混沌之中行走，在一些特殊的奇地，绝地之类的地方可以见到，或许在那些修道者陨落之地，他们的世界当年熔炼过鸿蒙紫气，现在反馈出来，凝练成鸿蒙紫气，被发掘出来。

　　还有一些混沌兽，他们被击杀，也有一定的几率可以爆出鸿蒙紫气，这些都是不稳定的来源，说起来还要依靠五级世界、六级世界。

　　但是五级世界和六级世界对一个位面来说，何其重要，何其稀少？

　　且不说六级世界，通天位面说起来仅仅只有三十七座五级世界，而所罗门现在拥有一万五千座五级世界，毫无疑问，所罗门比通天位面要富有。

　　“五十一万鸿蒙宝珠……”

　　虽然抢夺依旧强劲，但是已经有了放缓的趋势了，沈龙听着，想着通天位面的事情，他读过很多书，在智慧女神的图书馆之中。

　　智慧女神为了得到沈龙的脑海中传承，恨不得扒开沈龙的脑子，威逼利诱，也被沈龙知道了许多秘辛。

　　而且上次飞燕那激动的神情，沈龙就知道，现在的通天位面并不像想想之中的那么乐观，虽然通天位面三座六级大世界，但是其中两座是以特殊情况下成立的。

　　说起来，通天位面与周围的四个位面相比，当年是最弱的，甚至于当年这四个位面都没有当回事，可是随着通天道主的强势归来，瞬间成就道主，然后将通天世界晋升大世界，才引起周边的注意。

　　四个位面想要威逼利诱，想要将通天大世界拉拢过来，不过当年雄心勃勃的通天道主怎么可能答应，直接以通天道主所在的通天大世界为核心，成立通天位面。

　　而成立之初，也就是七个时代之前，那时候的四方位面也不是很强，刚刚兴起的位面，他们相互之间征伐，彼此合作与背弃，都想要吞并对方。

　　可是随着通天位面的成立，他们好像停止了这些个无意义的争端了，毕竟他们主要还是发展，所以四大位面进入巨大的发展时期。

　　之后两个时代，因为通天位面最为弱小，而且居住中央，所以四方位面也静修发展，呈现膨胀式的踊跃。

　　倒是通天位面后劲不足，没有什么进步。

　　可是就在四方位面放松警惕之后，通天位面尽然成立了第二座六级世界，这无异于一颗重磅炸弹，当年引发了四面围城的壮举。

　　不过那时候通天位面也并非泥捏了，已经拥有了四个道主的存在，之后在强烈的对峙之中，局势再次紧张起来。

　　而随着灵明大世界的成立，第三座大世界的出现，四面的四个位面都感受到浓浓的危机，他们已经暗中组建了联盟，想要将这个通天位面一举毁灭，不惜一切代价。

　　虽然这通天位面底蕴不足，但是发展太快了，他们也算到了，这三座大世界，总共的道主数目，已经与他们不相上下了。

　　这次，不惜一切代价！！！

　　不过就在他们狠下心来，一举歼灭通天位面的时候，突然一群道主冲了进来，来到这个区域，来到通天位面……

　　这一举动，顿时让周边的四个位面都凛然一惊，他们从来都没有见过道主还可以成堆出现的，这扎堆的情况，太诡异了。

　　当然，随后知道了，这群家伙是为了一条痞子龙，但是那个联盟计划却不了了之。

　　开玩笑，虽然现在那群杀千刀的走了，但是还留下一个，虽然与通天位面的几位道主不对付，但是若是自己一举入侵，这不是打人家的脸吗？

　　若是灭龙道主知道这个情况，不知道怎么个心思，但是所罗门他们放弃了，说起来也算是老龙当年救了通天位面一次。

　　当然，通天位面也承情了，老龙潜伏这么多年，一直都是通天位面为之遮掩气息。

　　当年，这些都算是沈龙道听途说，算不得秘辛，真正的秘辛，都在智慧女神的脑子里，沈龙听说当年通天道主独自建立通天位面，并不是为了他自己野心什么的，而是为了他的师尊……

　　“六十万……”

　　竞价依旧在继续，沈龙无奈的听着一个个可以将自己淹没的数字，实在是无可奈何，这群牲口，太有钱了！！！

　　怀着羡慕嫉妒恨的心情，沈龙看着拍卖场，现在竞价的已经不多了，也就是一百来个，相对于庞大的基数来说，这一百来个已经算是凤毛麟角的数字等级了。

　　“六十一万……”

　　“六十二万……”

　　……

　　竞价依旧在继续，沈龙正好挪了一个坐姿，突然一声爆喝，差点让沈龙站起来：

　　“八十万……”

　　沈龙震了一下，而许多与沈龙一样的存在，他们也都震惊了，沈龙瞬间想要抢了那个肥羊，之后就想要见识一下那个傀儡。

　　什么样子的分身傀儡，可以卖到如此高价？

　　他瞬间都想要学些傀儡的制作，他虽然有一条傀儡之道，但是对之也没有太过重视，毕竟他只是作为龙之大道的一个小小的分支而存在。

　　而一张嘴此时也是一阵颤抖，他哈哈大笑，神情激动的吼道：“还有没有更高的价格，八十万，八十万了，还有没有？”

　　……


第四百四十九章 抽奖

　　嘹亮的金钟响起，最终八十万奠定了有一次基调。

　　八十万斗鸿蒙宝珠，这数目想想都让人不寒而栗，而随着钟声的响起，突然，整个天猫拍卖平台都颤动起来。

　　因为激动，因为不甘，因为恼怒，因为愤恨……

　　反正，不知谁挑了个头，然后顺着这股气势，一道道恢弘的气势升起，想要冲向那傀儡分身，有道是法不责众，众人心中都有一个念头，还有大家心中有个凑热闹的心里，都想要闯一闯。

　　不过就在这时，天空一阵风卷云涌，然后一股磅礴的气势生成，浩瀚无边，那一张嘴哈哈大笑，笑声越发狂傲，周身散发着巍然气势，不可撼动。

　　他头发散乱，根根冲天，站立之地，无可撼动，他大吼一声：“给我定！！！”

　　他一口喝出，乾坤不再运转，众生目瞪口呆，沈龙心中凛然，这是……道主的节奏？

　　不过最后，一张嘴镇压了全场之后，身上的气势收缩，沈龙松了口气，也不知道什么心里，反正松了口气。

　　那一张嘴没有丝毫的意外，嘿嘿一笑道：“诸位，来我天猫拍卖行，就要守规矩，诸位以为如何？”

　　他口中话音刚落，没有回应，一张嘴也不在意，直接说道：“接下来，才是真正的开始，刚才捣乱的诸位道友，将会损失一次抽奖的机会，这就出去吧……”

　　他话音刚落，那些刚才或是有意，或是跟着凑热闹的，都一声惊呼，然后站在天猫拍卖行之外，相互对视一眼，随即看着天猫拍卖行，眼中闪烁忌惮的光芒。

　　而黑猫的眼珠子中，闪烁幽光，看着那些家伙都是识趣的没有捣乱，冷冷的哼了一声道：“这些小家伙还真是不知道天高地厚，如此修为也赶来捣乱？”

　　“不过一张嘴这小子心性不错，尽然能够冒着成就道主的诱惑，扛了下来，嗯，十品天印，这小子……”

　　黑猫喊了一声小子，然后睡觉，仿佛什么事情都不能动摇他睡觉的兴趣，刚才一张嘴晋升道尊十品，也仅仅只是打了个哈欠罢了。

　　而随着那些人被送出，一张嘴哈哈大笑道：“诸位且放心，我天猫拍卖行既然主持了拍卖，当然为诸位周到服务，凡是拍卖到宝物的诸位道友，都可以在我天猫拍卖行暂住，之后还可以搭乘我拍卖行的随机传送阵。”

　　“不过现在，诸位可以在拍卖行凭借手中的请柬，抽取一件奖品，其中有一件价值一万斗的宝物，十件价值一千斗的宝物，百件价值一百斗的宝物，千件价值十斗的宝物，还有万件价值一斗的宝物，还有诸多纪念宝物，祝大家好运了……”

　　一张嘴话音刚落，突然虚空一阵惊呼，欢喜之意溢于言表，沈龙也准备碰碰运气，可是突然，请柬上透过一丝意念。

　　“尊敬的客人，因为您是本次拍卖行三千压轴宝物之中，第一件宝物的获得者，所以给予一件价值五百斗的宝物选择，又有第一件宝物名称不定，所以再次奖励拍卖价格五百斗的宝物，累计一千斗……”

　　沈龙长长愣了几分钟，随即舒了口气，然后问道：“也就是说，我可以挑选一件价值一千斗的宝物？”

　　请柬再次说道：“可以从一千斗的宝物中抽取一件，随即生成，请尽快执行，一天之内若不执行，当作放弃！！！”

　　沈龙撇撇嘴，说了一声：“傻子才会放弃……”

　　他轻轻一点，道：“那开始选择吧。”

　　话音刚落，他面前出现一个轮盘，其中无数宝物都呈现出来，沈龙看着眼花缭乱，最后闭上眼睛道：“转吧，看着眼晕。”

　　反正不管得到什么，都是赚了，不曾得到，就不曾失去，得到了，就是自己的。

　　终于，沈龙喊了一声停！！！

　　瞬间停止，随即虚空一阵荡漾，之后一个意志落在沈龙身前，道：“恭喜道友，获得价值一千万鸿蒙宝珠的太虚土三份。”

　　沈龙看了一眼，顿时一惊，问道：“太虚土？真的是太虚土？”

　　对于一般的修道者来说，太虚土也就是寻常的炼制法宝材料，需求量最大的属于至尊这个阶层，不过一般至尊却没有实力购买。

　　而作为至尊需求，其作用当然是对于至尊界，一份太虚土，可以扩建一半的至尊界，而这是对于一般的至尊强者而言，他们的至尊界大多数都不可能超过一个大千世界。

　　而沈龙对于太虚土的需求，也是非常迫切，当然，太虚土若是增加他的至尊界，天宫世界或许会增加一成的大千世界大小。

　　不过就是这一成，对于沈龙来说，作用巨大，若是再有像第一次一般不能开辟足够的净土，可以直接炼化太虚土，达到目的。

　　沈龙嘿了一声，随即拿着太虚土，笑道：“这还真是想要什么就来什么，这气运也太逆天了吧？”

　　他眼神下意识的看向头顶，可是突然，又是一道意志落下，通过请柬送到沈龙面前：“鉴于客人在最后的三千次压轴拍卖中，拍走三件宝物，乃是唯一一个一人拍走三件宝物的买家，所以特意送一件价值三千万鸿蒙宝珠的宝物。”

　　沈龙刚刚还满足于自己收获的样子，突然一个酿跄，不仅是沈龙，即便是天宫之中的众女，此时也是一阵惊呼，捂着小嘴，相互看着。

　　她们此时不是兴奋，而是害怕，这事情太诡异了，处处透露出巧合的异样，让她们感觉有一只眼睛，正在目不转睛的观察这他们。

　　“昊天，我们该怎么办？”

　　沈龙耸耸肩道：“还能怎么办？反正有人送上好东西，我们当然要兜着，若不然不识抬举，这三千斗鸿蒙宝珠，嘿嘿，真是大手笔。”

　　沈龙说着，直接问道：“是不是还要选一下？”

　　之后没有等到回答，也是一个转盘，不过这其中的宝物少了一些，沈龙叹了口气，道：“真是没有新意，开始吧，好了，停吧，反正都一样……”

　　瞬间的停滞，转盘指向其中一件宝物，肃然口中毫不在意，但是沈龙依然很紧张，太虚土沈龙听说过，但是即便是价值不高，沈龙也没有见到过。

　　这东西，即便是有一个大千世界作为至尊界的修道者，炼化之后，也可以得到一个半大千世界，功能可谓逆天。

　　这是有鸿蒙紫气，也兑换不来的东西，沈龙为此苦苦明察暗访，就是没有丝毫的线索，这次却是机缘巧合……

　　而相对一千斗的宝物，沈龙对于三千斗的宝物更加期待，他默默地念叨着，希望能够获得比较好的，或者正好自己需要的宝物……

　　“恭喜道友，获得价值三千万鸿蒙宝珠的恒河沙。”

　　恒河沙，沈龙楞了一下，随即轻笑一声道：“也对，现在恒河沙对我来说也能够使用了，嗯，当然，略显早了一些……”

　　沈龙淡淡的说着，对于恒河沙，他同样没有见过，因为这东西乃是老龙时时念叨的东西，最主要的作用，当然淬炼法宝。

　　这恒河沙乃是天然的炼器大师，将想要打造的法宝放入其中，然后经过恒河沙的击打淬炼，可以做出比专业炼制法宝的大师更加完美的效果。

　　在沈龙手中，这种东西可谓是及时雨，沈龙感受到危机的降临，他需要更加强大的力量，而他手中的法宝，现在能够用上的只有尚方宝剑，还有龙舟。

　　龙舟的进化还不急，而且还有材料神禁之类的东西干扰，但是尚方宝剑的晋升，却是迫切需要了，此时恒河沙却是一个巨大的补充。

　　当年老龙就抱怨，若是拥有恒河沙，这尚方宝剑熔炼那个破轮子，根本就不成问题，沈龙当时也对恒河沙念念不忘。

　　终于，得到了恒河沙，沈龙松了口气，他已经凑齐了尚方宝剑熔炼所需要的真命神禁，现在就缺少一些材料了。

　　而且主要的材料就是那个道主级别的法宝，也就是那个拿破仑，沈龙打算熔炼这个东西，毕竟这东西也算是鸡肋，正好废物利用。

　　接下来，沈龙感觉到又是一阵紧巴巴的，他抱怨一声道：“宝物倒是不少，现在就缺鸿蒙紫气了，购买五级宫殿的材料，还有……熔炼真命神禁的材料……”

　　真他娘的混蛋，沈龙心中暗骂一句，随即想着：“若是能够从天上掉下几百条鸿蒙紫气……”

　　就在他说出这句话的当口，突然第三个意志落下，沈龙有一种不好的预感，突然那声音响起：“恭喜道友，获得鸿蒙宝珠一亿！！！”

　　沈龙当即愕然，随即听着那声音的意思，他才想起来，作为拥有请柬的一方，最后可以抽取一次奖励的，而一亿颗鸿蒙宝珠什么概念，这时一万条鸿蒙紫气，而根据一张嘴的那句话，这种奖励在整个拍卖场，只有一个，那就是沈龙！！！

　　沈龙斜睨头顶的金黄色宝钟，这时沈龙的气印汇聚，凝结而成的镇压气运的法钟，已经四品了，不过对于气运的加持，他丝毫感应不到对方的气息。

　　沈龙面色古怪，这肯定与这个有关，他嘿了一声，随即转身走了，这个拍卖行，真是诡异，他想要离开。

　　那一张嘴在沈龙离开的时候，视线投向沈龙的背影，嘴角露出一丝苦笑。

　　然后，一张嘴大声喝到：“诸位且注意了，每一次拍卖会结束，都是混沌之中大劫难，牛鬼蛇神都冒出来了，诸位还请小心为上，还是那句话，这时结束，也是开始，真正的拍卖会，才刚刚开始……”

　　一张嘴的话意味深长，最后他言道：“请柬收回，自此凡是有过请柬的，今后三万年内都可进入此间，互通有无。”

　　沈龙点点头，一万斗鸿蒙宝珠，沈龙很激动，虽然没有得到价值一万斗的宝物，但是沈龙想想也过去了，不再计较。

　　“敞开了买，我们需要五级打造宫殿的材料，还有升级尚方宝剑的材料，若是还有富裕，那就购买一些提升龙舟的材料……”

　　沈龙淡淡的说着，因为有了恒河沙，所以沈龙敞开了手脚。

　　一张嘴消失了，大家重新回到特殊交易的现场，这个拍卖场乃是一处临时的空间，三万年时间，会逐渐的消散，而三万年时间内，会慢慢的缩小。

　　而沈龙重新与大家都见面了，大家相互感慨一番，拍卖场的气氛压抑而让人兴奋，那买卖做的让人热血沸腾。

　　“诸位还有十万年的时间，十万年后，我们离开这个位面。”

　　一刀道尊淡淡的说了一声，神情有些严肃的道：“一张嘴道友说的不错，每一次拍卖会之后，都是一次大劫难，相互之间都要有所防备，我们尽量避开这个时间段，然后趁机回归，我们的东西差不多已经办好了，剩下的时间，就是大家自有的日子了。”

　　“不过告诫诸位一句话……”

　　一刀道尊神情突然严厉起来，对大家喝道：“奉劝诸位，不要离开这域外走廊，毕竟外面的世界，就没有禁止打斗的说法了。”

　　沈龙点点头，雨馨又道：“诸位何必去外面，每一次拍卖会之后，都会给域外走廊带来一次巨大的潮流，这个时间段，域外走廊必定会走出一段时间的繁荣，所以诸位不用担心没有适合自己的东西留下。”

　　沈龙深以为然，之后的三万年，沈龙一直都没有出去过，都是观看诸多材料禁制或者奇物，这些东西摆放出来，就有介绍，即便是很少，对于沈龙来说也是不小的一次传承赋予。

　　当然，若是当年卖给小叮当一块青青石的帝尊，也来了的话，说不定会拥有更高的成就，当然，沈龙站立的地方广大无边，即便是知道了，也不一定能够遇到。

　　当然，沈龙想的时候，那个帝尊也进来了，他用一条鸿蒙紫气买了关于拍卖行的信息，之后有用一条鸿蒙紫气购买了请柬，之后进入其中。

　　他见到了许多他没有见过的，也知道了他见到过的不知道名字和用途的东西。

　　而大多数他的收藏之中就有，但是他不知道用途，致使宝物蒙尘，此时此地，他就像一个可以吸水的海绵，根本就是无限制的攫取。

　　不过与他兴奋相比，旁边暗藏的危机也渐渐出现，因为他摆摊出现，所以许多有价值的东西都堂而皇之的拿出来，这个域外走廊虽然不会对他怎么样，但是他并不是一直都在这里，他肯定会出去，这些人早就盯上他了。

　　他不认识这些东西，并不代表其他人不认识，不过这帝尊可以以散修的成就，晋升帝尊，心性之强，对于危机的意识也是很强悍的。

　　他知道了当年他摆摊的东西价值之后，心中就开始戒备了，也对于当时能够提醒他的沈龙一群人充满了感激。

　　这种在危机之中生存的人，对于危险的敏锐，超过了许多人的预测。

　　不过他想要更多的东西，所以第一时间他没有走，与沈龙一眼，都在观看，这些东西对他来说，是一次洗礼。

　　而与沈龙和这个帝尊一样心思的，还有很多，毕竟并不是所有的人都是豪门大阀出来的，他们现在就是，或者有过拮据的经历，对于现在拥有，更加珍惜！！！

　　悠悠三万载，就这样平淡的过去了，沈龙所在的天猫拍卖行，终于结束了，之后就是这次拍卖行带来的域外走廊繁荣的开始。

　　各种宝物都从诸多参与拍卖的修道者之中拿出来，然后在拍卖场中摆摊，而沈龙也将众女放出来，然后让她们自有发展，购买沈龙需要的材料。

　　虽然总共需要一万斗的消费，但是沈龙分成十几股流出去，也没有什么波澜。

　　又过了一万年，众女归来，如意统合之后交给沈龙道：“陛下，这次我们算是收获颇丰，不仅尚方宝剑晋升需要的材料购买回来了，龙舟需要的材料也差不多集齐了，还有几个比较特殊，我们无能为力……”

　　沈龙点点头，随即如意又道：“而且，我们现在已经将所有的一万斗鸿蒙宝珠都花出去了，加上我们兑换出去的那些奇物，就像护命傀儡之类的东西，得到一万份宫殿材料。”

　　沈龙眉头一挑道：“一万份？”

　　“嗯，再加上之前的两千份，正好可以够了四个大千世界的用量，当然，我们还有一些外债，不过小叮当……”

　　还没有说完，突然小叮当咯咯笑着跑过来，看着那欢快的步伐，沈龙就知道，这女孩赚了，大赚特赚了！！！

　　她拿出一个布袋，扔给沈龙道：“这时五千份材料，都给你了，我们两清了。”

　　沈龙拿起袋子点了点，随即笑道：“你这丫头还真是赚了？多少？”

　　小叮当摇摇头，随即突然严肃起来，看着沈龙道：“昊天哥哥，今后行动小心一些了，我们通天位面，好像被人盯上了，一刀道尊让我来通知，我们需要离开了……”

　　沈龙眉头再次一挑问道：“现在离开？不是还需要五六万年吗？现在外面肯定非常混乱……”


第四百五十章 棋子？相互算计

　　“原计划就是五六万年之后，或许更长时间，不过一刀道尊受到消息，好像身后有人算计，已经开始了……”

　　小叮当突然严肃起来，一点没有之前的可爱样子，倒是向一个指点江山的女王，或者领兵一处的将军。

　　沈龙沉思，小叮当突然换了一副神情，继续说道：“一刀道尊说了，即便是我们一直不出去，他们也会掌控我们的行踪，而且他们的准备会越来越充分，到时候变故更加大了，不如在他们正在准备的时候，开始离开此地……”

　　沈龙皱眉问道：“敌人很强大？以至于我们需要冒着风险离开，你知道现在外面的场景吗？即便是我没有出去，只是听这些风言风语，就可以得知，外界依然风起云涌，我们出去指不定会被当作得到重宝想要急切离开的肥羊！！！”

　　小叮当笑道：“我们本来就是肥羊嘛。”

　　“好了，我只是一个传话的，昊天哥哥你快点准备了，快要走了。”小叮当最后，意味深长的看了沈龙一眼，道：“或许，我们通天位面有他们内应，我们需要打个措手不及！！！”

　　沈龙瞬间就明白了事情的严重性，他眉头一皱，问道：“这内应是半步道主？不可能，半步道主不可能做出这样的事情……”

　　小叮当咯咯笑着道：“半步道主当然不至于，但是我们通天位面毕竟不完善，必然会有漏洞，有漏洞，必然会有人钻进来搞破坏的……”

　　沈龙想了想，最后轻轻点了下头，这些东西说起来不是沈龙应该考虑的，等到小叮当走了，沈龙立即开始将众女召唤出来，交代一些事情，然后换了一副面容，以帝舟的修为出现，帝尊初期，然后寻找一刀道尊。

　　“什么时候走？”沈龙淡淡的问了一句，随即突然问道：“一刀，来之前，你是否已经知道了，我们会遇到这些麻烦，或者这个本来就是你的通天位面的一个局？”

　　一刀道尊惊诧的看着沈龙，随即摇头苦笑道：“我那里知道，也就是在离开通天位面的当口，听到这个消息的，算起来，我也是蒙在鼓里。”

　　沈龙不语，这已经证明了，一刀道尊知道一些什么，而沈龙的猜想，或许是真的，他神情严肃的问道：“什么时候走？”

　　“马上集结开始就走。”

　　一刀道尊叹了口气，道：“这次，说不定又是一场腥风血雨，不过你放心，既然带着你出来了，必然要带着你回去！！！”

　　沈龙点点头，心中却是沉重，让一刀道尊都发出这样的誓言，这已经足够引起他的重视了，一刀道尊都没有把握度过，何谈保护？

　　沈龙没有离开，就在一刀道尊的地方住下，之后在域外走廊，突然一个个或乔装打扮，或者装作路过的修道者，都进入聚集地，大家都受到了紧急通知，不管是干什么的，都放下，然后在这里汇聚。

　　一共一万零一百人，全都到齐，一刀道尊看着，淡淡的说道：“因为紧急情况，所以我们大家需要离开了，现场诸位，不管还有何事未了，都必须放弃，然后离开域外走廊。”

　　那一万帝尊，没有一个反抗，不过那一百人来自各自的大势力，他们却提出异议，他们不想离开，留在这里，每时每刻他们都是赚钱，早早离开，他们会损失很多。

　　不过一刀道尊冷哼一声道：“不离开可以留下来，不强求。”

　　瞬间场面安静了，大家发现现场的诡异，之后一刀道尊一甩袖子，将一万帝尊收走，然后看着那一百人，大家无奈跟着一刀道尊。

　　脚步沉重，步履稳定，一步步的走向出口，那门口一个声音，好似从时空的久远之处传来：“出了此门，因果济生……”

　　这声音好似告诫众生，让他小心门外的危险，一刀道尊看着大家，静静的说道：“这里乃是随即传送阵，诸位随我一起……”

　　当一刀道尊带着众人离开，在域外走廊的一处地域，突然亮起了一道符篆，之后闪烁星辰光辉，划过一道璀璨的尾焰，消失不见。

　　另一处时空，一座座威严的宫殿，一条条高低起伏的柱子，之后带着一声声的诵经之声，此起彼伏，韵调深远，令人沉醉。

　　宫殿之中，突然一声悠扬的大吼，好似蛰伏的巨兽苏醒，顿时宫殿群落晃动，惊动了诵经人，惊动了众神。

　　“被发现了，他们离开了？”一个声音叹了口气道：“看来我们在他们之中安插了探子，他们也不例外，会是谁呢？”

　　那声音低沉而又有磁性，令人沉迷，随即一个中年人出来，此人面容俊朗，自然有一股高贵的气质映衬，他站立之地，必然四周俯首。

　　“不过既然本尊想要设伏，岂有不准备的道理。”他冷哼一声，随即看着远处那条通天长河，淡淡的说道：“本尊说，要灭了他们，谁也当不了。”

　　那通天长河嘿嘿笑着道：“所罗门，你也是有身份的人了，怎么还如此下三滥，不过你倒是说一句可以攻克我的通天河，也成功一次老子看看？”

　　所罗门顿时眼神阴沉了，冷哼一声道：“以道主之尊，尽然行此卑劣之事，对道尊小辈动手，有何面目说我？”

　　通天河中嘿嘿一笑，而所罗门看着那悠悠的长河，虽然平静，但是内中旋窝密布，及办事道尊进入其中，必然身死道消。

　　“你不出来，本尊就将你的在外军团做掉，听说首领还是一尊道尊，刚刚晋升的道尊，潜力无限……对了，好像是五级世界出来的，超脱者之身，有希望成就道主的存在，真不知道你见到他的尸体，会不会依然如此平静……”

　　“对了，好像其中还有很多是你们的亲族，一百多位，嘿嘿！！！”

　　他笑了一声，令人心惊肉跳，灵柩道主淡淡的说道：“所罗门，我说你还是趁早绝了这个心思，如若不然，通天位面真的与你们不死不休了，没有任何后路可言。”

　　“我通天位面虽然内忧外患，但是混沌兽之劫已经进一步遏制，而且我们已经更进一步，时代加速发展，进入高峰时期。”

　　“而你们所罗门……”灵柩道主嘿嘿笑了一声道：“你也知道自己的情况，虽然所罗门五级世界最多，但是那些世界都已经算是被你们奴役了，之后同化，你已经制约了位面的发展，虽然最强，但是晋升第二座六级世界的阻力，也是最大的。”

　　“或许，你连其他三个位面的潜力都不如！！！”

　　所罗门听着灵柩道主的讽刺，冷哼一声道：“谁笑到最后，还是未可知的呢，谁说成就位面必须要四个六级世界，我所罗门位面仅仅只需要一座足以，即便是拥有六级世界，也是我所罗门位面一家独大。”

　　他言语中自然流露出的野心，让灵柩道主皱眉，随即他喝到：“小小后辈修士，不过刚刚晋升道主，尽然指手画脚，不知天高地厚。”

　　灵柩道主听到所罗门的喝骂，眉头皱了一下，之后冷哼一声，冷冷的看着前方，淡淡的说道：“我的灵柩当中，还真的缺少一尊道主的尸身……”

　　“好大的口气。”所罗门冷笑道，“本尊等待着，那一天的到来。”

　　他对于灵柩道主，毫不在意，就像他嘴中所言，灵柩道主不过是新进，即便是同样道主，但是他已经早于灵柩道主七八个时代晋升道主，相对积累来说，比之要强大许多，自然有那个底气。

　　他最重要的目的，还是为了通天道主，作为通天位面的第一人，他必须要给予最高的重视，上次他重伤，就是因为通天道主的一击之力。

　　对于通天道主，在内心里，他自然有一种惊惧，虽然他自己不想承认，但是事实上真的存在，虽然不至于演化成心中的一个缺陷，但是也影响今后的修炼。

　　他必须要击败通天道主一次，不然心中的一口恶气出不去，今后将会越来越恶化。

　　他冷冷的传令道：“传令我们的人，开始行动，我答应他的一切要求，庇护他的家族，还有，叫他们做的干净一点。”

　　身边一道黑影默默地消失了，而所罗门继续无事人一般，与通天道主扯皮。

　　而同时，通天道主也发号施令道：“通知一刀道尊，鱼已上钩接下来看他自己的了，有了那么多准备，若是失败了，也就不用回来了。”

　　通天道主说话冲了一点，不过若是失败，以一刀道尊的性子，肯定不会活着。

　　沈龙不知道，他此时载着一群人坐着龙舟之上，尽然会成为别人的棋子，而他却一点觉悟都没有，怡然自得。

　　当然，也不是什么也不做，最起码，沈龙监视着飞诞羽这个混蛋。

　　不过他丝毫没有遇到什么异常，只是看到一株繁星海棠，被飞诞羽拿上甲板，繁星海棠乃是一种等同于药王的存在。

　　他虽然不是药王，但是拥有药王不能代替的特性，许多种类的药材，因为一时间找不到，可以在繁星海棠之上，找到一朵海棠花代替。

　　这一株神药之上，花开海棠，每一朵都不一样，无论是从外形还是花香，还是从内里的各种药效，都差别很大。

　　沈龙听说过这种东西，但是没有见过，即便是再讨厌，沈龙也经受不住心中的那股兴趣，出来观看了一番，当然也有一部分原因是因为云芝。

　　而喜欢凑热闹的众女，当然也不会放过这个机会，他们看着繁星海棠，眼中迷恋。

　　飞诞羽怡然自得道：“这繁星海棠，乃是本尊在域外走廊淘来的，当时那老板只要百万颗鸿蒙宝珠，说起来贵了一些，但是这东西可遇不可求……”

　　沈龙点点头，这东西的确是可遇不可求，沈龙瞬间都想要抢过来，然后据为己有，他看了一眼，诸多繁星盛开，花朵茂盛，显然不曾采摘。

　　因为见识了，而且看着飞诞羽那混蛋一般的面容，沈龙走了，他没有发现，在云芝的脸上，透着一股异样的神情，好似疑惑，又好像是迷糊了……

　　因为厌恶，所以沈龙没有也没有往这个方向去想，不过正式这个东西，繁星海棠，却是这次阴谋的一个重要的核心！！！

　　抱着繁星海棠回去，飞诞羽眼神幽冷道：“我若得到你们，必然反出，已经没有退路了，没有退路了！！！”

　　他图突然变得狰狞，可怖的面容，哈哈大笑起来，疯狂的大笑，沈龙看着不明所以，最后暗骂一声神经。

　　不过他越发警惕了，因为他感觉，好像什么事情发生了，他没有防备住，该发生的，还是发生了……

　　沈龙叹息一声，这种直觉，他没有怀疑的必要，不过就在他想要想办法应付的时候，突然神情一震，随即大吼道：“敌袭——”

　　他的吼声震天动地，有一丝惊惧，也有一种兴奋，前面一共三十六座堡垒一般的飞舟，与诺亚飞舟一个等级，都是座驾类型的法宝。

　　三十六座，每一座上都是一个军团的力量，随着沈龙将画面传送到一刀道尊那里，一刀道尊神情严肃，却不慌乱。

　　他看着神情乱哄哄的修道者，冷哼一声道：“安静，遇事莽撞，冲动，只能死的更快。”

　　随即他狠厉的眼神盯着沈龙道：“你应该知道，这个时候需要冷静，你不该乱的，你是掌控龙舟的主要人物……”

　　沈龙愕然，随即严肃的点点头，一刀道尊松了口气，看着那些帝尊，这是他的属下，最忠实的守护者还有追随者，他大喝一声道：“前方强敌，你们怕吗？”

　　“杀——”

　　汹涌的杀气，从龙舟之上冲天而起，沈龙望着，心中震撼，根本难以用言语来形容，而之后又对自己刚才的表现，感觉到无地自容。

　　他暗自反省，天心的历练，需要在一次次劫难之中成长，看来他还是太弱了。

　　“我需要见到更大的场面，我需要更强大的历练……”

　　他不是没有见到过这种场面的军团，而是没有遇到过这种场面的敌人，三十六个军团，乃是自己的三十六倍，当然，这些人联合起来，远远不止三十六倍。

　　而相对于沈龙的心神俱惊，一刀道尊却是另一种神情，他看着那敌人，眼中带着兴奋的光芒，亮晶晶的非常耀眼。

　　“昊天，冲过去——”

　　沈龙听了，点点头，随即龙舟之上散发光芒璀璨，化作一道流光，冲向那三十六座堡垒，狭路相逢勇者胜，虽然被包围，但是也要杀出一条血路。

　　一声惊呼，在对面传来，随即那些堡垒也全速冲击过来，将口袋收缩，而一刀道尊冷哼一声，手中的金刀横立，大吼一声：“一刀，斩——”

　　一道雪白的光华闪过，之后一声惨嚎，光芒所过，就将一道堡垒给拦腰斩断，之后那堡垒之中的修道者，也都拦腰一斩。

　　这就是一刀道尊的神通，凡是万物，都一刀斩之。

　　沈龙神情激动，这一招，就灭了一个军团，可是之后沈龙神情一阵惊惧，一刀道尊尽然好似力竭，他大吃一惊，连忙拿出一株神药，这是沈龙淘来的，养伤药效堪比药王，只是差了一点，非常珍贵。

　　一刀道尊看了一眼，随即瑶瑶头道：“放心，死不了，说了将你们送出去，怎么可能反悔？”

　　他淡淡的一笑，随即猛然一喝：“诸位道友，还不出来？”

　　虚空一声炸雷，随即哈哈大笑传来：“想不到，我通天位面诸位依旧还是出了个混蛋，正好将至斩于剑下，拔剑——”

　　“拔剑道尊，不好，中埋伏了！！！”

　　瞬间，一声大喝，拔尖道尊出来了，在一声惊呼声中，又是一道光华闪烁，在混沌之中画出一道璀璨的印痕，之后消失，同样消失的，还有一座堡垒。

　　“嘿嘿，我火家的也来凑个热闹，我的炼狱火已经感受到迫不及待了！！！”

　　哈哈大笑，一尊火红色的老者从虚空挤出来，伸手一点一点的，混沌之中形成一朵朵火苗，这些火苗高低起伏，明灭不定，好似形成一种奇怪的韵律。

　　“天星，炼狱火阵！！！”

　　话音刚落，那些火种突然包裹一艘堡垒，之后火苗好似遇到柴火，熊熊燃烧，只听那其中惨叫声响起，之后一道道神光从中飞出，想要逃离此地，但是最终都化作灰烬，沈龙看着，嘴角抽搐。

　　“我水家也不甘人后，想要亮一亮招牌了……”

　　那声音飘渺，滚滚的大江从虚空垂落，将一艘堡垒淹没，之后一阵激荡，大江化作通天长河，激荡虚空，久久不散。

　　“我百花谷的孩子也在呢，真是大胆，尽然连我百花谷也敢算计，哼！！！”

　　哼了一声，一朵圣洁的莲花从虚空浮现，沉浮一片，而在她旁边，百花生灭，那一座堡垒在百花生灭之中，化作花肥……


第四百五十一章 磨刀石亮相

　　“我百花谷的孩子也在呢，真是大胆，尽然连我百花谷也敢算计，哼！！！”

　　哼了一声，一朵圣洁的莲花从虚空浮现，沉浮一片，而在她旁边，百花生灭，那一座堡垒在百花生灭之中，化作花肥……

　　“飞诞家族，好大的胆子。”

　　一尊浩大的石头巨人从虚空浮现，声音嗡嗡的作响，最后双手一抱，大吼一声，将两座堡垒抓在手中给碰了一下，瞬间爆了……

　　沈龙看着这场面，嘴角抽搐，再次看去，雨馨的纤纤素手，扶着一刀道尊，两人好似某种联系，与沈龙与众女的联系一般，可以相互借力。

　　瞬间，一刀道尊恢复一些，看着周围的场景，嘴角露出一丝冷笑，随即道：“飞诞家族的爪牙终于露出来了，昊天，抓了飞诞羽……”

　　他话音刚落，随即看相远方，笑道：“这几个混蛋看我笑话呢，水家、火家、磐石家、百花谷、还有拔尖都出动了，看来飞诞家族的末日来临了。”

　　沈龙眉头皱了一下，道：“还是小心一点，临死之间的报复，才是最凶猛的。”

　　对于沈龙的提醒，一刀道尊不可置否，随即看着冥凤道尊道：“冥凤，你跟着昊天，那飞诞羽身边有一条巨蟒。”

　　冥凤道尊点点头，道：“那条巨蟒，不过是一个傀儡，那飞诞羽接触到所罗门，将我们的讯息给了所罗门，所以我们才会被暴露。”

　　“至于那个傀儡，是所罗门用特殊的秘法奴役了修道者，那巨蟒乃是飞诞家族的一尊老祖，没想到遭了横祸。”

　　一刀道尊听着冥凤对沈龙的解释，冷哼一声道：“自家后裔争气，他们又能够说什么呢？”

　　他随即摆摆手，让沈龙去了，而他准备整合军团，再次攻击，冥凤道尊看着沈龙疑惑的眼神，那清冷的眼神微微一笑道：“飞诞家族的老祖，毕竟是半步道主，道尊强者，所以他不可能背叛位面，除非位面破败。”

　　“然而，那个叫做飞诞羽的家伙，野心勃勃，或者说经不起所罗门的诱惑，尽然帮助所罗门入侵飞诞家族，将自家老祖炼制成傀儡，然后成了那番样子，他以为神不知鬼不晓……”冥凤道尊冷笑一声道：“可惜……”

　　“可惜即便是在强悍的秘法，总有破绽，几位道主特意关注，查探到飞诞家族的异常，所以才有了这次行动。”

　　沈龙微微颔首，之后突然响起什么问道：“若是这样说……为何要让婉儿她们师姐妹前来，还有澹台……”

　　“他们都是诱饵，没有他们，我们成不了事儿。”冥凤道尊看了沈龙一眼道：“因为上次的事情，也是与你有直接关系，因为是你把她们从那个陷阱之中救出来的，所以我们想了一招，既然他们想要，我们就送出去。”

　　沈龙脸色不好看，随即问道：“这种事情很危险的！！！”

　　“她们身份不一样。”冥凤道尊淡淡的说道：“她们的身份非富即贵，这种事情她们来做非常合适，至于危险……”

　　冥凤道尊轻笑一声，问道：“你说的危险，可是现在？”

　　冥凤道尊指了指周围，那军团林立，刚才还是四面埋伏，此时已经被反包围起来了，那三十六个堡垒，现在已经爆了七个，只剩下二十九个。

　　而前来救援的军团，除了这六个之外，外围还有六个，虽然总数依然少了很多，但是二十九比十二，怡然不惧。

　　而且看冥凤道尊指点江山，就知道现在可以轻松的解决这些来敌。

　　沈龙也看了一眼，随即眼神中有一丝放松，但是还是说了一句：“事事难以预料，我们要做出最坏的打算，不是所有的事情，都会按照我们安排的轨迹来行走的。”

　　他话音刚落，突然，虚空一阵震荡，沈龙顿时气血翻滚，一口逆血吐出，冥凤道尊突然大喝道：“是谁？”

　　那幽冥一般的火焰，从身上熊熊燃烧，化生火焰凤凰，引颈长鸣，虚空震荡，火焰烧透了虚空，软化空间为琉璃，光彩夺目。

　　沈龙突然挡住冥凤道尊，嘴角流出一丝黑血，神态虚弱至极，缓缓的说道：“冥凤，我中毒了，飞诞家族果然是使毒高手。”

　　冥凤道尊想要上前，沈龙赶紧挡住，然后道：“小心一点，飞诞家族可以毒死帝尊，也可以毒死道尊，不过是更加珍贵罢了，现在先为我护法，我已经锁定了飞诞羽，他跑不了……”

　　沈龙说着，虚弱的坐下来，同一时间，飞诞羽哈哈大笑，“成功了，终于成功了，飞诞家族，不要也罢，等本尊离开了，可以重新建立一个家族……”

　　……

　　于此同时，在虚空混沌之中。

　　“不好，拔剑道尊，怎么会是这个杀神？”

　　“还有百花谷的臭娘们儿，她们也来凑热闹，混蛋，救命啊——”

　　“水家，火家，他们也来了，这两个家族亲自派出精锐？走，我们退，快退！！！”

　　“冷静，啊，不好，这时磐石家族的族人，快撤，快些将消息送回去，我们的埋伏早就被发现了，快撤——”

　　然而，自始至终，那居中的一座堡垒，丝毫不为所动，散发出一阵宁静的道文，然后伫立在虚空，稳定局势。

　　其中，一位丰神俊朗的大能，端坐宝座，俯视这双方的战斗，他的神情，与所罗门有些相似，睥睨天下，舍我其谁。

　　“没想到，通天位面的反映如此快，我们都还没有来得及布置，不过他们也是匆忙而来，那就看看谁的本事高了……”

　　旁边的一尊下人，也是帝尊巅峰修为，对那大能恭敬一礼，问道：“上尊，那飞诞家族与我所罗门靠近，是否应该救一救他？”

　　那上尊想了想，随即微微颔首道：“还是做个样子吧，若不然今后再也没有人敢接近我们了，争取将那个家伙救出来，不过他野心勃勃，救出来之后，不一定会臣服与我们，说不定下一个比我们强大的，他立马就会倒戈相向，我们养着这群狼，但是不能不防，当然，利索一点，安排一下，意外死亡就好，不要露出马脚。”

　　那下人点点头，可是突然，他身躯颤抖一下，从袖子中拿出一张玉牌，递给上尊道：“上尊，这时刚刚受到的消息，好像是飞诞羽送过来的。”

　　那上尊一挑眉，随即拿着玉牌看了一眼，瞬间他眼神透亮，瞬间眼中散发着灼灼光芒，瞪着那下人道：“这件事情，可是真的？”

　　那下人点点头道：“不错，飞诞羽那家伙想要用这个来作为投名状。”

　　“投名状？”那上尊哈哈大笑道：“好大的投名状，这飞诞羽若是我心腹，可以尽心尽力为我办事，我定然要重用！！！”

　　“不过可惜……”上尊脸上丝毫没有丝毫的可惜，之后冷然下令道：“下令，攻击那个龙舟，定然能够攻克，现在龙舟不过是一座空壳。”

　　“而我们的目的，都在那个空壳之中，只要捕获了那座空壳，那么就一切都完成了，到时候不怕他通天位面不就范……”

　　他话音刚落，突然虚空一个震荡，那坐镇虚空的堡垒，突然轰然冲击，砸开混沌，冲向龙舟，沈龙看着那堡垒，眼神中瞳孔一缩，这家伙撞过来，他能够感受得到，人家的堡垒比自己的要强悍一些，龙舟搞不过人家。

　　他拼着重伤，突然大吼一声，将虚空震荡，龙舟穿梭虚空，逃走一段距离，不过那堡垒好似认准了，不死不休。

　　沈龙脸色一变道：“他这时认准了我们龙舟，看来我们……”

　　“昊天，到底怎么回事？”一刀道尊的声音传来，沈龙将那座堡垒的讯息传了过来，一刀道尊闻言一声惊呼道：“退，快退，去磐石家族那里。”

　　沈龙依然而行，可是他的速度不占优势，瞬间被赶上了，他眉头一皱，而一刀道尊突然大吼一声道：“一刀，斩！！！”

　　凌厉的刀光，皎洁的好似月牙，在虚空一闪即逝，之后落在那座堡垒之上，而那座堡垒显然不像刚才那七艘座驾一般的没有准备，而且防御力更强了，所以根本不可能劈开，就被一道护罩给罩住了。

　　“不行，一刀，我中毒了，没有办法指挥诺亚飞舟，而且我们的速度根本跟不上，该怎么办？”沈龙觉得有些无力，或者说有力无处使。

　　一刀道尊脸色阴沉，随即对冥凤道尊喝到：“冥凤，你照顾好昊天，还有……”

　　话还没有说完，突然雨馨一声惊呼，之后叫道：“一刀，不对劲，诸位妹妹的身上，好像都有一些波动，那些好像是……女人花！！！”

　　对，就是女人花，她们身上花开一朵朵，那花朵娇艳，好似一个经历红尘之后的女人，屹立不倒，而这花朵形成护身神通，将澹台女神她们给包裹起来……

　　一刀道尊顿时头大了，他大吼一声道：“到底是怎么回事？”

　　而沈龙也知道了，他顾不得疗伤，脸上闪烁一丝诡异，突然苦笑道：“云芝，你告诉我的太迟了，可能已经发生了……”

　　云芝张了张小嘴，最后委屈的说道：“人家不知道嘛，再说，老伯给你的传承，你也没有给我，若是早早的给我，说不定我就会早记得那些东西了，也不会发生这种事情了……”

　　就在沈龙中毒，将云芝请出来的时候，云芝也惊叫一声，大声喝到：“我知道了，陛下，我知道了，千万要保护好诸位姐姐……”

　　“那飞诞家族的用毒手段，的确是惊人。”沈龙苦笑一声道：“谁能够想得到，就在我们刚刚见面的时候，就开始了，他身上的香水，还有上宫那个家伙身上的血液，我废了上宫，正好就是这次阴谋的一次血祭，让他那做祭品，来作为毒药的药引。”

　　“这条药引好似因果之线，绑住之后难以扯断，而且不容易被人发现。”云芝淡淡的解释道，“那时候只是开始，之后，每一次飞诞羽都会带着不同的香味从这些姐妹身旁经过，虽然不想，但是总是能够或多或少的闻到。”

　　“然后这家伙在域外走廊，总是拿着各种奇花异草来卖，每一种奇花异草，都带有不同的药性，综合起来，在修道者体内形成一种潜伏，实际上早已下药了。”

　　沈龙眉头一挑问道：“这么说？这东西都是你遇到这些药材之后想到的？”

　　他之前也有过怀疑，不过最后没有找到头绪，而云芝又是摇摇头道：“不是，但是这也给了我一个思路，之后研究龙伯的传承，然后看到繁星海棠之后，才最终确定的，繁星海棠，才是引发我注意的最关键。”

　　沈龙眉头一皱，他体内的毒性，已经被沈龙镇压，不过依然汹涌澎湃，云芝不断的给沈龙用药，各种神药搭配起来，安抚沈龙的身躯。

　　冥凤皱眉，在远处喝到：“用天地烘炉炼化！！！”

　　一语惊醒梦中人，沈龙恍然，之后苦笑道：“现在她们的情况怎么样？”

　　一遍疗伤，沈龙用天地烘炉炼化那些毒性，顿时好似对症下药，那些毒性，突然进入天地烘炉，在天地烘炉的炼化之中，化作虚无。

　　云芝眉头一皱道：“现在不怎么样，不过当口有女人花炼制的丹药，她们可以抵御，但是飞诞家族使用的神药，太古老了，我们的传承之中，也是略有记载，这东西恐怕不保险，我是说……或许需要我师尊才行……”

　　沈龙听得出，云芝口中的话语，有些不自信，他苦笑一声道：“看来，我们真的是栽了，该死的飞诞家族，该死的……”

　　冥凤冷哼一声道：“这全都是飞诞羽一手造成的，飞诞家族虽然讨厌，但是并不会做出如此不堪的事情。”

　　沈龙苦笑，对冥凤道尊道：“我的伤势暂时压制住了，现在我们要准备，将她们都找到，然后聚集在一起，毕竟这龙舟虽然是我的，但是其中还有那个飞诞家族的道尊隐藏，虽然只是傀儡，但是……”

　　冥凤道尊点点头，拉着沈龙就要走，又被神阻止了，他指尖一道神光，在虚空化作一圈神阵，递给冥凤道尊道：“这时我龙舟的权限，先给你临时掌控，救回她们几个，然后杀了飞诞羽……”

　　说完之后，在冥凤道尊惊愕的神情之中，瞬间点点头，然后脚步一抬，好似一阵波纹，然后踏入虚空，袖子一甩，将沈龙摄入袖中。

　　沈龙只感觉天旋地转，之后进入整个龙舟的主控宫殿，冥凤道尊在此地，伸手抚摸着前方的一条禁制，这就是被命名为诺亚方舟的禁制。

　　它光华璀璨，内蕴深远，好像拥有无尽的变化，又有无穷的潜力。

　　就在她接手诺亚方舟的一瞬间，龙舟的速度加快，正在龙舟之上殊死搏斗的一刀道尊脸上露出一丝喜色，之后咆哮一声，又是一道月光一般的一刀斩。

　　冥凤道尊接手之后，瞬间将诺亚飞舟之上的一群人给锁定，然后传送到自己跟前，之后锁定飞诞羽，她咬牙切齿的，俏脸蕴含杀机。

　　不过就在这个时候，飞诞羽突然转过头来，脸上露出讥讽的笑容，伸手一指，突然那身上的一条巨蟒，大吼一声，撞向龙舟的甲板。

　　沈龙正在疗伤，突然大吼一声：“尔敢，住手——”

　　可是事实不会随着他的一声爆喝而阻止，轰的一声，沈龙再次吐了一口血，已经伤了本源，他眉头一皱，心中隐隐作痛。

　　一刀道尊咆哮一声，因为龙舟的残破，现在已经不足以阻挡那个堡垒了，他的脚下，与雨馨的脚下，同时升起一座诺亚方舟。

　　因为两人的关系，一直都是共同进退，所以对于诺亚方舟，也是只打造一个，用打造两个诺亚方舟的费用，都集中起来。

　　在进入道尊之前，一刀道尊富有，但是进入道尊之后，他开始变得穷了，淡淡一座诺亚方舟，就不是他能够轻易负担的。

　　这是一座长方形的形态，形似磨刀石，而名字也叫做磨刀石。

　　虽然形态丑陋，但是威能巨大，因为之前刚刚晋升，所以被神工道主拿去加持了诺亚方舟神禁，之后又有他自费构建的几条神禁，虽然都没有完成，但是也消耗巨大。

　　这次的运送，将一刀道尊拍出来，也是因为这次是个肥缺，而事实确实如此，一刀道尊来到域外走廊，直接将自己的诺亚方舟建立了五道完整的真命神禁，之后又有一些不完善的真命神禁，当然，回去的路上，他也穷了……

　　此时磨刀石亮相，顿时与那个堡垒相撞，那形态好似笨拙，就像防御一类的诺亚方舟，可是欺骗了所有的人，或者说一刀道尊这种以进攻为主的，怎么可能选择防御？

　　那磨刀石之上，突然散发出劈天盖地的刀芒，每一道刀芒，虽然没有一刀斩的威力，但是总有百分之一的威力。

　　而且，胜在数量众多！！！


第四百五十二章 飞诞蛇毒

　　那上尊徒然睁开双目，大喝一声：“退——”

　　瞬间，就在堡垒撞向磨刀石的时候，那堡垒迅捷的退走，留下一道道残影，沈龙全身一震，这才是速度，这才是座驾的速度。

　　他的龙舟之上，根本没有搭配这样的速度型真命神禁，他眼神闪烁光芒，下定决心回去之后，一定要打造一条速度型真命神禁。

　　一刀道尊眼神闪烁一丝失望，在沈龙惊愕的目光之中，他苦笑着回头，道：“我的磨刀石，也是输在速度上，若不然也不会用你的诺亚方舟了。”

　　磨刀石的位置，刚刚庇护了龙舟，龙舟之上，只是那一百位帝尊，而磨刀石上，拥有一万帝尊，还有一刀道尊和雨馨道尊。

　　冥凤道尊看着那打破龙舟的飞诞羽，正要逃出龙舟，冷声喝到：“现在才逃走，不觉得迟了吗？”

　　突然，那被打破的缺口之处，突然一声嘹亮的凤鸣，之后一头冥凤从虚空钻了进来，正好撞向飞诞羽，飞诞羽一声惊呼，然后折返近来。

　　他抬头看着冥凤，面容一变，之后神情肃然，对虚空喝到：“昊天，你可知道，自己中了我们飞诞家族的绝命蛇毒？”

　　沈龙冷冷一笑道：“那蛇毒虽然绝命，的确是对命格之力有些滞碍，不过你却不知，本尊早已修成天地烘炉，正在镇压炼化，识相的就投向，然后配合我们，给那所罗门一击，如若不然，你知道后果的……”

　　飞诞羽脸色阴沉的可怕，他冷冷的看着虚空，然后道：“自从做了这个事情之后，我早已经考虑过后果了，不需要你再说什么。”

　　“既然做了，那就一不做二不休，我即便是投降，回去之后，飞诞家族也会灭亡，我或许不会死，但是今生的修为，算是废了……”

　　沈龙冷哼道：“你以为，这样就可以躲得过了？你在所罗门会得到重用，你会得到想要得到的东西？哼，无知，幼稚！！！”

　　飞诞羽眼神恍惚，随即笑了，那笑容苦涩，而随后又有些疯狂道：“当然无知，幼稚，本尊又怎么不知道，但是本尊必须要这么做，飞诞家族，哼哼，不过是一个嗜血的疯狂家族，这个家族早就该散了……”

　　“本尊投靠所罗门，必然会有自己的打算，所罗门即便是不相信我，必然会重用我，因为我是一个表率，若是我不得好死，那么今后还有谁能够投靠他们？”

　　冥凤道尊寒声喝到：“不要听他说了，不过是一个不得志的小人罢了，他的眼中只有自己，这种人物虽然修道短期内可以取得大成就，但是走不远的……”

　　沈龙随即不说了，而那飞诞羽好像不计划逃走了，看着冥凤道尊，道：“冥凤道尊，相对来说，本尊对你还是本着尊敬的心。”

　　“不需要！！！”

　　飞诞羽一点没有变化，笑容依旧，随即道：“本尊当然知道不需要，但是其他人需要，你难道没有发现，现在她们已经中了我的媚药了吗？”

　　冥凤眼神幽冷，冷冷的说道：“那东西，早就被昊天给压制住了……”

　　飞诞羽呵呵一笑道：“真的压制住了吗？就是那些个女人丹，他昊天有多少颗？而且每一颗又能够压制多长时间？”

　　沈龙忍不住道：“放心，这东西足够坚持到我们回去了，虽然我们没有能力解开，但是相信这个难不倒神药道主才对。”

　　飞诞羽的脸上，突然闪烁得意的光彩，哈哈大笑道：“昊天，你果然还是用了女人花，哈哈，你可知道，我飞诞家族除了用毒，什么最强？”

　　冥凤道尊冷笑道：“飞诞家族除了用毒，当然是用药最强，在神药道主之前，飞诞家族可谓是通天位面用药第一家族。”

　　飞诞羽哈哈大笑，笑声中饱含着怨恨道：“神药道主，哼哼，不过是踩着我们家族上位的一个后辈罢了，我飞诞家族才应该是位面第一世家！！！”

　　沈龙眉头一挑，随即飞诞羽道出一个秘辛，沈龙正要说话，冥凤道尊道：“不管你的家族历史多么灿烂，现在都埋在时光之中了。”

　　飞诞羽神情扭曲，之后好像想起什么，冷哼一声道：“当时你研究出女人丹，本尊就买了一颗，彻底的研究了一番，的确有些作用，但是对于我飞诞家族独家的媚药，还是没有效果的……”

　　“那种品质的丹药，用多少颗，都无济于事，当然，若是你又品质更加高超的，或许可以遏制时间长一点，但是对于那些女人，却是一项严峻的考验，她们或许自己就熬不过去，变成……嘿嘿！！！”

　　“这东西，直接作用在命格之上，乃是我用了半株药王培育出来的，本来想要将所有的女人都给用上，但是可惜，仅仅只有几个……”

　　“不过也没有关系，与她们双修，我的好处也不会变的，不过是可惜了那些女人，没有得到本尊的临幸，嘿嘿……”

　　冥凤道尊的一尊造化法相，傲立虚空，怒视飞诞羽，冷喝道：“你以为那种媚药真的无解了吗？大不了我让众位姐妹都嫁人算了，哼！！！”

　　她说了一声，随即扫视身边的沈龙，道：“我家昊天小弟就不错，而且是我五方神兽种族之中龙族的族长，身份上也配得上……”

　　沈龙顿时被说的老脸一红，幸亏，现在他们说话，周围的几位都听不见，若不然，将会掀起大波浪，他赶紧纠正道：“冥凤姐姐，不要乱说，人家还要清白呢。”

　　冥凤道尊翻了个白眼儿道：“你还要个屁清白。”

　　沈龙顿时被雷住了，这女人很彪悍，沈龙早就知道了，但是她没有说脏话吧，这回简直就是神来之笔，让沈龙呆滞当场。

　　沈龙苦笑道：“我炼制的丹药，好像正好有十三颗是品质比较好的，可以遏制住他们的药性，而且……虽然我们束手无策，但是神药道主应该有办法的吧？”

　　那飞诞羽听到沈龙的话，顿时哈哈大笑道：“昊天，你别妄想了，神药道主徒有虚名，当年他试图解开我家的蛇毒，哼，最后还不是吃了大亏，不要以为做了道主有什么了不起，哼！！！”

　　冥凤道尊突然想起什么，随即脸色微微一变，好似想起了什么，沈龙回头看了一眼，问道：“怎么了？”

　　冥凤道尊神情有些不自然道：“或许不是真的，当年一个笑话，权当听听，不过现在看来，或许是真的，也说不准……”

　　“什么事情？”沈龙神情一震，好似伤势都好了大半，对于当年这种事情，乃是八卦的谈资，沈龙觉得这里面有故事。

　　“当年，神药道主去飞诞家族，试图揭开那蛇毒，最后好像成功了，不过道主却绝口不提，飞诞家族也没有消息，不过小道消息，神药道主解开蛇毒的时候，最后发现还有一种魅惑的属性，最终无法，以身试法才解开毒药……”

　　沈龙听了目瞪口呆，顿时脑海中脑补了一番，出现一种香艳的画面，之后耳边好似听到啪啪啪的声响，呃……

　　“以身试法……”

　　沈龙神情古怪，而旁边的云芝，突然恼怒的瞪着沈龙，沈龙神情一紧，随即干笑道：“这种事情，肯定是谣言，常言道，不遭人妒是庸才。这说明神药道主惊才绝艳，举世无双，一人将一个家族给击败了……”

　　沈龙一句话，顿时云芝眉开眼笑，不过随后，她神情有些不确定，最后坚定的道：“肯定不会是师尊，若不然师尊就成了不负责任了，我现在没有师娘，师尊又没有对哪个女人动心，也就是说……不是师尊！！！”

　　云芝逻辑推理一番，因果一番颠倒，乾坤一番逆转，不知道说了些什么，反正最后就是一个结论，这不是他师尊做的事儿！

　　沈龙却不管这个了，突然看着那几个被巨大的女人花包裹的娇躯，眉头皱了一下，道：“想来现在，道主应该能够解开这个蛇毒了吧？”

　　沈龙也不确定起来，而飞诞羽哈哈大笑道：“当然可以，那需要神药道主临幸一番这几个女人就行了，嘿嘿……”

　　沈龙顿时脸色铁青，冷哼一声道：“别把自己看的太高，不过区区蛇毒，有何难处？”飞诞羽冷笑一声道：“倒是不难，不过却需要本尊的配合，这蛇毒乃是以本尊的本尊蛇毒激发的，若是本尊死了，那她们将会变成永远的淫娃荡妇，本尊可不是危言耸听，神药岛主倒是可以解毒，但是这个涉及到命格层面的东西，需要他以身试法。”

　　飞诞羽的以身试法说的很重，沈龙眉头再次一挑，而飞诞羽继续说道：“而你，昊天大帝，嘿嘿，即便是想要以身试法，也没有机会了……你即便是拥有掌控命格之力的机遇，但是又能够掌控多少，天地烘炉又能够使用多少神通？”

　　沈龙沉默了，他问道：“你有办法解开这种媚药？”

　　“这是我亲自调制出来的。”飞诞羽得意的笑了一声，随即道：“我可是耗费了整整一株药王，其中半株已经炼制出一份神药，另外半份，全都被她们吸收了，本来准备籍此晋升道尊，到时候本尊的话语权就会变大，不管是在通天位面，还是在所罗门，都会拥有自己的话语权了……”

　　沈龙眉头一挑道：“本尊问什么，你就说什么，恁的啰嗦！！！”

　　那冥凤法相突然一声凤鸣，翼击三千里，对飞诞羽攻击而来，而飞诞羽一声惊呼，之后叫道：“杀了我，她们都将会变成荡妇！！！”

　　冥凤的攻击停止了，而此时，在沈龙旁边的许多人，都走了，他们离开龙舟，去了磨刀石上，他们被保护起来。

　　而留下来的，就是中了媚药的众女，还有冥凤道尊。

　　沈龙看了一眼，服用了女人丹的一共十三个，分别是画眉她们姐妹六个，百花谷的两个，雨馨道尊、小叮当、澹台女神、水家的水淼，冥凤道尊。

　　其中，雨馨道尊、冥凤道尊、牡丹仙子还有小叮当，他们五个都是去参加那个巨大的交易的场景，沈龙没有去，让静音和无双去了。

　　而剩下的几个，都是中了媚药的，当然，十三个都没有离开，她们已经察觉到不自然了，而飞诞羽看到冥凤法相停止攻击，继续说道：“当年的神药道主，也是想要破解媚药，所以才找到了女人花，不过最后还是失败了，神药道主都没有成功，你们能够成功吗？”

　　沈龙沉默，冥凤沉默，他看着这几个女人，眉头一跳一跳的，不知道该如何解释。

　　这就是沈龙自己的预感了，当时自己就预感到遇到了算计，可是不知道那个方面的，最后毅然鼓捣出女人丹，但是还是迟了一点。

　　在服用女人丹之后，再遇到这些东西，沈龙可以保证可以抵御这个媚药。

　　但是在沈龙炼制女人丹之前，飞诞羽就已经开始算计了，从上宫家的公子之死开始，就已经陷入了阴谋之中，沈龙发现，还是小看了飞诞羽。

　　“这条毒蛇……”沈龙眉头一皱，这个混蛋，沈龙真想一瞬间将至灭杀，可是之后又有一种心惊肉跳的感觉。

　　“而且，我若自爆这个傀儡，想来大家也是同归于尽的后果了……”

　　最后，沈龙淡淡的说道：“把解药留下，你可以走了……”

　　飞诞羽突然睁开双目，好似看到沈龙的面容，笑容露出来，不过随后，他摇头道：“你觉得，这种毒药，可以随时配置出来吗？”

　　沈龙摇摇头道：“当然不行，若不然你也不会如此多的算计了。”

　　“那你觉得解药是随随便便的可以拿出来的吗？若是如此随意，那也就不是我飞诞家族的本名毒了……”

　　沈龙眉头一挑道：“你是说，你身上没有这种解药？”

　　飞诞羽淡淡的解释道：“这种毒药，乃是我们用自己的本名毒配制出来的，每一份都是以特自的解药解毒，根本没有独立的配方。”

　　“而我这些年配置这种毒药，使用了一株药王，而且程序复杂，当年我就没有想过要解毒，现在解毒，那就需要重新推演，耗时费劲，你的女人丹倒是可以坚持一段时间，不过……我可等不了那么长时间，我现在需要走！！！”

　　沈龙冷喝一声道：“你耍我？想要走？大不了同归于尽，本尊修道时日也不短，并非初出茅庐，大不了一死，自从知道你的存在，发现你是这次劫数的中心之后，我就已经有了这个觉悟了……”

　　飞诞羽眼中闪过一丝紧张，随即呵呵一声道：“当然，最好的办法，就是与我双修，到时候大家都可以占据一株药王的药效，最后大家都可以晋升道尊，何乐而不为？”

　　“若是有了诸位美女做我的女人，我可以背叛所罗门，将我知道的所有，都告知与你们，包括他们另外的几处暗棋。”

　　沈龙看着飞诞羽，冷声说道：“你把自己看的太高贵了，殊不知你也不过是一个棋子罢了，说不定还是一颗弃子！！！”

　　飞诞羽抬头，望着虚空，冷笑一声道：“弃子，也罢，只要放了我，我的路终究会走出来的，到时候我也可以组建自己的位面，超越你们所有的人！！！”

　　“野心倒是不小……告诉我解药，我放你走，就这么简单，不要废话。”

　　沈龙的语气之中，觉得已经开始紧迫了，他的耐心已经不足了，而冥凤也是神情凝重的看着飞诞羽身上的那个傀儡，眼神中带着一丝可惜。

　　这个傀儡，乃是飞诞家族的老祖，就是被炼制成傀儡，保护飞诞羽，这个混蛋可谓是欺师灭祖，脑后的反骨已经长成骨翅了。

　　飞诞羽神情严肃，看着虚空道：“第二种办法，乃是我手中的用一半的药王炼制出来的神药，与她们吸收的媚药是一式两份，阴阳相衬。”

　　他声音中传递着诱惑：“这本来是我为自己准备的，不过现在便宜你了，这神药交给你，你可以把她们弄成你的女人，哈哈，本尊算是帮了你了……”

　　沈龙瞬间一阵意动，不过干咳了一声，暗骂这个混蛋，死了都要算计一番老子，冥凤道尊似笑非笑的看着沈龙，沈龙无奈的摇摇头。

　　可是突然，冥凤道尊淡淡的说道：“把那神药给我，就放你走……”

　　飞诞羽的神情一滞，之后好似有些踌躇，有些不舍，但是最后一咬牙，将一个玉瓶拿出来，扔给了那个冥凤法相，冥凤道尊的冥凤法相一声凤鸣，冲向玉瓶。

　　可是突然，沈龙大惊，大喝一声道：“冥凤姐，快退，有诈！！！”

　　“都给我去死，去死！！！”

　　那飞诞羽突然神情狰狞，大吼一声，之后那玉瓶爆炸，冥凤道尊的法相泯灭，之后龙舟二次破坏，各种真命神禁都绷断，想要修复，那就需要更长的时间了。

　　“想要救她们，就把她们交给我……”


第四百五十三章 两张底牌

　　轰隆！！！

　　龙舟再次遭受破坏，飞诞羽嚣张的笑着，回头挑衅的看着虚空，道：“想要解毒，就将她们交给我吧……”

　　冥凤道尊脸上冷凝，大吼一声：“放肆，给我留下！！！”

　　沈龙这才看出，这飞诞羽与自己废话这么多，并不是讨价还价，而是想要逃走，为这次爆炸做出准备，这瓶子中，装着一颗神雷，威力庞大，差不多一个道尊一击之力，沈龙已经感受到了，龙舟严重受创。

　　冥凤道尊的法相，从西面法宝围了上来，突然飞诞羽冷冷的看着，顿时周围一条巨蟒飞出，化作一条通天彻地的蟒蛇，在虚空挥舞身躯，搅动混沌。

　　“爆！！！”

　　没有丝毫的可惜，飞诞羽的眼神中，没有丝毫的杂质，淡淡的喝了一声，之后那巨大的蟒蛇轰然自爆，冥凤道尊大喝一声：“退——”

　　她的声音中有一种气急败坏，道尊自爆，那无异于异常天倾之劫，其破坏程度，可以整个战场覆盖，随着冥凤道尊的大喝，突然一刀道尊大吼一声，磨刀石伫立在龙舟前方，撑起一道护罩。

　　等到爆炸消失，沈龙这一方，除了龙舟，其他的十二艘诺亚方舟都受了些轻伤了，磨刀石最重，因为要守护龙舟，所以他压力最大。

　　等到爆炸消失，磨刀石上的护罩，化作一片片支离破碎，龙舟安然无恙，一刀道尊却是脸色苍白，雨馨轻轻的一扶，将一刀道尊支撑起来。

　　另外一方，此时已经变成二十五艘堡垒，而且就在爆炸的当口，那飞诞羽已经走进了那个堡垒之中，受到了热情的接见。

　　双方对峙，拔剑道尊冷哼一声道：“叛徒，终究是亡命之徒，不过今日，就是你们的死期，并不是只有你们才有算计，今日本尊就要你们死——”

　　他一剑斩出，瞬间剑光来到那座堡垒跟前，穿透了时空，直接来临，根本来不及反映，不过就在那一刻，突然虚空形成一座巨大的光晕，从堡垒之中，升起一道与堡垒一模一样的法相，将堡垒罩起来。

　　冥凤道尊脸色一变，沈龙也是惊呼一声道：“立命级别！！！”

　　这堡垒已经超越了护命法宝级别，达到了立命级别，而他们晋升的关键，就是在晋升的刹那，四条护命法宝的真命神禁，将会组成一道大神通，这道神通乃是天成之作，基本上不会发生一模一样的状况。

　　但是看到这个法相，沈龙知道，这时已经凝练了一个法相，成就了一个大神通，这时可以危难之际激发防御的大神通，沈龙知道，拔剑道尊的一剑，彻底无功而返。

　　而那堡垒之上，飞诞羽哈哈大笑，朝着这个方向大叫道：“忘了告知与你，其实，若是能够抓住本尊，或许你还有一线希望，但是你错过了，今后或许，本尊有望看到几个荡妇，嘿嘿，道主的女儿，徒儿，都是淫娃，听起来很有意思的样子……”

　　沈龙眼神森冷，望着那座堡垒，对一刀道尊道：“一刀，你为我护法，冥凤姐姐，你给我护法，我想要看看，这堡垒，是不是真的那么强！！！”

　　冥凤道尊一愣，而一刀道尊也是惊讶的望着沈龙，随即苦笑道：“昊天，那个破轮子虽然是道主级别的法宝，而且也可以对那个堡垒造成伤害，但是那轮子不适合现在使用……”

　　沈龙摇摇头道：“放心，龙舟虽然残破，但是攻击真命神禁依旧完好，我倒是要看看，这堡垒可否经得起我的神通炮。”

　　一刀道尊突然看相沈龙的龙舟，那龙舟的巨龙头顶，眉心之处，突然闪烁这一个裂纹，好似那爆炸炸开的裂缝，但是一刀道尊却突然感觉一阵森冷，他惊叫一声，随即沉默。

　　“好，我为你护法，我就不信了……”

　　之后一刀道尊好似传递了几道信息，而瞬间方阵改变，十二艘诺亚方舟，好似都以龙舟为核心，开始防御，那堡垒领着二十四艘堡垒，两方互有损伤，不过开始对峙起来。

　　沈龙将心神沉入，突然与冥凤道尊一起，掌控龙舟，那龙头的眉心，突然升起一道道台，而道台之上，一颗眼珠子紧闭。

　　那闭合的眼睛，好似沉睡，不过突然一颤，虚空都跟着颤了一下，之后，一道道神光从眼睛中冒出来，每一道神光都可化作万道神芒，击碎混沌，重开天地。

　　不过这些神芒都瘾而不发，那堡垒之上，上尊突然感觉到自己的气运一阵警兆，拥有消散的危机，他大吼一声，看相虚空，突然看到那个他一直都忽略的存在，也就是龙舟的方向，大吼一声道：“全力进攻，必须要打断那个东西。”

　　他知道，若是将这东西使用出来，或许他都要陨落，他一声令下，突然率先冲入敌阵，而拔剑道尊迎了上来，一道道剑芒飞射，好似游鱼一般，在混沌海洋之中激荡，冲击而来，那上尊大吼一声，身上散发着神光，那堡垒的法相再一次浮现，将一切都冲击散开，想要暴力重开阻碍。

　　对于拔剑道尊的阻碍，他一点都不放在心上，即便是受一些伤害，也要冲过去，阻止沈龙的龙舟，因为他的确是感受到了命运的危机。

　　而沈龙看着那个堡垒，神情却没有丝毫的波动，他端坐在虚空，与那颗眼珠子接触，冥凤跟着沈龙，两人开始发动那颗眼珠子。

　　沈龙知道，若是这一次使用，怕是今后修复诺亚飞舟，需要费一番功夫了，比重新打造一艘还要费劲，不过此时，沈龙没有选择，也不想选择了。

　　其他的堡垒，也冲了进来，不过对于他们来说，与通天位面来救援的比起来，差了一筹，所以即便以一对二，也不会落于下风。

　　整个战场，再次被拖住了，而拔剑道尊根本赶不及了，那座堡垒已经越过他，来到沈龙跟前，可是突然，那堡垒之上，突然大吼一声，声音中带着无尽的惊恐，堡垒冲了出去，奋力的冲出去……

　　他感应到了，那颗眼珠子就等着他的到来，他第一感觉就是走，走的越远越好，可是已经迟了，就在他反悔逃走的时候，那颗眼珠子睁开了眼睛。

　　那眼角开合，好似熟睡的神灵，那目中蕴含道韵，第一次绽放光芒，瞬间，光彩夺目，照耀整个混沌，除了龙舟之上，那外界每一个生灵，都感觉被大能注视，他们就好似蝼蚁，被上苍俯视……

　　“这是……混账！！！”

　　突然，虚空一阵爆喝，一声响彻天地的巨吼，然后巨大的手掌，从虚空探出，想要阻挡神光，将那些堡垒从神光之中捞出来。

　　“不好，这是……道主级别的存在，怎么回事？这时那个？”拔剑道尊大吼一声，声音中带着惊恐，没有丝毫之前的胸有成竹。

　　不过就在那个刹那，那个声音又是一阵惊呼，随即那条臂膀彻底石化了，化作粉碎，而那二十五艘堡垒，联同那个巨大的立命法宝，也没有阻挡那眼睛之中的神光，最终石化了……

　　不过这还没有结束，当石化之后，这些堡垒顿时化作一颗颗风尘，被巨眼倒卷而回，那个声音气急败坏道：“混账，今日本尊叫你们碎尸万段！！！”

　　他的手掌再一次冲过来，不过不敢接近那眼神的神光，一波三折，一刀道尊此时算是明白了，自己这棋子做到底了，他早就龟缩在龙舟周围。

　　而那几个来久远的诺亚方舟，此时也反映迅捷，组成一个大阵，将大家都联系起来，共同组成一个防御，不过那个防御在道主的攻击之下，一击即碎。

　　不过倒是没有陨落之危，但是都被扫中打飞，不知去向，突然，看着如此棘手的道主，沈龙神情一凝，之后对一刀道尊喝道：“一刀，全力逃跑，先不要管我，能够逃多远就逃多远……”

　　紧要关头，一刀道尊不想废话，直接扔出一个圆盘，好似罗盘的外形，喝道：“快走，我为你断后，我说过，要带着你们回去的，兄弟们，今日对战道主，你们怕不怕？”

　　“战——”

　　一声激情澎湃的大吼，热血沸腾，之后那个罗盘形成一道旋窝，将沈龙连带龙舟都卷入其中，这时候，沈龙回头，正好看到一刀道尊，也看到了那个道主。

　　他是一个青年打扮，眼角阴冷，神情狰狞，背后伸出无数条手臂，其中一条已经被石化了，他冷哼一声道：“蚍蜉撼树！！！”

　　之后沈龙看到，那一刀道尊被一只手掌击中，击飞亿万里，而其他的手掌，突然伸出来，向旋窝捞过来。

　　“嘿嘿，想不到，今天能够得到一颗眼珠子，真是运气，小子，本尊知道你的那个东西，只有一击之力，交给老祖，老祖我可以饶你不死！！！”

　　沈龙的心神静守，对于道主魅惑之音，丝毫不在意，突然神情一动，冷笑一声，手中拿出一个紫檀木的盒子，盒中防着一颗珠子，紫色的光晕流转。

　　他拿着珠子，叹了口气道：“这东西，就是这个时候用，才能够体现出价值……”

　　说着，他将紫色的珠子扔了出去，随即轰的一声，巨响开启，之后就是一阵惨嚎，沈龙没有看到，不过想来相当凄惨。

　　远处，一刀道尊看着那爆炸之后的场景，看着那无数条手臂已经消失殆尽，而且还有半个身子，即便是道主，此时已经是重伤状态了。

　　不过一刀道尊不敢胡来，因为这个会引起对方的关注，他虽然重伤，但是杀了自己还是可以轻松做到的，不过想来那道主没有那个心思，他大吼道：“是谁？到底是谁？难道他们要陷害我？尽然拥有鸿蒙紫气神雷，混蛋，今后本尊不管了，先去疗伤，到底是谁？还是他们都算计与我？我要找一处隐秘之地……”

　　就这样，这场危机算是结束了，一刀道尊看着旁边的雨馨，雨馨已经沉睡了，他心中一疼，之后看着背后的一群黑压压的帝尊。

　　这群帝尊看着一刀道尊，神情沉重道：“老大，嫂子为了救我们……她现在怎么样了？”

　　一刀道尊摇摇头道：“不碍事，不过是沉睡了，不过运气好，我们的命算是保住了，诸位兄弟当高兴才对。”

　　随即看着那磨刀石，苦笑道：“这艘诺亚算是快要废了，回去之后，我又要破费了……”

　　那些帝尊看着一刀道尊尽然说出这话，顿时神情一苦，最前面的叫道：“老大，兄弟们这里也快要揭不开锅了，老大你下手轻点儿。”

　　一刀道尊顿时怒了，吼道：“刚才还说什么嫂子为了你们，现在你们尽然不为大哥着想？不就是借你们一点资源嘛，又不是不还……”

　　一刀道尊的话音越来越弱，显然他对于自己说出来的话，也不是很自信，最后却强调一句道：“我家的东西，都给你嫂子没收了，你们要理解，不是我不给你们，实在是……支不出来……”

　　一刀道尊倒是与这些兄弟开起玩笑了，雨馨虽然沉睡，但是只要回去，神药道主可以轻松的为之疗伤，并没有什么大碍。

　　至于其他的救援，也都回来了，他们也看到了那道主的凄惨模样，顿时眉开眼笑，当然之后大家开始回归，不过最终终究是没有见到沈龙。

　　“那小子的底牌还真是吓人，一个道主分分钟就吃了大亏。”拔剑道尊神情喜悦，对于沈龙的行为大加赞扬，也比较乐观的道：“所以说他们也不会有事，那可是道主，这小子真能干！！！”

　　一刀道尊神情却不乐观，他淡淡的说道：“那颗眼珠子，还有鸿蒙紫气雷，可都不是寻常的东西，这东西……”

　　“可遇不可求，昊天能够拥有两件，已经算是造化了，哪能再有其他？”

　　黑帝突然问道：“一刀，你不是把引路灯的印记都交给他了吗？通过那个罗盘，他们应该能够找到回去的路吧？”

　　火家的当家叹息一声道：“若非那道主横插一手，说不定现在他们已经在时空主城了，不过现在我们也要飞过去，当然说不定，昊天他们已经进入时空主城了……”

　　“这种可能性非常小。”百花谷的当家哀怨的叹息一声道：“我家女儿还不知道怎么样了？听说还中了毒……”

　　一刀道尊神情一动，随即还是苦笑着安慰道：“应该并无大碍，他们都是大气运之辈，还有冥凤照看，不用太过担心，我么现在已经暴露了，说不定这一路上还有意想不到的东西，我们这一路并不太平……”

　　“而昊天他们，即便是没有回去，他们走的道路，肯定没有我们这么多阻碍，说不定反而比我们更加迅捷回归……”

　　大家讨论结果，最后还是绝对，在周围寻访一番，虽然耽搁一些时间，但求心中无愧，虽然这个区域内，沈龙出现的几率不高。

　　不出所料，沈龙不在，之后他们相伴而归，一群人挤着一座诺亚方舟，颤颤巍巍的向前走着，这时拔剑道尊的诺亚方舟，也是十二艘诺亚方舟之中状况最好的一艘了，其他的都散了架了，此时努力恢复。

　　所幸，十二个军团，损失并不大，而对方损失了三十六个军团，外加一个道主重伤，这个战绩，足以得到巨大的战绩了……

　　对于一刀道尊他们的行动，沈龙不知道，因为此时他面临这自己的危机，虽然他给那个道主送了一件礼物，但是那家伙也是搅乱了时空通道，沈龙的前路已经变得迷茫了，不知所踪……

　　而他在虚空行走，那个时空通道好似没有尽头，他睁开双目，看着十三个女人，淡淡的一笑道：“或许我们迷路了……”

　　……

　　同一时间，通天位面，域外一条通天河激荡，好似意识到什么，磅礴的通天河水冲击，拍岸三千里，好似潮汐，那周围的半步道主一个个惊恐的退后，而所罗门神情一动，周围一根根柱子升起，然后大喝一声：“定海！！！”

　　灵柩道主淡淡的看着虚空，道：“所罗门一方的新进道主，无量掌消失了，他去了哪儿？”

　　通天道主冷声道：“他去狙击我们的人了，看来我们内部，还是拥有叛徒！！！”

　　不过突然，他哈哈大笑道：“没想到，事情尽然会如此发展，无量掌道主之躯，尽然被废了……哈哈哈！！！”

　　那笑声响彻天地，而所罗门也听到了，他也得到消息，心中暗骂一声废物，随即看着通天河道：“不要高兴的太早，好像你要保护的人，消失了……”

　　通天道主沉默，之后灵柩道主身影突然消失了，留下一句话：“我去看看无量掌，我的灵柩之中，真的缺少一具尸体……”

　　所罗门脸色一变，之后沉默了，看着滔滔的通天河，冷冷一笑……

　　感谢！

　　感谢！

　　感谢矛与盾、天雪心之痕、‘承影’三位的祝福，还有几位因为错过了，所以没有看到，这里特地感谢一下诸位，哪怕是一声祝福，也是对我生日，对我的努力的一种鼓励……


第四百五十四章 积累万钧之力，以备开天

　　对于通天位面与四周位面的冲突，沈龙不知，对于一刀道尊的死活，沈龙不知，也没有功夫来管这个了。

　　自从进入那个通道，沈龙就感觉天旋地转，这时时空主城的联系，用来接引整个商队返程的，是一个传送符。

　　不过随着沈龙的进入，感觉到那个无量道主的干涉，那条通道岌岌可危，危机之际，沈龙引爆了鸿蒙紫气雷，虽然重创了道主，也重创了时空通道。

　　时空通道崩溃，冥凤道尊掌控龙舟，以龙舟那道主级别的玄武甲材质防御，才渡过那次危机，将周围布满裂纹的时空通道稳固，但是……

　　“我们迷路了……”沈龙苦笑着看着一群女人，她们十三个，加上沈龙一个，相互对视一眼，还有冥凤道尊，因为用尽全力，现在重伤沉睡了。

　　她付出了巨大的代价，才从时空通道中，将大家的命保住了。

　　不过对于这个通道，此时没有出口，但是处处危机，一不小心，就有可能被冲击时空风暴，那风暴之中，无穷无尽的危机，沈龙即便是四品身印，也不敢涉嫌。

　　“这混沌之中的地火风水，我镇压不住，我的地火风水虽然稍有了解，但是也仅仅只是一品……”

　　沈龙无奈的看着那混沌风暴，淡淡的说道：“若是我地火风水可以三品，或者身印可以达到五品，倒是可以试一试……”

　　画眉无奈的看着沈龙道：“你倒是想得美，那种程度，我们都没有达到，即便是你在妖孽，也没有那个可能。”

　　随即看了一眼冥凤道尊，忧心的道：“也不知道，师姐什么时候能够醒过来，若是她苏醒，我们可以顺利的冲出去……”

　　之后有是看着那几个死死抵抗的女人花，更是着急了：“还有她们，遭了暗算，真不知道那几位到底怎么了？尽然将一个道主的行踪给跟丢了，幸亏这次昊天你手中有两张王牌，若不然……”

　　沈龙摇摇头道：“我手中的底牌，诸位道主都心知肚明，他们知道的。”

　　言下之意，这一切都是在道主的掌控之中，澹台女神笑道：“道主怎么可能算计你？不过倒是可以回去让他们给你报销，他们也太过分了，尽然让我们犯险，但是又没有足够的保护，回去一定要找他们好好算账。”

　　沈龙无奈的看着她道：“你也太放心了，那可是飞诞家族的蛇毒，神药道主当年都没有解开，你就不怕，变成一个荡妇？”

　　澹台女神白了沈龙一眼道：“若我真的成了，那就便宜你了……”

　　那皙白的肌肤，此时散发红润的光泽，因为有那朵娇艳的女人花的衬托，更显魅惑，神眼如电，亦嗔亦怒神情，让沈龙木然。

　　沈龙呆了一下，随即苦笑，云芝突然回头道：“昊天，冥凤师姐短时间内……应该不会苏醒，而且我们还得用上那株药王来疗伤。”

　　“最少需要多少时日？”沈龙皱了一下眉头，问道。

　　“我将药王用上，可以在一亿年内苏醒，毕竟鸿蒙紫气雷，还有道主的干涉，造成很大的创伤……若是师尊在的话，或许可以缩短一点，但是现在……”

　　沈龙点头，表示明白了，之后，他看着外界，眉头紧皱，一道道时空裂缝，从虚空之中落下，好似刀刃，落在龙舟之上。

　　那龙舟甲板，已经残破不堪了，宫殿支离破碎，但是整个轮廓依然完好，那用混沌石雕刻而成的龙头，那用玄武甲做成的主体，用世界树做成的龙骨，还有桅杆，都是道主级别的材料，总的来说主体还算完好，给鬼斧一些时日，都可以修复完好，但是现在看来非常凄惨，支离破碎，好似马上就要肢解了一般。

　　“现在，只能靠我们自己了。”沈龙目光如电，照射虚空，探查空间，寻找漏洞和出去的契机，“我们需要找出薄弱，然后一击出去。”

　　众女沉默，这句话大家的想法一样，不过这个通道不知通向何处，或许永远没有尽头，或许那个尽头就是末日，她们也不想将自己的命运交给未知。

　　但是想要出去，想要击破一个缺口，何其艰难，这需要强悍的一击之力，最起码，需要巅峰道尊的实力，若不然根本出不去。

　　因为这个通道，乃是通冥道主建立的，本来非常坚固，但是因为无量道主和鸿蒙紫气雷的关系，惨遭破碎，若是那时候真的碎了，那么沈龙他们也会变成碎渣。

　　但是最后冥凤道尊利用巨大的代价，将所有的一切都承受下来，将空间稳固，毕竟这种冲击是针对整个通道，而并不是沈龙他们，所以冥凤道尊受到的冲击并不是很大，但是也足以让冥凤道尊沉睡。

　　现在，想要出去，必须要道主巅峰的实力，能够将通道击穿，这仅仅只是一方面，另一方面，就需要带着众女从通道出去。

　　大家沉默，并不是不想出去，而是并不能带着大家一起……

　　沈龙沉默，之后淡淡的看着龙舟，叹了口气道：“或许损失了这个龙舟的玄武甲，我们可以出去，但是现在唯一的一点，我们没有绝强的实力。”

　　澹台女神突然说道：“你的开天应该不错的。”

　　沈龙摇摇头道：“开天需要接住强大的力量，我们的力量太弱了，而且我的尚方宝剑上，开天神禁也不完善，若是开天神禁完善，倒是不失为一招好办法。”

　　突然，沈龙眼睛一亮，看着虚空道：“对啊，现在我们久困樊笼，这才是需要开天的时刻啊，当年的盘古，好似就是这个心境……”

　　他突然沉默了，坐在龙舟的龙头之上，不管不顾，看着那迷茫的前路，看着那虚空浩荡的刀刃，眼中倒影这那一道道虚影。

　　突然，他好似将所有的一切都装入眼睛，然后闭上眼睛，膝盖上，防着那把宝剑，名为尚方……

　　众女不明所以，看着沈龙的样子，好似找到了方法，不久之后她们脸上露出惊色，之后大喜，沈龙身上散发着莫名的光晕，这个光辉扩展，不断的延伸，渐渐的，将自己包裹，之后慢慢的将整个龙舟都包裹起来。

　　那薄薄的一层神韵，并不能阻挡时空裂纹，但是那时空裂纹，也击不碎那光晕，穿透光晕，落在龙舟之上，被玄武甲防御。

　　随即他的坐下，整个龙舟好似连成一体，那光晕不断的增加，变厚，也开始有了一丝防御，那时空裂纹触碰之后，好似滴水罗池，产生一圈圈涟漪，将一丝丝的力量卸下，然后将不能抵御的力量放过，交给玄武甲。

　　玄武甲作为道主级别的蜕壳，拥有绝强的防御之力，这也是沈龙拥有信心，说出可以让玄武甲带着大家出去的原因。

　　当然，毕竟玄武甲是死物，想要顺利通过，必然要消耗道文，到时候，沈龙说不定，就将自己的玄武甲给废弃了。

　　不过虽然觉得可惜，但是与命比起来，沈龙还是懂得取舍的，那材料没有了，还可以再得，大难不死必有后福，说不得沈龙以后还可以得到更好的。

　　但是，命，只有一条……

　　他现在苦苦思索的，就是开天之法，自己一路走来，虽然已经成就至尊，但是对于当年的开天者盘古，从心底还是有一丝佩服。

　　开天者心高气傲，底蕴深厚，他们从准圣时期就开始准备了，准备开天的所有准备，在开天的刹那，释放出所有的底蕴，然后开辟出无量世界，成就巅峰至尊，之后掌控至尊界，迅速达到造化万物的能力，自然进入帝尊层次。

　　每一个开天者都是不鸣则已，一鸣惊人，他们不仅需要高强的底蕴，还需要很强的心境磨砺，毕竟从准圣，越过圣尊、至尊、达到帝尊，这时好几个层次的跳跃，而他们却瞬间完成了，这种难度，不可能小。

　　以至于，现在通天位面根本没有这个成功的例子，至于域外，或许有，但是肯定也不会很多，或许这种人都不会比道主多多少。

　　沈龙脑海中浮现当年盘古开天的境况，这是沈龙结合当年的状况，推演出来的东西，当年的盘古，在混沌之中寻超成道之机。

　　他的底蕴已经足够丰富了，但是总觉得还缺少一些什么，就在这个关口，他累了，在混沌之中休息……

　　或许他已经准备好了，此时就是要达到最好的状态，所以开始睡觉，修养生息。

　　这时间不知道过了多久，以至于磐石家族的族人，都忘记了这个存在了，盘古在这混沌之中失踪了，他睡着了……

　　因为底蕴的加深，他身上的压力也变得太大了，准圣根本不会拥有战胜圣尊的实力，但是他拥有这样的力量，这已经算是力量的禁忌，对于自身的负荷太重了，所以沉睡是最好的方式。

　　渐渐的，因为沉睡，他的身上气息一点点的泄漏，各种气机交织，与混沌元气形成一朵青莲，青莲盛开，将盘古拖起来，好似孕育仙台。

　　而青莲之中，除了盘古，还有一把斧头，还有五十道鸿蒙紫气，伴随着鸿蒙紫气，那五十道鸿蒙紫气，乃是盘古苦苦搜寻而来的。

　　作为一个开天者，虽然战斗力强悍，但是毕竟只是一个准圣，能够得到五十道鸿蒙紫气，已经足够强悍了，而且还是通天位面那种贫瘠的位面。

　　对于在外面转了一圈的沈龙来说，沈龙深深的感受到通天位面的贫瘠。

　　而因为力量的强大，盘古熟睡之后不能合理的掌控，气机泄漏，然后等到苏醒，一阵烦躁，周围的混沌，异常干扰。

　　这就是开天者的劫数，心神之劫，沈龙经过推演开天者的功法，也了解了一番，随着力量的增强，开天者的实力越强，他心中想要开天，开辟一片净土的思想，就越是强烈。

　　这就是劫数，若是仍不住，造成在底蕴不足的情况下开天，那成功的可能，几乎为零。

　　而盘古也没有忍住，他暴躁的大喝一声，拿起斧头就开天，顿时天地顿生，清浊呈现，阴阳分晓，盘古大吼一声，索性一不做二不休，开天！！！

　　沈龙眉头一皱，身躯颤了一下，就是在那个当口，沈龙回忆推演盘古开天，突然有一种想要开天辟地的冲动，不过被沈龙深深的忍住了。

　　众女都站在沈龙身后，看着那挺拔伟岸的身躯，不知不觉得，将沈龙当作主心骨，浑然不觉，任意一个，都比沈龙强悍许多。

　　随着沈龙的一颤，众女的心神也跟着颤抖，整个光晕都变了一下，之后渐渐的沉默了。

　　随即突然，沈龙心头一把利刃钻出，浩然而锋锐，劈开万物，无物可当，他一闪即逝，落在尚方宝剑之上。

　　之后沈龙的头顶，一尊金钟升腾，一跃而上，落在那光晕之中消失，之后，有事一尊大鼎，也落入光晕，随后还有宝塔、宝珠、宝镜，一一落入。

　　那光晕渐渐的变化，与尚方宝剑联成一体，之后又与整个龙舟连成一片，沈龙坐下，众女看到，那龙舟渐渐的变化，化作一朵青莲。

　　即便是众女，也感觉到一种错觉，但是她们真是看到了青莲。

　　“这是……？”众女凝眉，不明所以，她们也感觉到自己融入了这个场域之中，她们都没有反抗，顺利的将自己的力量传递给了沈龙。

　　沈龙增加底蕴，不断的积累他将地火风水四印，还有身印、气印、道印乃至于天印都凝成一片，再加上众女的力量。

　　不过这还不够，他全身一颤，突然一道五彩缤纷的莲花落下，与青莲融合，之后众女诸宫显化，沈龙的力量瞬间增加一倍不止。

　　“不够，还是不够！！！”

　　他的身上，突然爆开一个盒子，盒子中出现一百条鸿蒙紫气，这是他最后的一点存货了，之前的都被他拿出来买了诸多宝物了。

　　随着一百条鸿蒙紫气的出现，瞬间将青莲燃烧起来，好似熔炼一尊至宝，沈龙无悲无喜，沉浸在力量的感悟之中，他感觉从来都没有这么充实过，好似随手一划，这个通道就可以斩断，当然，这时幻想。

　　“不够，还是不够……”

　　他正在寻找，不知道还有什么，可以增加力量，他看到了混沌元气结晶，这东西他存了很多，还有来之前一刀道尊给的，这些都是为了龙舟来返消耗，这东西说起来不贵，所以沈龙那走了好多，沈龙数不尽。

　　沈龙张开大口，吞吐混沌元气，吞吐之间，发生一阵阵潮汐，那没有被吸收的，化作云雾，缭绕在沈龙周围，形成祥云朵朵。

　　突然，在这云雾之中，突然升起一个盒子，从龙舟的龙首之处，眉心之所，那颗眼珠子好似感受到什么，传递出一缕气机，就是这个盒子。

　　那盒子中，打开一道缝隙，一枚晶莹剔透的果子，散发着异香，沈龙下意识的张口，将至吞了，瞬间化作流水，流入腹中。

　　这时藏青果，当时被飞诞羽利用家族的底蕴，还有所罗门交给的好处都兑换了鸿蒙宝珠，然后拍卖了最后的三件拍卖品，也就是这个东西。

　　藏青果，周身晶莹剔透，不过最中心的一点，碧绿菁英。

　　修道者可以感受到那散发的生机，但是却没有丝毫的生机泄漏，随着果子入腹，沈龙没有炼化，而是从中央飞出一缕光芒，青色的道芒化作一条条锁链，充盈在沈龙的肉身各处，不断的充盈这身躯。

　　瞬间，沈龙感受到无尽的力量，他大吼一声：“开天——”

　　他声音如雷，化身雷霆，之后张开双目，一道闪电横空，他目视前方，无尽的前路，迷茫不知所踪，他心中烦躁，对于现在反感。

　　他要冲破樊笼，他要开天。

　　他突然操起手中的宝剑，尚方宝剑颤抖，好似对于接下来的命运，非常渴望，而之后，他站立起来，对着虚空一劈。

　　这看似好似刚刚睡醒的胡乱一劈，但是蕴含了无尽的道韵，那十三个女人，冥凤道尊已经被沈龙放在天宫之中，剩下的女人也感受到沈龙的开天道韵，而陷入悟道状态，即便是那几个中毒的女人，此时毒蛇的毒性好似被压制了，女人花也消散，不在抵御。

　　这个瞬间，一切寂静，混沌之中，划过一丝亮光，划过一道雪白的线，那条线弯弯曲曲，好似裂纹，但是却充满了破坏力。

　　整个通道，好似被这股力量给顶住了，刹那间停止，那刹那的芳华，让人难以忘怀，不过沈龙没有时间观赏，他还有更加重要的事情要做。

　　“开天——”

　　第一剑劈出，沈龙没有丝毫的缓歇，脚踩青莲，手持宝剑，第一剑劈出，紧接着第二剑，第三剑，第四剑……

　　沈龙知道，他的力量肯定不会超过巅峰道尊，可是他可以学习盘古，将开天的力量凝聚，然后形成连环的形式，将力量分成无数个小段，一段一段的来完成……


第四百五十五章 命运长河呈现

　　那通道，蕴含着不朽的，永恒的气息……

　　不过开天神通本来就是打破束缚，将眼前的一切都开辟出来，形成一个全新的世界，他的宝剑之下，瞬间混沌开辟，清浊分开，阴阳运转。

　　若是以前，沈龙这种力量只能用出十次，不过这一次，他积聚了全身之力，再加上各种外力，所以十次之后，后力依旧很足。

　　每一次开天辟地，混沌之中都会散发出一道金桥，这时混沌演化出天地之前，天地之间出现的太初，太素、太始之气。

　　他们镇压地火风水，逐渐演化成一个个完善的世界。

　　而随着开辟，整个通道好似停滞了，在通道之中，出现一个节点，这里开始演化出一个世界，沈龙周围的气息涌出，各种大道呈现。

　　那天地出现，山川水脉出现，地脉火山出现，星辰光芒出现。

　　之后，沈龙身上一百条鸿蒙紫气突然飞出，一道道融入世界之中，促进世界的演化过程，顿时草木虫鱼出现，天气云雨运转，各种天地气息变得和谐起来。

　　沈龙一剑一剑的劈出，十剑之后，沈龙感觉后力很足，三十剑之后，沈龙没有觉得很吃力，五十剑之后，沈龙感觉有些为难。

　　越往后，对于沈龙的负担越大，沈龙不知道自己的力量到底有多少，不过他尽力去开天辟地，不敢懈怠！！！

　　竭尽全力，以备开天！！！

　　六十剑之后，沈龙感觉全身酸痛，他的力量好似要告罄了，不过他不敢松懈，若是一松懈，就会被汹涌澎湃的反击之力击溃，沈龙也会重伤。

　　虽然不知道需要多少力量，但是现在显然不足，依然没有达到足够强大。

　　七十剑之后，沈龙全身颤抖，双脚站立之地，被踩出一道道裂纹，不过他依然坚持，在他的腹中，那颗藏青果，开始不断的修复他的身躯，他周身散发着道道光辉。

　　那开天之后，天地之间反馈回来的开天道文，顿时形成一个个符篆，形成一道道好似庆云道果，与玄黄功德一起，落在沈龙周身，还有那把开天的宝剑之上。

　　尚方宝剑作为开天之器，光芒璀璨，好似饕餮一般吞吐符篆，烙印在宝剑之上，剑锋更加锋锐，锐不可当！！！

　　沈龙感觉到腹中的一股热流冲出，一声怒吼咆哮，之后连连发颤，他眉头皱了一下，顿时一连劈出十剑，达到八十剑。

　　他脸上露出一丝喜色，他感应到了，感应到通道破碎，他感应到了，自己就要在通道之中，开辟一个出口，然后顺利的逃脱。

　　“开——”

　　九九八十一剑，沈龙整整劈了九九八十一剑，当年的盘古，也不过是八十剑罢了，当然，沈龙的实力比当年的盘古强大。

　　“这里的通道，乃是道主开辟，能够打通，也算是一番成就了。”

　　沈龙心中感慨一番，不过他知道现在还没有成功，他怒吼一声，再次开天，九九八十一剑，让沈龙看到了希望，但是想要逃脱，还需要努力。

　　不管沈龙如何劳累，但是沈龙感觉自己还是可以坚持的，艰难的劈出第八十二剑，沈龙看着不断演化的世界，顿了一下。

　　这个世界很冷清，没有丝毫的生气，沈龙毕竟不是造化帝尊，不能造化出生灵，所以这方天地没有一丝生气。

　　这也是开天者的艰难，开天辟地当然需要一个活生生的世界，这就需要成就生灵，而许多开天者没有领悟造化，就在力量的诱惑之下开天，之后只能落得个陨落的下场。

　　当年的盘古，在沈龙的推断之中，他是领悟了一丝造化的，所以在他陨落之后，才能够将全身化作众生，造成一个圆满的世界。

　　沈龙当然也领悟了造化，但是毕竟不是造化帝尊，他顿了一下，不再思考，继续开天辟地，一剑一剑的艰难开辟。

　　随着这个世界在空间甬道之中形成，那空间好似停滞，被镇压起来，而沈龙开天辟地的地方，正在撕裂一个缺口，沈龙的神情越来越振奋。

　　不过行百里者半九十，他没有丝毫的松懈，泄气了，那就真的输了……

　　“开天——”

　　他大吼一声，顿时虚空顿变，他身上散发着神芒，开辟出第九十剑，他此时已经全身渗血，神情狰狞，异常恐怖。

　　腹中藏青果不断的修复，他的脚下踩着青莲，镇压这地火风水的侵蚀，他手中的宝剑，一道道裂纹已经呈现，不过因为有诸多修复材料，却是一种难得的淬炼。

　　不断的损坏，不断的修复，沈龙的尚方宝剑，上面的开天神禁越来越多，越来越完善，已经快要组成一条开天神禁了。

　　而且随着他开天神禁的形成，那破碎的车轱辘，也开始散发曝光，被尚方宝剑熔炼，那材料可是道主级别的法宝材质，用来淬炼尚方宝剑再好不过了。

　　若是尚方宝剑度过这次劫数，成就立命之宝之前，都不需要其他的材料了，也就是说今后直接冲击第二、第三、第四神禁，根本不需要考虑材质承受不住的问题。

　　再次，沈龙等待尚方宝剑的修复，再次劈出一剑，心中默数第九十五剑，他的心力好似枯竭了，变得迟钝，若有外力，推他一下，沈龙都感觉自己能够摔倒。

　　缓缓地提起宝剑，大吼一声：“开天——”

　　地九十六剑落下，每一剑都不一样，但是都蕴含了开天辟地的玄奥，他劈开混沌，好似一个完美的雕刻师，将世界自然的呈现出来。

　　他的手臂虽然颤抖，但是依然拿的稳稳地，那身躯虽然有些佝偻，但是伟岸难测。

　　第九十七剑，第九十八剑，沈龙每一次，心中都数一次，等到第九十九剑，他眼睛一亮，他心中有预感，好似这是最后一剑了。

　　他咆哮一生，再次劈出一剑，这次用出了全力，没有丝毫的余力，若是这次不成，他真的没有力气了，轰然一剑，天地巨响。

　　瞬间，九十九条鸿蒙紫气，融入天地之中，天地演化骤然加速，高山隆起，深渊底线，山河潺潺，林木森森……

　　沈龙看着这个世界，突然感觉一种成就感，一种喜悦的心情从心底出现，他长长舒了口气，顿时虚空出现云雨，滋润万物，天地之间产生勃勃生机。

　　不过突然感受到生机，他楞了一下，突然咆哮一声道：“不对，不对还没有结束，不对，骗子，怎么了？谁骗了我？”

　　他大吼一声，在他身前，还有一条鸿蒙紫气，看着他好似嘲笑他一般，瞬间点碎，化作亿万融入天地，骤然使得天地之间的生机隆重。

　　最后时刻，沈龙终于明悟了，他的开天依然没有结束，他需要再次斩出最后一件，最后一剑将会诞生生机，在天地完善之后，生机出现，众生出现。

　　但是沈龙用尽了全力，气泄了，再也难以重聚，只能眼睁睁的看着最后一道鸿蒙紫气，遁入天地之中，与那一口生机融合，自行演化万物。

　　这就是变数？

　　沈龙苦笑，曾几何时，他是变数，而现在，他创造了变数……

　　最后一步没有完成，开天没有结束，他的力量还差一点，他需要以身补天，成全众生，他终于明白了，当年盘古的无奈之举。

　　他怒吼一声，就在刚才，心中有一股信念，那第九十九剑，就是最后一剑，他觉得什么东西骗了他，可是最后一无所获，其实那事自己的心骗了自己，怪不得谁……

　　他脚下的青莲突然轰然崩溃，龙舟重新出现在脚下，呈现在天地之中，而之后，那金钟出现，大鼎呈现，宝塔耸立，镜光闪闪……

　　那座青莲，化作无数的宝物，呈现在天地之间，而借给沈龙力量的众女，此时好似沉睡了，又好似顿悟了，一个个冰清玉洁，睡美人姿态。

　　他无暇欣赏，大吼一声，身躯冲天而起，脚下一踩，顿时乾坤倒转，乾坤鼎耸立虚空，大吼一声：“给我镇——”

　　虚空地火风水肆虐，没有了青莲的镇压，再次席卷而来，沈龙捞起金钟，虚空鸿蒙之音响彻云霄，震荡虚空，将地火风水镇压。

　　再有一条条大道肆虐，这些都是沈龙的大道，因为此时全都注入天地之中，所以出现了各种先天生灵，他们开始冲击厮杀，为天地造成了巨大的负担。

　　沈龙眉头一皱，这种厮杀，消耗整个天地的力量，从长远来说，是好事，毕竟就像这种养蛊一般的环境之中，才能够出现大才。

　　不过现在沈龙需要的不是以后，而是当前，这个世界，就是他利用九十九剑联合起来的成就，他就是要利用这次的力量来劈出一条通道。

　　他眉头一皱，冷哼一声，顿时虚空一卷圣旨浮现，展开圣旨，顿时无尽的威严形成，好似一副图录，图中尽是大德大能之辈。

　　这些是沈龙当年进入坟场，在墓碑之上镌刻了那些帝尊大能的烙印，留在圣旨之中，供闲暇时候参悟，已达到融合诸天大道的目的。

　　但是自从天地烘炉之后，沈龙也凝练了自己的道印，虽然只是一小半，但是也足够沈龙掌控之后的道路了，这些图录对于沈龙的作用已经不断很大了。

　　现在看着那些先天生灵，若是沈龙亲自创造，定然会使得这些生灵听话，不过此时这些东西乃是鸿蒙紫气化生，虽然拥有沈龙自己的一丝生机，但是天地不全，并不能按照沈龙的意愿来运转。

　　这一尊尊大能显化，投入天地之中，瞬间形成一个个天道化身，他们联合组成天地纹螺，那些道则交织，形成一道圆满，圆满无碍。

　　沈龙嘴角露出一丝微笑：“虽然不能掌控这个世界，但是我可以通过天地大道来约束，最大程度的来利用这股力量。”

　　他坐在虚空之中，头顶苍天，脚踩大地，看着天地运转，起伏跌宕。

　　他心静如水，不染尘埃，吞吐着混沌元气，将开天辟地所有的一切都恢复过来，重新化作巅峰状态，不过他此时维持着天地运转，不得擅自意动。

　　他眼角颤了一下，突然睁开，顿时双目好似日月，照耀整个天地，同时，他的那个玉盘，缓缓升起，这时好似造化玉蝶一般的存在。

　　这造化玉蝶掌控天地大道，不过嘴角流出一丝苦笑：“造化帝尊，何等威能，我自村造化之道有所领悟，现在也不过刚刚一脚入门……”

　　他看了一眼周围守护的众女，眼中带着柔和的光芒，之后将天宫融入体内，众女都纳入天宫，望着虚空一尊轮盘，他脑后再次升起一座轮盘，这轮盘更加耀眼，震慑虚空，瞬间一条河流从虚空呈现。

　　这条河流好似隐藏起来，但是随着这个郝阳当空，顿时呈现出来，沈龙看着这条河流，嘴角露出一丝笑容：“命运长河……”

　　他的玉盘与命盘融合一起，然后没入命运长河，顿时河流激荡起来，天地汹涌澎湃，长河激荡，这时沈龙能够想出来的，唯一的办法，击溃这个通道。

　　那就是利用命运之力，以自己的命格之力为基础，御使整个天地的命运，浩荡不可挡之势，冲垮这条甬道。

　　因为这是道主开辟出来的，虽然临近奔溃，但是那种崩溃不是沈龙这种开辟通道，那种奔溃，沈龙会直接陨落，这条通道之中，生机不存。

　　而沈龙这种办法，就是在甬道之中再开一条通道，然后顺利的逃脱，若不然，就会永远被封死，他永远都出不去。

　　他也想过等到冥凤道尊苏醒，但是沈龙知道，这条甬道需要巅峰道尊的实力才行，而冥凤道尊不过刚刚晋升道尊，根本没有那个实力，所以才做出这个决定。

　　他要开天，一个完成手中尚方宝剑的等级，第二个就是要逃出去，即便是逃不出去，那也不是没有收获，最起码手中的尚方宝剑成功了，晋升了！！！

　　看着手中的尚方宝剑，沈龙嘴角露出一丝微笑，之后，他头顶庆云升起，一道流光落入尚方宝剑，然后轰然激荡，好似无数锤子正在锤炼一般。

　　这时老龙交给沈龙的万劫真命神禁，已经经过处理，只要开天神禁完成，就可以使用，而且不需要任何材料，沈龙可以说开天神禁完成，就可以直接完成这道神禁。

　　“当然，需要温养，不过，现在也不需要你了……”

　　沈龙收起尚方宝剑，之后头顶一条浩荡的命运长河已经形成了，他激荡而来，散发着神妙莫测的威能，让人心惊胆寒。

　　这时一种天生就让人敬畏的力量……

　　“成功了，可以出去，失败了，大不了重伤一次……”

　　沈龙看着那条甬道，心中徒然坚定起来，怒眼一瞪，顿时那浩荡的命运长河咆哮起来，好似明白沈龙的心情，激荡的河水冲刷而去。

　　那哗啦啦的河水之声，令人陶醉，那激荡的河水，无孔不入，那空间通道，好似被冲击的河道，沟壑难平。

　　随着命运长河的激荡，突然天地巨变，各种灾劫形成，疯狂的涌现，一种末日降临的预兆，众生俯首惨白，不知所错。

　　沈龙高高在上，俯视苍穹，以万物为刍狗，不悲不喜，继续冲击天地长河，突然，他眼神一阵恍惚，突然感觉融入了天地命运长河。

　　他的元神意志，突然感觉到一种感悟，各种明悟涌上心头，他突然明悟了生死，突然感觉到了兴衰，看到了生灭……

　　“这，就是造化……”

　　他淡淡的说了一声，随即他的身上，背后升起四座大陆，其中两座形成两仪形态，另外两座环绕而行，一缕缕造化的气息环绕，顿时这四座大陆就要融合起来。

　　沈龙领悟了造化，终于再也忍受不住，进入了造化之境，他要突破至尊和帝尊之间的桎梏，天地之间，就要出现另一尊龙帝。

　　这或许是通天位面唯一一个龙帝了，虽然不在通天位面晋升，但是沈龙身上打着通天位面的烙印！！！

　　可是突然，就在四座大陆融为一体，化作造化神器的时候，突然一道道禁制从沈龙身体表面浮现，细细一数，刚好十五条。

　　每一道禁制，都代表一道道主的意志，这就是当年十五位道主的誓言枷锁，他们要保障龙族一个时代不会出现龙帝。

　　言出法随，沈龙身上出现了十五道枷锁，若是真的能够冲脱这些枷锁，算你本事，他们可以再也不管了……

　　不过这枷锁何其艰难，怎么可能突破？

　　也就是在通天位面之外，在甬道之中，若在外界，这种感悟或许都不会出现，就在沈龙眼中带着明悟之时，突然虚空落下禁锢，顿时打断沈龙的领悟，沈龙眼中带着恼怒，大吼一声，伸手拿捏那禁制，用力一扯。

　　撕拉一声，好似布帛撕裂，那道主的道则，顿时被撕碎六条，剩下九条，不过剩下的无论沈龙如何努力，最终还是不成。

　　这时候，那命运长河的尽头，突然轰然一声巨响！！！


第四百五十六章 意想不到的收获

　　轰隆！！！

　　好似洪水冲翻了堤坝，浪头如潮，气势汹涌澎湃……

　　在那个透露这不朽的甬道之内，突然开辟出一道通道，好似打破了某种桎梏，令那通道发怒了，一阵反噬冲击而来。

　　那通道瞬间往内缩小，沈龙眉头一皱，心中叹了口气。

　　“还是要失败吗？”

　　虽然开辟出来了，但是沈龙依旧没有出去的可能，因为这个通道太小了，即便是拥有龙舟的材质，也难以横渡。

　　不过突然，沈龙神情一动，化作法天相地，头顶苍天，脚踏大地，将整个世界撑起来，将通道敞开，若是寻常，沈龙将会随着这个通道一起磨灭。

　　但是沈龙有自己的想法，就在通道闭合的当口，突然沈龙身上那九条封印，同时爆发出来，这些禁制，都是十五个道主的誓言。

　　若是在通天位面，沈龙想要突破，千难万难，可是在域外，沈龙勾起了晋升的欲望，不再压制，可是却被十五条封印给封了。

　　沈龙用尽全力，也不过是挣脱了六条，还有九条封印，如论如何，沈龙都没有能力了，不过这次，整个甬道的力量冲击而来，沈龙正好利用这个封印来抵挡灾劫。

　　果然，随着甬道的力量冲击，沈龙就将真身暴露出来，瞬间磅礴的气势冲击而来，沈龙心中凛然，不过依然不动。

　　果然，那剩余的九条封印突然好似受到挑衅，他们每一条封印都代表一条道则，主宰大道，顿时攻击而去。

　　不过九条道则即便是道主级别，但是毕竟不在通天位面，而且仅仅只是封印，而那甬道的力量，可是整个混沌的力量。

　　顿时一声声爆炸的声音在沈龙耳边响起，沈龙的肉身也受到波及，虽然不曾陨落，但是也受伤了，他大吼一声：“走——”

　　他脚下踏着龙舟，划过一道虚影，消失不见，而就在沈龙消失的刹那，在通道的另一头，传来一声愤怒的吼叫。

　　“是谁？是谁救走了那个小子？到底是谁？”

　　这个叫做无量道主的大能，就是被沈龙祸害了的悲剧道主，他虽然没有阻止沈龙进入甬道，但是最后还是让沈龙的甬道差点崩溃。

　　虽然最终稳住了，但是也被道主查探到一些信息，所以在另一头等待，虽然受伤了，但是他依然对沈龙念念不忘，想要将沈龙抓住炮制一番。

　　而沈龙在半路上冲走，让无量道主的计划再一次落空了。

　　“看来本尊流年不利，还是休养生息便是……得找一个谁也不知道的地方，去哪儿呢？”他默默地沉思着，眼神带着锐利的光芒，扫视虚空。

　　突然，无量道主脸色顿变，大吼一声：“是谁？是谁在暗算本尊？”

　　一个好似幽冥之中走出的行者，恍恍惚惚的出现在混沌之中，他的背上，背着一个棺材，看着无量道主，淡淡的说道：“我的棺材里，还缺少一尊道主……”

　　无量道主心中一紧，随即大吼一声，脸色狰狞道：“想要灭杀本尊，哼，你是谁？”

　　那背着金棺的，也是一个道主，散发着道则气息，望着无量道主，淡淡的说道：“本尊灵柩，拜见无量道主。”

　　“灵柩？你是通天位面的灵柩？你怎么会出来的？”无量道主脸色大变，随即大吼道：“你们通天位面的道主都被我们看的好好的，怎么可能出来？”

　　随即他脸色变幻，好似想起了沈龙，这人呢，只要往一个方向想，那就死钻牛角了，他冷哼一声，调整心态，望着灵柩道主道：“即便是背叛了，那又如何？想要拿下本尊，就看你有几分本事了！！！”

　　……

　　沈龙踏着龙舟，沿着命运长河，一直冲击而出，他周身的九条道则，渐渐的虚幻，其中的六条再次消失，而最终成功的进入甬道，然后出去了。

　　看着身躯上若隐若现的三条道则，沈龙微微苦笑道：“看来还是冲击力不足。”

　　他依然重伤了，再大的冲击，说不定他就会陨落了，这剩下的三条道则，就是通天道主、灵明道主和神木道主的道则了。

　　“不过收获也不小……”

　　沈龙喘息一声，然后在龙舟之上睡着了，他的周身，缓缓平缓，而那座世界，因为十五道道则的冲击，还有甬道的毁灭，早已不堪入目。

　　那条命运长河，随着那个世界，渐渐的与龙舟融合起来，沈龙说的收获，也就是这个了，随着融合，沈龙的龙舟正在不断的修复。

　　其实并没有沈龙想想之中的那么糟糕，因为十五条道则的出现，沈龙的龙舟受到的冲击力也变得小了很多，沈龙微微一笑，安然入睡。

　　他依然重伤了，不管外面如何，他都要睡觉，索性外界一切安宁，所有的女人都在他的世界之中，而他坐在龙舟之上，龙舟在混沌之中行走，好似一叶扁舟，悠然独行……

　　他沉睡了，却不知道，他的两大至宝发生了巨大的变化，首先就是尚方宝剑，因为沈龙的开天，开天神禁已然圆满，之后又将老龙交给的万劫神禁给打入其中，顺利的凝练完成。

　　之后，他开辟出来的那个世界，因为十五条道则的出现，阻止沈龙晋升造化，沈龙顺着将造化之境烙印在尚方宝剑之上，瞬间获得无尽的造化至极。

　　拥有造化，沈龙从天猫之处购买的造化神禁，也顺利的进入尚方宝剑开始演化，并且速度很快，说不定沈龙苏醒，就可能顺利的成功。

　　此时的尚方宝剑，已经是护命法宝了，他守护沈龙的命盘，这次沈龙重伤，但是命盘倒是没有受到损伤，那宝剑环绕着命盘，此时已然是沈龙的第一法宝。

　　突然，尚方宝剑之上，一道道命格之力吐出，反馈沈龙，而沈龙的脸色有些好转，之后又是一道光晕，从尚方宝剑之中冲出，不过这次的目标不是命盘，而是沈龙体外的龙舟。

　　顺着沈龙的身体，落在龙舟之上，瞬间，将龙舟覆盖，这丝光晕好似是被尚方宝剑吐出来的杂质，驳杂不堪，不能炼化。

　　其实这东西就是尚方宝剑炼化了那个道主级别的战车轱辘之后，突出来的一些道则，这些道则尚方宝剑不能炼化，炼化了也不适用。

　　所以被排出体外，而此时正好龙舟需要这样的道则。

　　龙舟之上，原先拥有神禁此时已经摧毁或者破坏，虽然拥有沈龙身上的封印，最终的后果没有想象中的那么严重，但是也非常糟糕了。

　　不过随着整个开辟出来的世界融入龙舟，龙舟渐渐的修复起来，这次是整体提升，不过随着这次的动静，却另外有意外的收获。

　　因为这条甬道，乃是道主开辟出来的，而且使用的是那个罗盘一般的法宝，而因为用到的破坏，这个罗盘也损坏了。

　　不过因为其本能，不愿意消散于世间，所以除了甬道之后，这个罗盘瞬间没入龙舟之中，与龙舟中的导航系统融合，瞬间导航神禁演化出诸多禁制，覆盖龙舟。

　　除了导航神禁，这个罗盘也营造了一种另外的禁制，那即使空间神禁，因为空间神禁的出现，一道道空间符篆道痕出现在龙舟之上。

　　这条神禁，勉强算是速度神禁了。

　　其实每一艘诺亚方舟上，并不是仅仅需要十二条神禁，而也不是拥有了四条神禁之后，就可以晋升立命法宝，这需要契机，就像修道者的桎梏。

　　多少护命法宝，卡在这个层阶，虽然拥有四条、五条真命神禁，但是不能让其中的四条完美融合，形成护命大神通。

　　不过此时的空间神禁，在龙舟之上远远不足以形成一道真命神禁，而就在这个时候，开辟出来的世界与整个龙舟融合，世界的力量促进龙舟的发展。

　　而一条命运长河从虚空落下，也形成一道禁制，不过这道也是速度禁制，命运之中蕴含这时间，倒是与空间不相上下。

　　不过这两者好似相争，但是也不足以将龙舟之上增加一条速度神禁，这真命神禁可是拥有提升真命之力的禁制，非同凡响。

　　可是就在这时，尚方宝剑之上，落下一道光晕，这道光晕其实就是从道主级别的战车车轱辘上提炼出来的。

　　这种东西，战车轱辘，也是凝练了速度禁制，而且这时道主的道则，拥有至高的威能，他一出现，瞬间镇压了时间、空间还有命运的存在，坐镇中央，将三道神禁整合起来，形成一种全新的速度禁制。

　　这条真命神禁诞生，顿时龙舟之上颤抖起来，一朵朵祥云升空，凝练成一道道璎珞，好似为这道真命神禁诞生来庆贺。

　　随即，从沈龙的天宫之中，落下另一道神禁，这道神禁好似一个炉子，缓缓落下，直接落在龙首的嘴里，那里拥有一颗龙珠，乃是提供动力的烘炉。

　　这时主控系统也就是诺亚真命神禁的附属，不过沈龙将至单独独立出来，形成一道真命神禁，可以炼化万物。

　　这道真命神禁倒是很完善，落在龙口之后，瞬间有是一道光晕，将至笼罩起来，渐渐的拥有形成圆满的趋势。

　　沈龙身躯颤抖，他承受不住这种力量，毕竟他只是四品天印，最大的能力只是拥有四条真命神禁，而龙舟之上，已经拥有了四条真命神禁。

　　而四条真命神禁，已经达到了沈龙承受能力的极限，若是再多，沈龙就不得不承受沉重的压力了，毕竟护命法宝护命，但是也需要命格之力能够养得起。

　　不过此时好似奇迹发生了，那真命神禁出现，四条一起出现，沈龙也不过是眉头皱了一下，身躯颤抖一番，之后了无他事，静静的开始沉睡了。

　　当然，若是自信观看，就会发现他的身上，一层锋锐的气势一闪即逝，那紫金色的光洁宝剑，乃是天印的体现，虽然没有再次晋升，不过已然再次进步了……

　　沈龙不知道，此时的龙舟，已经发生了翻天覆地的变化，四条真命神禁出现，龙舟之上，从天宫之中倒出无尽的材料进行修复，此时不需要其他人，拥有天地烘炉的龙舟，已经具备了自我修复的能力。

　　他吞吐混沌，修复伤势，促进进化，终于，龙舟的壁上，刻画着一道道玄妙的符篆，还有一幅幅壁画，这壁画之中，蕴含着龙舟的兴衰，还有那个世界的开辟和毁灭，还有众生的生存和战斗……

　　那个世界之中，因为封印对沈龙的压制，所以那些众生都没有活下来，沉寂之后，化作一道道符篆，化作一幅幅壁画，形成一道道真命神禁的组成部分。

　　其中，龙舟之上四条真命神禁开始渐渐的融合，一条诺亚方舟真命神禁，一条玄武真命神禁，一条镜像真命神禁，还有一条天地烘炉真命神禁。

　　这时法宝的一种本能，他想要融合，冲击更高的层次，化作立命法宝，四条真命神禁相互纠缠，想要融合起来，不过随着不断的融合，一道道裂纹从中形成，龙舟之上，也散发着一道道恐怖的裂痕，让正在修复的龙舟，呻吟一声。

　　真命神禁颤抖一下，之后想要再次冲击，可是好似忌惮什么，最后还是没有冲击，放弃了，带着不甘，返回各自的领域。

　　这一次，晋升立命法宝失败了，法宝晋升等级，需要看组成的四个真命神禁之间的关系，还要看其完善的圆满与否。

　　此时的四条真命神禁，显然不是第二种，当然就是四个真命神禁之间，不协调，这种不协调在诸多主宰之器的雏形中屡见不鲜。

　　这一切都在沈龙的沉睡之中进行，沈龙一概不知！！！

　　沈龙还不知道的是，在沈龙的天宫之中，那几个妹子，中毒颇深，还没有解毒呢……

　　因为想要辅助沈龙开天，所以她们将所有的力量都交给了沈龙，不过开天之初，所有的道则都被开天神韵镇压了，所以没有显现出什么异常。

　　当时女人花都没有反应，不过随着沈龙开天成功，逃出那个通道之后，再也没有东西可以镇压那些媚药，所以再次发作了。

　　顿时她们的身躯周围，缭绕着一朵大大的女人花，娇艳美丽，好似红纱帐，将众女笼罩起来，顿时更显魅惑，让人浮想联翩。

　　而且因为她们将力量都借给了沈龙，所以她们抵抗媚药的力量再次减弱，女人花的功效发挥到最大，但是她们已然开始扭动身躯，粉面娇柔，丝丝呻吟从那娇唇发出，令人心神激荡，不可自已。

　　终于，其中的一朵女人花，化作碎片，散落在虚空之中，那女人面色绯红，香舌舔着嘴唇，喘着粗气，扭动着身躯，寻找着吸引她的目标……

　　而此时的沈龙身躯颤抖一下，眉头一皱，顿时空间动荡，一个娇柔的身躯，趴在他身前，吐气如兰，散发着绝世的魅惑。

　　这时一种媚药，沈龙闻着那气息，顿时有些异样，虽然沉睡，但是也产生了原始的悸动，他浑然不觉，已经抱着那光洁的身躯，揽入怀中。

　　他们彼此循着气息吸引而来，那飞诞家族的毒蛇，媚药深种，而且自然有自己的章法，不可能让别人捡了便宜，毕竟这时飞诞羽穷尽所有，才弄到的一种独特的宝药。

　　他要用这媚药，还有另一半用药王炼制出来的神药，来提升到半步道主修为，当然不会轻易被别人得到，他即便是死，也不想让自己的成果落入别人手中。

　　最终，飞诞羽还是死了，沈龙利用最后的手段，一个石化之眼，将所有能够看到的敌人全都石化了，当然也包括飞诞羽。

　　而飞诞羽的所有种种算计，都破灭了，当然，还剩下这一群女人，中毒了。

　　不过也是沈龙运气，飞诞羽最后，没有服用那颗药，即便是最后重伤，他也是寄托一丝希望，能够重新得到这几个女人，然后双修。

　　因为只有双修，才能够显出其中真正的价值，若是平常服用，只能算作顶级的疗伤宝药罢了。

　　或许在最后的石化之眼时候，服用那颗宝药，或许还可以让他活下来，因为那可是药王，即便是石化之眼，毕竟不是只针对他一人。

　　飞诞羽若是将宝药碾碎了，护住命格，或许不会从此消散，不过他太贪心了，最后尽然没有使用，或许说来不及使用。

　　不管怎么样，飞诞羽是彻彻底底的给沈龙做了嫁衣，沈龙沉睡，那石化之眼再次睁开，不过此时已经变得暗淡无光。

　　当时被石化之眼陨落的那些敌人，他们的大部分收藏，都被石化之眼收集起来了，用来进化石化之眼，当然，龙舟与沈龙命格相连，他本能的知道沈龙需要什么，所以直接放出一个盒子，与之前盛放藏青果的盒子一样，都是烙印这飞诞家族的印记……

　　沈龙不明所以，张口吞了那宝药，随即抚摸着那娇柔的身躯，魔鬼的身材，感受到无边的享受，无尽的乐趣……


第四百五十七章 收获之日

　　对于石化之眼卷走的那些战利品，沈龙根本没有功夫来清点，索性龙舟与沈龙的命格相连，可以感应到沈龙需要什么，根据感应，吐出那个神药。

　　这神药与那媚药乃是一份，媚药给女人服用，而神药交给飞诞羽，飞诞羽吃了，可以经过双修，得到整整一株药王的全部药力，籍此可晋升半步道主。

　　而且在半步道主之中，他的实力当不会错，因为这株药王，他的毒蛇毒性更加浓烈，相信神药道主想要解开，会越来越难。

　　而捡了便宜的沈龙，身躯上的某些反应好似苏醒，喉咙一股闷哼，搂着怀里的娇柔，好似要将只揉进身体之中。

　　而怀里的女人，神情放浪，扭动着身躯，凑上来寻求慰藉，一点没有寻常那圣洁的样子，若是沈龙醒来，睁开眼睛看到如此场景，或许都会吓一跳。

　　当然之后就会入迷，不过可惜，他看不到这个场景，他也是重伤，并没有苏醒，虽然有藏青果不断的修复，但是依然没有苏醒的迹象。

　　浑然的气息，两人纠缠在一起，媚药和神药的相互吸引，让两人水乳交融，若是飞诞羽，他会利用神药的特性，将女人完美的掌控，就像女奴一般。

　　而因为吞了神药的是沈龙，而且糊里糊涂，所以也没有那个作用，两人好似都吃了媚药，滚在一起糊里糊涂的，激发了那神药的药效，而沈龙虽然沉睡，但是埋葬在骨子里的那种兴奋，让他轻车熟路。

　　虽然没哟老龙那般的手笔，将整个泡妞手册写成一本经书，但是也绝对是骨灰级别的存在，沈龙对于女人的把握，闭着眼睛都可以完成。

　　轰然巨响，那沈龙和女人纠缠在一起，渐渐的消失了，一阵空间波动，随即虚空浮现一朵莲花，色彩绚烂，好似命格的光辉一般，每一道神光，都蕴含一种底蕴，一种道则，一种神威……

　　这是沈龙的天宫，天宫出现，沈龙和女人出现在天宫之中，随即龙舟环绕着天宫，为沈龙护法，之后一道剑光隐藏虚空……

　　轰隆！！！

　　因为沈龙承载了半个神药药王的力量，所以东西颇为巨大，两人结合的瞬间，通过元阴元阳，激发出太素之气，之后虚空突然颤抖，一条金色的线条出现，你扭曲的线条镇压虚空，之后一座金色的桥梁，横贯混沌，镇压混沌。

　　那混沌不断的化作天地元气，化作地火风水被天宫吸收，因为沈龙已经领悟了地火风水，虽然仅仅只是一印，但是足以自傲了。

　　也因为这一印，所以沈龙的天宫之中，基本的元素从五行变成了地火风水，通过金桥转化更加方便了，天宫的压力也减轻许多。

　　因为沈龙一直积累，还有各种道尊成道讲道的机遇，所以沈龙得到的至尊大道，非常丰富，此时已经超脱一百万条，可谓厚积薄发。

　　随着两人的结合，瞬间在天宫浮现，第一座大千世界和第二座大千世界形成阴阳鱼，而第三座和第四座都化作守护，相对围绕着旋转后。

　　之后瞬间，从第一座大千世界上，冒出一道金光，一道圣洁的光芒，从虚空中演化出来，然后各种神圣的光芒演化道韵，一条通天彻地的大道贯通虚空，将一道混沌撑破，演化出一片圣土。

　　这片圣土还小，不过瞬间不断的扩张，这条大道浩大，比帝尊大道都要强悍一些，令整个天宫被笼罩，好似变成守护天宫的力量。

　　这条大道，是澹台女神光明大道，因为澹台女神光明圣洁，所以被飞诞羽所看重，沈龙因为有镜光的监视，看到飞诞羽对于澹台女神的特殊“关爱”。

　　也因为这个，所以飞诞羽对于澹台女神的媚药放得多了，所以即便是她拥有一印修为，但是依旧第一个承受不住，找上沈龙。

　　在沈龙不知不觉中，已经开辟了第五个大千世界，若是沈龙苏醒，保证会惊出一身的冷汗，而此时尽然顺利的进行。

　　也因为沈龙的积累实在是雄厚，等到这条大道出现，瞬间另一条大道出现了，顿时洛神的音律大道出现，在光明大道的周围，不过此时音律大道的出现，虽然没有光明大道强大，但是好似受到制约，却是与光明大道地位不相上下。

　　之后有是三条大道最后的三个女神，也就是兴安世界之中，那九个先天女神之中最后的三个，也冲了过来，落在音律大道周围。

　　之后产生大道的速度不见丝毫减慢，天娇的水之大道，涂灵的修罗大道，不过之后，整个天宫之中，再也没有多余的宫殿了。

　　天宫颤抖一下，自行运转起来，九天玄女的宫殿，瞬间也出去，顶上围绕在音律大道的周围，这时候，第五个大千世界，八个后宫宫殿算是足够了。

　　之后，至尊圆满大道的速度不见丝毫的减弱，从十条到二十条，再到三十条，五十条，一直到六十条，都是一瞬间完成，没有丝毫的滞碍。

　　虽然沈龙没有苏醒，但是此时的晋升，却是最安心的，因为积累太雄厚了，根本不需要沈龙操心，天宫自行运转，只要不压制，它就会自行产生至尊圆满的大道。

　　而六十条大道之后，虽然稍稍有些减弱速度，但是也不慢，依旧冲击不断，沈龙天宫运转到七十二条的时候，已经算是足够了。

　　这时候，第五座大千世界，已经算是建立了，不过晋升依旧没有松懈，因为沈龙的双修依旧没有停止，他与澹台女神冲击，那第五世界之中，澹台女神的大道虽然减弱，但是依然鹤立鸡群。

　　等到这条大道压制到至尊圆满，才算是真正的双修完毕。

　　两人都是无意识的寻求最原始的刺激，而就是因为这个原因，所以才能够顺利的进行，沈龙搂着娇柔的身躯，奋力的冲击，而澹台女神，也无意识的配合。

　　还有整个天宫，好似伴随着两人的节奏，不断的冲击，不断的晋升，从一百条至尊圆满大道，冲击到两百条，从两百条冲击到五百条，再从五百条，冲击到一千条。

　　不仅是因为沈龙的积累，还有澹台女神作为一印的巅峰帝尊，她的积累也是雄厚无比，可以带动沈龙的晋升。

　　终于，这至尊圆满的大道，冲击到一千五百条，渐渐的减弱，制止停止，而光明大道，也顺利的压制到至尊圆满。

　　第五个世界已经完成了一半，而那些积累也已经不多了，仅仅只是剩余三十多万条，底蕴严重不足了……

　　因为双修的缘故，坍塌女神此时也已经成为沈龙的后宫妃子，一道光晕落在身上，澹台女神落入宫殿，然后静修，不久之后就会苏醒。

　　或许，澹台女神将会是第一个苏醒的女人，因为她的修为恢复的最快。

　　而沈龙的伤势也迅速的恢复，不过他毕竟重伤，虽然有藏青果还有双修，但是毕竟没有完好如初，而且还有那个神药，他没有完美的吸收。

　　虽然与澹台女神交合，但是这份神药面对的，是所有吃了那媚药的女人，所以沈龙此时感觉，浑身发热，不等那几个女人艰难的忍耐，已经冲了过去。

　　循着感应，他感觉到百花宫的百合气息，因为百合的修为最弱，所以她是澹台女神之后，最先支撑不住的一个，瞬间随着沈龙的靠近，她身上的女人花已经暗淡，之后破碎。

　　两人纠缠，再次引发震荡，之后一条金桥架设，浩浩荡荡的镇压虚空，炼化虚空混沌，而一条巅峰帝尊的大道出现，百合仙子的大道修为最弱，但是虽然没有凝印，但也积累足够了，随着双修，那至尊圆满大道，再次积累起来。

　　之后那条帝尊大道不断的被压缩，而等到停止，第五世界已经拥有两千条至尊圆满大道了，也因为消耗，至尊大道也已经缩水到二十万条。

　　因为沈龙的意志不清醒，所以天宫不知道积累，只是循着进化的方向，不断的晋升，随着第二个百合仙子，沈龙寻上第三个女人。

　　第三个是玉姬，也就是通欲道主的徒儿，若是寻常，沈龙碰都不敢碰，现在他顺手玩弄，而玉姬也配合着，天龙地虎，巫山云雨……

　　沈龙的喉咙中，一声声低沉的咆哮，而随着两人的交欢，第五世界已经形成两千五百条大道，而之后就是心蕊，也是通欲道主的徒儿。

　　之后就是水淼，水家嫡系的一尊女神，与通天道主也是一个家族，当然血脉已经纠缠不清了，她修炼的是水家的柔情之道。

　　取水之柔化为大道，因为心蕊，沈龙的天宫，第五世界已经算是圆满了，三千至尊大道已经圆满无碍，之后与水淼相遇，却也不是突破。

　　因为沈龙的天宫，五座大世界之后，已经趋于圆满，而那形成至尊道极致的底蕴，已经消耗殆尽了，只剩下几千条，还不如至尊圆满的大道多。

　　况且，想要突破下一个层次，需要与修为三印的女神双修，水淼的修为刚好不足，刚刚凝练出两印，还是有些欠缺，所以他们双修，倒是开始积累底蕴了。

　　两印的巅峰帝尊，对于沈龙的底蕴，增加非常快……

　　当然，并不是天宫有灵，而是他不断的冲击，一次次的冲击都失败了，那些双修之中形成的至尊圆满，都破碎开来，化作一条条至尊大道。

　　这时候，就在宫殿修养的澹台女神，突然皱了一下眉头，苏醒过来，突然看着周围的环境，震了一下，随即抬头看着虚空，愣愣的……

　　“我这是怎么了？我在哪儿？”

　　突然一愣，她问出这句话的时候，她感觉到与宫殿产生联系，之后就可以看到宫殿之外，还可以感受到整个天地的变化。

　　他看到了第五世界的形成，之后看到沈龙正在与水淼翻滚，脸上顿时羞红，之后想起了什么，脸色变幻，不知道该如何抉择。

　　她的心中，早已对沈龙有意，即便是平常时候，也不是没有想过，将自己给了沈龙，但是事情发生之后，心中却也患得患失起来。

　　最终她突然感觉到，天宫世界正在震荡，感悟一番，看到沈龙双修领悟的至尊圆满大道都重装虚空，然后崩坏。

　　如此往复，澹台女神突然扑哧一笑，眼角流出眼泪，叹了口气，道：“真是冤家……笨蛋！！！”

　　她开始细细的引导，从她的宫殿权限开始，引导整个天宫的运转，开始积累底蕴，不在冲击境界，渐渐的，随着与水淼的双修，他的修为进入另一个层次。

　　从纵向转向横向，不断的晋升，沈龙的底蕴不断的增加，因为沈龙吞了一个药王的药性，所以此时他的命格之力也在不断的增加，所以即便是与这么多女人双修，也没有滞碍。

　　这就是飞诞羽自己考虑的，可惜，为沈龙做了嫁衣。

　　之后是红衣，这也是通欲道主的徒儿，她虽然是婉儿的师姐，但是婉儿的修为却高过她，当然她的修为更加强悍，两印巅峰修为。

　　随着与婉儿的双修，那百合也苏醒过来，他看着沈龙，神情也是变幻不定，之后眼神变得坚定起来，不过就在她下定决心的时候，突然一声柔和的声音传来：“百合妹妹，你醒了？”

　　“啊——”

　　百合吓了一跳，一副见鬼的表情，她以为自己第一个苏醒，没想到却是还有人最先苏醒，不过随即她平复心神，看到另一边，声音中带着颤抖，问道：

　　“澹台姐姐，你也……”

　　沉默良久，之后澹台女神声音中带着笑意道：“放心吧，他苏醒之后，会处理好的……”

　　百合想了想最后点点头，之后澹台女神言道：“现在我们只有我们苏醒，所以我们需要将整个天宫运转起来，积累底蕴。”

　　红衣与沈龙双修，积累底蕴，之后沈龙的天宫之中，再次积累了十万至尊道，之后，沈龙寻上了婉儿……

　　婉儿不仅是通欲道主的徒儿，而且还是通欲道主的女儿，寄托者通欲道主与她爱人的相思，对于通欲道主来说，婉儿是她的重要一部分。

　　此时，随着他靠近，婉儿身上散发着神光，想要阻挡，不过那女人花的破碎，那媚药的冲击，还有两者的吸引，那神光越来越弱，最后消失。

　　这也是飞诞羽的算计，婉儿的身上，必然有保命的东西，若是寻常时候，对婉儿有恶意，必然会遭受到反噬。

　　可是此时因为这个神药的关系，顿时两者气息交融，两者气息渐渐融合，那神光必然是死物，不能区分，所以沈龙才能够靠近。

　　婉儿虽然修为最高，已经有天印、道印修成三品，但是其他两个印都还是二品，所以只能算是二品帝尊修为。

　　不过就在沈龙与婉儿结合的时候，突然她睁开了眼睛，看着沈龙，沈龙依旧没有苏醒，只是循着她的嘴唇，凑了上来……

　　婉儿顿时羞红了眼睛，她想要躲闪，但是身躯不听使唤，她好似屈辱的，被沈龙凑上来索取，这时候，她恨自己为何要醒过来，若是一直昏迷，就当是被猪给拱了！！！

　　可是现实不给她机会让她后悔，因为天印三品，所以她的抵抗很强，意志坚定，不过随着沈龙的撩拨，她也不能自已。

　　“混蛋，他还是昏迷的，什么都不知道……”

　　婉儿忍受着沈龙的索取，心中也是翻江倒海，还有各种的胡思乱想，想着沈龙此时不知道，还有今后沈龙对自己的感情，等等……

　　她虽然是女人，而且还是巅峰帝尊，但是对于这些东西，她了解的并不多，即便是有些涉猎，也不过是寻常的道听途说。

　　而通欲道主她的大道，讲究专情，所以不忌婚娶，但是一定要专一。

　　当然，这个要求放在沈龙身上，好似不适用，回去之后，沈龙苏醒过来，也不知道如何应对，通欲道主家里六个女儿，现在就被沈龙拱了四个，其中还有一个是亲女儿。

　　这件事情很严重！！！

　　而婉儿却没有这方面的想法，此时她不知道如何想的，就是想要让沈龙苏醒，不能让他凭着本能，就这样把自己给要了。

　　她咬着嘴唇，却不知道，周围澹台女神，百合仙子、玉姬、心蕊、水淼、红衣都目不转睛的看着，当然，她们不会承认的，她们正在全力的运转世界，积累底蕴。

　　终于，在婉儿羞愤欲死的程度下，使劲的咬了一口，正在沉睡的沈龙，突然眉头一皱，他经过几个女人的双修，伤势早就可以苏醒了，不过一直沉迷极乐之中，不愿意醒来。

　　这时候，他突然眉头一皱，睁开双目，顿时呆住了，他看到了一双羞愤的眼睛，迷人的双目怒视沈龙，其中还包含一种委屈，一种倔强。

　　“婉儿……”

　　他震了一下，之后脸色大变，之后瞬间平静下来，他昏迷了，但是苏醒的刹那，所有的一切都知道了，毕竟这时自己的天宫……


第四百五十八章 第六个净土世界

　　“婉儿……”

　　轻轻的一声呼唤，沈龙眼中透着柔情，他虽然不知道如何发生这样的事情，但是现在他必然要承担一切。

　　当然，他的心中，早已将婉儿当作自己的女人了。

　　随着沈龙的一声呼唤，婉儿也楞了一下，顿时突然扑哧一笑，趴在沈龙怀里，沈龙苏醒，顿时开始顺着天宫，掌控天宫的进化节奏。

　　而婉儿和沈龙，两人心神契合，再次陷入双修，顿时两人联合，推进整个世界的运转，第五个世界已经圆满，沈龙现在主要是要积累底蕴。

　　因为婉儿是两印巅峰的存在，所以积累在这几个女人中是最雄厚的，但是毕竟是双修，并不是两人双修，然后两人领悟的所有大道都会呈现在天宫之中。

　　所以即便是积累深厚，最后还是仅仅积累五十万至尊道，然后就慢慢的减缓速度了，整个天宫，都停滞不前，不过各种大道运转，更加灵活罢了。

　　而这时候，随着心神契合，婉儿也开始掌控天宫，而她也看到了苏醒的众女，顿时羞愤欲死，瞪着沈龙，张口咬过来。

　　沈龙吸了口气，眼角直跳，不过身躯挺了挺，顿时听婉儿啊的一声，脸上红晕再起，媚眼中神光勾人，令沈龙心头直跳。

　　扶着那纤纤细腰，感受着那颤抖的身躯，沈龙哈哈大笑。

　　“小心点儿，还有她们呢。”

　　婉儿嗔怒的瞪了沈龙一眼，随即轻声提醒，沈龙眼睛一眯，注视这婉儿的神情，欣赏着眼前的杰作，忘记了所有。

　　看着怀里的女人，他心中无限满足……

　　这时候，陆陆续续的，沈龙的女人开始苏醒，因为整个天宫的晋升，之前协助沈龙开天的众女都恢复过来，一个个苏醒。

　　当然，沉睡的依然存在，就像冥凤道尊，她依然沉睡，除此之外，还有小叮当、牡丹仙子、画眉，当然，还有一个飞燕……

　　冥凤道尊、牡丹道尊、画眉还有小叮当她们都没有中毒，但是她们被沈龙借走了力量，依然在修复，没有外力的帮助，她们短时间内也不能苏醒。

　　而婉儿说的就是她们，因为别的女人已经看到了，而且都是沈龙的女人，但是这几个可不是，但是沈龙瞥了一眼，随即道：“别管她们，她们一时半会儿醒不来。”

　　说着，他继续冲击，循着目标亲吻着婉儿的娇唇，婉儿象征性的挣扎一番，就任意沈龙施为，就像一只温顺的小猫。

　　又是一番盘缠大战，最后沈龙抱着婉儿温存一番，可是突然，沈龙耳朵一动，转过身来，顿时脸色大变！！！

　　“师姐！！！”

　　婉儿也是一声惊呼，两人都太投入了，忘记了还有一个飞燕，此时飞燕身躯之外的女人花，娇艳欲滴，飞燕的身躯散发着一层粉红，令人口喉发热。

　　“还有一个……”沈龙呢喃自语，不是他不喜欢飞燕，而是飞燕此时的修为……

　　沈龙眉头一皱，婉儿脸上带着一丝担忧，望着沈龙道：“快救救师姐，她现在肯定非常难受，她的命好苦……”

　　沈龙眉头一挑，随即叹了口气道：“我的积累不足，若是强行……只怕我的至尊界都要崩溃……”

　　想要救下飞燕，沈龙必须要双修，而双修之后，飞燕的修为已经是三印巅峰帝尊，沈龙势必要开辟第六个大陆，但是对于第六个大陆，沈龙根本没有那个底蕴，也没有那个信心，一个不慎，将是毁灭的下场！！！

　　“那该怎么办？”婉儿失神，而玉姬心蕊她们也都感受到紧迫，赶紧问道：“陛下，真的没有办法了吗？”

　　沈龙闭上眼睛，细细感悟一番自身的情况，他的腹中，还有一颗藏青果，因为修复伤势用了一些，但是也仅仅只是一点点而已。

　　这藏青果非同寻常，可是能够让身印从四品提升到五品，或者将身印从八品突破到九品的存在，巅峰道尊都会趋之若鹜。

　　而藏青果也是作为天猫拍卖行之中，最为重要的拍卖物之三，地位很高。

　　这也是飞诞羽的另一件嫁衣，他炼化了自家的老祖，掌控了飞诞家族，而飞诞家族之中的底蕴都被他拿走，还有所罗门给的好处，一切加起来，所以才拥有拍卖下这件宝物的能力，不过都便宜了沈龙。

　　而此时说来，藏青果对于沈龙的作用，就是与这几个女人双修，体力依旧倍棒，其他方面，却不显著。

　　而另一个方面，就是沈龙的天地烘炉，沈龙的天地烘炉存在，可以炼化这些媚药，虽然说媚药神药道主解不开，那是因为神药道主想要寻求正统的办法。

　　而传言神药道主以身试法，或许还真的是真的，此时沈龙这个也算是以身试法，那些神药解不了，即便是寻常的男人，也不敢接受，因为中了这种媚药，除非是下药的主人，其他人接触这些女人，必然会受到反噬。

　　到时候必然会被吸成干尸，而沈龙拥有天地烘炉，这个也是作用于命格之力的东西，可以镇压媚药，炼化媚药，所以沈龙敢双修。

　　第三个，也是飞诞羽的嫁衣，那就是沈龙吞服的那一份神药，用一株药王作为主要，与那媚药一起服用的东西。

　　此时沈龙通过双修，开辟出第五个世界，他的命格本来承受不住五个圆满的世界，但是因为这个药王的功效，所以第五个世界圆满了。

　　沈龙感觉到，自己可以开辟第六个世界，即便是圆满，也能够承受，这时沈龙对于自己的命格之力的信心，当然，前提是沈龙将整个神药的功效都吸收。

　　而吸收整个神药，对于沈龙拥有莫大的吸引力，但是想要吸收，必然要与飞燕双修，而现在的飞燕，修为太高了，沈龙害怕不会成功。

　　这好像形成一个混乱的循环，沈龙想着其中的利弊，最后，他突然睁开双目，环视一周，道：“我们试一试吧？若是不成……”

　　正在这个时候，突然飞燕也睁开眼睛，眼中带着熊熊的火焰，那种欲望之火，好似要将沈龙点燃，她大吼一声，冲向沈龙，虚空之中，衣衫崩坏。

　　“不需要你……负责！！！”

　　飞燕咬着牙，沈龙苦笑着，婉儿轻轻的点点头，眼中带着感激，回了自己的宫殿，而沈龙双手一抱，将冲过来的飞燕抱在怀里。

　　他先看着飞燕，既然做出决定了，这就是自己的女人，他轻轻的压制这飞燕，在她臀部拍了拍，顿时一阵颤抖，一声呻吟。

　　“还敢嘴硬！！！”

　　沈龙轻笑一声，道：“既然决定了，那你就是我的女人，要听话。”

　　飞燕羞愤欲死，她恶狠狠的瞪着沈龙，可是之后眼中带着欲火，扭动着身躯，在沈龙身上摩擦着，眼中变成祈求，那香舌伸出，舔着沈龙的脖颈。

　　沈龙也揉着那圣母峰，听着那一声声娇柔，他的手抚摸着光洁的身躯，不断的撩拨着，飞燕口中的声音，如怨如诉，咬着嘴唇，不断的祈求沈龙的恩宠。

　　沈龙没有在进一步，而是不断的挑拨女人身上的敏感，在她耳边私语：“今后一定要听话，知道吗？”

　　他可是见识了飞燕的彪悍，对于沈龙这个见面不多的熟人，她尽然直接就开骂了，与沈龙争执，沈龙一定要趁机将之降服。

　　飞燕咬着嘴唇，一瞬间眼神清醒，对着沈龙怒目相视，口中低吼道：“卑鄙。”

　　沈龙嘿嘿笑了一声，也不催促，直接探入她的私密之地探索，飞燕顿时一阵哀鸣，眼中带着渴求，还有一丝悲愤，缓缓的点头。

　　沈龙嘿嘿一笑，轻轻的闻着飞燕的脖颈，之后噙着她的嘴唇，将香舌吸入口中，而飞燕受到刺激，身躯顿时发软，好似得到无尽的满足。

　　两人开始双修，顿时那无尽的神药气息，都化作暖流，流经全身，然后进入命盘之中，沈龙能够感觉到，自己的命盘再次晋升了。

　　他能够感受到，自己的命盘，能够承受六个大陆的压力，而之后一道金桥从虚空落下，直接穿透混沌，镇压混沌，而在金桥的尽头，出现一片净土。

　　巅峰帝尊，三印修为，飞燕的修为足够高，她的大道出现，顿时虚空凝滞。

　　之后瞬间，七条至尊道被演化出来，而后苏天香、百合、玉姬、心蕊、水淼、红衣、婉儿，她们七个的宫殿，都冲入净土之中。

　　沈龙心中无悲无喜，他知道这次晋升的短板，自己的底蕴不足，仅仅五十万至尊道，此时已经瞬间消耗了十万条，就是为了出现这七条大道。

　　之后有事十万条消耗，出现十条至尊圆满大道，沈龙没有丝毫的惊慌，而众女心中却带着一丝担忧，不是沈龙不担心，而是他必须要有心里准备，他早就做出了准备。

　　之后事情向着沈龙预计的方向发展，果然，五十万至尊道消耗完之后，沈龙的第六净土，已经发展处五十五条大道了。

　　“这次需要八十一条至尊圆满大道，才能够彻底的完善稳定第六净土……”

　　沈龙沉默之后，对天宫之中喝到：“我知道你们寻常时候，都有收藏，将你们手中的至尊圆满大道都拿出来，现在急用了……”

　　沈龙的第一个世界晋升第二个需要十条至尊道，而第二个晋升第三个需要二十四条，第三个晋升第四个，需要三十六条，第四个晋升第五个，需要七十二条。

　　现在第五个晋升第六个，最起码七十二条，而沈龙预计最后应该是八十一条。

　　此时五十五条，而沈龙知道，为了预备这种情况的发生，众女都会预备几条大道，这些至尊道她们没人只能准备一条，最多两条，毕竟也是有限制的，她们能够掌控一条圆满大道，另外一条，不是掌控，而是剩下一点没有领悟。

　　沈龙话音刚落，有是无双和静音，每人一条至尊圆满大道，之后又是鬼斧、清儿、灵儿、魅影、涂灵、还有蝴蝶女，她们没人拥有一条至尊圆满大道。

　　随着这些大道的补充，瞬间增加八条至尊圆满大道，剩下的女人没有能力，或者没有那个机遇，不过这已经算是最大程度了。

　　“五十五条，八条，现在我们拥有六十三条至尊圆满大道了，还有十八条……”

　　沈龙沉思，而飞燕此时与沈龙双修，也清醒过来，享受这快感的同时，对沈龙也咬牙切齿，看到沈龙凝眉，她冷哼一声道：“不需要你负责，即便是要死了，也给我一夕欢好，臭着一张脸干嘛？”

　　刚刚失身的女人，总是患得患失，她将自己的最宝贵的东西交给了男人，但是看到眼前的男人尽然没有关注在自己身上，顿时火冒三丈。

　　沈龙感受到那莫名其妙的火焰，随即苦笑，轻轻的拍了拍她的翘臀，随即道：“安静一点，正在想办法呢，听话。”

　　飞燕看到沈龙那娴熟的动作，好似自己以前就被他这样调教一般，顿时脸色不好，沈龙却轻轻的抚摸着飞燕的面庞，淡淡的言道：“我既然同意了，那你就是我的女人，我也不可能让你死，这次我们失败，不仅是你死，即便是我，也会绝了成道的希望。”

　　成道的希望！！！

　　飞燕怔然，作为修道者，谁不知道，大道才是根本，成道的希望断了，那是非常严重的事情，为了一个女人，将自己的成道希望堵上了。

　　即便是飞燕，都觉得不值，她眉头一皱，道：“你这么做不值得。”

　　沈龙突然笑了，拍拍飞燕的面颊，道：“所以说，今后要听话，不过作为我的女人，要对我有信心，现在我们仅仅只差十八条大道，我们虽然已经没有底蕴了，但是我们拥有这么多人，还有差不多九千年的时间！！！”

　　沈龙突然变得自信起来，这种自信感染着飞燕，让她的眼中突然一阵恍惚，她看到了那个人的影子，突然心神意乱，沈龙感觉到不对劲，喝了一声，震慑她的心神。

　　“怎么了？”沈龙轻声问道，随即又安慰道，“不用担心，九千年时间虽然有些短了，但是才十八条至尊圆满大道罢了，我们可以的……”

　　飞燕摇摇头，道：“不是因为这个，你现在的样子，让我想起了一个人，一个死去的人而已……”

　　她说着，兴致不高，沈龙却感受到她心中的悲伤，突然响起澹台女神给他解释的事情，突然笑道：“我知道你想到谁？他虽然失败了，但是他是我的前辈，也是令我尊敬的人物之一！！！”

　　沈龙郑重其事，飞燕恼怒的瞪了沈龙一眼，道：“不说这个了。”

　　沈龙笑了，随即道：“不管说还是不说，都是一样的，当年的前辈，的确是失败了，但是他为众生走出一条道路，最起码证明，那条道路不对。”

　　“而现在，通天位面之中，不管是那噬灵道尊，还是天一道尊，都是没有踏入最后一步，为什么？还不都是为了那一步？”

　　“虽然失败，但是值得我们探索，你应该以此为傲，而不是常常抱怨。”

　　同样的话，在沈龙口中说出，在飞燕的男人口中说出，即便是飞燕也知道这个道理，效果定然不同，此时沈龙是飞燕的依靠，她的心不自觉的，已经将沈龙装了进去，然后特殊关注，若是之前，沈龙说出来，定然会迎来飞燕的怒吼。

　　而此时，飞燕沉默了，她静静的趴在沈龙身上，两人心灵相通，沈龙能够感受到飞燕的脆弱，心中怜惜，轻轻的抚摸着她的身躯，慰藉她的心灵。

　　突然两人同时一震，惊讶的看着虚空，一条至尊圆满的大道产生，却是契合了这条大道的运转，再次产生一条。

　　沈龙脸上露出一丝喜色，而飞燕这时候抬头，看着沈龙，眼中尽是温柔，轻声说道：“这些事情，今后再说，现在我们还是考虑活下来吧，我们一起领悟，定然可以领悟剩余的十七条至尊圆满大道。”

　　沈龙微微颔首，两人重新进入双修，静心的感悟天宫的运转，之后五百年，再次出现一条至尊圆满大道，再过千年，又是一条。

　　之后一直过了六千年，一共产生了十二条至尊圆满大道。

　　“还剩下三条！！！”沈龙睁开眼睛，眼中带着一丝诡异，之后笑了一声道：“不过已经过了八千五百年，还有一千五百条年，剩余的底蕴，越来越少了……”

　　不过沈龙眼中闪烁坚定的光芒，看相另一边，飞燕的大道，已经出现了裂纹，支撑了八千五百年，现在已经岌岌可危了。

　　因为大千世界的数量增加，开辟净土的压力也越来越大，这第六个世界净土，需要三印巅峰帝尊修为，而晋升第七个世界净土，必然需要五印巅峰帝尊修为，第八个更加恐怖，那需要道尊强者，道尊强者与沈龙之间，相差两个巨大的鸿沟。

　　沈龙不想之后，就是此时，他默默的凝练大道，等到一千三百年后，他顿时领悟了一条至尊圆满大道，长长舒了口气，神情也再次凝重：“还有两百年，还有两条大道……”


第四百五十九章 最后的悟道

　　轰隆！！！

　　时光如梭，岁月流逝，沈龙感慨的两百年终究过去了，就在最紧张的刹那，再次散发出一条至尊圆满大道，还剩下一年，还有一条大道。

　　飞燕眼中带着喜色，之后又有忧愁，望着沈龙，随即看着沈龙的眼神不对，看相远方，她顺着视线过去，顿时看到另一边。

　　飞燕眼神顿时一缩，惊叫一声道：“昊天，你要干什么？还有一年……”

　　沈龙嘿嘿一笑，回过神来，那个刹那，他有一种推到旁边的小姑娘的冲动，因为此时冥凤道尊昏迷，牡丹现在修为也是道尊，还有就是画眉和小叮当。

　　画眉虽然不是道尊，但是也是堂堂巅峰五印的存在，根本不可能与之双修，沈龙若是推到画眉，可能霎那间就要开辟第七个世界，那是必死无疑的节奏。

　　而沈龙的视线，就注视着小叮当，他想要推到小叮当，然后得到她的协助，开辟出最后一条大道，而即便是飞燕，也惊呼一声。

　　飞燕她们，乃是媚药的关系，与沈龙结合，她们也就认命了，但是小叮当那小身子可是完好的，若是被沈龙侵犯，那可就是另一层意思了，说不定神材道主跨越混沌前来击杀。

　　沈龙笑笑，最后无奈的道：“我知道，不会对她动手的。”

　　沈龙瞬间的恍惚，之后再次投入到双修之中，一年的时间，已经不足以推演一条完整的道了，他需要碰运气了，或许可以顿悟。

　　“燃烧吧，那些无用的大道法则，全都燃烧了，我就不信，推演不出一条大道。”

　　沈龙下定决心，顿时整个天宫，六个世界，一道道熊熊的火焰升起，连成一片，形成一个巨大的火炬，而沈龙与飞燕双修的那座金桥，立在下方。

　　在浩瀚的寰宇之中，这火炬就像一座灯塔，散发着熠熠的光辉，照亮周边无尽的混沌，令远方的诸多生灵都震动了。

　　此时的沈龙好似疯魔了，他咆哮一生，伴随着还有飞燕的尖叫声，好似龙吟凤鸣，那火焰之中也演化诸多异象。

　　以天宫为炉，以道为柴，以太素之气为火！！！

　　而此时的天宫之中，就在一个寻常的角落里面，一个不知名的东西，那东西坚固异常，乃是沈龙在天猫之中，第一件压轴的拍卖品。

　　也就是天猫拍卖行都鉴定不出的东西，沈龙更加不知道其来历，就仍在一个角落，此时因为燃烧道火，顿时好似一层神曦，从石头之中绽放。

　　就在沈龙燃烧道则，将滚滚的法则大道，都凝练成一体，推演一条至尊圆满大道的时候，突然一阵晃动，那祭坛之下，一个角落，石块震动。

　　这微小的震动，对于此时的沈龙来说，好似惊雷，他震惊的望过去，顿时看到惊人的一幕，那石块，沈龙熟悉，就是沈龙拍卖出的那一块。

　　之后那虚空一阵荡漾，那石块迅速化作太阳，高高升起，之后从中央之地，一路飞走，落在第六座净土世界上，好似日暮西山，将要落山。

　　而此时的沈龙，突然感受到一股绝强的悟性被引发出来，他的周身散发着性光之辉，这是一种天绝的悟性，散发着神圣祥和的光芒，那燃烧的道则，迅速的消化，就在那最后一刻，化作一条至尊圆满的大道。

　　瞬间，净土世界稳定了，不过整个天宫好似缺少了些什么，好似一个骨架，再也没有那种肉质质感了，感觉到非常别扭。

　　“终于，还是完成了。”沈龙舒了口气，而目光凝滞在那石块的光辉之上，口中呢喃自语：“万古宝物？！”

　　万古，乃是一万个时代一千的称呼，万古宝物，可谓是积累了一万个时代的宝物，价值斐然。

　　通天位面成就位面才七个时代，这是一个什么样子的数字？与之相比，通天位面还是很年轻的！！！

　　澹台女神手中的那朵云彩，就是万古宝物，万古青空，用来感悟可以晋升半步道主，用来炼制法宝，可以有机会成就主宰之器。

　　而沈龙看到的这个东西，虽然不认识，但是也是万古宝物，因为经历了万古的岁月，自然散发出一种光辉，可以感觉到，这就是万古的气息。

　　“怪不得，那么坚硬，这次道火燃烧，才拥有如此效果。”

　　“不过不知道是什么东西？”沈龙期待的看着，“最起码可以促进悟性的晋升，万古宝物，应该拥有不可思议的功效……”

　　可是突然，那万古宝物突然落入净土，融入净土世界，然后沈龙感觉到一阵团旋地转，他看到飞燕惊愕的神情，之后退出了天宫世界。

　　同一时间，还有冥凤道尊、牡丹仙子、画眉还有小叮当，她们出现的刹那，沈龙也出现了，龙舟随之放出，承载五人，而天宫世界消失在混沌之中。

　　沈龙看了一眼继续昏迷的四位，之后闭上眼睛，神情有些焦急，不过之后放心下来，看着眼前的情况，哭笑不得。

　　他乃是至尊，可是现在他尽然不能进入自己的至尊界，因为那块万古石头，此时融入第六个世界，尽然促使第六世界扩大。

　　之后在沈龙的惊愕之中，那个沈龙拍卖回来的另一件物品，可以扩大半个至尊界的宝物，此时也跟着融化，同时融化的，还有那个可以悟道的天然石碑。

　　追随着还有诸多的材料，沈龙的藏宝库瞬间缩水，他凝视一周，顿时开辟出龙舟之上的那些战利品，所有的东西都扔进去，促进至尊界的晋升。

　　他看了一眼，众女都安好，而且正在逐渐的修复修为，而他此时却不能进入天宫，他端坐在龙舟之上，周围浮现留作大陆异象。

　　其中最中央两座大陆好似阴阳鱼一般旋转，而周围四座宫殿，其中三座一样大，而另一座最小，但是逐渐扩大。

　　它扩大的速度非常快，瞬间从一点点增加到一半的大千世界大小，而沈龙也籍此悟道，他端坐龙舟，周身散发着光辉，神圣光明。

　　他此时好似闭关，对于外界一概不管，他需要悟道，领悟足够的大道，赶得上第六世界晋升的速度。

　　而说是悟道，其实就是拿来，因为那个万古奇物，其实好似万道之源，沈龙可以籍此赤裸裸的掠夺大道，而那石碑，乃是天然的悟道石碑，可以增加悟性。

　　万古至宝沈龙命名为道源，它也有一层提升悟性的特性，而加上石碑，还有沈龙身上的性光之辉，沈龙简直就是掠夺大道。

　　而除了这个，还有那个沈龙买过来的特别增加至尊界大小的宝物，可以轻松的增加至尊界的疆域，沈龙感悟大道，嘴角含笑，好似拈花一笑。

　　而相对于什么都不管了的沈龙，在外面的四个之中，小叮当却是第一个苏醒过来，她先是看了一眼周围，呀了一声。

　　随即看着沈龙又是一声惊叫，高兴起来：“看来昊天大哥的气运还真是逆天，那种通道都能够打破，幸亏成功了，若不然就要用到师尊的秘法了。”

　　“咦？昊天哥哥这是干什么？”她正要靠近，突然一声清冷的声音传来：“住手，小叮当，你要害死昊天吗？”

　　小叮当吓了一跳，回头看去，画眉已经苏醒，她看着小叮当，神情严肃，之后看着沈龙的样子，眼中带着复杂，叹道：“看来，他真的……”

　　画眉没有说完，突然有事一声传来：“昊天正在顿悟，这种顿悟……性光之辉！！！”

　　突然听到倒吸一口凉气，牡丹仙子也看到了，她震惊的看着沈龙的身躯，那性光之辉的光芒照耀，周围浮现诸多异象，六座天宫都好似被遮掩。

　　“性光之辉、万古气息，道音天悟……”画眉却眉头一皱，好似品味着沈龙的异象气息，小叮当却吐吐舌头道：“人家知道啦，不会打扰的，咦怎么只有我们？其他姐妹呢？”

　　画眉神情复杂，而小叮当却不管不顾，突然拿出一面镜子道：“幸亏我早有准备，将我的一切事情，都记录下来，以供观看。”

　　他拿出那面镜子，顿时照射虚空，一道道画面顿时被照射出来，画面好似流水，一道道划过，突然小叮当咦了一声，惊讶的瞪着眼睛。

　　之后呀的一声惊呼，画面慢慢转过，看到清晰的画面，牡丹和画眉都看到了，牡丹看着，顿时恼怒的冷哼一声，而画眉却是负责的叹了口气。

　　小叮当睁大了眼睛，一直观看，看看镜面，看看昊天，重点照顾沈龙的那几个部位，好似研究着什么东西。

　　而牡丹看着自己家的百合如此不争气，尽然主动找上门去，而且还在那个男人面前如此不堪，尽然做出那样的事情，顿时感到羞愧。

　　而画眉更是脸色不好看，他看到沈龙尽然开始调戏飞燕，看着飞燕那哀怨的神情，顿时想冲上去，与沈龙拼了。

　　小叮当数了一下，顿时惊呼一声道：“画眉姐姐，这下糟糕了，通欲道主若是知道，自家的徒儿六个折了五个……哎呀！”

　　画眉早就一个榔头锤上去了，顿时让小叮当呼痛，眼泪汪汪的看着画眉。

　　“你这妮子，尽是瞎胡闹。”

　　小叮当抗议的说道：“本来就是嘛，你看看他，现在一下子得罪了两个道主，一个是通欲道主，另一个是灵柩道主，哦，对了，还有一个百花谷，一个水家，嘿嘿！！！”

　　画眉翻了个白眼儿道：“你这小妮子，说不定下一个就是你，小心一点……”

　　“人间爱才不会……呀，卑鄙无耻@#￥……”小叮当突然看着那画面大骂起来，画眉和牡丹都被惊了一下，之后咯咯大笑。

　　正好看到沈龙注视小叮当的那一个场景，那时候的沈龙眼中蕴含无尽的欲望，可以看到他对于小叮当的渴望，可是最后却放弃了。

　　“看来，昊天的成就惊人，他的机缘也是令人神往……”

　　小叮当以专业的眼光看了一眼，最后淡淡的说道：“哼，现在他的家底，都好耗费完了，出来就是一个穷光蛋。”

　　画眉淡淡的笑道：“财侣法地，这时修道者最基本东西，虽然我们一直缺少，但是也不能被这东西所累，只有不断的消耗，才能够证明这东西一直伴随着我们的进步。”

　　小叮当狠狠地瞪了沈龙一眼，之后心中又有些不忿，心中想道：“干嘛其他女人就可以，我就不行，难道我长得不好看？”

　　愤怒之后，尽然是如此神的思维，若是让沈龙听见，不定要掉出两颗眼珠子。

　　而之后牡丹看着最后一位依旧沉睡的冥凤道尊，叹了口气道：“虽然出来了，我们也苏醒了，但是昊天悟道、冥凤道尊已经沉睡，我们三个修为没有尽数修复，还需要时间，最重要的是，我们没有诺亚飞舟的权限……”

　　龙舟此时就是随波逐流，那种燃烧的动静，已经消失了很多，周围的生灵，能够看得见的灯光也都熄灭了。

　　不过那些生灵依旧在寻找，他们正在往这里赶来，因为他们感觉到如此威势，应该是一尊宝物，宝物动人心！！！

　　对于这些危机，修道者心中都有天然的心血来潮，牡丹仙子也是一尊道尊，此时说出来，顿时让画眉凝眉，她的修为不如牡丹仙子，却也知道厉害。

　　“昊天正在悟道，这是不能动的。”牡丹语气坚决，“这时昊天的机缘，他的积累太厚了，这次机缘对他至关重要，若是打断，或许就打断了他的成道机缘。”

　　牡丹仙子看着沈龙的六座大陆，她也是第一次看到如此场景，心中震撼，也是点点头道：“他的积累是非常雄厚……”

　　小叮当想了想，之后问道：“这么算起来，我们冥凤姐姐，现在沉睡多长时日了？”

　　牡丹仙子闭目沉思，一道牡丹的花朵落入冥凤道尊的身上，随即看着花开花谢，一道道光辉散发，这时刹那芳华。

　　每一次开花，花落，都代表一年，而这一年，在刹那之间完成，之后就是连花开花谢都看不清了，只是看到一朵盛开的大牡丹。

　　当牡丹花再一次开放，再也不动了，突然牡丹仙子睁开眼睛，看了一眼这多牡丹花，淡淡的言道：“冥凤道尊重伤，需要一亿年沉睡，现在沉睡时间，已经过去九千万年，还需要一千万载……”

　　话音刚落，小叮当和画眉脸上，都露出系喜色，之后两人思索，的确已经过去很久了，在那个隧道之中，他们呆了整整三千万年，这才开始思索破解之道，而之后沈龙静坐演化盘古开天，有是三千万年，最后开天辟地，有是三千万载。

　　准确的说，已经不足一千万年了，三女看着沉睡的牡丹仙子，都低头祈祷，在座的五个之中，冥凤道尊和牡丹仙子都是道尊。

　　虽然牡丹仙子晋升道尊的时日比冥凤道尊早，但是牡丹仙子的战斗力，定然不如冥凤道尊，在五个人中，冥凤道尊的实力最强。

　　而之后就是百花谷的牡丹仙子，之后才是沈龙。

　　但是相比起来那实力好似最弱的小叮当，却是最强悍的，她手中定然拥有诸多底牌，在那个甬道之中，她可以动用底牌出来，不仅是她，其他几个道主门下，或许也有底牌，不过这种代价太大了，或者她们不想要用。

　　论起底蕴，沈龙的确确是排名最末的，但是沈龙拥有诸多道主门下作为妻子，他有是最强的！！！

　　不过此时就剩下三个苏醒的，她们三个合计来合计去没有一个章程，最后尽然只是在周围布置一个简单的阵法，然后等待。

　　不过这个阵法却触动了龙舟，龙舟表面的镜光一闪，顿时阵法破灭，之后镜光又是一震，顿时虚空一道道光晕组成线条，在虚空具显化出一个混沌。

　　这一片混沌，与外界的没有差别，瞬间把龙舟给隐藏起来，三女一阵无语，小叮当大骂一声：“早知道有这个，我们也不用商量五百年了。”

　　话音刚落，突然牡丹仙子神情严肃的喝到：“小心——”

　　随即画眉和小叮当也是一阵凝然，她们也感受到了一阵威严，顿时抬头远眺，倒吸一口凉气，眼前一座座巨大的楼阁，一架架庞大的战车，一匹匹狂暴的战骑，一尊尊强悍的大能，那种威压，碾压混沌！！！

　　龙舟的隐藏，在这种威严面前，好似没有丝毫的力量，龙舟之上，光芒闪烁，交织出更加复杂的图文，将混沌覆盖。

　　之后，龙舟之上，有是一道光晕，组成完整的一条真命神禁，这条真命神禁可以说完整，但是不能说圆满，因为还有晋升的空间。

　　随着真命神禁的启动，突然时间和空间的结合，还有一道速度的光晕，虚空混沌之中形成一道甬道，龙舟钻了进去。

　　一切都是龙舟感受到危机之后，瞬间做出的本能决定，沈龙不知道，而那磅礴的队伍之中，突然一个声音爆喝：“是谁，竟敢惊了浮云道主的大驾！！！”

　　“去一个战队，斩杀——”


第四百六十章 天印五品

　　这是一个浩大的队伍，其中最中央庞大异常，周围的座驾都是半步道主的规格，随着一对人马出现，领头的赫然是一尊道尊，其余尽皆是巅峰帝尊。

　　一尊道尊，九十九尊帝尊，正好一百人组成一个小队，驾驭者一座飞舟，从队伍之中脱离出来……

　　这种小事，那浮云道主丝毫没有在意，好似一个蚂蚁从眼前走过，看都没有看一眼，他神情张扬，嘴角含着温和的笑容，目视远方，好似能够看透混沌一般。

　　而追踪沈龙的那个小队，循着气息，追踪而来，沈龙的龙舟钻入混沌通道之中，这个甬道，与通冥道主建立的甬道非常相似，因为这就是从那个甬道之中脱离出来的。

　　龙舟吸收了那个甬道的道韵，最后化作了一道速度类型的真命神禁，这条神禁之中，蕴含了时间、空间，还有那奇怪的甬道。

　　穿梭于混沌之中，三女舒了口气，毕竟刚才的那种阵仗太吓人了，不过她们却不知道身后有人追踪而来……

　　但是龙舟感觉到了，相对来说，是因为龙舟之上的镜像真命神禁，几乎可以照射虚空混沌，反馈一些讯息，一直展开遁法。

　　身后的追踪之人，也就是那个道尊，突然停滞了，他环视一周，随即道：“好快的遁法，不过哼……给我查探一番，他们的神通遁法、方向！！！”

　　身边突然出现一道身影，帝尊修为，在帝尊之中，都不算是太强，但是他出现，周围的帝尊都退出一步，随即这个帝尊，双眼大放光明，目视前方，好似两道金光形成的光柱，落在混沌之中。

　　这眼光，好似明灯灯光，照射出通天的光芒，所过之处，顿时看到一缕缕痕迹。

　　从沈龙的龙舟开辟甬道，然后随着这个痕迹，看到甬道的形成，还有甬道之中的龙舟正在飞奔，不仅是他能够看得见，而起他的眼光注视之处，混沌都变得透明了。

　　那道尊正好看过去，可是突然，那龙舟之上，一面面镜光出现，将那个光芒反射回去，顿时只听一声惨嚎，顿时那个眼睛神通的家伙，双眼流出血泪，悲惨无比。

　　“我的眼睛，我的眼镜，我的眼睛废了……”

　　那道尊看着如此场景，突然眼中瞳孔一缩，随即沉声喝道：“把他带下去疗伤，顺着这条甬道，给我打通！！！”

　　他施展号令，顿时那受伤的帝尊被抬了下去，而之后有一尊帝尊出现，他手中拿着一个凿子，另一只手拿着一把锤子，顿时对着虚空一凿，出现一个通道，正好是龙舟遁入的那个入口。

　　“走！！！”

　　那道尊脸色阴沉，出师不利，他需要尽早抓住那龙舟，若不然就会被上面的人怪罪，他大喝一声，带着属下追踪而去。

　　不过龙舟正好晋升，拥有四条真命神禁，此时虽然没有晋升立命之宝，但是也非常强大了，他也是沈龙的一个分身，融入了帝舟道人。

　　此时虽然沈龙昏迷，但是帝舟道人可以运转帝尊，虽然有些虚弱，但是拥有智慧了，他瞬间出现，吓了三女一跳。

　　“贫道帝舟，拜见三位女神。”

　　画眉瞪着帝舟看了一周，突然问道：“你就是帝舟，就是这座龙舟？”

　　帝舟微笑点头，依然没有当年叱咤天下的样子，不过依然拥有高高在上的气度，指点江山，他淡然道：“可以这么说。”

　　“你找我们来干什么？”牡丹仙子看着帝舟，徒然问道，“这都过去很长时间了，怎么还在甬道之中，难道我们又出不去了？”

　　帝舟摇摇头道：“当然不是，现在是我们不得不逃！！！”

　　“逃？”小叮当惊叫一声道：“我们现在要逃？”

　　她环视一皱，四处平静，整个甬道都通彻，没有什么危险，可是为何要说逃，帝舟解释道：“我们身后有人追过来了。”

　　“刚才有人使用神通眼，看清了我们逃走的轨迹，而之后被本尊以镜面反射回去，那边吃了大亏，但是……我感觉身后的甬道被打开了。”

　　三女大惊，随即惊呼一声，脸上露出一丝紧张道：“他们追过来了，就是刚才的那个宫殿群，还有那个什么道主的车架？”

　　帝舟摇摇头道：“那倒是没有，毕竟我么相对那么庞大的建筑，也就是一个沙粒，若是他们，我们也不用逃了。”

　　三女松了口气，而帝舟又说道：“现在他们已经进入甬道，一个道尊，九十九个帝尊巅峰，我们不是对手。”

　　“他们是一起的，必然有合击法阵，所以若是被追上，我们必然受损。”

　　小叮当突然问道：“你怎么知道这么多的？对了，你怎么拥有进入甬道的能力的？”

　　帝舟沉默不语，而牡丹仙子突然道：“道友将龙舟的控制中枢交给我，我是半步道主，虽然战斗力不强，但是胜在法力雄厚。”

　　帝舟摇摇头，叹息一声道：“贫道没有权限，权限都在我的本尊那里。”

　　三女丧气，画眉看了沈龙本尊一眼，随即问道：“那么昊天何时才能苏醒？”

　　帝舟又是摇摇头道：“这个贫道也是不确定，不过看第六座大陆晋升的速度，差不多需要百万年时日，若是现在去打扰，怕是不妥……”

　　三女凝眉，而帝舟突然说道：“不过贫道倒是有一个计划，可以顺利的将他们甩开，但是需要一些东西……”

　　三女恼怒的瞪着帝舟，小叮当怒吼道：“有办法不早说，让我们浪费感情？”

　　帝舟想了想，好似有些不好意思，最后言道：“你知道的，我只是一座龙舟，做出一些代价，会损失龙舟，需要一些资源来作为补充……”

　　小叮当突然眼睛一瞪道：“说吧，要多少？”

　　帝舟突然摇摇头道：“不要不要，你的东西我可是不敢要，那东西我可承受不了，还是请画眉女神，还有牡丹女神来一点吧。”

　　小叮当神情一滞，顿时丧气，自己乐善好施，境界已经如此之高了吗？

　　那一双虎牙咬了咬，最后冷哼一声，而画眉笑了一声，之后道：“你尽管施为，需要什么给我们一份清单，幸好现在我们兑换了许多好东西。”

　　帝舟微微一笑，眼中带着喜色，将自己手中的清单交给二女，这东西早就准备好了，就在他出现的时候。

　　这里面的确是修复龙舟的材料，现在的龙舟虽然不断修复，但是速度不快，而且现在大敌当前，他也顾不得了，需要无尽的材料来修复。

　　而且他这是救大家，所以也没有什么心理压力，索性将材料都开足了，两份！！！

　　而画眉看着清单，眉头一皱，帝舟心中一突，以为要多了，可是突然她尽然将清单粉碎，随即直接给了帝舟双份，道：“这点材料或许不够，这里给你双份的……”

　　帝舟当即无语，然后就是惭愧，拿着材料，无声无息的走了，他没有看到，画眉眼中带着一丝丝笑意……

　　随即又看向沈龙的本尊，口中淡淡的说了一声：“百万年……”

　　而后再次看相冥凤道尊，口中有是一声：“千万年……”

　　就在感慨的时候，突然虚空一震，磅礴的虚空甬道，突然崩溃，好似蔓延一般，一直通向过去未来！！！

　　而此时同样在甬道之中的那些追踪者，突然咆哮一声，道：“危险，快退——”

　　等到他大喝一声，之后大吼一声：“给我镇！！！”

　　虚空风暴被镇压，而之后，那些属下们一个个重伤，在被镇压的通道之中遁出，那道尊大能看着一个个受伤的属下，眼中火光直冒。

　　“给我追——”

　　“队长，他们的气息减弱，我们可能……追不上了。”

　　那道尊眉头一皱，随即冷哼一声，眼神一眯，伸手在混沌之中画了一圈，然后在中央一点，顿时形成一个黑洞。

　　黑洞形成，周围的地火风水都肆虐起来，准备将周围的一起都卷进去破灭，然后重新恢复混沌，可是那道尊大吼一声：“给我镇！！！”

　　随着一声大吼，这被镇压的黑洞，突然静止，化作一面镜子，随即那道尊有事一声爆吼，身后一条通天彻地的光晕，神圣威严。

　　“时空，逆转——”

　　逆转时空，世界之中施展，会轻松很多，在混沌之中，最差也要巅峰帝尊，领悟了道印的存在才可以。

　　此时那镜子中，出现一条条模糊的线条，线条交织，形成一道道图面，画面翻开，指向一个区域，道尊脸上面容青红一片，组后憋住了。

　　“走，追过去！！！”

　　在甬道之中，帝舟的算计，令追踪之人寻找龙舟更加见艰难，而且帝尊全都或多或少的受伤了，而半步道主的存在，更是寻找沈龙的时候，感受到一丝诡异，受到一些反噬。

　　这个反噬不是其他，即使沈龙的龙舟吸收的那个命运长河，虽然吸收的不过是一条虚影，但是也足以自傲了，毕竟道尊才开始接触命运之道。

　　之后一段时间，帝舟利用材料的修复，不断的增加龙舟的强度，促进几条神禁的演化，遁速更加迅捷了。

　　而三女也都不是凡人，她们可都是大家族，大门阀出来的，画眉是通欲道主的大弟子，小叮当是神材道主的小徒儿，牡丹是百花谷的百花之一，哪一个不是响当当的？

　　此时被追得仿若丧家之犬，顿时一个个气愤，她们手中也是有手段的，手中一枚枚雷霆暗浮在混沌之中，虽然没有致死，但是也让那些追踪人受伤颇重，而且追踪的速度一降再降。

　　终于，追了五十万年，道尊脸色难看起来，他面色沉凝，望着虚空，道：“现在，我们若是不成功，或许……”

　　他打了一个激灵，刚刚听到上峰的话了，若是不成功，也就不用回去了，因为回去，等待他们的，将会是悲惨的命运，他们或许会被降级，或许会被充作奴隶……

　　当然，那个道尊不至于做奴隶，但是地位会受到严重的挑战。

　　他大吼一声，冲向虚空喝到：“给我找，不惜一切代价，将我们的飞舟都连起来，撞破一切滞碍，本尊就不信了，他们……”

　　可是突然，他一声怪叫，随即呆滞，因为他此时感应不到龙舟的方位了，顿时一阵凛然，随即恼怒，他忘记了，他的时光回溯，已经停止了，想要重新找出，必须要重新施展一次，他心中一阵阴霾。

　　可是不等他施展，突然周围一阵晃动，他脸色一变，顿时置身于一个百花丛中，他大惊失色，大叫道：“不好，阵法！！！”

　　他手中拿出一面镜子，照射虚空，想要将阵法解析，可是突然周围的属下，也一个个消失了，外面的牡丹，看着那阵法，淡淡的笑道：“这是我百花谷的百花阵法，困人足够了……”

　　小叮当冷哼一声，道：“却是便宜他们了，若我说，还是杀了了事。”

　　画眉摇摇头道：“帝尊杀了也就杀了，若是那个道尊被杀了，很容易引起他们的注意，毕竟虽然我们走了很长时间，但是那个道主依然能够轻易找上我们，现在不过是小喽喽，若是那个正主来了，我们挡不住的……”

　　小叮当叹了口气，最后无奈的认可了，帝舟再次行动，百花阵法可以困人，即便是对方道尊修为，也可以困住十万年之久，十万年后，龙舟早就不见了。

　　帝舟依然行动，他的帝舟穿梭混沌，在混沌之中行走，同时抹除自己的气息，让追踪更加麻烦，果然十万年之后，没有追上来。

　　而之后二十万年，三十万年，四十万年，五十万年，都没有追来……

　　终于，三女松了口气，而这时候，帝舟突然消失，而沈龙本尊周身徒然散发光晕，将他周身笼罩，神曦之光绽放，好似太阳。

　　头顶缭绕六座大陆，其中两条化作阴阳鱼，而剩余的四座，围绕着形成四极大陆， 第六座大陆，早已经完整了，圆满完成。

　　而且，不仅如此，同时六座世界一样变得充实起来，沈龙用尽了所有的底蕴，那块万古道源，蕴含无尽的大道，可以供给沈龙悟道一次，可以从中领悟无尽的道韵和大道。

　　沈龙就是利用那个，所以直接打通了第六座大陆，而且除了这些至尊圆满大道，同时还有其他的至尊道，一共三百万条。

　　这都是百万年积累起来的底蕴，也是这块道源的真正的价值。

　　而且这些都不是最大的收获，最大的收获，乃是也知道了这块万古道源的来历，这时一块或许比万古更加古老的东西。

　　这是一个道主陨落之后，他的遗迹经过无尽的岁月，不断的消磨，终于要毁灭殆尽的最后一点留恋。

　　这其中即便是帝尊大道，都可以领悟无尽，更何况是至尊道，其实，此时沈龙算是亏了，不过没办法，正好遇上了。

　　当然，最后沈龙也得到了自己的好处，虽然沈龙没有将那块道源完全利用，但是留下的底蕴，却形成一个心印。

　　这个心印，好似蕴含了一个道主的体悟，但是又并非一个人的体悟，好似一个天地的自然运转，让沈龙看到了沧海桑田，万物恒生，然后寂灭……

　　沈龙从中看到了许多东西，这天地从出生到寂灭，虽然漫长，但是沈龙也不是没有见到过，不过此时这个过程，却并非那种观看。

　　而是沈龙被引进一个环境之中，现身说法，他不仅看到了这个现象，而且看到了那个本质，从中他可以看到那世界运转，各种大道的协调之处，可以看到那虚空的交织，可以看到如何剖析一条大道。

　　好似将一个世界给解剖了，让沈龙直观的观看，直指本源！！！

　　沈龙一声长啸，声震天霄，混沌翻滚，心中畅快之意，一时间得到舒缓，如此大的机缘，让沈龙放声大笑。

　　而大笑过后，他神情一阵，目视前方，心头一柄宝剑突然飞出，一声轻吟，瞬间化作巨刃，那光芒一闪即逝，之后他身前，一道刚刚开辟出来的世界形成。

　　这个世界仅仅只有一颗头颅大小，里面山清水秀，生灵活跃，处处透着一股自然和谐之气，周围观看的三个女人，一个个都入迷了。

　　“这是……”突然，第一个回味过来的牡丹仙子，一副震惊的目光看着沈龙，道：“这是……天印五品！！！”

　　沈龙点点头，微微一笑，随即突然凝眉，问道：“怎么？遇到危险了？”

　　他第一时间得到了帝舟的回馈，而小叮当也开始说起来，沈龙听着，神情凝重，等到听完，他点点头道：“这次，本尊修炼收获甚大……”

　　“那场面，或许就是道主的车架，我们惊扰了人家，算是我们的罪过，不过追杀？那就说不过去了，若是再来，那就斩了……”

　　沈龙出关了，他修成六座大陆，与他的预想，不过仅仅只有四座，已经完成一半了。


第四百六十一章 再遇追踪者

　　伴随着实力的增加，还有那无尽的自信，不过之后一直都没有等到追踪之人的到来，让沈龙好似打在棉花上。

　　众女陷入悟道之中，虽然现在天宫出现了第六座大陆，而且已经圆满，但是对于她们来说，却意味着根基不稳，因为这些大道之中，大多数都是强加给沈龙和众女的，想要彻底的领悟，需要时间。

　　因为能够彻底领悟这些大道，所以才能够增加自己的底蕴，才能够从这些大道之中升华，产生圆满大道，如若不然，即便是积累的再多，也不顶用。

　　这需要一个熟悉的过程，这个过程，需要无尽的岁月……

　　沈龙苏醒之中，众女不管是机巧的小叮当，还是妩媚的画眉，雍容的牡丹，都从心底舒了口气，相互对视一眼，微微一笑。

　　“你的实力……又增强了？”画眉虽然知道，但是还是想要问一下。

　　沈龙微微颔首，随即似笑非笑的看着画眉，悄悄的传音道：“你可还记得，我们的承诺？”

　　画眉听了，顿时一阵气恼，随即冷哼一声道：“我让你搞定婉儿师妹，你却将我家妹妹全都拐带去了，我师尊也就我们六个师姐妹，就被你得到五个，现在只剩下一个了，有本事，不去说！！！”

　　声音中带着气愤还有哀怨，沈龙顿时无语，不过随即想起当年的那个彪悍的女人，又是一阵凛然，当年她可是蹂躏了老龙的存在！！！

　　沈龙嘴角讪讪，不过随即想起了什么，很严肃的对画眉言道：“画眉，现在已经到了这一步，不如一不做二不休，我们……嘿嘿！！！”

　　“你可知道，我的修为再次达到瓶颈了，等到这次修为恢复，就可以再一次……嘿嘿。”沈龙怪笑着，眼中带着一丝猥琐的光芒，扫视着画眉的妙曼身躯，“你现在五印修为，正好助我开辟第七个世界！！！”

　　画眉顿时恼怒的瞪了沈龙一眼，恶狠狠的喝到：“不干！！！”

　　沈龙还带要说，突然小叮当叫道：“昊天哥哥，你跟画眉姐姐正在聊什么呢，这是不是传说中的眉来眼去？”

　　小叮当露出一副可爱的神情，看着沈龙，眼中一丝丝求知的欲望，望着沈龙，但是沈龙分明看到她眼中熊熊燃烧的八卦之火。

　　沈龙翻了个白眼儿，道：“小孩子不要知道那么多！！！”

　　不过画眉却冷哼一声，不再理会沈龙，牡丹看着两人，脸上露出一丝古怪，而沈龙听到画眉的提醒，顿时也想到了自己的事情。

　　即便是早就准备好了死猪不怕开水烫，但是看到现在的场景，依然感觉到心惊胆寒，灵柩道主先不说，澹台女神毕竟只是灵柩道主的一个弟子。

　　百花谷也不说，毕竟沈龙救了百合，现在与百合在一起，也没有什么，百花谷看在以往的情分上，应该也能够揭过。

　　就是通欲道主，人家六个女弟子，现在被自己占了五个，还有一个还正在觊觎，若是让道主看到，一定会一巴掌拍过来，先拍扁了，再揉碎了，剁吧剁吧……

　　想起这些，沈龙就不寒而栗，最后无语，只能心中平衡一下了：“怪就怪通欲道主他收的都是女弟子，若是有一个男弟子，也不会到了现在这种场景。”

　　“那我们现在回去吧。”

　　牡丹仙子说了一声，大家都看着沈龙，沈龙却无语的苦笑道：“回不去了，我们迷路了……”

　　牡丹仙子凝眉问道：“不是还有那个引路罗盘吗？虽然坏了，但是与你的诺亚飞舟结合起来，难道就没有一条回归的道路？”

　　沈龙摇摇头，虚空轻轻一点，道：“这道路我们逃跑的途中，一刀道尊将之献祭了，开辟出那条甬道，而之后毁坏，我们虽然得到了残片，与龙舟的导航系统，也就是导航真命神禁联合，但是那毕竟不是龙舟亲自走过的道路，不能增加导航系统的强度，只是记录下来一部分，根本不足以寻找到回去的道路。”

　　“再说，我们根本不知道现在在哪儿！！！”

　　沈龙的一句句话，让三女同时失望，随即沈龙突然转头问道：“小叮当，你的收藏里面，就没有相应的东西？”

　　“比如那种引路的罗盘，有没有备份？”

　　小叮当巧鼻一皱，摇摇头道：“没有啦。”不过这句话说出口，她又小声的说道，“人家本来被师尊塞了一个的，也是引路罗盘，说是害怕意外……”

　　她的声音越来越低，最后好似听不见了，“人家哪里知道，有这种意外发生？”

　　沈龙赶紧问道：“那你的那个罗盘呢？放到哪儿了？”

　　小叮当面色一苦道：“人家感觉那东西不管中，占地方，所以……所以……留在家里了！！！”

　　沈龙顿时一脸漆黑，回头看着牡丹和画眉，画眉摇摇头道：“师尊只是叫我小心，还有保护好几个妹妹，但是什么都没有给我们。”

　　牡丹仙子感觉沈龙的目光看过来，也是一脸的苦涩道：“我也没有拿到，或许……”

　　突然牡丹仙子若有所思，看着冥凤道尊，道：“或许冥凤道尊拿着，她可是除了一刀道尊之外，实力最强的，说不得……”

　　沈龙将眼神转向冥凤道尊，看到她继续熟睡，已经过去一百万年，冥凤道尊还有不到九百万年，就会苏醒……

　　“那现在只有等了……”

　　现在沈龙的修为，天印五品了，而因为藏青果的缘故，沈龙的身印也逐渐增强，距离五品不过是时间的问题，根本没有瓶颈。

　　“等也不是办法，我们最起码需要寻找一处参照物，虽然我们进入甬道，但是预计没有走多远，所以周围应该不会差错太多，我们或许能够找到之前我们那个域外走廊，若是真的能够进入其中，即便是真的找不到回去的道路，我们也可以等待下一次的同道前来一起回去……”

　　画眉给出一个建议，非常中肯，沈龙点头，随即驾驭龙舟，漂洋过海，行走在混沌之中，一叶扁舟，好似脆弱不堪，一个浪花就可以将之卷飞。

　　他坐在船头，拿出尚方宝剑，此时尚方宝剑蕴含了开天和万劫两条真命神禁，沈龙拿着尚方宝剑，天印飞出，与尚方宝剑好似融合，不断的冲击，不断的契合。

　　之后他拿出一道道贵重的材料，仍进尚方宝剑之中进行熔炼，而利用天印不断的构建真命神禁，他为尚方宝剑准备了四条真命神禁。

　　除了开天和万劫，还有造化和神圣杀戮，全都是攻击类型的真命神禁，而且经过沈龙的推演，还有得到的老龙的传承，这种纯粹的真命神禁，特别是这种攻击类的或者防御类型的，很容易相互融合，形成一道护命法相。

　　此时他正在构造万劫，可是突然，他的龙舟一颤，之后尚方宝剑又是一颤，顿时他眉头一紧，这种感觉他很不喜欢，毕竟这东西都是自己的，却发生了未知的变故。

　　三女也出现，同一时间出现在沈龙周围，看着沈龙，沈龙神情严肃，感受着两件法宝的颤抖，脸色难看。

　　他长长舒了口气道：“这时因果牵引！！！”

　　“因果牵引？”牡丹仙子三女同时惊呼，之后问道：“这种东西必须要与你接触的人才可以做到，而且是熟悉你的人……”

　　三女惊喜的问道：“难道是有援助来了？”

　　可是突然，她们同时凝固了笑脸，因为她们分明从沈龙的眼神中看到了，那不是欣喜，而是恼怒了愤慨。

　　“怎么了？”画眉小声的问道。

　　沈龙悲愤的吼道：“我可能被算计了，这因果并不是牵引我，当然也是牵引我，确切的说，是通过尚方宝剑和龙舟来牵引我！！！”

　　三女疑惑，小叮当问道：“这两件法宝……不是你的护道法宝吗？”

　　“的确是我的护道法宝，不过这两件法宝之中，蕴含着其他的材料！！！”沈龙苦恼的看着两件东西，道：“这东西就是当年的那个战车轱辘，我已经将至炼化了，化作尚方宝剑的晋升之资，而剩下的那些，也被龙舟给吸收了……”

　　“虽然炼化了，一切都是我的，但是毕竟是道主的东西，这因果丝线，说不定就是当年的那位道主发出的，想要联系我……”

　　牡丹仙子不明所以，小叮当也是似懂非懂，画眉却是知道一些，她秀眉一皱，道：“当年的那位道主，难道没有死？”

　　沈龙摇摇头道：“不知道，或许死了，或许这次召唤的，不过是他的一个传人，真是倒霉，怎么偏偏被我遇上了？”

　　小叮当淡然说道：“那你不管他不久行了？”

　　沈龙摇摇头道：“我若不管，这两件法宝上的因果一直纠缠不清，最后会影响我的法宝晋升，最后或许就报废了！！！”

　　“那怎么办？”画眉问道，“这种因果牵引，也是需要近距离的，而且对方很可能是一尊道主，我们去了，说不定……”

　　沈龙摇摇头道：“不用担心，既然我的龙舟也好，尚方宝剑也好，都晋升太快了，太容易了，我也需要一些磨难，若不然难成大器。”

　　“我倒是要看看，这次会遇到什么事情！！！”

　　沈龙声音颤抖，全身战意沸腾，看了一眼三女，眉头微微颤了一下，随即道：“你们先留在这里，等我解决了这件事情，之后……”

　　“让我跟你去吧，就留在你的宫殿之中，毕竟我是半步道主，危难之际，我可以救你一救。”牡丹仙子率先说道，声音中带着一丝丝坚决。

　　无论如何，她是此时最强的修为，而画眉却也说道：“我的修为虽然不如牡丹姐姐，但是我也要去……”

　　小叮当看了看，再看了看，随即无奈的说道：“把我一个人留下来我害怕，不如也跟着你们吧，再说，我手中的好东西可是很多的，谁若想要惹你，我就给他一把雷霆珠子……”

　　沈龙无奈，看着三女，而且他对于将三女放下来也是不放心，现在已经失散了，如是继续分开，说不得会发生更加难以预测的危机。

　　他一步跨出，飞到龙舟主控宫殿，感应着那因果牵引的方位，虚空一阵颤抖，随即一条甬道出现。

　　而等到她们走了之后，虚空之中飞出一对人马，突然感受到一阵通道，脸色大变，之后大喜，那首领乃是一个道尊，大吼一声：“他们出现了，他们的气息终于再次出现了，给我开辟甬道，追！！！”

　　正在全速赶路的沈龙看到镜光之中的画面，还有三女气愤的眼神，顿时一阵欣喜，道：“这伙家伙，终于追上来了，那就不要怪我了！！！”

　　“全速前行，他们现在应该追不上，找一个地方，做了他们。”

　　沈龙声音中含着煞气，不过画眉此时却皱眉道：“能够甩开他们吗？我们现在不适于杀了他们，毕竟我们现在还有一个因果牵引……”

　　沈龙眉头皱了皱，随即摇头道：“不碍事，杀了也就杀了！！！”

　　瞬间，他的龙舟遁出甬道，随即再次进入，一直顺着因果牵引的方向，不过他的速度放满了，好似慌张逃跑的样子，让后面的紧追不舍。

　　身后的一个队伍，就是一直追击的那个小队，他们拥有一个战车，也可以穿梭甬道，一个道尊，带领着一群帝尊巅峰的存在。

　　这一群帝尊，本来九十九个，不过此时好似全都受伤，最重的就是那双眼蒙着白布的帝尊，他的修为最弱，本来拥有一双天生神眼，可是此时被那龙舟之上的镜光晃瞎了眼，而还有其他重伤的，一个个对龙舟咬牙切齿。

　　此时道尊眼中阴霾，面容扭曲狰狞，恨不得吞吃了龙舟，他驾驭者战车，战斗力很强，当然现在的龙舟，与之相比也差不多。

　　除了仇恨，他的脑海中，也不断的分析，知道这龙舟也是非同凡响，还有这些年把他们折磨的那些手段，哪一种手段没有滔天的财富能够？

　　他虽然是浮云道主的属下，而且混了一个小队长，但是在这里，任意一个晋升道尊的存在，都是小队长一枚。

　　也就是说他是道尊之中地位最底下的存在，他怎么能够甘心，不仅是职位的问题，还有各种修炼的资源，一层层的分下来，他能够得到多少？

　　所以看到了龙舟，他心中未尝没有大发一笔的打算，正在他思考着如何中饱私囊的时候，突然虚空一阵震颤。

　　“大人，不好。”

　　道尊一巴掌扇过去，然后喝道：“慌慌张张，到底何……不好！！！”

　　他打了的那个帝尊，也是一个感应方面很特殊的存在，虽然实力不强，但是对于混沌的感悟很敏锐，他话音刚落，突然混沌翻滚。

　　龙舟之上，突然一瞬间三百六十枚神通炮冲击而来，它们在虚空之中形成一个阵法的形态，瞬间包裹那个战车，那道尊眼看着被神通炮淹没，大吼一声，一道道防御激荡而起。

　　一声声可擦的声音，不绝于耳，道尊的心头在滴血，每一次响声，都代表他需要付出庞大的资源来修复战车。

　　他狂吼一声，战车瞬间加快速度，往外冲去，他要冲出去，不能如此被动了。

　　可是就在这时，突然虚空一道光芒闪过，好似月牙一闪而逝，之后道尊心头一紧，赶紧撇开身子，顿时他的身后，一群帝尊遭劫。

　　回头一看，道尊吸了口凉气，只见那身后十来个帝尊都被拦腰斩断，一个个身躯腐朽，眼神恍惚，眼看就要陨落。

　　道尊大吼一声，一道神光落下，罩住几个帝尊，不过最后失败了，因为之后又是一剑，向他的手腕斩来！！！

　　道尊冷哼一声，手中出现一面镜子，镜光升起，形成一道光柱，与剑光对峙片刻，剑光消散，而镜光依旧闪耀。

　　道尊看着十三个属下就这么陨落了，即便是见惯了，心中也是一阵胆寒，怒吼道：“何方鼠辈，藏头露尾，给我现！！！”

　　那面镜子在他的头顶，照射虚空，虚空空间分毫毕现，沈龙的身影也出现了，他脚踩龙舟，冷漠的看着那位道尊。

　　那道尊看着沈龙，凝眉喝道：“小辈，不过区区至尊蝼蚁，叫你家大人过来。”

　　沈龙冷冷一笑，随即道：“我家大人来了，你就活不了了，对付你，就我一人足以！！！”

　　他哈哈大笑，这一次踏出龙舟冲了出来，而那道尊也冲出来，沈龙故意将道尊拉出战场，然后让龙舟与战车对峙。

　　而那道尊却不是笨蛋，因为他觉得龙舟之中还有道尊级别的存在，若是自己离开，剩下的属下根本不可能对付一个道尊。

　　沈龙微微冷笑，直接斩出一剑，再次冲击而去，依旧是对那战车之上的帝尊。

　　“开天——”

　　“这，这时，天印，五品！怎么可能？”

　　“万劫——”

　　“小辈，你敢！！！”


第四百六十二章 老龙的女儿

　　“小辈，你敢！！！”

　　“为何不敢？”

　　沈龙轻轻的看着那道尊，淡淡的说道：“都说了，若是我家长辈在此，你还能活？”

　　他淡淡的看着那些帝尊，一招开天，这次结果了三十几尊帝尊，杀猪都没有这么快，开天很利落，一招两段。

　　而之后万劫，天劫、地劫、人劫，其中拥有雷劫、风劫、地火劫，心魔劫等等劫数，因为第一剑，只是斩了那些帝尊，没有灭杀，而第二件，彻底将至化作劫数，分化到混沌之中，毫无抵抗之力。

　　沈龙自己都感觉到不可思议，他仅仅只是至尊，现在灭杀巅峰帝尊，都如同杀猪？

　　沈龙一阵恍惚，好似产生了错觉，不过随即他心头一阵凛然，那道尊此时气疯了，头上的镜子一分二，二化三，顿时化作亿亿万。

　　一道道光芒化作网，朝沈龙落下，沈龙微笑着看着那光芒，随即手中的宝剑颤抖，不管不顾，直接冲向道尊。

　　就在那镜光落下的刹那，沈龙已经来到道尊跟前，道尊嘴角露出嘲讽：“你想要两败俱伤？不过可惜，你就要死了……什么？”

　　突然，道尊一声惊呼，顿时看到了最不想看到的一幕，在他的镜光笼罩之下，突然发生变故，那镜光突然照射在一朵雍容华贵的牡丹之上，那牡丹散发着飘香，娉婷而立。

　　“又是一尊道尊？”那个道尊看到牡丹，心头一阵凛然，之后感受到一阵杀机，他大吼一声，身前浮现一柄盾牌。

　　那光芒闪烁，落在盾牌之上，顿时一条细微的切口，散发着一道柔和的光芒，之后道尊一阵退后，那盾牌早已化作两半。

　　尚方宝剑抽出一道神光，一卷就将两片盾牌卷走，化作晋升之资。

　　龙舟的权限，已经交给画眉了，而沈龙与牡丹一起对付那个道尊，不仅是为了报仇，还想要验证一下沈龙自己到底晋升了多少。

　　开天神禁可以说是他自己摸索出来的，而万劫神禁，却是老龙交给他的，所以相对来说，开天神禁他利用的熟练，万劫神禁却不行。

　　不过通过战斗，他刻意的使用万劫，让一条神禁不断的演化，化作一部完整的万劫剑，每一剑都蕴含亿万种劫数。

　　“给我斩！！！”

　　沈龙大喝，一剑风雷劫，既有风的无孔不入，又有雷的浩然天势，他只管攻击，不管防御，牡丹仙子只管防御，不管攻击。

　　沈龙的攻击很快，毕竟威能晋升五品，五品天印已经足够伤害道尊了，这个道尊也不过刚刚晋升，他也不过五品罢了。

　　若非不想打草惊蛇，引起他背后的道主注意，说不得，小叮当她们早就将这些人给算计致死了，还能够挨得上沈龙？

　　沈龙突然对这位道尊产生了一股怜悯之情，随即又是一剑，蕴含了沈龙的剑意，悲悯劫，剑动天悲，沈龙的剑法随心而发。

　　一剑落下，那道尊突然感觉一阵悲恸，他想要嘶吼，想要发泄，突然他感觉不对，冷哼一声，清醒过来。

　　“小辈，你一个至尊，拥有五品天印，可谓天才之中的妖孽，成长起来，将会是大敌，放你不得！！！”

　　他突然吐出一口逆血，化作一颗血珠，冷喝一声：“化，血界天！！！”

　　牡丹仙子突然大叫道：“这时，精血，昊天，你要小心！！！”

　　沈龙神情突然严肃起来，对于精血，沈龙再熟悉不过了，这东西对于修道者来说，可是非常精贵的，关系到血脉，血脉法则。

　　燃烧精血，乃是最后的手断了，当年的老龙，燃烧精血，遍洒通天位面，造化出龙族。

　　即便是一尊帝尊、道尊，或者说道主，他们的精血数量，不过就是那几滴，或者十几滴，每一滴对于修道者来说都是至关重要。

　　而且精血损失之后，想要修复，需要很漫长的岁月，修为越高，修复越难，即便是利用天材地宝，也不是一时半刻可以成就的。

　　而且这种天材地宝，可遇不可求，即便是拥有，也不会卖出去，这东西谁不想收藏，赶不及有个意外，就有用处了。

　　为了灭杀沈龙还有牡丹仙子，这位道尊尽然舍得一滴精血，利用精血演化神通。

　　沈龙可以清晰的看到，这道尊使用的是精血秘法，以精血为引子，构建出一个血色的世界，将沈龙包裹起来。

　　而沈龙，看着血色世界，本来想要逃走，可是好似被束缚了，动弹不得，牡丹仙子看着沈龙没有逃走，也留下来。

　　突然龙舟一阵晃动，好似咆哮，轰然撞过去，顿时虚空的战车被撞飞，战车之上，一个个帝尊被甩出。

　　画眉冷面寒霜，手中一条素白色的天菱，顿时朝那些帝尊缠绕而去，小叮当却呢喃自语，若是自细听就会听到：

　　“什么？太贵了，要不这样，再捎带一个，除了那个最厉害的帝尊，最弱小的那个帝尊，也杀了，我给你那个价钱……”

　　“不行不行，你这是强钱，绝对不行……啊呀，杀过来了，好了啊好了，就这样了，算你狠！！！”

　　小叮当咬牙启齿，随即突然拿出一些东西，在虚空之中画了一个法阵，随即虚空一颤，之后一只大手落下，瞬间将其中的两个帝尊给抓住，收了回去。

　　小叮当顿时气喘吁吁，口中抱怨道：“什么吗？太累了，这个神通也太贵了，下次不买了，太贵了！！！”

　　财道大能自然有自己的神通，小叮当的一招，顿时让周围的帝尊敬而远之，而这时候画眉的实力也显现出来，她已经算是领悟了五印的存在了，只需要领悟地火风水，就可以晋升半步道主。

　　而且论战斗力，她丝毫不弱，在她的天菱之上，已经缠绕了三十几尊帝尊死鬼，现在依旧存在的帝尊，也不过十来尊，而且其中那个最厉害的，被小叮当给弄死了。

　　等到那个道尊将沈龙和牡丹收入血界天，回头看时，顿时气疯了，他的属下，整整一个小队，都快成光杆司令了。

　　正待要回头收拾龙舟，突然龙舟上再一次冲出无数的神通，每一道神通，都是一道开天，顿时整片混沌颤抖一下，随即以龙舟为中心，四周开辟出混沌，混沌之中产生阴阳，化作清浊，在这个区域内的帝尊，都颤了一下，随即感受到他们也在开天的范围内。

　　他们脸上露出惊恐的神情，随即感受到他们成为这方天地的一部分，被分成无数块，化作生灵，徒然，世界崩坏，那修道者毁灭。

　　场面一切都安静了，只剩下战车之中，还有一尊帝尊，修为不高，却躲在战车之中躲过了危机，他脸色苍白的飞到道尊身旁。

　　道尊脸色发白，刚刚他也在开天的范围内，不过他瞬间使用防御手段，头顶的镜子上，留下一道道细微的裂纹，显然也是首创了。

　　他脸色苍白，眼角一抽，望着那龙舟，长了张口，随即恶狠狠的吼道：“给我死，血界天，给我炼！！！”

　　突然，一股血色的光芒微闪，那是一滴血，血中蕴含一个世界，随着他的怒吼，那滴血化作一个圆球，吞吐混沌，化作一个世界。

　　画眉脸色一变，随即一声娇喝，驾驭龙舟直接冲撞过来，那道尊脸色顿变，大吼一声，鼓起一道道防御。

　　这血界天，乃是使用一滴精血成就的秘术，利用他道尊的精血，可以组成一个方圆千里的世界，这个世界之中的空间壁障，强过五级世界，与六级世界相当。

　　这个秘术，乃是他从一个机遇之中遇到的，从来都没有用过，因为每一次使用都需要一滴精血，而浪费精血不仅是虚弱，而且还有造成修为的停滞。

　　不到万不得已，他不会使用，这次看到沈龙，这种妖孽的天资，绝对会受成长到一个无法想想的程度。

　　一方面他想要灭杀这个天才，不论之后有没有交集，灭杀一尊天才，特别是没有成长起来的妖孽天才，还是有成就感的，这时病态的满足心理。

　　另一方面，他要为自己的任务负责，若是让上峰知道，他这点小事都办不好，必然要责罚了，他响起那个后果，不寒而栗。

　　而若是灭杀了沈龙，或者抓住了沈龙，交给上峰，不提这其中得到的沈龙的好处，单单道主，或许都会奖赏一番。

　　所以，不论是付出多大的代价，沈龙一行都必须要死！！！

　　而看到龙舟撞过来，那道尊的确是惊恐，因为这个神通，若是在里面，的确是六级世界的空间壁障，但是在外面，却脆弱的很。

　　不过就在龙舟撞过来的时候，那道尊脸上微微一笑，那诡异的笑容，让画眉凛然，突然脸色一遍，之间一条通道，龙舟顺着通道，被吸了进去。

　　那道尊看着被吸进去的通道，脸色惊喜，不过随即，脸色一变，一道剑光从虚空升起，钻了出来，那剑光光明绽放，好似黑暗之中的晨曦。

　　道尊脸色大变，大吼一声，直接一只手掌盖下，好似一座大山，剑光光芒一闪即逝，而道尊一声惊天彻底的怒吼响起。

　　等到怒吼停止，道尊看到，自己的手掌，五个手指头已经没有了，只是另一边惊恐的帝尊，看着这幅场景，两股战战。

　　“大，大……大人，队长……就剩下我们两个了……”

　　那道尊脸色狰狞，听到那帝尊的话，突然回头，血红的眼睛瞪着那帝尊，最后淡淡的说道：“不，是只剩下我一个了……”

　　……

　　血界天之中。

　　“只有方圆千里，这么小的一个世界，尽然如此坚固的空间，真是让人匪夷所思！！！”

　　沈龙去过通天大世界、灵明大世界、还有神木大世界，他感悟过那三个大世界的空间，看着这个不足千里的空间，苦笑道：“这东西，不愧是一滴道尊精血弄出来的。”

　　他拔出尚方宝剑，对着虚空一劈，不过一个小小的空间裂缝，随即一直劈下去，也不过维持这个小裂纹罢了。

　　感悟着血界天，沈龙踩在龙舟之上，看着四周的五根柱子，微微一笑道：“道尊的手指头，不知道能不能拍出一个好价钱？”

　　“好像因果牵引越来越强烈了……”沈龙淡淡的呢喃，仰头看着苍天之上，一朵朵红色的血云，散发着猩红的光色。

　　“这滴血，也不过只能困住我们，不能炼化我们，看来他是想要将我们带走……”

　　牡丹仙子脸色苍白道：“那个什么道主，不知道哪路货色，若是落在他手里，我们……恐怕凶多吉少！！！”

　　沈龙微微一笑道：“那倒是未必，我猜想，一定会有什么有趣的事情发生，或许已经发生了……”

　　说完，他尽然老神在在的，坐在龙舟之上，拿出一片绸缎，开始擦拭尚方宝剑，头也不回的对三女说道：“你们也快一点准备一番，或许我需要借助你们的力量，会有一次大会战！！！”

　　“大会战？”三女惊呼，随即道，“你怎么知道？”

　　“直觉！！！”

　　……

　　通天位面，灵明大世界，灵柩道场。

　　“哈哈哈……”

　　一声狂暴的笑声，响彻云霄，自从他离开了域外战场之后，就开始离开了通天位面，去追踪追杀沈龙他们的那个无量道主。

　　因为有那条甬道的气息，他带着通冥道主的指点，循着甬道的讯息，找到了无量道主，那时候无量道主重伤，根本没有防备，顿时被灵柩收了。

　　之后灵柩道主将灵柩扛回家炼化镇压，终于成功了，一尊道主的价值，可以抵得过一万头六级混沌兽。

　　“等诸位道友回归，就可以利用这个家伙来一场献祭了，说不得可以增加我们通天位面的底蕴……而本尊的修为也会拥有长足的进步！！！”

　　可是就在灵柩道主狂笑不止的时候，突然一阵愕然，之后就是怒吼连连，那灵柩也不管了，大吼一声：“葬天，你小子给我滚过来。”

　　葬天帝尊自从回来之后，就一直闭关，一个是因为他晋升道尊就要开始了，另一个就是他想要躲着师尊。

　　毕竟这次出去，本来是要保护师妹的，但是最后却把师妹给丢了，他害怕师尊冲过来给他苦头吃，可是回来这么久，好像什么事儿都么有发生，他心理面总算是放心了，渐渐的开始活络起来，渐渐的晋升道尊。

　　不过今日，正当葬天帝尊晋升道尊之后，突然耳边一声怒吼，这怒吼葬天帝尊好久都没有听到过了，顿时一个激灵，连滚带爬的冲过去。

　　“师尊，您找我？”

　　灵柩道主冷哼一声，随即换了一副面容，淡淡的说道：“听说，你被昊天那小子压制的抬不起头来？”

　　葬天帝尊一听，顿时一阵气愤，随即挺胸抬头道：“师尊，那是因为有师妹……师妹的关系，徒儿不敢下重手，咳，那个……”

　　灵柩道主冷哼一声，好似重锤直接敲在心头，葬天帝尊面色一白，灵柩道主道：“晋升道尊，口气就硬了？”

　　“弟子不敢。”

　　灵柩道主叹了口气道：“好了，总算是也晋升道尊了，不过你现在的实力，还是不足，这样吧，为师特许你，去万劫谷炼体，要好好珍惜这个机会，许多人想要求都求不来呢……嗯，回来之后，给我狠狠地揍那昊天一顿，威势不变出手。”

　　臧天道尊本来脸色一苦，万劫谷那种地方，简直就是无间地狱，他苦着脸，应承下来，道：“师尊，徒儿刚刚晋升，还需要稳定修为……”

　　“不用了，本尊看你喝茶喝的很悠闲，再说，在万劫谷磨砺出来的根基，更加稳固！！！”

　　葬天道尊脸色苍白，只能唯唯诺诺的答应了，心里却把沈龙埋怨上了，一股怨恨之气从头顶飞出，咬牙切齿：“小子，你死定了你……”

　　对于这样的结果，灵柩道主还是喜闻乐见的，他看着葬天道尊，突然说道：“若是揍的漂亮，师尊我也是不吝赏赐的，若是失败了，那肯定是你的努力不够，师尊我也会对你进行特殊的一次训练……”

　　葬天道尊本来出门，听到这话，顿时一个趔趄，直接冲出灵柩道主的道场，连家都没有来得及回去，直奔万劫谷。

　　看着葬天帝尊的身影，灵柩道主嘴角微微一笑道：“昊天小子，竟敢连本尊的女儿都敢伸手，本尊没办法动手，总要收拾你一顿才行……”

　　“嗯？”灵柩道主面色一阵古怪，随即嘴角抽搐，最后尽然毫无风度的哈哈大笑，那笑声幸亏只是在道场之中，若是传出去，还以为鬼哭狼嚎呢。

　　“她，她比我更狠，尽然，尽然如此……”灵柩道主正要说话，突然道场一静，听闻一道声音：“灵柩，姑奶奶也敢窥探，你小子皮紧了吧？”

　　“呃……姐姐，误会，这绝对是一个误会，小弟绝对没有窥探，咳，没有看到什么东西，我这里还有事儿，哎呀，通天老大，我来帮你！！！”


第四百六十三章 黑煞

　　通天位面，通欲道主道场。

　　雍容华贵的贵妇，一手拿着针线，正在穿针引线，面前正是一副景秀，那一针一线下来，好似形成一个世界，活灵活现。

　　长发盘成发髻，显得高贵典雅，那轻灵的巧手，编织出一副江山社稷。

　　内秀之中显露霸气！！！

　　这是通天位面，最为高贵的夫人，乃是无数的女修道者的偶像，她引领过一个时代，开创过一个传奇，谁也不会想到，此时正在绣花的妇人，乃是一尊道主，乃是通天位面的掌舵者之一。

　　可是突然，正在绣花的夫人，抬起头来，眼中两道锐利的光芒，穿透虚空，口中呢喃自语：“嗯？玉姬？没想到，她会是第一个出阁的，哎，女儿大了，总要嫁人的，不过那个小昊天也不错，可以托付。”

　　之后，她带着祝福，依旧在绣着那锦绣山河，体态优雅温柔，好似刚才那锐利的眼神，根本就不是她一般。

　　不久之后，突然通欲道主再次抬头，眉头一皱道：“这是……蕊儿的气息，难道她也……尽然也是那小昊天，女孩家家的，真是不害臊，真是长不大的丫头。”

　　“不过这小昊天还真是好手段，我家的两个女儿都被拐带了去，看回来我不收拾他。”这语气分明就是丈母娘对女婿的口气。

　　可是之后，第三个小会儿，通欲道主再次抬头，她神情凝重了：“怎么回事？三女共侍一夫？我家女儿还不至于如此下贱吧？”

　　她神情阴沉，站起来，在道场踱步，神情变幻不定：“这是媚药？”

　　她第一时间想到了这个东西，道主对于这种感受非常明显，突然她怒眼狂涨，投入虚空，一阵怒吼：“第三个，红衣，红衣怎么可能？”

　　“婉儿，混蛋，还是昊天，这个混蛋，竟敢如此侮辱我女儿。”

　　她狂啸一声，冲进了万劫谷，随即一声爆喝：“痞子，你给我出来，老娘今日要扒了你的皮，你给我出来！！！”

　　老龙嘿嘿笑着，露出一个龙首，道：“当年你也是这句话，后来还真扒了我的皮，嘿嘿。”

　　“混蛋！！！”

　　通欲道主看着那痞子老龙，气愤之情溢于言表，直接冲了进去，那赤裸的小脚光洁如玉，朝老龙踩下来，而老龙尽然闭着眼睛，一脸享受的神情。

　　轰的一声，那龙首着地，不过痞子龙依旧一脸的贱样，任由通欲道主踢打，等到通欲道主打累了，突然回头道：“灵柩小子，竟敢窥探老娘，皮紧了吧？”

　　老龙嘿嘿笑着，赶紧化作一尊英俊潇洒的中年，不过配合那痞子相，顿时古怪异常，通欲道主冷哼一声道：“都是你干的好事！！！”

　　“到底怎么了？”老龙到现在都莫名其妙，眨眨眼睛，无辜的看着通欲道主。

　　通欲道主冷笑道：“你培养的好传人啊，尽然将我的六个弟子，推到了四个……啊！！！”

　　还没有说完，通欲道主就是一声怒吼，随即喝到：“五个，飞燕，飞燕尽然也……”

　　她神情冷凝，随即看着老龙道：“其中还有一个是你的女儿，你看着办吧！！！”

　　“我的女儿？”老龙一阵愕然，随即道：“婉儿？他……”

　　老龙气的身躯颤抖，咬牙切齿的低吼道：“这个混蛋小子，兔子还不吃窝边草呢，这混蛋怎么就敢……”

　　随即他又想起了什么，随即问道：“对了不应该，不应该的，昊天的性子我是了解的，他虽然很好女色，但是绝对不会做出那种事情来的。”

　　“对了，你还是将一刀那个小家伙叫过来，问问情况再说吧，说不定是那飞诞家族的手段，你知道的，这种手段，获益的一般都不是下药的那一方……”

　　“你的经验还挺丰富的嘛。”通欲道主眼中森冷，看着老龙，老龙一个激灵，随即脑袋摇的跟拨浪鼓似得，道：“这个……那个……我也是听说的，你知道的，昊天这小子就是好女色，但是人还不错，当然有一个缺点，就是太博爱了。”

　　“我每天跟在身边，听他唠叨，都睡不着觉，你看我现在，都搬到这里了，现在清静了……”

　　通欲道主冷哼一声，道：“天下男人没有一个好东西。”

　　老龙唯唯诺诺的为自己辩白道：“何必一竿子打翻一船人，还是有个别存在的，比如说……我？”

　　通欲道主斜睨了老龙一眼，冷哼一声，道：“不错，还是有个别的……”

　　老龙大喜，而通欲道主的下一句话，神来之笔，直接将老龙从天堂打入地狱：“那些个别，全都已经坏透了！！！”

　　老龙神情一滞，通欲道主那光洁的脚丫子已经踏上虚空，落在了万劫谷外面，只留下一句话：“那个昊天小家伙，不管是什么原因，都夺走了我的五个弟子，这次不算晚，等他回来，老娘要好好教训他，到时候你别给老娘添堵。”

　　老龙神情哭笑不得，呆呆的看着通欲道主的背影，手指头放在鼻尖闻了闻，道：“还有那么有女人味儿，哎，当年真是对不起她……不过不刺激她，就白瞎了她那天资，恨就很吧，恨到极致，就是老子收获的日子。”

　　老龙怪笑，之后又是一阵气愤，对着虚空骂道：“昊天这小家伙，也太过份了，吃相太难看了，即便是想要将通欲门下连锅端了，也不至于如此急色嘛。”

　　“还有我那可怜的小白花一般的女儿，就这样被猪给拱了，还没有来得及相认呢。”

　　……

　　同一时间，百花谷。

　　一片苍茫的大海，这时一片花海，微风吹拂，一片馨香，突然百花齐鸣，好似庆贺什么一般，随即那百合花法相突然变得娇小，但是好似更加晶莹剔透了。

　　一道道大能身影落下，看着百合花，神情微微一动，其中一位体态优雅的女人，看着百合，道：“百合百合，看来是百合之喜了……”

　　“不错，不过她的法相却缩小了，现在境界压制到了至尊巅峰，有些诡异，整整一个境界的压制，很罕见。”

　　这时另一位红衣女人，娇艳的好似玫瑰，“不过倒是资质更加出色了，或许今后我百花谷下一届百花，会有百合一个名额。”

　　“或许她不会回来了……”

　　一个苍老的妇人从众女之中出来，她一出来，顿时周围的百花都俯首，虽然苍老，但是很富态，那事另一种美，深入骨髓的一种气质。

　　众女听闻之后，神情一滞，再次看向百合，有些复杂。

　　那老妇轻轻一笑，顿时百花齐放，手中的拐杖颤了一下，随即道：“说不得，百合找了一个好人家，我们还能够沾光呢，嫁了也好。”

　　“对，我们怎么说，都是娘家人嘛。”那温柔的女人，也跟着笑起来。

　　老妇人点点头，随即道：“不过，这个小年轻还是太稚嫩，有机会带来我看看，总要亲眼看看才行，若不然老身也不放心。”

　　众女点头，老妇人笑道：“就带他来我百花谷，通知牡丹就好，也让他看看我百花谷的底蕴，虽然百合跟了他，但是也要让他看看，我百花谷的底气，不能让小百合受了委屈，你们都记住了？”

　　“是……”

　　……

　　沈龙不知道，还没有回去，就有大大小小的各种挑战等待着他，而他依旧老神在在的坐在龙舟之上，抵挡那血界天的炼化。

　　虽然沈龙不能出去，但是血界天也休想炼化沈龙，此时已经对峙起来。

　　而那道尊手中拿着皮球一般的血球，正在战车之上，想要回去，这血界天不能收走，只能一边维持，一边飞遁。

　　不过他扛着一个世界，虽然很小，但是也很不便，而且速度慢了很多，就在马上就要追上前面的队伍时候，突然，虚空一柄长矛飞来。

　　那长矛好似擎天之柱，目标正好是那血球，而道尊脸色大变，冷哼一声，头顶一面镜子落下镜光，将自己罩住，神情冷凝，环顾四周，喝道：“谁？”

　　来人一身黑色的铠甲，神情冷漠，寒冷的声音道：“当然是来，要你的命！！！”

　　他手中抽出一条长矛，颤了一下，长矛上好似缠着一条巨蛇，吞吐蛇信，周身上下弥漫着一股黑煞，令人色变。

　　道尊色变，不过随即稍缓，寒声道：“黑煞军？”

　　那铠甲青年冷冷的看着道尊，好似看着死人一般道：“既然浮云道主想要来挑衅我战主，尔等就要有死的觉悟，我黑煞军一并接下了。”

　　道尊愣愣一哼，眼中闪过一丝忌惮，但是口中也很硬：“尔等黑煞军是很强，但是你不过一个小小的帝尊修为，如何留下我？”

　　道尊口中虽然轻巧，但是下手不慢，丝毫没有风度，直接先下手为强，镜光照射下来，想要将那帝尊笼罩。

　　“破天——”

　　那帝尊没有闪避退走，直指苍天，那长矛好似穿透了时空的阻隔，穿透了宇宙的浩瀚，混沌的虚无，直接来到镜面之上。

　　当的一声，镜面可擦一声，道尊嘴角抽搐，因为刚才与沈龙战斗，已经受损的镜面，再一次受创。

　　他脸色大变，一口血喷出，血染镜面，镜光散发出诡异的猩红，突然从镜子中，飞出一道道虚影，他们一个个神情冷凝，目光锐利。

　　“这些，可是本尊的大餐，都给你消受吧……”道尊冷冷的一笑道：“这每一道虚影，都是我见过的一个个天才人杰，我费尽心机，从他们身上盗取一丝气机，培养出来的虚影战体，每一个都有那些天才的一击之力。”

　　“虽然很弱小，大多数都是帝尊修为，但是你也不过是帝尊，看看你比他们如何？”

　　亿万个身影，从虚空落下，那铠甲青年神情严肃，突然大吼一声，声音中带着兴奋，手持长矛冲了过去。

　　“正好，可以当作本尊的试练之所！！！”

　　他手中的长矛好似一条柔软的蛇，而那蛇头吐着信子，每一次吐信，都会有人被灭杀，他的虚影遍及整个人影之中，飘忽不定。

　　可是虽然他杀伐锐利，但是那数量的确是很多，这道尊脸上露出阴冷的笑容，响起在红色血界天之中的沈龙，脸色沉凝道：“若非仅仅只是至尊，出发不了我的万象镜，本尊也不至于如此狼狈。”

　　这万象镜，并不是他的法宝，他的证道法宝，在上一次战场上已经损坏，不能用了，正在温养，而此时万象镜，乃是一次机缘所得，乃是一尊巅峰道尊的手笔，被他得到了。

　　这万象镜中，可以收录各种影子，利用影子可以锻炼人的战斗能力，但是这道尊却是另辟蹊径，尽然用这个作为杀手锏来战斗。

　　当然，因为本来是用来锻炼后辈子弟的宝物，所以有一个限制，那就是收罗的修道者虚影，必须要出现同等境界的。

　　也就是说，沈龙是至尊，他若是想要对付沈龙，必然要拿出至尊虚影，但是这道尊看不起至尊，觉得不过是蝼蚁之辈，没有重视。

　　即便是再天才的蝼蚁，那也是蝼蚁之辈！！！

　　而就是因为没有重视，所以在沈龙手中吃了亏，没有像对付这个铠甲青年的杀手锏。

　　因为这位道尊也不过是刚刚晋升，所以他在这一路上，修为都是帝尊，所以特别照顾的就是帝尊修为的虚影，所以他的万象镜之中，蕴含了无尽的天才帝尊。

　　不断的征伐，那长矛帝尊神情越发锐利，他的斗志也越发勃发，根本就是一个战斗机器，那道尊看着，眼神也变得忌惮起来。

　　“这黑煞军，果然都是只知道战斗的疯子，道主不知为何，一定要与那战神主宰为难，难道不知道那个存在的危险吗？”

　　神情一动，长矛帝尊仰天长吼，他身上的战意，利用黑煞凝聚出一尊战神，若是沈龙在此，就会看到这就是当年他在破轱辘里面，看到的那个战神，神态一模一样，睥睨天下，有我无敌！！！

　　有了他身后的法相，突然长矛帝尊一声嘶吼，实力发生天翻地覆的变化，他手中的长矛舞出亿万个枪头，将一切阻碍都点爆了。

　　这瞬间的一招，将所有的敌人都灭杀了，那帝尊青年气喘吁吁，脸上带着兴奋的潮红，但是也好似达到了极限了。

　　那战神虚影渐渐的消失，那道尊看着那战神，双腿发软，差点就跪下了，等到那虚影消失，道尊恼羞成怒，怒吼道：“我要你死！！！”

　　他再次吐出一口血，神情一动，拿出一个至尊虚影，而在血界天之中的沈龙，突然神情一凝，道：“不好，怎么感觉心潮澎湃？”

　　沈龙细细感悟一番，眉头皱了皱，没哟丝毫的发现，最后摇摇头，道：“难道是我感觉错误？”

　　此时外界，他不知道，他的虚影出现，正在与对面战斗，那个长矛帝尊看着眼前的至尊，突然神情一动，表情变得严肃起来。

　　危险的感知，他比对面的道尊更加强烈，那道尊见到沈龙使用神通之后，才开始重视沈龙的，而这个长矛帝尊看了沈龙一眼，而且还仅仅只是虚影一眼，就发现了不同，这也使得道尊更加严肃。

　　沈龙手中持剑，对着虚空大喝：“开天——”

　　开天辟地，那巨大的力量，产生的破坏，让长矛帝尊第一次感受到威胁，他第一次退让，也是他修为弱了，杀了那么多天才，虽然是虚影，也消耗了他不少实力。

　　“万劫——”

　　徒然，天地之间各种劫数都蜂拥而来，那长矛帝尊神情更加冷凝，看着那道尊道：“这个至尊，的确是不同凡响，这才是我的真正对手！！！”

　　他长啸一声，更加兴奋了，那道尊维持着万象镜，也变得艰难起来，他虽然不需要战斗，但是需要支持那么多天才人杰的战斗，也是不小的消耗，而且万象镜正在损坏的时期，还需要付出代价慢慢的维持镜子。

　　不过此时沈龙的虚影与那长矛帝尊打的难解难分，而且还能够压制一方，使得他神情喜悦，心中更是升起一股灭杀这种天才的兴奋。

　　可是就在这时候，他脸色大变，怒吼道：“住手，你敢！！！”

　　显然，他的威胁再一次没有起到作用，一柄长矛从虚无混沌之中隐藏着身影，突然出现在他的身边，穿透了阻挡的道尊手掌。

　　道尊脸色难看，他的手掌，就是这个手掌，已经炼制的非常坚硬了，可以徒手接下无上神通，但是因为昊天的一剑，直接断了五指，实力下降，本来能够抵挡长矛的，此时尽然被戳透了。

　　而戳透的代价，或者后果就是，他怀里抱着的那个血界天，瞬间崩溃了，长矛一指，瞬间道尊怀里的血界天破裂了。

　　血界天虽然在里面拥有一个六级世界的空间壁障，令人逃不出去，但是从外界开解开封印，只需要一个小神通的攻击便行了。

　　“住手，混蛋！！！”


第四百六十四章 灭杀道尊强者

　　“混账，给我死！！！”

　　歇斯底里的道尊，双手之上突然带上一双手套，上面虽然布满了裂纹，但是给长矛帝尊一种危险的气息，他脸色大变，神情一顿，脚下划过一道旋风，退了回去。

　　这是第一次退避，即便是与沈龙的虚影对战，也不过是避开而已，这次好像要逃跑一般，不过道尊的全力一击，依然凶猛。

　　“本尊的本名法宝，怎么可能被你避开？”

　　他面色狰狞，势要一击必杀，一双手掌合拍，要将长矛帝尊给拍死！！！

　　长矛帝尊怒吼，身后再一次浮现那一尊战神，他威武豪迈，睥睨天下，号令天下，莫敢不从，手中也是一柄长矛。

　　长矛帝尊与战神瞬间合一，而后一杆长矛刺破天穹，好似要将那两个手掌给刺破，但是那道尊脸色潮红，神情冷笑。

　　“这时本尊的本名法宝，也是证道法宝，怎么可能被你破坏？”

　　“任你千般手段，也不敌本尊的神掌之威……”

　　轰隆！！！

　　双掌合十，长矛帝尊被盖住了，或者被拍死了，但是道尊么有丝毫的喜色，而是面色难看，因为一道光芒从手腕闪烁，之后那手掌齐齐断了。

　　轰然一声，一只手掌断了，而就在两个手掌合十的刹那，停了下来，那中间长矛帝尊神情惊骇，手中的长矛已经断裂，而那战神虚影，也已经消失不见了。

　　他回头一看，沈龙的身影就站在身边，与长矛帝尊还有道尊呈现三角之势，相互之间不信任，对峙起来。

　　那道尊手掌断裂，一声仰天嘶吼，不仅是手指断了，手掌也断了，而且他的证道法宝，也再一次损坏，他这一次亏大了。

　　“不知道，你还有没有一滴精血？”

　　沈龙淡淡的看着道尊，问了一句，随即看着那长矛帝尊，长矛帝尊神情一凝，回头看着沈龙，突然爆喝一声，冲向沈龙，然后长矛一挑，向沈龙眉心扎过来。

　　叮的一声，长矛顿住了，而长矛的矛尖，与一根细细的针碰撞在一起，沈龙眼中瞳孔一缩，随即看着道尊，眼中杀机尽显。

　　“如此卑劣的道尊，是在该死！！！”

　　那长矛帝尊冷冷的看了一眼沈龙，随即道：“你救我一次，我救你一回，我们算是两清了！！！”

　　沈龙一愣，随即看着长矛帝尊，眼中没有敌意，虽然依旧戒备，但是也知道了这个不是道尊一伙的，他拱拱手道：“贫道昊天，请问这位道友……”

　　“本尊黑煞军团，叫我长矛就好。”

　　长矛帝尊的长矛指向道尊，冷冷的回了一句，沈龙笑了一声道：“虽然不知道道友的黑煞军团是什么，但是一定很厉害。”

　　“你也很强，过了今日，本尊定然要挑战与你。”

　　长矛帝尊冷冷的说了一句，随即沈龙感觉到他身上的战意，顿时面色一苦，他最讨厌这种存在，动不动就要挑战，烦不胜烦。

　　沈龙苦笑道：“这个往后再说，不过刚才道兄却是算错了，道兄把握从那世界之中救出来，算起来，是我欠道兄一次才对。”

　　长矛帝尊冷冷的，没有回答，沈龙也是笑了笑，那位失去手掌的道尊，此时哀嚎过后，就是无尽的恨意，他眼眸之中透着危险的光芒，闪烁嗜血的神情。

　　“你们都该死，都该死，一个都不要想活着……”

　　“你们以为，斩我一只手掌，我就能够败了，你们都太小看道尊了，就让你们看看，真正的道尊手段……”

　　他突然桀桀笑着，声音之中透着古怪，徒然身后露出一双手掌，与本来手掌一模一样，这样还不算完，之后又是一双，再有一双……

　　一共一千多双手掌，沈龙看着，眸中震撼，因为每一双手掌，沈龙都觉得如此真实，如此玄妙，稍有不慎，就会被拍死。

　　长矛帝尊突然回头，看了沈龙一眼，道：“若是想要还上欠了我的，就与我一起，杀了这个道尊，夺了他的气运！！！”

　　沈龙神情一懔，最后还是严肃的点点头，脚下龙舟突然放大，牡丹仙子就在龙舟之内，他踩在龙舟的龙首之上，防止意外。

　　龙舟的防御力，在同类法宝之中，乃是数一数二的，在沈龙的法宝之中，龙舟当属第一，而且，龙舟之上，那颗石化之眼，已经恢复完全，完全可以再用一次。

　　沈龙手中的尚方宝剑，铮铮剑鸣，其中开天符篆，还有万劫符篆，已经完全圆满了，除了这两种符篆，还有第三种符篆，也已经少量的流转在剑身上。

　　“大圆满掌，排山倒海，泯灭——”

　　一千多双手掌，突然一起发出，瞬间混沌被压碎了，化作潮汐，沈龙的龙舟好似一叶扁舟，随波抵挡。

　　那长矛帝尊冷哼一声，周身凝聚的黑煞突然全部都冒出来，然后凝成一尊战神，这战神与之前的还有差别，原先只是消耗自身法力，现在必须要消耗煞气，这些煞气都是杀伐过程中，积累出来的，是实力的一部分。

　　而现在使用了，今后就没有了，而利用这种算是献祭的仪式，形成的战神，好似拥有灵智，他看了沈龙一眼，之后看着那道尊。

　　就在那手掌将要落下的时候，长矛帝尊怒吼一声，融入那法相之中，与战神融为一体，然后如有神助，浩瀚的潮流，好似刚刚淹没膝盖的小溪。

　　大吼一声，他手中利用道则凝聚一条长矛，矛尖带着黑暗的色泽，好似染血没有来的几擦拭，森冷的光芒令人胆寒。

　　“你死定了！！！”

　　长矛帝尊的声音依旧冰冷，不过其中隐隐蕴含一种兴奋，沈龙头疼了，这种敌人，很难缠，不过作为队友，很好！！！

　　而沈龙也面临着那排山倒海的手掌，看着无数的手掌，他面色也是不好看，这简直就是一个手掌的世界，圆满无缺，他根本找不出缺陷，只能硬抗。

　　“怪不得，是大圆满的掌法，的确是很圆满。”

　　他神情冷凝，大吼一声，头顶浮现一朵牡丹，脚下形成一道光环，牡丹是牡丹仙子的守护，而光环乃是龙舟的护法。

　　他只管攻击，手中的尚方宝剑，朝着虚空一劈，顿时混沌分开，那些手掌，也斩成两半，不过更多的手掌冲了过来，他低档不过来。

　　他深吸一口气，随即大吼一声：“一剑开天！！！”

　　他的尚方宝剑不断的震颤，一剑劈出，震了九十九次，每一次震动，都是一次开天一剑，瞬间开辟出九十九剑，顿时沈龙周围的手掌，全都被斩断了。

　　而因为手掌斩断，沈龙没有丝毫的休息，继续斩出第二件：“一剑万劫！！！”

　　那些被斩断的手掌，顿时在这一剑中，经历劫数，他的地火风水没有领悟完全，所以这些劫数，除了少量的地火风水，其他的都是风雷水火，光暗星辰等等形成的劫数，瞬间，将那些手掌都给腐蚀了一遍。

　　那道尊神情疯狂，看着沈龙抵挡的剑光，眼中闪烁忌惮的光芒，不过随即又是一声大吼道：“给我死，现在你的实力，已经消耗光了吧？”

　　“想要知道？”沈龙微微一笑，看了一眼那道尊，随即道，“那就过来试一试，怕是现在你已经害怕了，不敢过来了吧？”

　　“激将法对我没有用处，我等上一时半刻，就会知道效果，可是你等不了。”

　　沈龙冷哼一声，再一次举起尚方宝剑，喝了一声：“一剑造化，造化万物！！！”

　　第三剑造化，虽然实力是最弱的，但是就因为这一剑，将第一剑和第二剑都联系起来了，瞬间形成一股连锁的风暴，沈龙周围形成一个世界，天地初开，万物形成，造化出生，一股滔天的意志形成。

　　这一股意志，形成一条巨龙，神龙摆尾，威武不凡，神威无铸！！！

　　“杀——”

　　沈龙怒喝，随即脚踩龙舟，与沈龙融为一体，携带滔天的大势，踩在龙首之上，居高临下，劈出重重的一剑。

　　他不断的接近，前面亿万手掌，在他的面前都不是阻碍，被龙舟的撞角冲毁，终于，距离道尊还有一半的路程，龙舟沉入巨龙身体，不再抵挡了，在低档就要损坏了，他还要准备致命一击，若是真的不行，那就要使用石化之眼了。

　　而之后牡丹仙子的牡丹花法相出现，周围百花争艳，衬托着牡丹花，富贵雍容，华贵美丽，一朵朵鲜花的生灭，令那虚空手掌一个个寂灭，守护沈龙的安全。

　　沈龙脚下的巨龙一直拖着沈龙前行，而另一边的长矛帝尊，看到如此场景，眼中闪烁一股战意，随即想了想，一声长啸，也冲了过来。

　　他的长矛出击，为沈龙扫平前路，那些手掌一个个被挑爆了，为牡丹减轻压力，这好似漫长的过程，就是瞬间完成。

　　黑煞军的成员，一看就是长久征战的好战之人，他们对于战场的形成估计，是再精妙不过了，一眼看出了沈龙的虚实，直接过来辅助。

　　终于，牡丹花，也开始萎靡，渐渐凋零，沈龙神情不变，长矛帝尊再一次长啸，他的长矛舞的更加美丽了，但是美丽之中，蕴含的全都是杀机。

　　他与战神法相融合，实力已经不单单的是帝尊，而是道尊修为，单打独斗，已经能够与道尊不相上下了，不过这次道尊再次使用了秘法。

　　“撑过去，这次过后，他再也没有实力了。”

　　大家都是硬撑着，沈龙是，长矛帝尊是，那个道尊也是，这一次都拿出全力了，这一次，若是道尊获胜，那么沈龙两人难逃一死。

　　若是沈龙和长矛帝尊勉强撑过去，那么道尊就再也没有攻击之力了，说不得就要逃走，或者也会被沈龙或者长矛帝尊斩杀！！！

　　沈龙的眼中，也闪烁兴奋的火花，口中大吼道：“坚持住，老子还没有杀过道尊强者呢，还真的让我见识一次道尊的强度，到底多强？”

　　“杀——”

　　长矛帝尊大吼，再一次提升了战斗力，他可以一次次的提升，越战越强，这就是战神。

　　越战越强，至死方休！！！

　　他的精神，高度集中，对于战斗的把握，更加精准，他的每一次长矛，都刚好挑了意志一只手掌，使用的力量最小，但是得到的战果最强。

　　“杀——”

　　沈龙也吼了一声，他脚下的巨龙一声龙吟，咆哮向前，直接冲毁了那些手掌，不过那巨龙身上的情况，越来越虚弱，不过战意丝毫不减。

　　那道尊冷笑着，看着那两只蝼蚁，在冲向他，他好似能够主宰对方的生死，他的秘法，让他拥有了寻常时候十倍，百倍的力量。

　　沉浸在力量的快感之中，他感觉，不论是沈龙，或者那变态的黑煞军，都不可能过的来，不过事实永远都是蕴含着意外！！！

　　“嗯？”道尊看着冲过来的沈龙，已经越来越近了，从一半，龙舟沉默，到四分之一，再到八分之一，牡丹花消散，再到眼前，那位长矛帝尊，也虚弱下来。

　　许多手掌落在沈龙身上，沈龙的身上留下许多裂纹，而那黑煞军的长矛帝尊，也是拥有许多裂纹，那是他的铠甲，已经破碎不堪了。

　　这已经是即长矛之后，又有一件法宝被毁坏了，长矛帝尊顾不得心疼，眼睛一眯，爆发出最强的一击，他突然冲在沈龙身前，然后大吼一声，发出最强的一枪。

　　蕴含了全身的精气神，包含了全身的意志，一矛刺出，有我无敌！！！

　　这时一种信念，随着这一声，突然前面的通道，那些手掌突然都破碎，在虚空之中碎裂，消散成碎片，而这一矛刺穿的通道，刚好足够沈龙穿过。

　　那道尊冷哼一声，一张落下，那长矛帝尊身上中了一掌，飞了出去，而沈龙这时候，正好从中穿过，眼睛一眯。

　　“尚方宝剑，杀——”

　　他大吼一声，踩在龙首之上，一跃而起，而沈龙也同时飞跃，从虚空到沈龙头顶盘旋一阵，随即居高临下的落下。

　　沈龙的一剑，也是蕴含了全身的精气神，一直凝练，剑光如虹，飞越而去，形成一道通道，而那道尊，正好在其中。

　　一面镜子，刚好落在头顶，好似一轮圆月，落下一道光柱，将沈龙一群人罩住，可是突然，虚空一颤，剑光与镜面碰撞，那本来拥有裂纹的镜面，突然好似达到临界点，轰然崩碎。

　　本来神情得意的道尊，想着不管是长矛帝尊还是沈龙，都是全力一击了，只要挡住了，就要任凭自己处置，可是现在，尽然是自己没有挡住。

　　他抬头看着那镜面，照射出自己的面容，狰狞恐怖，丑陋不堪，他吼道：“不可能，不可能，怎么会这样？这面镜子，可是道尊强者的法宝，怎么可能轻易毁坏？”

　　他却不知道，这面镜子，的确是道尊法宝，但是也不过时为了训练家族或者后辈晚辈而设立炼制的，本来就没有准备多少防御力。

　　他得到之后，将至作为杀手锏，继续祭炼炼制，不仅当成防御法宝，而且还有攻击能力，而且重伤之后频繁使用，不坏就怪了。

　　此时道尊心疼，心神乱了，但是毕竟是道尊，稍后就好，不过就这一刹那，沈龙的剑光，已经落在他身上，剑光森寒，危机凛凛。

　　他周身散发着神光，形成一个巨大的法相，轰然冲击那剑光，可是剑光已经临身，他大意之下，此时已经没有多少手段，可是施展了，而且他也已经没有其他的实力可供给消耗了，他已经黔驴技穷了……

　　那剑光一卷，一旋。

　　硕大的六阳魁首，狰狞的头颅，眼中带着不可置信，不仅是头颅断了，还有那命格，也被沈龙斩了，沈龙的天印五品，那道尊的身印也不过五品，足以将至灭杀。

　　轰的一声，沈龙跪下，他的周身所有法力都消散了，龙舟突然飞出，将沈龙拖起来，然后小叮当跑过来，将沈龙扶起来，口中嘟囔着：“又省了一笔，不用浪费了。”

　　“你说什么？”沈龙眉头一挑。

　　小叮当连连摇头，道：“没有，哪有什么？我什么都没有说的，哎呀，你受伤了没有，沉死了，画眉姐姐，你来帮忙。”

　　画眉正在照顾牡丹仙子，此时牡丹也是一阵虚弱，因为她虽然苏醒，但是沈龙当时借助她们的实力开天，从甬道之中退出，她们依旧没有恢复修为，所以实力一直都不能达到巅峰，需要不断的修养。

　　若非如此，沈龙也不至于如此狼狈，两人联手，早就灭杀了那个混蛋道尊。

　　“那个，长矛道友呢？”此时，沈龙突然环顾四周，寻找那个黑衣铠甲的长矛帝尊，突然发现，那家伙尽然不见了。

　　“不会是见到形势不好，逃走了吧？”小叮当嘟囔着，沈龙摇摇头道：“你这丫头，经常在外历练，难道还看不出这种人吗？”

　　沈龙望着虚空，道：“他是不可能逃走的，或许……”


第四百六十五章 黑煞军团，黑煞令

　　“他是不可能逃走的，或许……”

　　“当然不可能逃走。”突然一声沙哑的声音沈龙背后传来，一身破烂的铠甲，上面血渍斑斑，断裂的长矛，矛身依然挺拔。

　　一瘸一拐的走来，那气势依然凝练！！！

　　沈龙见了，面色一喜，不过随即，那长矛帝尊道：“本尊看上你了……”

　　沈龙徒然大变，退了一步，差点倒下，周围的三女，也是面色古怪，隐隐的与沈龙拉开距离，沈龙悲愤的望着三女道：“你们这时什么表情。”

　　长矛帝尊没有丝毫的变化，看着沈龙，双眼对视，随即道：“我要挑战你，不过不是现在，你将会是我的对手！！！”

　　沈龙长长舒了口气，随即苦笑道：“道兄，麻烦您老说话，不要一半一半的来好不好？”

　　长矛帝尊看了沈龙一眼，随即从身上拿出一枚黑色的令牌，郑重的放入一个盒子中，然后交给沈龙道：“这时黑煞令，你收好。”

　　沈龙疑惑的接过，随即看着长矛帝尊，长矛帝尊严肃的望着沈龙道：“这黑煞令，乃是我亲手制作，蕴含了我的意志，只要我不死，不论何时何地，都可以相应你的召唤，帮你一次，出生入死，至死不渝！！！”

　　“咳，兄弟，不要说的那么坚贞好不好，能不能别说的那么暧昧？”

　　沈龙开着玩笑，随即也郑重的将黑煞令收了，随即问道：“这黑煞军团，到底是何方神圣？我以前还真的没有听说过。”

　　实际上，他对于这个黑煞令，还真是持有怀疑的态度，若是沈龙在通天位面激发令牌，他也能到来？开玩笑！！！

　　通天位面虽然只是一个不圆满的位面，但是也是拥有限制的好不好？

　　不过这个黑煞令，却是长矛帝尊的一番心意，这时一种友谊的见证，即便是没有任何作用，那也是非常珍贵的。

　　长矛帝尊看到沈龙不以为意，神情肃穆的对沈龙开始解释起来，而沈龙身后的画眉没有什么感觉，眼中也是好奇，不过百花谷好像有些古怪的神情，而小叮当却是一脸的羡慕，望着那块黑煞令。

　　“黑煞军团，乃是我战神主宰的亲卫军团，而战神主宰，乃是战神位面唯一主宰，战神位面，乃是八方混沌大宇之中的一个位面，在大宇之中，排名前十的存在。”

　　沈龙凝眉，回头看了一眼画眉，画眉摇摇头，看着小叮当，小叮当摇摇头，白了一眼沈龙道：“这个还用说，大宇肯定是位面的上一层了，我们通天位面都还没有完善，知道那个还早。”

　　牡丹仙子却说道：“这个大宇我听说过，八方大宇与我们通天位面应该不远，若不然我也不会听说过……”

　　沈龙面色一喜，随即问道：“长矛道兄，能够给我讲讲八方大宇的事情吗？”

　　长矛帝尊点点头，随即龙舟飞过去，把他载上，长矛帝尊道：“八方大宇，实际上是八个混沌位面群落形成的一个大集合。”

　　“当年为了晋升大宇，才被迫形成的一种形式，刚刚够上大宇的资格，每一个大宇，都至少拥有三千个位面群落，每一个群落，最起码拥有三千个位面！！！”

　　沈龙当即就被震撼了，心神巨震，随即问道：“那么大宇，也就是第八层宇宙空间？”

　　长矛帝尊点点头道：“不错，可以这么说，不过大宇有大有小，大笑之间的差别也是很大的，而且即便是一个大宇之中，争斗也是无处不在。”

　　沈龙点点头道：“这种事情，并不少见，那里有人，那里就有争斗，不可避免，对了，若是大宇是第八个混沌层次空间，那么第九层次，又是什么？”

　　长矛帝尊哈哈大笑，这时第一次笑，不过与他的冰冷不同，他的笑容非常亲和，或许是真正的觉得沈龙是一个战友，交心之举。

　　他指着茫茫的混沌宇宙，随口说道：“这苍茫的混沌，不就是最后一个层次了吗？”

　　沈龙愕然，随即恍然，叹了口气，道：“更加广阔的空间，真是令人向往啊，不过现在还是算了，实力不足，等我修成道主，一定要出去闯荡一番。”

　　长矛帝尊笑了一声，随即道：“好男儿当要如此，若非情况紧急，本尊要离开了，若不然定要与你同饮一杯。”

　　沈龙愕然，随即赶紧问道：“道兄你现在虽然没有什么致命之伤，但是也受伤颇重，怎么能够离开？你要去哪儿，我送你过去！”

　　长矛帝尊摇摇头道：“不用了，我还要战斗，不仅是为了责任，还有我的大道，需要从不断的战斗之中领悟，即便是死，也在所不惜。”

　　他的精气神更加凝练，好似一杆长矛，可以随时刺破苍穹，沈龙嘴角抽搐，果然，长矛帝尊回过神来道：“既然你已经收了我的长矛，今后我定然可以找到你，今后定要战一场！！！”

　　这话说出口，沈龙一瞬间都有一种想要把令牌扔了的冲动，果然，这家伙没有安好心，沈龙翻了个白眼儿，随即道：“还是我送你过去吧，虽然我的修为不怎么样，但是战斗力不弱的，你应该看到了！”

　　沈龙很自信，不过长矛帝尊却摇摇头道：“你的战斗很强，不过你磨练的还是太少了，战斗意识太弱了，进入战场，九死一生。”

　　沈龙瞬间想起来，刚才那个道尊的那枚针，若是真的扎住沈龙，或许不死，也要重伤命格，他非常小心，依然惨遭暗算，若非长矛帝尊，他真的要受到重创。

　　他眉头一皱，他已经感觉自己的战斗意识很强了，但是与长矛帝尊一比，还是查了很多，他无奈的苦笑，随即道：“那也要我送你过去，毕竟省了你一些力气，这段时间你还可以修养，恢复伤势……”

　　“这个给你，这就是目的地，不需要进入，只需要在边缘地带就好。”

　　长矛帝尊想了想，点点头，闭上眼睛，开始修炼，虚空混沌突然好似龙卷，从头顶落下，被长矛帝尊吸收，沈龙在旁边，为他护法。

　　突然他眼睛一阵疑惑，因为他再一次感觉到了那一股因果牵引，而方向好像与长矛帝尊指引的方向是同一个方位。

　　他苦笑一声道：“不会是同一个方位吧？或者说是同一个地方？”

　　“越来越有啥意思了……”沈龙淡淡的说着，开始翻开自己的收藏，那个道尊的身躯已经消散，不过在消散的地方，留下许多东西，这些东西有的不断的被混沌腐蚀，慢慢消失，有的会不断的凝练，形成混沌至宝。

　　不过沈龙全都给收了，放入自己的收藏之中，他一眼看到了一杆长枪，枪身金黄，极尽浮华，周身缭绕着祥云，好似一条巨龙吞吐。

　　他拿出长枪，顿时那枪身一阵挣扎，好似蟒蛇一般，扭动着身躯，想要挣脱，突然长矛帝尊张开眼睛，锐利的目光看着长枪。

　　“道兄，你看这柄长枪如何？”

　　长矛帝尊看了一眼，见猎心喜，道：“不错，好兵刃，不过略显浮华，倒也实用。”

　　沈龙将长枪扔过去，道：“刚刚看到你的长矛损坏了，这个给你，先凑合着用，毕竟使用长矛作为兵刃的，并不多，我的收藏也没有。”

　　“多谢！！！”

　　长矛帝尊谢了一生，沈龙想起什么，道：“还有一套铠甲，也很不错的，一并送你吧。”

　　“不用了。”长矛帝尊这一次却是拒绝了，笑道，“这长枪我会收藏，不到万不得已，不会使用的，至于铠甲，那就算了。”

　　“我黑煞军可是战神主宰的亲卫，那铠甲和长矛，当然都是上面配发出来的，完全为我打造的，适于我使用的！！！”

　　沈龙咋舌，都是配发的？这也太富有了，沈龙可是亲眼看着这铠甲可是能够承受道尊秘法力量的宝物，这东西可遇不可求。

　　在他们手里，尽然只是制式装备？

　　随后沈龙问道：“既然你们是战神位面的，而且在八方大宇，为何来这里？难道这里就是八方大宇之中？”

　　长矛帝尊摇摇头道：“不是，这里并不是哪一个大宇，确切的说，这个地方没有形成大宇的条件，毕竟这里的位面还是很稀少的。”

　　沈龙点点头，随即那长矛帝尊解释道：“这次过来，乃是战神主宰秘密行动，想要在此地获取一件宝物，可是不知怎的泄密了，所以遭受了追杀……”

　　沈龙眉头一皱，突然，长矛帝尊却是笑道：“后来我们才知道，其实，这是战神他自己泄漏的行踪，目的就是为了让那些别有用心之人来攻击。”

　　“别有用心之人？”沈龙疑惑不解。

　　长矛帝尊也不多说，只是道：“反正，战神的旨意，我等必然尊崇，一路上我们已经消灭了三个道主，这个浮云道主，就是第四个。”

　　沈龙心中凛然，一路上解决三个道主，这道主可不是大白菜，这是一个时代才会出现一个的超级大能，尽然谈笑间灭了。

　　即便是沈龙看着长矛帝尊，也是看不出任何的心神波动，好似杀了一尊道主，就像吃饭喝茶一般随意。

　　“好了，就把我放在此地吧，已经进入我们的范围之内了，若是你在进入，可能会有麻烦……”

　　而沈龙突然脸色古怪，看着长矛帝尊，苦笑道：“或许，道兄不需要赶我走，我的目的地，也是那个地方！！！”

　　沈龙指了一个方位，随即道：“若是我没有猜错的话，我们的目的地是一样的。”

　　长矛帝尊震惊的看着沈龙，随即道：“不可能，你连黑煞军团都不知道，怎么可能是我们一起的，不可能……难道……”

　　突然他震惊的看着沈龙，沈龙苦笑着，道：“其实我也不想的，不过好似有一股因果去牵引过来，我不得不来。”

　　沈龙放开龙舟，突然龙舟一震，好似非常喜悦，飞往那个目的地，那光芒不是沈龙龙舟上的任意一种色彩，而是一种从来都没有见过的黑煞。

　　“黑煞，因果牵引！！！”长矛帝尊突然看着已经不受沈龙驾驭，自行被那中心吸附的龙舟，脸色苍白，看着沈龙仿若见鬼了。

　　沈龙心中咯噔一下，随即看着沈龙道：“见鬼了？道兄这时什么表情？”

　　长矛帝尊瞪大眼珠子，愣愣的看着沈龙，随即问道：“你真的感受到因果牵引？”

　　实际上不需要问，长矛帝尊看到那股黑煞，已经确定了，因为这个黑煞与他修炼的黑煞，同源同属，隐隐对他还有一股压制。

　　沈龙点点头，那长矛帝尊苦笑道：“看来这次的事情，并不像想象之中得那么简单。”

　　沈龙侧耳倾听，长矛帝尊摇头苦笑没有说话，而突然一声爆吼传来：“长矛，你这小子，巡视期间尽然丢了，这……”

　　还没有说完，突然看到那龙舟，还有那黑煞，突然楞了一下道：“这黑煞，怎么如此熟悉？”

　　这位身材魁梧，手持巨斧，对长矛颇有怨念，不过随即看着那龙舟，顿了一下，之后不等长矛帝尊解释，瞬间引来了无数的大能，一个个帝尊强者，都是黑色铠甲，不过他们手中的兵刃却不一样。

　　虽然不一样，但是都是漆黑一片，长兵刃居多，每一条兵刃之上，都蕴含着无尽的煞气，那手持巨斧的看到长矛，脸色难看起来：

　　“长矛，你这是怎么回事？”

　　长矛苦笑，道：“遇到敌方因为道尊强者，勉强降之击杀，可是我的铠甲和战矛，已经都损坏了，现在正要找队长，给我报备一下，领一套新的。”

　　“什么，你单独灭杀了道尊，开什么玩笑？难道那个道尊已经重伤垂死？”

　　长矛帝尊的话，让手持巨斧的大汉急吼吼的叫着，随即手中的巨斧挥舞，飓风一阵阵的，长矛帝尊虽然随意，可是言语之中，却带着得意。

　　而周边的帝尊强者，也是一副不可置信的样子，长矛帝尊笑道：“当然不是我，还有这个小兄弟，若是没有他的帮忙，我还真的要陨落了。”

　　这话说的，顿时让周围帝尊都关注过来，不过看到只是一个至尊，却没有在意，毕竟在她们的认识之中，虽然至尊也可以越级击杀帝尊，而且可以镇压帝尊，但是与道尊相比，那事两个等级的差距。

　　两人一起击杀？说不得就是长矛帝尊分出心神来保护沈龙……

　　因为沈龙站在那里，就是一个至尊，寻常的至尊，没有战斗，他们也感觉不到沈龙的危险，因为沈龙刻意的隐藏实力。

　　他早已用心的揣摩长矛帝尊刚才那个表情，他心中有些沉重，不会又掉进坑里了吧？

　　不过沈龙见到如此多的帝尊，依然行了一礼：“拜见诸位道兄。”

　　诸多帝尊也是回礼，不过那手持巨斧的大汉却拉着长矛帝尊，用大家都能够听到的声音小声说道：“长矛，你也知道我们营的特殊，这个小兄弟毕竟只是外人，你这么带进来，会不会……”

　　帝尊摇摇头，可是突然耳边传过来一声笑声，道：“你这憨货，小聪明倒是不少，既然长矛带进来，就是我们的朋友，他可以意志保护长矛回来，怎么会是敌人？”

　　这时候，一声洪亮的声音传来，随即沈龙看到，一身黑铠甲，不过却显得苗条一些，面容也是清秀的青年，踏着混沌过来，身后跟着十个帝尊护卫。

　　“队长！！！”

　　众位帝尊都向之行礼，那队长没有一点架子，手中拿着一柄黑色的羽扇，倒是特别的打扮，他看着沈龙，拱拱手行了一礼道：“多谢道友相助，若不然长矛还真的陨落了，我黑煞军团，每一个黑煞的陨落，都是巨大的损失。”

　　沈龙赶紧回礼，连称不敢，而除了长矛帝尊，其他的帝尊都是一脸见鬼的表情，愣愣的看着那队长，队长感觉气氛有些凝滞，皱眉扫视一周，问道：“怎么？我这样，有问题吗？”

　　瞬间，一群帝尊把头摇的跟拨浪鼓似得，都掀起一阵飓风，沈龙无语的看着这群黑衣大汉，面临一尊清秀的家伙，服服帖帖。

　　“这龙舟，是小兄弟的？”那队长微微一笑，随即注视着那龙舟，确切的说是那龙舟之上的黑煞。

　　沈龙点点头，随即突然祭出尚方宝剑，宝剑祭出的瞬间，沈龙发现即便是长矛帝尊，也是瞬间进入战备状态，他们刚才还是谈笑风生，可是随即眼神锐利，而且他们拥有无可比拟的默契。

　　沈龙心中一懔，随即放开对尚方宝剑的驾驭，那队长瞬间表情严肃，周围的一群帝尊看到黑煞，也恍然一声，不在说话。

　　沈龙能够感觉到，他们的神情变得严肃起来，气氛变得压抑，那队长摇着羽扇，频率丝毫没有波动，不过看着那黑煞，久久不语。

　　“这东西，看来是小兄弟的奇遇了，也算是与我黑煞军团有缘……”


第四百六十六章 战神的机缘赐予

　　“也算是与我黑煞军团有缘……”

　　沈龙苦笑，他内心中本意，还真的不想牵扯这个“有缘”，不过事与愿违，他现在若是放弃，不提龙舟和尚方宝剑可能废了，即便是周围围绕着的一种帝尊道尊，就可能把沈龙给消失了。

　　他开始将自己得到那战车车轱辘的事情说了一遍，不过他越说，怎么觉得那一众修道者的眼神，越发古怪了。

　　他顿了一下，随即问道：“怎么了？”

　　那队长看着沈龙，惊讶的问道：“你说，你真的灭杀了，那个……小个子？”

　　沈龙点点头，随即道：“当然，不过那个小个子的修为，还真是厉害，若非我有底牌，说不得就要死了。”

　　那队长摇着羽扇，淡淡的说道：“那是他轻敌了，若是知道你有底牌，说不得你也死了，他的杀手锏，一个都没有拿出来，那个轱辘，也不过是他临时起意罢了，要说你的运气，当真是气运冲天。”

　　沈龙不接，那长矛帝尊突然拉着沈龙道：“你是不知道，那小个子，在我们八方大宇，也算是一号人物，死在他手中的道尊，没有一百，也有八十，当年你至尊修为，他……嘿嘿，不过死了也好，哼，早就该死了。”

　　沈龙愕然，随即一阵冷汗，有些后怕，不过又是一阵怀疑，对一众帝尊问道：“真的有那么厉害？”

　　长矛帝尊翻了个白眼儿道：“你说我厉不厉害？”

　　沈龙点点头道：“当然，道兄的实力，在同境界几乎无敌了。”

　　长矛帝尊恶狠狠的瞪了沈龙一眼，随即道：“当然，你这个变态除外，若是我见到了那个小个子，第一个想法，就是撤退。”

　　沈龙咋舌，这长矛帝尊可是战神一般的存在，打起来那是不要命的节奏，尽然战斗力与现在的沈龙不相上下，尽然只是退走。

　　看着沈龙面色古怪，长矛帝尊冷哼一声道：“你以为，我黑煞军团都是傻子？只知道进攻？我们是能够看到一丝希望，都会去杀敌，若是没有希望，我们也不会白白牺牲。”

　　沈龙点头表示理解，之后回头看着那队长，问道：“队长，不知道这有缘，又是怎么一回事？”

　　队长呵呵一笑道：“当然就是你把那战车轱辘都熔炼到这两个东西里面了，若不然战神也不会通过这个来因果牵连。”

　　周围突然倒吸一口冷气，而长矛帝尊惊呼一声问道：“这尽然是你熔炼了？好家伙，你怎么熔炼的？”

　　沈龙苦笑道：“当年，我得到那件宝物之后，正好机缘巧合，得到一篇经文，乃是修炼命格之力的，当时我灵机一动，将我的命格之力，与那件宝物融合，之后能够初步感悟驾驭那轱辘。”

　　“等到我从那里面出来，对于那东西的依赖也就越来越小了，又有一个机会，我得到一份空灵水，可以打造一剑道主法宝胚胎，主宰之器！！！”

　　“所以我就利用这份空灵水，最后得到尚方宝剑，上次我遇到危机，被一尊道主追杀，最后逃脱危难，尚方宝剑晋升一个等级，而龙舟也跟着获利，都是因为那个轱辘被炼化的缘故……”

　　一众帝尊听着，好似听天书，即便是那个道尊，此时好似也不热了，扇子都不摇了，最后他摇摇头，苦笑道：“道友当真是气运如长虹贯日。”

　　沈龙轻笑一声，队长解释起来：“这黑煞，乃是我等作为黑煞军团，修炼出来的战神战技，杀的人越多，实力越高，得到的黑煞越多，黑煞越多，实力越强……”

　　沈龙静静的听着，对于这种大道，他虽然没有见过，但是他经历的大道也不少，对于其中的多样和繁杂，各种千奇百怪的东西层出不穷，也就见怪不怪了。

　　“而能得到战神道主的战车一部分，当然侵染了无尽的黑煞。”队长指着尚方宝剑和龙舟之上缭绕着的黑煞，那黑煞弥漫，但是没有丝毫的凶恶，倒是透着一丝丝的神圣味道，好似祥云罩体。

　　“你看看，这黑煞的质量和数量，都远远强过长矛了吧？”

　　沈龙点点头，问道：“那我该怎么做？”

　　那队长摇摇头，苦笑道：“我也不知道，只能上报了，我一个小队，也仅仅三百人，我的权限不足，还是稍等一下，诸位兄弟，先款待一番昊天兄弟。”

　　长矛帝尊正好给沈龙解释一番，他们黑纱军团的构建，一个小队三百人，一个中队三千人，一个大队一万人，在沈龙的通天位面，一个军团，也就是人家的一个大队。

　　通天位面的军团长，才是一个道尊，而这里的道尊，仅仅只是一个小队长，仅仅掌管三百人，可见其差距。

　　当然，对于黑煞军团，作为战神道主的嫡系军团，不可能仅仅只有一个大队，他的军团，拥有十个大队，此次带出来的，就有三个军团。

　　沈龙算了一下，一个军团十万，三个军团算起来，这次战神道主足足带领三十万帝尊、道尊前来，这还是秘密行动的节奏。

　　实际上，即便是长矛帝尊，也不知道战神道主一共拥有多少个黑煞军团，或许上百个，或许上千个。

　　这还仅仅只是……战神道主的亲卫军团，其他的呢？

　　沈龙自己都不愿意想想下去了，暗自苦笑了一声，心头响起当年的那个战神，在那战神车轱辘里面，看到了那雄姿，那战役滔天的实力……

　　终于，就在沈龙胡思乱想的时候，混沌之中突然飞来一道流光，沈龙看了一眼，那车架之上，十二匹坐骑拉着一个马车，奔驰而来。

　　那小队长突然神情肃穆，远远的站定，而沈龙身边的刚才还哈哈大笑的帝尊们，此时也都静静的等待，那速度极快的马车，好似走了很长时间，因为沈龙感觉到压力。

　　沈龙早就将画眉她们都收走了，此时看着那车架，沈龙神情也严肃起来，远远的，他看到那马车之上的十二个拉车的，可都是半步道主的修为。

　　“好家伙……”

　　马车近前，沈龙才看清楚，这好似就是一个普通的马车，木头腐朽，纹裂开合，不过，细细一看，那些裂开的纹螺，好似一个世界，让沈龙陷入其中。

　　“昊天小友，我家主尊有请……”

　　沈龙一个激灵，随即对马车上的存在行了一礼，那小队长突然行礼道：“拜见统领大人。”

　　“起来吧……”

　　那声音带着一丝锋芒，却听起来温和，沈龙听到大统领，眼中闪烁起来，这个统领，沈龙也听说过，长矛帝尊给沈龙讲解过。

　　每一个军团，都拥有备用的大队长，就是军团长的近身护卫，而每一个大队长身陨，这些近身护卫，就会顶他而上。

　　而同样的，每一个军团长身陨，也要有一个顶上去，黑煞军团不会从下面上调，而是从道主的亲卫之中选取，这些都是最核心的精锐，他们暂时没有军权，所以被叫做统领，留在战神领主身边待命。

　　沈龙心头一懔，本来觉得，即便是知道自己的存在，战神何等人物，怎么可能会召见自己，但是现在看来，远远超出他的预料。

　　不等沈龙回答，那马车之中，卷起一阵狂风，连带龙舟和尚方宝剑，一起进入马车，沈龙没有丝毫的感觉，没有天旋地转，好似进入一个画中，只有心旷神怡。

　　周边听着大道的旋律，行走在空旷的世界之中，远远看着一座圣山，光明璀璨，好似明珠，代表着这个马车世界的太阳。

　　“拜见统领！！！”

　　沈龙朝圣山一拜，那圣山之上，呵呵一笑道：“你却是拜错了，那事我们的战神。”

　　突然在沈龙旁边，出现一尊身着玄色黑衣的中年，他看着那圣山，也是微微躬身，随即看着沈龙，微微一笑。

　　沈龙愕然，之后看到，或者感觉到什么，心头一震，这时信仰，即便是道尊，对这个战神，也是坚定不移的信仰。

　　这要多么强大的人格魅力才可以形成如此成果？沈龙不知道，可是这绝对是一个震撼的数字和成绩。

　　“昊天拜见战神。”

　　沈龙咱通天位面，学习了礼节，老龙的传承之中，也详细的介绍了，他神情严肃的对圣山行礼，从头顶而下，手中掐着印法，好似莲花盛开，形成一道道异象。

　　“这已经不是礼节了，而是一种召唤，可以短暂的沟通道主。”

　　行礼之后，沈龙瞬间再次进入一个世界，看到那个久违的身影，伟岸的身躯，狂暴的煞气，黑色的铠甲，锋锐的尖兵……

　　“你来了……”

　　声音带着温和，好似一个老友，又像是一个哥哥，沈龙瞬间放松，抬头看了一眼，正好看到那战神回头，两人的眼神瞬间对视。

　　“原来……是一条小龙，怪不得，龙族还是一如既往的强啊，不愧是古族神兽。”

　　“幸运的小家伙。尽然得到我的战车轱辘，而且还给自己构架了一条速度型的真命神禁……”

　　“嗯？底蕴还可以，不过被封印了，这时怎么回事？”

　　他伸手轻轻一点，可是瞬间，沈龙身上冒出一道灯光，灯火一闪，随即又是一道河流，河流激荡，参天的树木随之而来，一刷而下。

　　正在前行的战神，停下了手指，摇摇头，轻笑一声道：“原来是三个道主小家伙的誓言封印，不过倒是带着善意。”

　　啪的一声，战神打了个响指，沈龙清醒过来，沈龙瞬间一个激灵，警惕的看着战神，而那战神轻轻一笑道：“你小子还真是后知后觉，对于道主来说，你心中的任何想法，都是瞒不住的。”

　　“因为你的意志，还是太差了……”

　　那道主的声音，钻入沈龙的脑海，好似烙印在他的命格之上，他一阵激荡，脸上露出痛苦的神情，那战神呵呵一笑道：“好好感悟，这对你有好处的……我也见过修炼帝王之道的，他们那一个不是顶天立地的存在，你若想要在这条路上走过去，必然需要经历更加艰难的坎坷……”

　　瞬间，沈龙再一次陷入混乱，眼神迷恋，神情苦痛，脸上表情扭曲变幻，他的周身，突然浮现诸多异象，有宝剑横空，对着虚空连斩。

　　“嗯，这时天印，想不到都五品了，还真是怪胎一般的小子……”

　　“嗯，身印，也到了五品，嗯？这时藏青果，这东西都能够得到，运气很好了，听闻，好像近段时间，天猫拍卖行拍卖了一颗藏青果，不会是被这小子给拍走了吧？”

　　“这气印……嗯，还不错，四品印，不过这好像被人动过手脚了……”

　　“地火风水都是一品印，单单这些，已经算是巅峰帝尊了，若是没有那个封印，或许早就晋升帝尊了，晋升道尊，也不过是时间问题……”

　　“就是这个道印……”战神哭笑不得道，“这小子的心，还真是很大！！！”

　　战神没有看到沈龙的世界，因为他感觉到三个道主的封印之后，就没有继续探究，只是好奇罢了，他也不想破坏了那个封印，说不定破坏了沈龙的好事。

　　之后，他再次将视线投入到天印之上，看到那明亮的宝剑，他摇摇头道：“晋升太快了，天印不稳，若是继续下去，晋升九品就要难上很多，需要不断的淬炼，希望这小子能够坚持下来……”

　　“天印作为九印第一，并不是没有根据的……”

　　身后突然冒出一个身影，就是接走沈龙的那个统领，此时看着战神，躬身之后问道：“主宰，为何要给这个小子机缘？”

　　“能够得到您的好处，他已经足够幸运了！！！”

　　战神回头看了一眼那统领，随即笑道：“这小子很有趣，随手一点罢了，我们何必吝啬，说不得就是这个善缘，今后会救了我们一次……”

　　那统领还带要说什么，最后没有说出口，战神道：“等他苏醒，就告诉他，留在我的军团，这次之后，有他的好处……”

　　战神消失了，留下统领看着沈龙，统领听着战神的话，脸色愕然，口中呢喃道：“难道这个昊天，是主宰的私生子？若不然怎么会如此看重？”

　　……

　　在那无尽的幻境之中，沈龙手持宝剑，看着那虚空。

　　血色的天空，漆黑的大地。

　　他的身后，无尽的黑色潮流，刀柄铿锵做鸣，杀伐战意冲霄而去，他神情冷漠，大吼一声，混沌激荡，风卷云涌：“杀——”

　　一声杀，他头顶一个龙首显化，张口一声龙吟，好似战争的号角。顿时沈龙激荡而起，他身后的漆黑洪流，好似一条黑色的河流，流淌而去。

　　混沌被压塌了，虚空被贯穿了，沈龙长剑如虹，一剑祭出，好似一条金光大道，开辟出进攻的步伐，眼前的一切，都被灭杀干净。

　　而随着这条通道，他带领的黑色军团，好似狼入羊群，进行屠杀式的杀戮，没有丝毫的怜悯，也没有丝毫的喜悦，确切的说是根本就没有思想，只知道杀戮。

　　沈龙的眼神木然，他已经没有知觉了，不过每一次杀光了那些敌人，沈龙的眼神之中，都拥有一丝丝的挣扎。

　　终于，眼前的敌人再一次被杀戮殆尽，他眼神瞳孔收缩，再次舒张，再次收缩，不断的拉锯，好似想要醒过来，又被什么东西压制封印了。

　　他身后的黑色军团，越来越少了，但是在他的前方，再次出现了敌人，那敌人杀过来了，依旧在挣扎的沈龙，突然一声怒吼，冲了进去。

　　又是新一轮的杀戮，没有感情的杀戮，沈龙身先士卒，不过身后的一个个士兵都在倒下，那兵刃入肉的声音，在沈龙耳中涤荡，他眉头皱了一下，想要回头，但是敌人实在太多了，杀之不尽。

　　突然，一种悲伤在沈龙身上散发出来，为那逝去的战士，为那一直追随在沈龙身旁的黑铠，为那一个个倒下的枯骨……

　　他身上的感情越来越丰富了，越来越强悍了，他的宝剑也越来越锋锐了，他怒眼狂睁，看到了一个个景象流过，他大吼一声：“给我死——”

　　又是一剑开天，那敌人被分尸了，紧接着又是一剑，那分尸的敌人化作碎片，之后又是一剑，那已经化作碎片的分尸，顿时化作一道道光芒，重新成为一个个黑铠。

　　“新生？造化！！！”

　　沈龙身上浮现浓浓的喜色，他看着虚空，哈哈大笑，突然大吼一声，冲入敌阵，他要杀，灭杀敌人，补充自己。

　　可是就在这时候，沈龙的周围，一阵恍惚，镜像转换，沈龙再次出现，就在沈龙进入马车的地方，他继续站着，行礼，刚刚行完礼罢了。

　　沈龙苏醒过来，看着依旧站在自己身边的那个统领，微微看着自己笑着：“醒来了？感觉如何？”

　　沈龙楞了一下，好似一场梦，一场噩梦，那个鲜血和枯骨交织的杀戮场，又那么的清晰。


第四百六十七章 通天位面的变化

　　心中又有些怅然，随即清明。

　　“刚才……”

　　“那是战神对你的一点机缘，对你来说拥有无尽的好处，你的提升太快了，那些帝尊修道者，才开始领悟印法，你已经五品了，这时道尊该干的事情。”

　　“太快了，导致根基不稳。”

　　对于沈龙的迷惑，这个统领一一道来，面带笑容，好似多年不见的老朋友。

　　沈龙眉头一皱，随即思索，刚才他看到了战神，不过仅仅看到了他的背影，还有那一双眼睛，其他的都看不到，也想不起来。

　　随即他感受到手中的尚方宝剑一颤，看了一眼，顿时震惊了，此时的尚方宝剑，好像更加强大了，其中的符篆更加繁杂，他没有刻意祭炼，也没有时间，就是这短短的一段时间，这个当口，瞬间完成了。

　　“造化！！！”

　　沈龙心中震惊，这时造化符篆，虽然距离完整的一条造化真命神禁，还有相当的距离，但是已经足以令沈龙惊喜了。

　　因为毕竟他不是造化帝尊，对于造化的感悟，总是不足，所以这条神禁，即便是拥有完整的模版，依然是精进缓慢。

　　看到沈龙的惊喜，那统领笑道：“主尊已经下令了，你就留下来，在黑煞军团做事。”

　　沈龙一惊，看着统领，那统领指着龙舟和尚方宝剑道：“主尊说过，此次事了，他会给你一个满意的奖赏，就像这宝剑……”

　　沈龙愕然，随即皱眉问道：“我留下来？需要做什么？还有，我的尚方宝剑和龙舟，这上面的黑煞该怎么办？”

　　统领微微颔首道：“稍安勿躁，在黑煞军之中，你可以自有行走，想要进入战场历练，我们可以给你安排，若是不想，也可以休息。”

　　“至于这些黑煞，你带在身边，对你的帮助不小，当然，在这黑煞军营之中，这些黑煞都会被那些军团吸收，慢慢的淡薄。”

　　“实际上，你真以为是主宰想要用因果牵引来带你过来？实际上主宰是为了将周围的煞气都汇聚起来，然后当作实力，不过正好被你碰上了……”

　　沈龙疑惑的问道：“这些黑煞，对他们有用处？”

　　“当然有用，这些黑煞，可以补充我们的战斗力，而且你的尚方宝剑和龙舟之上的黑煞，可不是一般的黑煞，这是当年战神凝聚起来的黑煞，杀了一尊道主才凝聚完成的，对于主宰来说都是大补。”

　　“这些虽然少了一些，但是对于道尊来说都是宝贝，当然仅限于我们黑煞军团而已。”

　　沈龙无语，那统领继续说道：“所以你的龙舟和尚方宝剑，还是得留下一段时间，这时必须要的……”

　　沈龙点点头，不过随即又想起什么，问道：“那我家长辈也见过那个车轱辘，为何没有见过那种黑煞？”

　　统领脸上露出一丝自傲道：“我家战神的大道，有些特殊，一般道主很难发现的，当然，即便是那些巅峰道主，若不仔细，也会漏过去的。”

　　沈龙点点头，虽然老龙没有说什么，但是当年见到那个轱辘，依然没有什么惊喜的情绪，他对着破轱辘，还真的看不起，若不然也不会之后就要沈龙将之炼化。

　　最后，就在统领要送沈龙出去的时候，突然沈龙问道：“统领，我能不能问一下，当年的战神情况，因为我从那个战车轱辘之中，看到了一些片段，当年一群道主围攻，好像战神受伤了，属下也不多了……”

　　统领眼神恍惚，淡淡的抬头，看着苍穹，那圣山在他眼中，好似成了唯一。

　　“那一战，战神陨落了……”统领淡淡的说了一声，沈龙顿时啊的一声，随即那统领微微一笑道：“虽然仅仅只是一尊分身，但是就是陨落了。”

　　沈龙舒了口气，统领摇摇头，心想这小子，大概不知道对于道主来说，一尊化身，一个分身对于一个道主来说，意味着什么。

　　“虽然那一战，战神输了，但是也突破了，进入一个全新的领域，而我们战神位面，也得到了一次大发展，进入八方大宇的高层。”

　　沈龙听出了，这个统领的自豪，也微微一笑，为战神高兴，不过还是好奇的问了一句：“不知道，那个全身的高度，是十二品印？还是更高层次的修为？”

　　统领摇摇头道：“道主之上？哪有那么简单，现在的战神，也不过是不断的探索罢了，那次战神主宰，进入天印十二品印、气印十二品印、身印十二品印，道印没有突破，不过之后也突破了，剩下的四印，也都十一印品！！！”

　　沈龙咋舌，这种威能，现在的老龙，也赶不上吧？

　　沈龙还想知道一些什么，可是统领挥挥手道：“好了，我就送你到这里吧，想要知道什么，以后慢慢的会知道的。”

　　下了马车，统领也跟着下来，远远的看到一杆飘扬的旗帜，将混沌搅得粉碎，然后吸收亿万混沌，化作原始之气，落在军营之中。

　　“这里就是一处军营。”统领指着那旗杆，说道，“这是万乘军营，等级很高了，这里面拥有专门的转化黑煞的阵法。”

　　万乘，乃是一个等级的称呼，在黑煞军团之中，按照军功、陨落人数，实力，等等各方面来排名的等级，最低十乘，之后就有百乘、千乘，万乘乃至更高的等级。

　　沈龙看了一眼那旗帜，那古怪的字体，写着万乘之军，统领带着沈龙，来到军营，映入眼帘的，就是一座巨大的阵法，这个阵法，拥有一个天宫大小，就是现在沈龙的天宫，六个大千世界！！！

　　沈龙看着这场景，嘴角抽搐，而统领指着那阵法道：“把龙舟和尚方宝剑都转入其中，拥有这些，又能够少死很多人了。”

　　沈龙看着那统领怅然的神情，统领回头，笑道：“作为战神的统领，我不应该说出这样的话，不过的确是我的心声。”

　　“虽然每一次陨落，都可以晋升复活，但是复活之后，那已经不再是自己了，而是来生，相对来说，大家还真的不太愿意。”

　　“不过拥有这些煞气，我们可以在必死的情况下，凝练一尊化身，替死化身！！！”

　　沈龙沉默，随即默默地将龙舟和尚方宝剑给送上去，随即回头问道：“为何还要打仗，这次好像是你们挑起来的。”

　　“不打？”嗤笑一声，统领冷哼道：“我们不打，他们就会打我们，还不如提前出手，打他们一个措手不及。”

　　“再说，谁说是我们先挑起来的？我们战神不过是路过此地，没想到就受到狙杀，我们是被迫防守罢了！！！”

　　沈龙无语，看着这个统领，那统领也是不耐烦的摇摇头道：“我就带你在这里，在此地你可以好生休息，没有人来打扰你，想要参展，可以冲上去，就与那个你最先看到的小队一起，也算是历练一番。”

　　沈龙想了想，点点头，之后看着那统领的车架飞走。

　　沈龙呆呆的看着那统领，想了想，最后坐在那阵法周围，看着尚方宝剑和龙舟。

　　突然，虚空一阵轰隆，沈龙抬头一看，之间黑压压的磅礴气势，从虚空升起落下，与对面的一尊尊大能对抗，战斗一触即发。

　　“道主的身死绝杀，还真是想要亲眼看看……”

　　沈龙呢喃自语，望着混沌之中翻滚的云层，不知道在想些什么……

　　通天位面，通欲道主道场。

　　通欲道主离开，终于松了口气，思绪纷飞，想起当年的种种，脸上开出两朵花来，不过随即一闪即逝，冷哼一声，不过听入耳中，倒是有些娇柔。

　　“也不知道那几个死妮子，到底如何了？画眉没有沦陷，总算是知道一点，那小子不要让我见到，若不然定然要……”

　　通欲道主咬牙切齿的，同一时间的老龙，却打了一个冷颤，口中呢喃自语道：“老龙我是无能为力了，小子，你好好的承受吧，我要睡了……”

　　而万劫谷之中，葬天道尊此时承受着无边的苦痛，他哀嚎着，那诡异的劫数，一个个的落下，不让他死，但是也不让他活。

　　生死之间，葬天道尊咬牙切齿，面容扭曲的大骂，虽然听不到骂的是什么的，但是看口型，那口中昊天两个字出现的频率是很高的。

　　再有那些跟着一刀道尊一起的，还有救援的那些道尊帝尊，都默默地想着此时沈龙的处境，他们能够活下来，都是沈龙的缘故，他们都承情了。

　　雨馨拉着一刀道尊的手，轻轻的说道：“昊天小弟气运滔天，不会有什么事情的。”

　　一刀道尊眉头紧皱，思虑万千，回头苦笑道：“这种安慰的话，还是不要说了，都是骗人的，那里不是通天位面，他即便是凝练了气印，也仅仅只是四品，没有我们位面的气运加持，他根本就没有多少气运，何谈气运滔天？”

　　雨馨沉默，随即道：“诸位道主不是都说没事吗？”

　　“当然没事，因为一切都在他们的算计之中。”一刀道尊有些怨气，即便是他带领队伍，都没有得到准确的消息，这时一方面。

　　另一方面，尽然没有发现对方的道主偷偷溜走，致使他们陨落，让一刀道尊对几位道主很有看法，雨馨听了，脸色大变，锤了一刀道尊一下。

　　“小声点儿……”

　　“哼。”一刀道尊哼了一声，之后退走，道：“你先休息，我去喝酒了。”

　　一刀道尊回来之后，就是这样的生活，不仅是他，他的战队都停了下来，集体休息，他们心中或多或少都留下一些阴影，需要时间来磨练。

　　不过一刀道尊利用这次权限交换回来的东西，却是让通天位面得到很大的解放，毕竟如此浩大的混沌兽巢，虽然价格会降低一些，但是数量众多。

　　最后整整一个位面的混沌兽收藏，都交换出去，换了一大批材料回来，顿时缓解了位面的压力，各个各种材料的价格都下降很多。

　　而且因为有了这些个东西，所以许多没有开始的工程都开始建立了，特别是围绕兽巢的长城，瞬间完成了。

　　从第一层，到第二层，乃至于第九层，修筑了一条条蜿蜒的长龙，那一个个城楼，好似一个个城市，已经变成了最繁华的地方。

　　除了这些长城，在三大世界的周围，也修筑了长城，以往这三个世界的周围，都是虚空之地，镇压混沌，虽然不算是进入大世界，但是已经进入了范围，外来的人可以在这里驻扎，然后休息，交换物品等等。

　　但是现在随着三座巨大的长城建立，顿时好似形成了一个世界，一个巨大的完善的世界，让外来修道者更加方便了，当然这其中是有偿的。

　　随着这三个大世界的确定，一个个精通时空法则的道尊，跟随着通冥道主，开始构建一条条通道，从三大世界到达兽巢战场，建立巨大的传送阵。

　　另外在五级世界到兽巢战场，也有相应的传送阵，专门有军团守护。

　　因为兽巢战场都是帝尊战斗为主，所以只需要五级六级的世界拥有传送阵就好，剩下的，可以先传送到五级六级世界，在继续转送。

　　因为那几条防线的确定，越来越多的修道者前来，那些军团的压力也骤然降低，他们选择性的收缩势力，然后让其他的杂牌军团顶上。

　　之后他们突然袭击，进入兽巢之中，偷袭那些挑衅的六级混沌兽，灭杀数百尊混沌兽，然后化作数百个城楼。

　　“集齐三千尊城楼，才算是完善第一道防线，如若不然，终究是一次隐患。”

　　噬灵道尊大吼，对于那些正要逃走的六级混沌兽，他手段阴狠，怒吼连连，追着那些混沌兽的屁股乱跑。

　　终于，世界清静了，混沌兽都走了，而每一座城楼，都留下一个道尊来看守，防止混沌兽的另一次反攻。

　　而剩下的憋屈的道尊，跟着激进的噬灵道尊，冲进了兽巢内部，一番杀戮，血流成河，哀嚎遍野，谁也阻挡不了。

　　“嗷~~~~”

　　一声狂傲的兽吼，顿时那些兽巢的混沌兽，都开始收缩，而正在追击的噬灵道尊，突然发狂一般，一番狂攻，最终依旧杀了三尊六级混沌兽，然后扛起混沌兽大吼一声：

　　“风紧，撤乎——”

　　那一个个桀骜的道尊，看着噬灵道尊屁颠的跑了，楞了一下，顿时也跟着窜出来，随即又是一声兽吼，更加狂暴，好似身后拥有洪水，向他们冲击而来。

　　噬灵道尊怒吼一声，身躯变大，一把将那三头六级混沌兽给吞了，然后抓住那些逃跑的道尊，全都揽在怀里，朝外面狂奔而去。

　　这一次，即便是通天道主，也发现不对劲了，通天河激荡，小声嘟囔道：“那个小兔崽子，那个老家伙怎么会发怒的？”

　　灵明道主的灯火一招，大喝道：“混沌，你越界了！！！”

　　之后一条参天巨树刷下，一道道彩色的光华落下，将那洪水一般的混沌潮流给平静下来，口中淡淡的言道：“混沌，你难道真的想要再来一次？”

　　虚空混沌沉默，之后又是一声兽吼，这声音震荡兽巢，那些混沌兽都突然往回逃回，不敢再出来，而那兽吼，想要穿透长城，顿时被冥冥之中的一种力量给堵住。

　　“长城的绝对防御，虽然仅仅只是雏形，但是已经足够威慑了。”

　　灵明道主淡淡的说了一声，随即神木道主笑道：“的确是如此，不过这一次，我们的内部隐患，算是结束了……”

　　“远远没有结束。”噬灵道尊大吼一声，狂奔而来，道：“远远没有结束，那个混沌没有灭杀，就不叫结束，这长城的作用仅仅只是防守，我们需要进攻，不断的进攻，压缩他们的生存空间，这样才能够不断的削弱他们。”

　　两个道主都沉默了，对于噬灵道尊的口气，他们实在是没有社么办法，他们都是噬灵道尊看着长大的，都得到过噬灵道尊的恩惠。

　　“那么今后，就由你来守护长城的第一座防线。”突然通天道主的一个虚影落下，与噬灵道尊对视，噬灵道尊脸上露出嗜血的笑容，点了点头。

　　随即他手一挥道：“刚才灭杀的混沌兽，都拿出来，融入防线，我们要先将防御做好，若不然即便是逃回来，也是一个死。”

　　随即他突然扔下一大批尸体，每一尊都好大无边，一共三十三头，好家伙，短短的一段冲锋，尽然如此收获，即便是那道主，都有些咋舌。

　　之后跟着噬灵道尊的道尊，一个个都拿出自己的收获，这些东西都已经计入战绩了，算是两份收获。

　　“不错，加起来，我们一共拥有……一千座城楼了，马马虎虎算是达到一些水平了，今后跟随我驻守此地的道尊，需要一千多，你们需要答应我。”

　　通天道主三位相互看了一眼，随即道：“除了你之外，剩余的道尊都是轮流来此驻守，你看可好？”

　　“可以，你要给我留下一些军团，也是轮流着来，这些杂牌虽然众多，但是没有领头的，根本就成不了气候。”

　　“可以！！！”


第四百六十八章 一剑生世界

　　通天位面，算是进入一个恢复的阶段。

　　噬灵道尊留下一千尊道尊，而且其中五百道尊都是新生代，五百为老牌道尊，这时最初的，第一批守护力量。

　　除了让这些新生代道尊来稳定境界之外，还有一层意思，就是让他们积累财富。

　　毕竟这里已经战后，仅仅只是一个守卫阶段，不可能拥有什么危险，所以拍他们完全可以应付得来，而剩下的思量，就是因为这些刚刚晋升的道尊，他们的修为太弱，积累的底蕴也不丰富，所以需要给他们机会。

　　他们每一个守护一个城楼，而每一座城楼，都是一个城市，每一座城市，都拥有完备的税收系统，他们坐镇期间，其中的税收利润，四成归道尊所有。

　　而作为新生代，可以得到五成的利润！！！

　　而除此之外，还有五百军团，这对于之前的军团来说，已经大大的缩水了，而完全不用考虑什么后顾之忧了。

　　诸位道主都将这些弄好，然后带领着一群脱离的军团，压境域外战场。至于已经逃入混沌世界的混沌兽，他们的等级大多数都很低，五级混沌兽都很少见。

　　所以这些都不是太大的问题，当然，诸位道主也都考虑到了，他们利用自己的权限，将战绩点做出相应的调整，宏观上调整一番。

　　比如在混沌诸天之中灭杀混沌兽的战绩点，比在长城之中的高了一点，虽然仅仅只是一点，但是足以让重心偏移。

　　那些散落的杂牌军团，顿时一部分专注于混沌之中的混沌兽，他们开辟灭杀，让混沌兽无处可逃。

　　而另一方面，在混沌之中，广泛的召集那些时空修炼者，对混沌之中的世界之间，开辟传送阵，近距离的传送！！！

　　这样可以使得各个世界之间广泛的交流，因为长城的存在，让整个通天位面的众生，都更加紧密起来……

　　最后诸位道主重新进行了调整，通冥道主、灵柩道主，还有神气道主三位留下来，剩余的十二个道主，都来到域外战场，还有熊熊的兵将，来到边境，战斗一触即发。

　　……

　　混沌域外，不知名的混沌空间。

　　万乘军团驻地，看着那翻滚的混沌，听着那滔天的喊杀之声，还有那光芒璀璨的神光，沈龙心驰神往，久久难以离开。

　　当然，随着不断的战斗，沈龙看到尚方宝剑之上的黑煞，逐渐的削弱，而整个阵法之中，也出现了一些黑煞，好似进行着某种转化。

　　沈龙看了一眼，看不清楚，他热血沸腾，也想要加入其中，征伐一番，可以最后没有动，因为他知道自己的实力。

　　进入其中，最多也不过时一个炮灰的角色罢了，他的实力相比来说，不如长矛，而长矛在军团之中，只是一个小兵，虽然是潜力巨大的小兵，但是依旧是个小兵！！！

　　那种场面，沈龙觉得，一道神光，自己就没命了，再说……

　　沈龙抬头看着龙舟和尚方宝剑，尚方宝剑上的黑煞，正在被消融，但是龙舟依旧未动，沈龙眉头一皱，若有所思的问道：“这个是让我拿着尚方宝剑去战斗？”

　　他伸手一招，尚方宝剑入手，他索性整个身躯都纳入那阵法之中，伸手弹着宝剑，随即心神融入，感悟那宝剑之中的真命神禁。

　　真命神禁开天，是沈龙真真实实的自己所创，而第二条万劫，乃是老龙交给沈龙的，虽然不是自己创造的，但是老龙交给了沈龙所有，不需要材料，不需要领悟，直接就会了，而且与领悟的没有什么两样。

　　第三条真命神禁，乃是造化，这是沈龙特意购买的一条真命神禁，觉得很符合自己来用，所以尝试着构建。

　　但是他小看了这真命神禁，对于造化帝尊来说，或许领悟起来不难，但是沈龙即便是对造化之道有自己的一定认识，但是依旧不足。

　　不过虽然没有什么进度，但是依然拥有可喜的成绩，因为战神道主，他进入那黑煞凝成的环境之中，得到了一些造化的片段。

　　利用别人的本源，来复活自己的队友，最后虽然没有成为真命神禁，但是沈龙对自己有信心，他不断的领悟，不知不觉，陷入悟道之中。

　　他手中挥舞着尚方宝剑，在阵法之中划出一道道剑影，起初，非常锋锐，那一剑之下没有活物，开天辟地，清浊分开，混沌不再。

　　之后慢慢的，他的剑法分出各种变幻，那变幻之中，蕴含着各种意境，让人沉入其中，慢慢的腐朽，陨灭。

　　慢慢的，他的剑法不断的变幻，不断的更新，不断的转化，那些在劫数之中腐朽的存在，消融不见了，而留下来，形成一个个残缺的世界。

　　有的世界仅仅只有一座大山，有的只有半条河流，有的之后畸形的生灵，有的是云霞一朵，草木一棵……

　　可是不管多么稀少，多少残缺，但是已经有了一个雏形，一个世界的雏形，这不是开天辟地形成的世界，而是剑法的世界。

　　一剑生世界，这就是造化！！！

　　沈龙沉浸其中，再次感悟造化，他不知道，那黑煞就是一种造化的体现，乃是战神领悟出来的，也就是在那次沈龙见到的战场之上。

　　而沈龙感悟的那番场景，除了实力之外，环境都是与当年的战神经历的一般无二，他眼睁睁的看着自己的属下一个个倒下，心中难言的悲伤。

　　最后他领悟了那个造化，利用黑煞为属下重塑身躯，为属下重新复活，为属下抵命，也是因为这个手段，所以他属下的兵将，悍不畏死！！！

　　或许是心心相惜，或者是对于当年的事情的缅怀，战神道主给了沈龙机缘，让他领悟了造化，在自己道主时期领悟的造化。

　　渐渐的，沈龙的一剑祭出，山川草木，虫鱼鸟兽一个个都齐全了，而且隐隐的带着一股子生机，就要勃勃而发。

　　此时受到黑煞的引导，尚方宝剑也吞吐不定，那黑煞源源不断的从尚方宝剑之中吐出，而一道道造化之期，落在剑身之上。

　　一道道花纹符篆，好似诠释一个完整的世界，一个造化出来的新世界。

　　剑光挥舞纵横八方，沈龙的剑法也越来越有味道了，不过突然，沈龙身躯一个趔趄，苏醒过来，他定睛一看，尚方宝剑之上，那条造化神禁依旧没有完美，但是再次进步了一些，距离完美圆满，只是一步之隔。

　　而尚方宝剑上已经没有了黑煞，龙舟之上的黑煞，开始不断的消融……

　　“龙舟承载了那些道韵，也承载了九成的黑煞，而尚方宝剑虽然炼化了那个轱辘，但是也仅仅只是炼化了材质，所以少得多。”

　　知道这个之后，沈龙看着龙舟，叹息一声道：“还不知道要炼化到什么时候。”

　　尚方宝剑快速炼化，一个是黑煞的含量少，另一个原因是沈龙领悟造化，让尚方宝剑吞吐增加，他看了看尚方宝剑，抚摸着剑身。

　　感受到那颤抖的战意，沈龙无语的说道：“看来还真的想战。”

　　“也好，试试宝剑的锋锐，看看我现在的实力，到底有多强！！！”

　　他踏出军营，就看到重伤的战士，他们重伤之后，就会回来利用黑煞来疗伤，此时见到沈龙，一个个眼神敏锐。

　　“呃……问一下，知道长矛的那个小队吗？”沈龙问了一声，随即觉得这个肯定不靠谱，三个军团，三十个大队，三十万兵将，哪能都认识？

　　果然，沈龙看到那些家伙都眼神古怪的看着沈龙，看来真的不认识。

　　他又补充了一句：“就是……哦，那个手拿羽扇，非常骚包的小队长的小队，你们应该有映像吧，他们应该也是你们这个军团的。”

　　沈龙又想起那个统领带着自己来的时候说过，想要去战斗，就去找那个小队，那么就肯定是一个军团，这搜索范围再次缩小了。

　　不过他再次失望了，随即祭出一道杀手锏，道：“难道你们也找不到那个笑眯眯的看谁都不怀好意的统领？坐着十二匹坐骑拉着的马车……”

　　“咳咳……”突然一声熟悉的咳嗽声，随即那压低了声音的咆哮传来：“昊天，你给老子闭嘴，怎么说话呢？”

　　沈龙一愣，随即回头看着，眨眨眼睛看着长矛，呵呵一笑道：“没想到长矛你就在呢，怎么了？重伤了？”

　　而突然看到脸色难看的小队长，沈龙讪讪的笑道：“队长，您怎么也在呢，难道全军覆没，呸呸呸，难道全小队负伤了？”

　　那小队长一口气险些没上来，顿时一阵恼怒的吼道：“你小子，我难道长得很骚包？”

　　沈龙赶紧摇摇头，无奈的说道：“不怪我，统领让我跟着你们战斗，可是我没有找到你们，难道还不能打听一下？”

　　羽扇队长冷笑一声道：“怕是我们不阻止你，你要说出我们战神的不三不四的话了。”

　　沈龙的脑袋摇的跟拨浪鼓似得，问道：“你们怎么都在这儿？”

　　他说这话，周围的一群帝尊都出来了，显然并不是负伤，沈龙挑眉，随即想起了什么，问道：“难道你们是为了等我？”

　　羽扇队长翻了个白眼儿道：“难道你认为我们是集体负伤？”

　　“咳，本来就是这么认为的……”

　　羽扇小队长顿了一下，随即没好气的说道：“统领大人算定了你一定会去战场，所以让我们带着你一起，若不然定然找不到。果然若我们一直不出现，还不知道你要问到什么呢？”

　　沈龙无辜的弄出一个表情，随即跟上羽扇小队长，后面那些负伤的帝尊，一个个哈哈大笑，羽扇小队长顿时咬牙切齿。

　　“不要犯到我手上！！！”

　　汹涌的战场，战神居中，四面四尊道主围攻，这是早已知道的情报了，所以战神才会急着召唤煞气来恢复战斗力。

　　并不是战神不知道这些道主的厉害，而是他需要磨练，需要一次次的磨练之中晋升更高的层次，置之死地而后生。

　　他狠，不管是对自己还是对别人。

　　他奋力战斗，手下都被掩盖在光芒之中，那些道主想要伤害，根本不可能的，所以只能是军团之间的战斗。

　　沈龙担忧的事情并没有发生，上层相互制约，对下面的军团来说，就是一次安全的保障，而道主可以借助下方军团的实力。

　　这是一个互惠互利的过程，道主保护了军团，军团为道主提供力量，而对方的军团别杀了，那他们的道主实力就会下降。

　　两者息息相关。

　　沈龙跟着羽扇队长，冲入军团之中，来到自己的中队，此时分散攻击，但是散乱的攻击依旧还是以小队为核心单位。

　　进入战场，沈龙就发现自己的身上冒着火光，他的战意沸腾了，狂暴的怒吼一声，冲上去一番冲杀，那帝尊修为的，在沈龙的剑下，就是砍菜切瓜。

　　“这小子真是狠角色，好强的攻击力，他真的只有至尊修为？”

　　“怪不得他能够得到主宰的机缘，原来这么厉害，对了长矛，你杀了那个道尊，水分很大啊，我看大半都是他出力你辅佐吧。”

　　长矛帝尊被说道痛楚，顿时一声怒吼，冲到沈龙旁边也开始杀戮，他身上积聚了淡淡的黑煞，开始凝聚，开始积累。

　　沈龙没有法门，不能凝聚，但是沈龙也不屑于凝聚，他好似冲出了樊笼，肆意妄为。

　　以往杀戮都是灭杀混沌兽，但是这次，实实在在的杀戮众生，不过对方是仇人，他不会手软的，他记得这些浮云道主的人，追杀过自己。

　　正好与他对战的，就是浮云道主的人，他怒吼一声，不放过任何杀敌的机会，好似疯狂的恶狼，杀得敌人胆寒，心惊肉跳。

　　突然，一道清风划过，沈龙心中一懔，随即退后一步，身后一把羽扇，将那清风给扇灭了，羽扇小队长笑容满面的看着对面的道尊，道：“过了，他不过是一个至尊小辈，出来历练一番，没必要如此吧？”

　　那对面的道尊眼皮直跳，暴怒的指着沈龙问道：“这就是至尊，你看看这些，他杀了我多少帝尊强者？”

　　“强者？”羽扇道尊嗤笑一声，看着那些尸体道：“那些也算是强者？连一个至尊都干不过，也好意思拿出来？”

　　那道尊恶狠狠地看着羽扇，脸色变幻，他可是知道，这位肃然只是小队长，等级与自己一样，但是小队长也是分层次的。

　　人家可是黑煞军团的小队长，乃是可以媲美自己中队长的存在，他可不敢乱来，不过突然，周围两个道尊突然围上来。

　　一个小队长三百人，而浮云道尊的一个小队长一百人，三个道尊围攻一个羽扇队长，顿时让羽扇的神情严肃起来。

　　沈龙冷笑一声，顿时大吼一声：“杀——”

　　而其他的队友早已冲了出去，默契的配合袭杀，对方没有丝毫的准备，就迎接了一丝杀戮性的突然袭击，顿时损失惨重，三百对三百，的确是屠杀的节奏。

　　因为黑煞军团整体就比浮云军团来的强悍，而那三个道尊突然也是暴怒，他们冲过去想要灭杀沈龙一方，但是被羽扇挡住了。

　　“诸位道友，你们想要以大欺小吗？以多欺少，已经算是够不要脸了……”

　　那羽扇淡淡的笑容，给人无尽的讽刺，那羽扇翻飞，一道道旋风，将三位道尊的攻击都卸去，不求有功，但求无过。

　　沈龙哈哈大笑，随即一剑生世界，那繁花似锦，那山川河流，都显露出来，蕴含无尽的造化，将那些帝尊吞噬了，蕴含着造化之气，不断的反哺尚方宝剑。

　　他的心中只有一个目的，就是杀戮，杀得多了，自己人就会得到更多的好处，他不在意战功，通过历练，他可以得到自己想要的。

　　他的剑法更加凌厉了，他的世界更加完善了，不断的有生灵出现，虽然仅仅是一瞬间，但是具有很大的进步了，他嘴角含笑，杀戮终生，诡异而令人胆寒。

　　那但尊道尊，此时疯了，他们冲破羽扇小队长的防线，就要冲向沈龙一众，可是羽扇小队长一声长啸，突然从扇子中飞出三道羽毛。

　　毛羽轻盈，不过却蕴含沉重和坚固的法则，令人难以逾越，顿时挡住了三个道尊，给小队创造了机会。

　　而随着越杀越多，那几位道尊的实力，也逐渐减弱，因为他们有一部分力量，接住了小队的力量，此时最起码减弱了三成。

　　刹那间，他们的属下消耗殆尽，而羽扇小队长突然反攻，令他们脸色大变，怒吼叫一声就要逃走，可是那里有那个机会。

　　“布阵，战神图录——”

　　瞬间，除了沈龙，其他的三百个帝尊外加一个道尊，身后都出现一个个战神虚影，那虚影幻化出一道道图案，形成三百卷图录。

　　那战神一招一式都透着本源，虽然看上去很模糊，但是组合起来，就好似进入道主的空间之中，承受一个个道主的攻击力。

　　虽然仅仅只是帝尊层次的道主攻击……


第四百六十九章 混沌大战

　　每一尊帝尊或者道尊，他们凝聚的战神图录，都是他所在的境界，战神的全部战斗力！！！

　　若是一个人，当然不可能组成这个阵法，他们只能组成一个战神法相，而三百人的阵法虽然每一个都是一击，但是一幅幅图录连贯起来，就是战神的战斗。

　　瞬间，虚空落下一尊战神，他手持长矛对着虚空一刺，瞬间将混沌刺穿，而他们也置身于一个好似封闭的环境之中。

　　这就是战神图录的空间，除非战神的三百招都用完了，若不然根本不会退出。

　　敌人三个道尊，瞬间脸色苍白，他们对视一眼，眼中带着惊惧，狂暴的吼叫声，夹杂着全身爆发的轰鸣，轰击这个空间。

　　不过没有丝毫的效果，他们的心沉下来了……

　　沈龙在外围，看不到里面的场景如何，不过当一幅幅战神图录出现之后，虚空一颤，所有的不管敌我都消失了，随即过了盏茶的功夫，虚空再次一颤，小队长微笑着看，带着自己的属下，从虚空落下来。

　　完好无损，全军覆没！！！

　　不得不说，这时一个个精锐，他疑惑的问道：“刚才为何不一开始就是用战神图录？”

　　羽扇小队长摇着擅自笑道：“你以为战神图录永远都能够凝聚吗？这时需要我们消耗煞气的，没哟相应的猎物，我们是不用的。”

　　“这次还不错，三个道尊，足够我们补充了……”

　　沈龙知道，他们猎杀修道者，可以获得黑煞之气，看上去好似魔道，不过混沌之中广大无边，沈龙也不能以洪荒宇宙的道德来束缚自己的思想了。

　　简单的解释一番，他羽扇一挥，随即喝到：“快点，打扫战场！！！”

　　打扫战场，当然就是那些帝尊灭亡之后，留下来的那些宝物，每一个帝尊，都是一个巨大的宝库，他们陨落，造化神器会腐朽，但是陨落的刹那，还是可以获得一些好东西的，还有那些收藏，有些东西价值颇高，不会随着造化神器的腐朽而消失，而是抵挡了毁灭的压力流了下来。

　　这些东西虽然不是帝尊的全部，但是也都价值颇高，沈龙也看到了，不过沈龙虽然杀的多，但是那些都是人家的战利品，沈龙也没有伸手去拿。

　　等到羽扇小队长出来，沈龙都没有丝毫的东西，看着那些帝尊麻利的将那些帝尊陨落之地的好东西，一一掏出来，沈龙暗叹这伙儿家伙果然很专业，这种事情绝对干了很多次了，业务熟练。

　　等到战利品全部上缴，羽扇小队长截留一半，然后将另一半分了，最后还剩下一些，他一直没动，直接给了沈龙道：“这时你灭杀的那些帝尊的收藏，这是你应得的。”

　　沈龙微微一笑，将之收走，那羽扇小队长随即又说道：“有了这些战利品，你可以在我们军营之中买一些你需要的东西。”

　　沈龙神情一动，长矛钻出来解释道：“既然你加入战场，当然也就有了军功，所以军团之中的军功兑换就对你敞开了。”

　　沈龙惊讶的瞪了长矛一眼，恼怒的叫道：“那你干嘛不早说，害得我损失这么多。”

　　长矛帝尊神情一滞，疑惑的问道：“哪里损失了？”

　　沈龙冷哼一声道：“你算算，我自打进入军营之中，多长时间没有杀敌，多少时间没有军功，这些时间要积攒多少军功？可是都没有了，难道这不算是损失吗？”

　　长矛帝尊顿时无语，他愣愣的看着沈龙，随即干咳一声，离开沈龙三丈开外，那手持巨斧的壮汉听了，用大家都能够听到的声音小声说道：“好强悍的逻辑……”

　　说完之后，感受到沈龙的目光，直接十丈开外。

　　羽扇小队长看着战场已经清扫干净，剩下的依旧散乱的混沌，一扬羽扇，喝道：“走，去另一边看看，今日定然要杀个尽兴。”

　　他手中的羽扇翻飞，横扫一片，身后的群狼环伺，凶猛残暴，敌人在他们手中，简直就像软豆腐，说砍就砍了。

　　这一路上，沈龙他们灭杀了相当于十倍与自己的对手，算下来就有三千帝尊，三十个道尊，这对于敌人来说，是一个不大不小的打击。

　　突然，羽扇小队长手中的扇子抬起来，停在右肩，队伍一停，瞬间戒备，沈龙也是环视四周，他没有发现什么情况，不过这里也太安静了。

　　“太安静了，迅速离开！！！”

　　他大吼一声，带着一众帝尊，脚下好似踩着一道光，就要逃走，可是突然，眼前一只只箭矢飞来，对准了他们。

　　“守护！！！”

　　沈龙看到箭矢，从四面八方过来，就知道坏了，这次是被包围了，他手中的尚方宝剑舞动，上下翻飞，一个个剑花将箭矢都点中，落在脚下。

　　而其他的那些黑煞军团的帝尊，常年征伐，对于危机比沈龙还要敏锐，当然也不在话下，但是最后，他们一个都么有离开。

　　瞬间，上下四面，出现一个个小队，羽扇环顾一周，冷哼一声道：“还真是看得起本尊，尽然出动一个中队来对付我。”

　　沈龙心中一懔，一个中队，敌人一个中队是一千人，又百人小队十个组成，其中最起码十个道尊，沈龙可是见识过道尊的强悍。

　　即便是那些刚刚晋升的，也不是随随便便可以击杀的，即便是战神图录，也不一定可以将之全歼，毕竟战神图录，也不过就是一套战阵。

　　“你们杀了我们三个中队，出动一个中队对付你，还少了呢。”一个阴森的声音传来，随即沙哑的叫声喝道：“给我杀——”

　　“杀——”

　　羽扇突然拿出一枚玉简，捏碎玉简，之间一道神光飞去，可是突然，那神光碎了，碎在空间之中，那阴森的道尊桀桀大笑道：“不用白费力气了，这东西，我们早就想到了，想要传递信息，那是不可能了，还是乖乖的受死吧！！！”

　　羽扇小队长看了一眼四周，三百帝尊此时对付一千，依然出现重伤，而且现在那十个道尊都还没有出动。

　　羽扇小队长眉头皱了一下，随即一扇扇子，从扇子飞出几道羽毛，不同于上一次，这次飞出来的九支，大小颜色都各不相同，可想而知这时九个羽族强悍的毛羽。

　　随着这九道羽毛飞出，羽扇的脸上露出肉疼的神情，抖动一下，不过毅然喝到：“长矛、战斧、三鞭……还有昊天，你们抵挡住最后一个小队长，给他们争取时间。”

　　沈龙颔首，就听到突然长矛怒吼，战斧咆哮，那三鞭倒是沉默，不过三人都各自显化出身后的战神法相，随即冲向那最后一个小队长。

　　沈龙手持尚方宝剑，站在旁边，没有动手，因为沈龙发现三人的组合非常完美，他根本没有插进去的空档，若是贸然进入，说不得还会打乱了他们的节奏。

　　沈龙正要为他们压阵，准备伺机攻击，可是突然感觉身后一阵恶风，暗道不好，直接向后一斩，一个虚幻的世界生成，阻挡了那一阵风。

　　“咦？”对方惊奇的咦了一声，随即突然隐没，沈龙眉头一皱，隐身了？

　　他看了一眼战场，基本上每一个帝尊，都拥有三四个与自己境界相同的帝尊对战，根本分不出实力来帮助沈龙。

　　能够抽调出四个来对付道尊，已经是最大的限度了，沈龙正要戒备，可是突然，在长矛帝尊的身边，突然出现一道龙卷，沈龙大吼一声，一剑飞出，瞬间击飞龙卷。

　　可是突然，沈龙感觉自己的身边，也出现一道光芒，他眼神微眯，嘴角暗嘲，偷袭的人，想要捡自己无力反抗的时候，实在是愚蠢。

　　突然，在沈龙身边，落下一道白绫，白绫柔软，飘飘而飞，突然卷住一道恶风，只听一声惊呼，之后就是惨嚎，随即没了声息。

　　这白绫乃是画眉的，他打开天宫的空间，将一条白绫放出，还是可以的，不过沈龙不想让她们几个暴漏人前。

　　至于那些沈龙的女人，此时依然在闭关，她们需要悟透了天宫之中的那些大道，这样才能够领悟那些大道，同时还有除了大道之外，没人最少要领悟一条至尊圆满的大道，以备第七座大陆开辟而用。

　　所以她们现在都不知道沈龙在何地，现在能够帮助沈龙的，也只有小叮当、画眉，还有牡丹了，至于冥凤，她现在沉睡，依旧没有苏醒的迹象。

　　沈龙嘴角含笑，看了一眼那些想要冲过来的帝尊，不等他们冲过来，突然飞过去，手中尚方宝剑一劈，顿时虚空显化一个世界。

　　这是一个幻境世界，因为沈龙的天印修为高于大多数帝尊，所以在沈龙面前，这一剑落下，好似进入一个幻境之中，真实的幻境。

　　心境迷惑，一剑落下，他们挡也不当，直接陨落，沈龙仿若猛虎下山，一瞬间连砍带杀，直接陨落了三十多个，重伤了一百多。

　　他气喘吁吁的回到长矛三人大战道尊的场地，随即吼道：“你们倒是快一点儿啊。”

　　长矛大吼一声：“变态，谁像你似得，还有女人暗中帮助？”

　　不过这倒是刺激了自己一方的黑铠大汉们，他们一个个好似打了鸡血一般，用尽全力冲杀，顿时敌人被杀了近六百，而他们也损失了一百帝尊。

　　两方的小队长都怒吼连连，看着战场的场景，他们奋力的想要冲破阻碍，亲自出手，灭杀那些帝尊，不过那九根羽毛，丝毫不动。

　　羽扇看着那羽扇之上，已经遍布裂纹，脸上露出苦笑：“还能够当一段时间，不知道中队有没有发现我们已经被截杀？”

　　“二百对四百，希望兄弟们的牺牲，能够有所帮助吧……”

　　看着那些牺牲的兄弟们，刚才还在一起大笑，此时已经变成枯骨，沈龙脸上抽动一下，不过随即就看着场面上的帝尊，那眼神好似鹰，注视着猎物。

　　“这种战争，就是无奈的消耗。”画眉突然在沈龙耳边说道，“不论是那种战争，都是消耗，他们伴随着鲜血和牺牲，你应该早就有思想准备的……”

　　沈龙点点头，他在战神道主的历练之中，亲身经历了那些属下的死亡陨落，虽然伤心，但是依旧要战！！！

　　长矛帝尊他们三个也是疯了，突然大吼道：“组阵，战神图录——”

　　瞬间，三幅战神图录出现，之后围绕着那道尊，道尊眼神肃穆，手持大刀，看着那虚空从画中走出来的战神。

　　战神手持战矛，突然大吼一声，虚空炸雷，一矛刺出，那道尊根本就没有反抗的实力，就被刺穿了胸膛，他吼了一声，大刀斩断了战矛，而那战神第二击却是一片横扫，那矛尖好似剑刃，划过虚空。

　　一声惨嚎，道尊胸前留下一道伤口，险些被斩成两半，不顾第三击随即而来，战神手中战矛握住，咆哮一生，扔出战矛。

　　划过虚空，那战矛好似标枪，被投了出来，直指眉心，那道尊突然一声惊恐的怒吼，眼睁睁的看着，他好似动不了了。

　　一股阴冷的目光看着那战神，那道尊，突然大吼一声：“给我爆！！！”

　　“自爆了？”沈龙疑惑不解，之后长矛三人被抛飞，沈龙感受到自曝的威力，不过随即疑惑了，“怎么感觉威力小了一些……”

　　突然，沈龙脸色一变，迅速的退后，而一道刀光落下，斩在沈龙落脚之地，一分为二，刀面光华，锋锐不可挡。

　　“死，都给我死！！！”

　　长矛帝尊大吼一声道：“昊天小心，那家伙疯了，尽然自爆了头颅，定然是使用了秘法，先不要与之对抗，先缠住再说。”

　　沈龙点点头，看了一眼那头颅正在生成道尊，头颅自爆，当然可以活下来，不过需要损失很大，也是有代价的。

　　沈龙看着这个道尊，脸色难看，而正在主持的羽扇小队长，突然怪叫一声道：“去十个人，利用战神图录，把那个家伙给我缠住。”

　　“长矛、战斧、还有三鞭你们加入战场，昊天麻烦你继续策应。”

　　沈龙点点头，突然看到十个帝尊突然飞出来，一个帝尊想要退出战场的时候，被斩杀当场，沈龙眉头一皱，另一边又有人退出，那些纠缠的帝尊，瞬间出来二十多个，想要阻止，不过长矛他们突然化作法相，然后与法相融合。

　　“又是这招，消耗黑煞之气。”

　　寻常的招数虽然也消耗，但是相对来说，这种融合黑煞，直接将修为短暂提升到道尊层次的，才是最快的一种消耗办法，不过这种办法也是最实用的。

　　在战阵之中，他们一般都不会随便消耗煞气，因为他们要用煞气对付道尊，战神图录就是一个很好的以弱杀强的武器。

　　所以这个阵法，都会在灭杀了对方帝尊之后，才使用出来，因为之前杀帝尊，都是为了几聚集黑煞之气，让图录更加强大。

　　沈龙看着再一次被十人的战神图录包裹的那个道尊，直接飞走，落在那些追过来的帝尊身前，手中尚方宝剑演化世界，再次斩下。

　　当的一声，沈龙眉头一皱，一片残缺的盾牌，被沈龙击飞，他再次斩出一剑，一颗头颅飞起，霎那间被搅碎，沈龙没有丝毫的动容，继续杀伐。

　　第一个，第二个，第三个……

　　又是一个身死，沈龙心中突然升起一种喜悦，不过突然，他心中一阵惊悸，马上咆哮一声，退后几万里。

　　这是一种死亡的笼罩，他离的越远，就觉得越淡薄，他要离开那里，就在被他正要杀灭的那个帝尊身上，突然升起一道光芒，形成一个光芒大能虚影。

　　他看不清面容，但是对着虚空冷哼一声道：“欺我守护，你死——”

　　他手中突然飞起一枚大印，从虚空落下，就要将沈龙压下来，沈龙脸色大变，他看着那大印，有一种逃脱不了的感觉，只能被盖下。

　　那长矛帝尊他们大吼一声，就要起身前来相救，不过被身边的敌人纠缠，不能前行半步，眼睁睁的看着沈龙就要被压成碎片。

　　可是突然，一朵牡丹花，从沈龙头顶沉浮，牡丹花开，富贵满堂。

　　一道道金色的，白色的，红色的，蓝色的花朵，在牡丹周围浮现，百花齐放，将那大印托住了，丝毫落不下来，沈龙看了一眼，顿时大喜，再次冲了回去，将那个拥有护命傀儡的帝尊，一剑灭杀。

　　惊出一身冷汗，沈龙对于这些帝尊更加不客气了，冲进敌阵，死后连连，他脚下血流成河，除了头顶牡丹，身边还有一条白绫，缠绕着一个个尸体，帝尊的尸体。

　　他就是一尊杀神，令人胆寒，不管是战友还是敌人……

　　看事不妙，那九位道尊，突然大吼一声道：“不妙，撤——”

　　来了一个中队，一共一千帝尊，现在道尊倒是一个没少，但是帝尊却只剩下一百多，而黑煞军团还有一百五十几个帝尊……

　　“想走？你们还真是会想……”


第四百七十章 无命之珠

　　真正的怒了，看着自己的属下一个个倒下。

　　羽扇小队长脸上流露出笑容，突然化作一丝阴冷，口中低喝一声：“想要走了，却是异想天开了……给我爆！！！”

　　他脸上露出一丝心疼的神情，不过最后化作决绝，连带那九个毛羽，还有他手中的羽扇，一起自爆，瞬间阻挡了九位道尊的去路，而且伤了他们。

　　“组阵，战神图录……”

　　再一次，组成战神图录，不过这一次，仅仅只有沈龙第一次见到的一半威力，而面对的敌人，却是十位道尊，外加一百帝尊。

　　“给我死——”

　　这一次，沈龙也被包裹在战神图录之中，不过这个战神图录，对沈龙没有恶意，沈龙能够近距离的观看整个过程。

　　他看到了那一尊战神，他手持长枪，顿时对虚空演练，一套枪法跃然而起，这时一百多位帝尊，每一位帝尊都有一招，一百多照联系起来的最好组合。

　　此时战神冲入敌阵，长枪如电，迅速的穿插，轰然一声，一枪灭了一尊帝尊，之后他的声音在沈龙眼中变得飘逸起来。

　　这是一种很流畅的过程，沈龙看着整个过程，都感觉到舒畅，暗自感慨，不能自已。

　　而当战神停止，沈龙耳边听到小叮当的惊呼：“真厉害，一百零八招，同境界的帝尊竟然瞬间被灭杀干净了，一百多帝尊啊……”

　　画眉眉头一皱道：“怎么会有一百零八招，明明只是九十九招，九十九招杀了一百二十三人，都是帝尊，同境界无敌了。”

　　而突然牡丹娇笑一声道：“我却看到了九九八十一招，昊天，你呢？”

　　三女的声音都传入沈龙耳中，沈龙想了想，最后嘴角露出一丝得意道：“我仅仅看到了八十招，牡丹仙子看到的那一招是虚招……”

　　沈龙话音刚落，那战神突然咆哮一声道：“七十二招，我们剩下八十一招，给我杀了这群混蛋，杀——”

　　七十二招？沈龙愕然，一种不可置信的神情，在脸上漏出来。

　　这声音是羽扇道尊的，他对于对面的那些道尊恨之入骨，但是直接灭杀自己属下的，却是这些帝尊，所以他想要灭杀帝尊为先。

　　而还有八十一招，他大吼一声，长枪如柱，撕天裂地，首先对准了那个已经没有头颅的道尊，一枪灭杀，瞬间让对面的九个道尊震惊。

　　“诸位道友，我等联合，才有希望，他们还只有八十招，我们撑过去，他们就死定了，一定要坚持住！！！”

　　突然一尊道尊大吼，而战神第一个冲向那道尊，道尊一声怪叫，顿时逃走，虽然这是战神空间，但是战神不想浪费剩余的招数。

　　他大吼一声，突然沉静下来，在虚空凝立，他的整个身躯，好似长枪，刺破虚空，他静静的站立，而那些道尊，也突然停止，他们都静静的看着战神，不是不想动，而是准备最合适的防御，不动，就是最好的防守。

　　不动如山，瞬间，九位道尊不动了，不过也在承受着压力，因为他们都看着战神，战神的神情，威严，对它们的道心，产生了阴影。

　　瞬间，战神动了，而那几位帝尊也动了，他们瞬间分散，因为即便是帝尊的实力，但是战神也是拥有越阶挑战的能力的。

　　“连环杀，枪林如雨！！！”

　　瞬间，战神动了，那长枪瞬间挽出亿万个枪花，随即一个个完成一套枪法，一共八十套枪法，瞬间完成，在这一瞬间，沈龙迷乱了，他看着那绚烂的枪法，好似烟花一般，璀璨生辉，又像是昙花，绽放瞬间。

　　瞬间过后，又是好似枯寂一般的寂静，沈龙呆呆的看着，那九个道尊，也是呆呆的看着，他们突然呆了呆，身上嗤嗤的流出血液。

　　不过之后，他们相互看了一眼，随即看着那战神，真是肆无忌惮，顿时哈哈大笑：“撑过去了，撑过去了，哈哈哈，看来战神图录也不过如此罢了……”

　　他们哈哈大笑，看着战神，就好似看着自己的猎物，不过那战神静静的等待，看着他们，沈龙请冷漠，让那些大笑的道尊，一个个干笑一声，闭上嘴巴。

　　“怕他做什么？我们浮云道主也是主宰，上，杀了他们，我们就完成任务了，一千的种种，都可以抵消，我们没有罪，只有功劳！！！”

　　“对，这个小队灭杀了我们三个中队，我们这个中队以全军覆灭的代价，灭了他们，我们是有功无过！！！”

　　他们好似为自己打气壮胆一般，瞬间将自己的罪名扭转，之后看着那战神，还有一尊道尊，看准了沈龙，脸上露出狞笑。

　　而那一动不动的战神，突然动了，那长枪一颤，就在那骄狂之中的几位道尊，根本没有发现，冲了过来，瞬间，那战神大吼一声，长枪向前，直直的一捅。

　　瞬间，玄妙的一招枪法，出现在几位道尊的眼前，他们大吼一声：“不好，不——”

　　几位道尊瞬间感受到了，这时一种死亡的危机，他们没有的选择，真的是死亡的阴影，他们好似看到了自己的未来一角，那是陨落的事实。

　　“不——”

　　他们惨嚎一声，面容狰狞，身上散发璀璨神辉，想要冲出去，但是他们动不了，这最后一枪，不是帝尊修为，而是道尊修为，是羽扇道尊的一招。

　　“最后一枪，绝命枪！！！”

　　羽扇道尊的声音传来，虽然声音不高，但是分外清晰，那一枪，好似神来之笔，演绎出一笔浓重的颜色，分外璀璨，熠熠生辉。

　　一枪过后，战神好似用尽了力气，都颤抖起来，最后化作黑煞，融入那些帝尊的体内，个个脸色苍白，身体发虚……

　　那一枪落下，沈龙耳边响起一种好似骨头碎裂的声音，不过最后又被覆灭了，他知道，那不是骨头的声音，那是命格破碎的声音。

　　“好一个绝命枪，当真是绝命！！！”

　　沈龙暗自感慨，而看着那几个道尊，此时他们一个个仰天看着那战神最后消失的地方，眼中的恐惧依然没有散去，之后就是缅怀，还有不甘……

　　在不甘之中，他们陨落了，当然，沈龙还注意到，还有一个道尊，因为他是想要攻击沈龙，所以没有受到多少攻击，所以侥幸活了下来，不过也吓破了胆。

　　他没有冲向沈龙，而是直接要逃走，沈龙楞了一下，随即冷哼一声道：“喂喂喂，还有没有一点道尊的尊严了，给老子留下！！！”

　　沈龙冷哼一声，用尽全力，斩了三剑，瞬间天地洞开，万物出生，一条巨龙从宇宙之中飞起，沈龙踩在龙首之上，大吼一声：“造化——”

　　长长的一剑落下，瞬间，化作一方世界，世界运转，不断的碾压那道尊，道尊大怒，冲上去，手中拿着一柄浮尘，那浮尘丝线扫荡，好似一条条鞭子，抽打着混沌世界，沈龙的剑法演化世界，不过阻挡一刹那，就破碎了。

　　“好——”

　　虚空一声爆喝，随即出现一个旋窝，混沌旋窝，之后从中探出一只脚来，踩在那逃跑道尊的头颅之上，淡淡的说道：“既然想要偷袭，那就不要回去了。”

　　沈龙惊愕的看着这个赤脚的大能，这家伙让沈龙想起了当年的巫族，他们一个个也都是光膀子大汉，而且一个个都喜欢露着肌肉。

　　当然，现在的洪荒宇宙，也有一个赤脚大仙，这家伙也是一个光脚的，喜欢踩人，听说上次已经晋升了圣尊，正在向至尊进发。

　　那大汉手中捞着一根巨大的骨头，上面烙印这许多花纹，一个个奇形怪状，沈龙看不清晰，那大汉看着沈龙哈哈大笑道：“你就是昊天吧，不错不错，很有潜力。”

　　随即看着那被踩着的道尊，嗯了一声道：“勉强足够了，就作为我的材料吧……”

　　在那道尊痛苦的哀嚎之中，他一点点的将那道尊炼化，进入自己的巨大骨头之中，然后那骨头之上，再次多出一道烙印。

　　沈龙瞬间骇然，这每一道烙印，都是一个道尊的话，这个大家伙到底杀了多少人？

　　或许是看出沈龙的惊惧，他嘿嘿笑着，露出洁白的牙齿，道：“这些都是我的敌人的，他们与我为敌，那我就让他们见证一下，我登上绝顶之路的过程。”

　　沈龙心中胆寒，暗道疯子，默默的离开那道尊三丈开外，随即看了一眼周围的几位帝尊身影，还有羽扇道尊。

　　“多谢中队前来援助，我等不胜感激。”

　　羽扇道尊淡淡的对中队道了声谢，毕竟因为中队的不及时，让他损失了很多帝尊属下，所以语气之上也没有什么尊敬。

　　不过也是因为如此，那中队队长一脸笑呵呵的，看了一眼战场，道：“先打扫战场，刚刚我已经开始救援了，当然你们也知道，战事吃紧，因为要埋伏你们，他们当然也就开始防着我们的救援了……”

　　羽扇道尊听了，愣了一下，随即叹了口气道：“还是我们太强势了，太引人注目了，中队，我申请退出战斗，整体修正。”

　　中队眉头皱了一下，随即点点头道：“也好，现在你们的战队，需要补充，期间需要磨合，的确是不适合这样的战斗了，先退回去吧。”

　　羽扇道尊点点头，伸出右手，突然愣了一下，他手中的羽扇，已经能够不见了。他苦笑一声，再也没有那种意气风发，而是低声说了一句：“开始打扫战场吧……”

　　那剩下的帝尊，也是神情黯然，中队眉头再次皱了一下，随即道：“诸位兄弟，那些死去的兄弟，都会去英灵殿堂，战神会复活他们的。”

　　他当然也知道，复活之后的那个，已经不是自己的战友了，而是来生，当然，他们也心中默默的祝福，祝福道友们能够来生顺利。

　　羽扇也听出了那语气之中的意思，随即露出那招牌一般的笑脸道：“虽然是来生，但是一样使我们的兄弟，我么乃是他们的护道人，将来也会是我们的兄弟，等到修为重新修回来，他们会找回自己的记忆的……”

　　那些帝尊眼中也闪烁这希望的光芒，沈龙暗自感慨，这就是情谊，生死情谊！！！

　　战场正在被清理，沈龙看着他们沉重的样子，叹了口气，听到沈龙的声音，那中队突然回头，看着沈龙，笑道：“好险道友，不知道你有没有兴趣，跟我们一起？”

　　“嗯？”沈龙惊讶的看着那中队。

　　“跟着我们中队，一起战斗，道友有没有兴趣？”中队长继续邀请，沈龙愣了一下，这位中队长，沈龙看来虽然不如天一帝尊，但是妥妥的超级强者。

　　他苦笑一声道：“多谢前辈厚爱，贫道已经筋疲力竭了，现在还不准备战斗，正好消化这次所得，就不能一起了。”

　　“真是遗憾。”中队笑了一声，也不在意，随即看着羽扇小队长道：“你也回去吧，好好修养，将英灵都送去英灵殿堂。”

　　他轻轻的挥一挥手，一颗颗珠子，从手中飞出，落在羽扇小队长面前，道：“这时我刚刚收集到的，交给你了……”

　　羽扇小队长看着这一颗颗的珠子，面色更加沉重，他看着珠子之中的一道道光影，沈龙看着那珠子，眉头一皱，这时一种命格之力的气息。

　　“这是……”沈龙惊呆了，他看着那珠子，好似看着一个个命格。

　　“这就是他们的命格，也是他们的本源。”中队听到了沈龙的声音，看着沈龙震惊的神情，随即解释道，“有了这个，我们就可以吸收他们的命格，为他们转世重生。”

　　随即他随手扔出一个珠子，道：“就是这个，这时无命之珠，是专门承载命格的容器，功勋可以兑换的，这一颗送给你。”

　　沈龙拿着无命之珠，手指摩擦着，光滑异常，沈龙有一种手中无物的感觉，他探查一番，也探不到丝毫的东西。

　　沈龙仰头看着中队长，问道：“无命之珠，这东西怎么用？到底是怎么弄出来的？”

　　中队长看着沈龙，一副果然如此的表情，道：“就知道你要问这个，这无命之珠，乃是专门炼制出来的，而且必须要接触到命格之力的道尊，才能够炼制。”

　　“炼制方法，倒是不稀罕，但是祭炼的步骤很繁琐，而且还有就是炼制无命之珠，需要的材料比较特殊……”

　　“很稀有吗？”沈龙惊奇的问道。

　　“倒也不是稀有，而是很难得到。”中队长解释道：“最主要的材料，就是每一个世界之中，只要有生灵，就会出现的东西。”

　　“那是什么？”沈龙更加惊奇了。

　　“往生花。”中队长淡淡的说道，“每一个世界之中，若是健全，都应该拥有轮回，轮回之中拥有往生花，而炼制无命之珠，就是需要往生花。”

　　沈龙疑惑了，他见过好多世界的轮回，但是怎么没有见过往生花，不过还没有等沈龙发问，中队长已经凝聚出一副图形，递给沈龙观看。

　　“我习惯于叫做往生花，实际上各个地方都有自己的命名，或许你没有听说过，但是绝对见过这种东西，怎么样？”

　　沈龙点点头，随即笑道：“的确是，我的世界，叫这个作为彼岸花！！！”

　　不过沈龙又是疑惑了，他知道闭关花可是开满了黄泉边上的，难道很少吗？他抬头，看着中队长问道：“主要就是往生花？”

　　中队长点点头道：“不错，最主要的就是往生花，这种花虽然常见，但是产量很少的，所以很紧俏，一棵彼岸花可以炼制九十九枚无命之珠。”

　　沈龙当即愕然，问道：“难道往生花很稀少吗？”

　　“那事当然。”中队长叹了口气道：“现在我们的世界之中，往生花已经几乎断绝了，只有人迹罕至的地方，才能够找到几朵。”

　　沈龙疑惑了，突然想起了沈龙，随即问道：“你们世界是不是所有人都知道往生花的用途？也就是炼制无命之珠？”

　　中队长理所当然的点点头，沈龙也想通了，这彼岸花，并不是洪荒宇宙比较特殊，而是根本没有人知道这个用途，大家对于彼岸花的关注，大多数都是用来收藏的。

　　“喝，若是能够将通天位面的彼岸花都收集起来，然后卖出去，说不得可以大赚一笔！！！”

　　沈龙很心动，不过随即他就掐灭了，这个可以一瞬间让自己富有。当然，也可以一瞬间让自己毁灭，连带自己的宇宙位面，都难以幸免。

　　而且，这是一种很恶劣的行径，如此以往，今后若是通天位面能够有能力炼制无命之珠，那么通天位面也会遇到像中队长那样的尴尬，对于沈龙随处可见的彼岸花，都会拥有一种收到宝物一般的兴奋。

　　“那你可以将那个炼制的方法卖给我吗？我可以买的，多少价钱都好……”不仅是沈龙，即便是沈龙世界之中的三个清新的女人，也都催促沈龙。


第四百七十一章 鸿蒙钟

　　中队摇摇头，随即淡淡的说道：“虽然我觉得这东西不是很珍贵，但是毕竟是无命之珠，所以我的权限不足，不能够给你。”

　　沈龙失望的笑了一声，中队随即道：“不过……”

　　沈龙顿时神情一震，问道：“不过什么？”

　　“不过……主宰答应了，等到这次战争结束，他可以给你好处，到时候你倒是可以提出来，说不得，可以得到相应的好处，嗯，炼制方法！！！”

　　沈龙突然想起，那个统领就是这样对沈龙说的，他顿时心中怀着希望，点了点头，随即道：“我需要一直战斗下去吗？”

　　中队摇摇头道：“不用，主宰不过是让你在我们这里呆着，至于战斗还是休息，没有要求，战斗是对你自己的历练，我们可以供给功勋，可以让你兑换好处，而休息也是随便，我们从来不强求……当然，我建议你战斗，应该不仅有功勋，还有战利品，当然，最重要的是，可以磨练自身。”

　　沈龙点点头，随即看着虚空，淡淡的一笑道：“还是算了吧。我这次战斗太多了，已经累了，等到我休息好了，而战斗依旧没有结束，我可以考虑重新参与进来。”

　　他选择了跟着羽扇，哦，确切的说，应该是残扇了，此时羽扇小队长，看着手中的残扇，欲哭无泪，沈龙过去拍拍他的肩膀，以示安慰。

　　重新回到军营，大家的身上都带着伤，回来修养，而羽扇不在，他拿着那无命之珠，其中蕴含了他的属下的命格之力，希望能够转世重生。

　　其他人包括沈龙都没有过去送别，大家坐在那招展的军旗之下，吞吐混沌，修复伤势，沈龙再一次看到了那个巨大的阵法。

　　随即他看到了那阵法之中的那龙舟，龙舟之上的黑煞之气，早已变得稀薄，好似一层黑纱罩体，神秘而又伟大。

　　沈龙一步跨出，落在龙舟之上，他不能借助黑煞之气修养，龙舟之上，最适合沈龙，他拿出无命之珠，交给三女。

　　冥凤道尊依旧没有苏醒，牡丹仙子看着那无命之珠，仔细观察，最后神情严肃的说道：“的确是可以承载命格，这种奇物，实在是宝贝！！！”

　　小叮当立即双眼发亮，惊叫一声道：“真的吗？那真是太好了，那队长尽然说往生花很难找，我去过很多世界，就看到许多往生花，取之不尽，用之不竭，我们一定可以炼制很多无命之珠，然后卖出去……”

　　画眉敲了一下小叮当的脑袋，随即道：“不要命了？这种东西都敢胡来，若是有这种东西，师尊，师伯他们，早就应该知道了才对。”

　　沈龙也想到了，通天道主，还有神木、灵明道主，他们可都是在域外游历过的存在，不可能不知道无命之珠，而若真的是如同那中队长所言，这东西的价值不高，那么……他们怎么没有炼制的方法？

　　这个问题一直萦绕在沈龙的心头，不过却是钻了牛角尖了，通天道主当年出去历练，不过是帝尊，道尊修为。

　　他能够接触的道友，最高也不过就是道尊，道主或许正眼都不会瞧一眼，或者说，他们在域外，那就是苦逼的散修，生活相当艰难。

　　而无命之珠，虽然价值不高，这是相对来说的，不见一个道尊都没有权限传出去吗？这是一种传承，大小也是个传承。

　　等到通天道主他们回来之后，已经道主之身了，他已经是道主了，经营一个大世界，一个位面，更加没有时间历练了，所以很可能还真的不知道这回事。

　　至于神木和灵明道主，这两位是通天道主年轻时候在外闯荡时候的屌丝兄弟，难兄难弟一场，最后大家发达了，当然同富贵。

　　咳，虽然最后，是有难同当，面对四面的压力，他们也都撑下来了。

　　严格说来，这三个通天位面的扛把子的，都是从微末之际崛起的草根，他们没有接触到那种程度的东西，当然，沈龙也不是没有接触到大势力的弟子，那就是老龙了。

　　虽然老龙混的很凄惨，装死就是三五个时代，沧海桑田，但是这可是根正苗红的龙族青年，拥有悠久的龙族传承，而且自己活的也够久远。

　　老龙或许知道这些，但是沈龙翻遍了那些传承，大略看过一遍，但是最后没有得到丝毫的讯息，不知道老龙是忘了，还是有其他的考虑。

　　“或许，是怕那龙族的责罚？还是怕灭龙士的发现？”

　　沈龙沉思，突然小叮当又是以无命之珠的价值，做了详细的评估，最后啧啧一声道：“这东西的价值，我可估量，若是能够拿出来献给灵柩师叔，说不得我们的坟场，就可以减轻一些压力了。”

　　沈龙听了，突然赞同道：“不错，若是有了这个东西，可以将他们的命格之力灌注其中，会省很多事情的，最起码凝聚命格之力，很方便！！！”

　　牡丹仙子看着那珠子，眼中也是冒着幽幽的光芒，沈龙无奈的将珠子交给她道：“先给你研究，即便是拥有了炼制方法，也是只有道尊可以炼制。”

　　牡丹仙子顿时脸上露出笑容，沈龙无奈的摇摇头，随即拿出手中的尚方宝剑，轻轻的抚摸着那花纹，淡淡的露出一丝笑容。

　　“第三道真名神经，造化！终于成功了！”

　　沈龙在最后一击之中，虽然仅仅是阻挡了那道尊一个刹那，但是也足够了证明其强大了，而就在那个刹那，造化真命神禁依然圆满了。

　　他轻轻的抚摸着剑身，突然拿出另一道真命神禁，正要细细观察，突然小叮当轻轻的笑声传来，沈龙一愣，意志落在她身上。

　　“小叮当，你笑什么？”

　　“笑你蠢呢。”小叮当咯咯笑着道，“这个真命神禁，可是我卖给你的，我原本一共卖了三百条，没想到被你买回来一条。”

　　沈龙无语，小叮当顿时笑的更加得意了，最后看到沈龙脸色难看，她突然拿出另一道光，落在沈龙面前，道：“这时人屠那家伙的原版神圣杀戮，交给你了，使用这个，可以让你直接领悟，可惜没有卖出去，便宜你了。”

　　沈龙正要伸手，突然急速缩回去，小心的问道：“不会有什么问题吧？你知道的，哥哥现在的运气也不好，那些灾难，我们招架不住。”

　　“放心啦，没事的。”小叮当的那团神光，落在沈龙身上，沈龙微微苦笑，将之收起来，瞬间，出现在沈龙的庆云之上。

　　之后，庆云与尚方宝剑相合，不断的碰撞，不断的演化，尚方宝剑之上，一共三条真实的真命神禁，化作三条游龙，而另一条也是真命神禁，不过比较虚幻，这套虚幻的，就是神圣杀戮！！！

　　沈龙咬牙切齿的低声嘟囔道：“老丈人一抓一大把的，好像个个都很屌，哪天一一拜访一下，总要讨一点赏钱啊……”

　　坐在通天位面的诸位老丈人，突然齐齐打了个冷颤，以为心血来潮，有危机降临，坐在家里惊惧了一段时间……

　　之后沈龙看着整个龙舟，黑煞之气越来越少，还是原来的样子，他没有再多关注，“等到过一段时间，黑煞之气也就彻底消失了吧？”

　　最后，沈龙拿出自己的收获，拿出那个招财猫，这时在天猫拍卖行里面，那只黑猫送过来的，无量寿德。

　　“真是古怪，这猫送的是无量寿，却给个招财猫的形态。”沈龙呢喃自语道，“难道是鄙视我穷吗？”

　　沈龙轻笑一声，随即拿出手中的鸿蒙之音，那是一道真命神禁，也是最特殊的一套真命神禁，看着这个紫色的宝物，沈龙淡淡的说道：“这是最好的主宰之器的胚胎。”

　　他拿出那空灵水，用自己的道火燃烧，注入自己的一直，然后融入各种打底的材料，开始熔炼宝物，各种材料，关于音律的，灌注了九成，沈龙要铸造一座金钟。

　　随着金钟的成型，沈龙瞬间又将那招财猫投入其中炼化，淡淡的笑道：“还要多谢那位前辈呢，招财猫，无量寿！！！”

　　那招财猫遇到道火就开始融化了，慢慢的融入那金钟之中，随着那无量寿德的注入，瞬间，那金钟散发出无量的金光。

　　一声声音律就要从中发出，颤抖的金钟想要发声，但是被沈龙压制住了，沈龙一直关注着，神情严肃，突然他大喝一声，“合——”

　　就在那招财猫与金钟融合的刹那，沈龙突然将手中的鸿蒙之音融入其中，瞬间，那金钟之中颤抖，再也压制不住了，发出了第一声。

　　咣，咣，咣！！！

　　这声音不大，但是好似拥有无尽的穿透力，瞬间，即便是道主都听到了，他们耳际一震，都颤了一下，随即四处寻找，那声音的来源。

　　而战场之上，瞬息万变，大家都被这声音震住了，但是这时候就体现出精锐的可怕了，那些黑铠的黑煞军团，意志坚凝，他们仅仅是一个恍惚，然后看到对手迷茫，瞬间杀气弥漫，抓住机会，瞬间将对手斩杀。

　　这样的例子不少，许许多多的修道者，趁着这次机会斩杀强敌，有的是敌人杀了黑煞，有的是黑煞杀了敌人，不过总体来说，还是黑煞灭杀的多，多得多！！！

　　一瞬间，四周的战场瞬息万变，黑煞军团的军队迅速的灭杀了敌人三成的兵力，而四位道主，瞬间也弱了三成实力。

　　战神大吼一声，欺身反击，威势无量，那几位道主，都退避其锋。

　　而此时的沈龙，却突然愣住了，眼神中弥漫着迷茫，望着虚空，眼中恍然，瞳孔突然分裂，化作九个，又化作一个，令人匪夷所思。

　　他的识海之中，正在进行着漫长而又艰难的碰撞，这时一种传承，已经黑猫一族的传承，当年那黑猫准备交给自家的后辈，可是见到沈龙，所以才临时起意，送给沈龙，或许是因为忘了，没有将其中的传承抽出来。

　　沈龙突然读到那些传承，许许多多的东西出现在眼前，相比来说，比老龙的见识更加爱繁杂珍贵，毕竟老龙那事一路上的积累，而这位可是拍卖行的老行家了，他眼中过去的物件，翻了天了！！！

　　当然，其中最有意思的一篇，或许说沈龙看到哪一篇，已经挪不开眼睛了。

　　“九命篇！！！”

　　这时黑猫一族的传承秘法，可以化出九条命，也就是九个命格，从帝尊巅峰开始，一个个化出来，等到九个命，那就是道主。

　　沈龙看着其中的道理，感悟其中的玄妙，心神起伏翻飞，嘴角露出笑容，眼睛都眯起来了：“这简直就是为我量身定做的，好东西！！！”

　　这九命，说起来就是九条命，也可以说是九个命格，当然也可以说是九个分身，黑猫，又叫做狸猫，他们生来就是九条命。

　　而修炼到巅峰帝尊，开始将九条命都觉醒，晋升风格，也是别具特色。

　　沈龙看着这九命篇，虽然不能尽数学习，但是却可以选择性的贯通，通过九命篇，沈龙有信心，修炼出适合自己的九命篇。

　　“九条命，真是向往啊……”

　　虽然不能直接修炼，但是可以推演一番，利用其中的思想，开发出自己的命玄之术，沈龙有这个信心。

　　其实他不知道，就在他走了之后，那黑猫沉睡着，突然做了个噩梦，随即惊出一身冷汗，想了想突然大叫一声：“坏了！！！”

　　他脸色大变，突然变成一个三角胡子的老者，脸上阴晴不定，他睡觉迷迷糊糊，就将无量寿德送出去了，这还不说，还将那命玄之术也送出去了。

　　他立即飞出域外走廊，然后冲出混沌，想要寻找沈龙的下落，而此时沈龙，已经早就被无量道主给追杀，进入了时空甬道。

　　黑猫追之不及，使用秘术来联系，可是甬道之中根本联系不上，之后沈龙逃脱，又是冲击境界，干扰了周围的天机，根本没有作用。

　　那黑猫悲催了，实在找不到，不过突然就在他有些线索，或者感应的时候，突然四周一阵惊惧，之后就感受到庞大的天倾之力，这时道主之间的斗法，他不小心进入其中，倒霉至极。

　　等到出来，早已感应不到了，只能垂头丧气的走了，留下一个寂寞的身影，即便是战神邀请，都摆摆手没有兴致。

　　其实，那黑猫若是知道，他与沈龙的距离，也就是那一步之遥，他走出那一步，进入军营之中，或许就会看到沈龙的样子。

　　“哎，已经消失了吗？”黑猫化作本尊，踩着优雅的步子，踏着混沌，垂头丧气的骂道：“那个小兔崽子，气运真是逆天了……”

　　……

　　沈龙苏醒过来，看着那金黄色的金钟，上面各种纹螺烙印，清风一吹，阵阵天音响起，异象纷呈，沈龙看着那场景，微微一笑道：“若是还有几条真命神禁，就好了……”

　　“你要音律真命神禁吧？我这里还有很多……”

　　轻轻的，那一尊强者走过来，就是那个统领，他看着那金钟，眼中带着惊诧和一种异样的神情，沈龙也是古怪的看着他，问道：“统领，没有机会让你带兵，闲的发慌？”

　　统领摇摇头，依旧看着金钟，突然问道：“这钟叫什么？”

　　“鸿蒙钟！！！”沈龙轻轻的抚摸着金钟，金色的光晕之中，散发着一层层的紫衣，一道道光芒与沈龙身上的神光交融。

　　统领顿了一下，随即笑道：“倒也当得起那个名字。”

　　随即他一挥袖子，瞬间出现无数个真命神禁，递给沈龙一个请的手势，随即道：“这些就是你的了，随意你挑，十条之内，都是我的权利范围。”

　　沈龙惊愕的看着统领，随即问道：“统领，为何要如此待我？我自问自己虽然杀了一些帝尊，但是功勋远远不足吧？”

　　统领笑了笑，随即哈哈大笑道：“这不是我的奖励，而是主宰亲自定下的奖励，你很好，尽然将敌人消灭了三成，整整三成的消耗啊，哈哈哈……”

　　沈龙莫名其妙，随即统领开始讲解，沈龙这才明白，因为自己的钟声，顿时让双方停滞，而黑铠利用自己强悍的意志，占据优势。

　　沈龙眼珠子一转，问道：“我还可以再次敲一敲？”

　　那统领突然摆摆手道：“这种东西只能用一次，若是用的多了，对你也是不利，虽然道主不能对帝尊动手，但是若真的动手了，谁也说不清楚，千万不要进入敌人道主的眼睛之中，那事九死一生！！！”

　　沈龙点点头，将鸿蒙钟收起来，随即在统领的示意之下，看着那些真命神禁，嘴边轻轻的说了一声：“我需要祥和的、神圣的那种音律之音，当然还有威严的……”

　　沈龙开始对自己的要求进行筛选，那些真命神禁，不断的减少，终于，沈龙看到了几条中意的真命神禁……


第四百七十二章 恒河之沙

　　统领拿出来的，都是有关音律的真命神禁。

　　沈龙选取了三条，一个是扩大声音的大小的一条，第二条是扩展范围的真命神禁，第三条是震慑的音律。

　　之后，沈龙不再选择了，统领疑惑的问道：“为何不选了？这些真命神禁，虽然不能让你的这件法宝晋升真命至宝，但是进入立命之宝，还是可以做到的。”

　　沈龙摇摇头道：“那就太多了，我的法宝道路，自然有他的造化，若是现在就安排好了，那当然也就制约了发展。”

　　“再说，即便是选择了，也没有那么大的财力共给他晋升，能够拥有一条真命神禁，我已经烧高香了，其他三条想要烙印上，不知道何年何日了……”

　　那统领古怪的看了沈龙一眼，随即摇摇头道：“真是古怪的家伙，既然如此，那也好，反正短时间内也不可能晋升那么多，那么剩下的七条真命神禁，我就做主，给你一些其他的东西吧。”

　　他伸手突然拿出一壶，递给沈龙道：“这壶中乃是恒河之沙，可以用来淬炼宝物，你可以用来炼制法宝，不过我们有一个要求……”

　　听到恒河之沙，沈龙瞬间一个震惊，他接过来看了一眼，这壶中最起码拥有一万颗恒河之沙，这东西的价值，的确是很大。

　　沈龙在拍卖行之中，也拍得了一些恒河之沙，但是即便是百分之一都不足，沈龙双眼放光，不过突然听到统领的条件，他瞬间楞了一下，随即恍然，问道：“是不是要我淬炼鸿蒙钟？”

　　统领点点头道：“你很聪明，知道鸿蒙钟的价值，这东西刚刚出世，瞬间就让战场翻转，让我们大胜，这次主宰奖励，也是让你能够晋升鸿蒙钟，再次立功。”

　　沈龙眉头沉凝，随即道：“这些恒河之沙，当然可以淬炼鸿蒙钟，而且可以晋升四条以上甚至更多的真命神禁，但是……”

　　沈龙心中对于恒河之沙不舍，但是也不会因为这个诱惑，而断送了鸿蒙钟的晋升前程，他将那一壶宝物退了回去，随即摇头道：“不是不帮忙，而是我的鸿蒙钟，早就有了一些想法，现在晋升，有些仓促，许多东西都没有准备妥当，不好动手……”

　　统领也是瞬间眉头一皱，随即问道：“需要准备些什么？”

　　沈龙迟疑一番，而统领道：“相信我，我可以给你找到一切，保证你的鸿蒙钟不会留下隐患，而且你的功劳主宰都记着，你会得到应得的好处！！！”

　　沈龙随口问了一句：“包括那无命之珠的炼制方法？”

　　统领沉思，瞬间又神情一定，随即道：“这个也可以！！！”

　　沈龙眼睛瞬间锃亮，大喝一声：“好，既然如此，那么开始吧，你要给我准备无量禄德这种天地奇物。”

　　沈龙淡淡的说了第一个条件，因为那个招财猫，实际上是无量寿德，而沈龙拍卖场之中，还得到一种无量福德之山，正好福禄寿，凑齐！！！

　　统领沉思，随即道：“这个可以给你，除了这个，还有吗？”

　　沈龙疑惑的问道：“这个你有吗？”

　　统领微微一笑，随即道：“这东西我当然没有，但是不要忘了，我们拥有如此多的军团，他们中间肯定会有的，即便是没有那么绝大，但是大家合起来，一定会有的。”

　　沈龙瞬间无语，而统领又笑道：“再说，我们主宰那是无所不能的，他手中肯定会有的，有些东西在我们眼中，可能是珍贵的，但是在他们眼中，一文不值。”

　　沈龙点点头，随即道：“这个是一个，还有给我无量功德、无量道德、无量贤德、无量淑德，等等那些奇物，给我任意一个就好。”

　　统领再一次点点头，沈龙笑了一声道：“或许，我的鸿蒙钟就要晋升立命之宝了。”

　　他随后又将自己想要的东西都记录下来，交给统领，统领一一过目，没有回绝，淡淡的说了一声：“这些东西虽然有些珍贵，而且数量很多，但是算起来，价值适中。”

　　沈龙笑了一声，那统领随即严肃的看着沈龙道：“那么我们就算一算吧，你的功劳加起来，足够挑选十条真命神禁，但是你仅仅只是拿走三条，所以还有七条。”

　　“而我会交给你无量禄德还有另一种奇物，差不多四条真命神禁的价值，还有那些零零碎碎，一共算你六条，也就是说，还有一条真命神禁的功劳。”

　　沈龙扬了扬手中的那一壶恒河之沙，统领笑了一声道：“那算是我们赞助的，当然，便宜点送给你，就一条真命神禁罢了。”

　　真命神禁，的确是白送，与白送没有什么区别。

　　沈龙点点头，随即突然问道：“若是这次祭炼成功了，并且得到相应的功勋，还可以算是我的？”

　　“当然算是你的。”统领严肃的说道：“我黑煞军团讲究的就是功勋公平合理，不会乱来的，到时候你会得到想要的东西的。”

　　“包括无命之珠？”沈龙依旧对那无命之珠念念不忘，不是沈龙急切，而是天宫之中的三个女人，已经搭台唱戏了。

　　统领面色古怪的看了沈龙一眼，随即肯定的说道：“即便是不成功，主宰也会给你的，这个你尽管放心，对了，你真的对无命之珠如此执着，为什么？”

　　沈龙愕然，随即耸耸肩道：“觉得不会，所以想要了解一番……”

　　统领不知道信不信，反正是没有说话，随即道：“你稍坐，我去去就来，对了，除了这个之外，我们还有自己的炼宝大阵，配合恒河之沙，事半功倍。”

　　沈龙想了想，看了看龙舟，最后摇头拒绝道：“我的龙舟之上，也刚刚凝练出天地烘炉，正好现在用来凝练淬炼，试一试效果。”

　　统领没有勉强，最后答应了，他消失之后，沈龙看着自己面前的福德之山，随即笑了一声道：“没想到会这么快。”

　　福德之山不断的熔炼，沈龙拿出自己的收藏，各种材料加入其中，每一种材料，都是经过沈龙的道火历练，然后拿出一道真命神禁来淬炼符篆。

　　不久之后，统领再一次到来，他拿出了所有沈龙要求的东西，而且那些小材料，他拿出了一倍，言道：“护命之宝的根基一定要扎实，这是送给你的。”

　　他话音刚落，随即拿出那无量禄德，沈龙看着那无量的气息，感觉那其中蕴含无尽的官运，那一尊尊大官，一个个威严的气息，好似火红的太阳。

　　沈龙点点头，将之收起来，而统领再次拿出一件，沈龙看了一眼，惊呼一声道：“无量道德？我以为一定是无量功德了。”

　　因为无量功德最常见，而且得到功德的方式也很方便，没想到尽然是无量道德，他实在想不通，一群整天在杀戮之中度过的臭汉，为何能够拥有如此无量道德？

　　沈龙无语望天：“难道瞎眼了？”

　　统领一脸少见多怪的神情道：“我等黑煞军团，保卫位面，功劳无可比拟，自然拥有无量功德，但是我们需要凝练功德金身，所以功德的消耗很大，不过无量道德，却是很容易得到的，毕竟经历的世界多了，对于那些讲道德的家伙，我们还是很尊敬的，在他们那儿借一点，还是能够做到的。”

　　沈龙愕然，随即暗骂一声土匪，随即心安理得的拿走，统领随即离开，留下一句话道：“这些恒河之沙不要舍不得，我们需要你在战争结束之前，将鸿蒙钟祭炼完成，我么需要这个东西。”

　　沈龙疑惑的问道：“真的能够起到作用吗？他们上当一次，第二次难道就没有一些防备？”

　　统领摇摇头道：“这个不是你考虑的问题，既然你的龙舟之上，拥有炼宝的烘炉，那么我们的炼宝大阵，就不献丑了……”

　　再一次进入炼宝状态，沈龙看着那一个个的宝物，心中畅快，不断的将那些材料，利用道火凝练一遍，然后融入其中，化作鸿蒙钟的晋升之资。

　　龙舟之上的天地烘炉，已经作为龙舟的能源动力系统，可以炼化万物，这些材料对他而言，的确是小意思。

　　沈龙拥有那天地烘炉的帮助，非常轻松，鸿蒙钟的凝练，也非常顺利，他的头顶浮现一尊金钟，那是沈龙的气印。

　　沈龙将自己的气印，不断的凝练到鸿蒙钟之中，令两者契合，对于修道者来说，这时一个大家都会做的事情。

　　就像一刀帝尊，或者现在的一刀道尊，他的天印身印一系列的法印，都是一柄刀，他极于刀，所以他的兵器，就是一柄刀。

　　这也是最适合他的兵器，在混沌之中那些大能，基本上都是如此决定自己的兵刃法宝的，因为那样才是最契合的，如若不然，他们自己都会感觉到非常难受。

　　所以沈龙现在的法宝，种类比较多，当然与沈龙这样形式的，也有不少，他们或许会选择其中的一种，凝练一个主宰之器，若是有能力，也会选择其他的来淬炼，但是像沈龙这样胡来的，没有几个。

　　沈龙基本上是齐头并进，全面发展，当然，最后的结果，很可能全面平庸。

　　因为所有的材料资源，都被分散开了，造成极为不合理的后果，会造成战斗力，或者领悟、潜力等等不平衡。

　　沈龙知道，老龙与沈龙说过此类事情，但是沈龙的印太杂了，而且沈龙心中也有自己的野心，他想要打造最适合自己的法宝。

　　最后，他机缘巧合，也算是成功了，先后凝成了十方尊、尚方宝剑，还有现在的鸿蒙钟，正好对应沈龙现在的身印、天印，还有气印。

　　至于道印，沈龙也是有自己的谋算，或许也是可以成就的，他已经开始为之奋斗了。

　　终于，全部材料，都被沈龙融入了鸿蒙钟，沈龙看着那一道道紫意从鸿蒙钟之中冒出，散发着一道道道音，神圣而又祥瑞。

　　听入耳中，觉得心旷神怡，好似进入一方新天地，没有烦恼，没有竞争，好似一方极乐，令人神往，沈龙都想要沉迷其中。

　　“大功告成了。”

　　沈龙淡淡的笑着，随即将鸿蒙钟推入天地烘炉之中，随即将那一壶恒河之沙全部都倒入其中，瞬间火光肆意。

　　沈龙坐在天地烘炉旁边，淡淡的看着那场景，嘴角露出一丝微笑。

　　那三条真命神禁，已经被沈龙凝练出来，注入恒河之沙之中，一万颗恒河之沙，每一颗之中，都凝练了三条真命神禁，这时沈龙已经准备好的工作。

　　为了这个工作，沈龙在凝练那些道火期间，去寻找了羽扇小队长，请他们来帮忙，虽然他们重伤，但是很多时候是心中的裂痕，做这些事情，不是什么难事。

　　不过即便是如此，也用了一万年的时间，这个时间已经让沈龙咂舌了，因为沈龙实在是没有那么强悍的速度，即便是他可以接触到命格之力，也敌不过一百多位帝尊外加一个道尊的实力。

　　恒河之沙，顾名思义，这每一颗沙子，都拥有一个世界，而每一个世界之中，都是以这三条真命神禁为中心来演化出来的。

　　但是每一个世界各不相同，淬炼开始，就是要让这鸿蒙钟，进入一个个世界之中，在恒沙世界演化的众生手中流过。

　　那众生的思想，都是以这三条真命神禁为中心的，他们将会得到那鸿蒙钟，然后自主淬炼，在一个个世界中，鸿蒙钟经过一万个世界之力的淬炼，最后将完整的真命神禁得到。

　　要说这恒河之沙珍贵，因为这些东西淬炼过的东西，你永远都不知道他的效果，拥有不确定性，即便是你知道那三条神禁的功用，但是最后或许不会拥有某种功能，或许会多出一些什么。

　　但是利用恒河之沙淬炼出来的真命神禁，那是永远都与法宝的材料最为契合，这时毋庸置疑的，也是大家都追随恒河之沙的原因。

　　沈龙看着那正在孕育的鸿蒙钟，回过神来，此时已经没有他什么事情了，若是一万颗恒河之沙都用尽了，也没有得到一尊鸿蒙钟，沈龙也没有办法。

　　在他的预计中，那恒河之沙根本用不完，或许仅仅只需要五千颗左右，就可以完成了，剩下的还可以收藏起来，毕竟用一颗就少一颗。

　　随后他又看着手中收藏的恒河之沙，微微一笑，随即拿出一颗来，开始祭炼起来，嘴角露出一丝微笑道：“或许，可以再次晋升一下了……”

　　临近大战，沈龙也是有些焦虑，虽然主宰对于自己的条件很宽松，但是沈龙能够听出来，这所有的一切好处，都需要以主宰的获胜为前提的，若是失败了，自己或许能否活下来都是一个未知数。

　　他心神寂静，开始在一颗颗恒河之沙上，凝练一道道符篆，这又是一套完整的真命神禁，也是沈龙为尚方宝剑准备的第四条真命神禁，神圣杀戮！！！

　　他需要利用尚方宝剑来武装自己，虽然自己在军营之中，若是不想，他们也不会强求自己参战，但是他不想命运被左右，他需要有一定的战斗力，自保的战斗力！！！

　　时间过的很快，眨眼就过去十万年，战神主宰与四面的道主经过几次会战，大家都是互有输赢，但是总的来说，还是战神占便宜。

　　当然，战神的兵力相比来说很少，而且又是远离本土，战斗维持的也非常艰难，每一尊帝尊，都是非常珍贵的，死一个少一个，没有丝毫的补充。

　　他也长长看到羽扇小队长，他神情严肃，早就没有那招牌式的笑容了，每次见到他，沈龙的心中就充满了沉重，压抑不已。

　　十万年过去了，沈龙也将自己的那些恒河之沙凝练完成了，因为只有不到一百颗，而且只是凝练一条真命神禁，所以速度快了很多。

　　他看了一眼天地烘炉，眉头皱了一下，那鸿蒙钟已经经过了三千个恒河之沙，在天地烘炉的底部，已经积累了厚厚的一层晶莹的沙土，这时恒河之沙的废料，已经没有什么用处了。

　　当然，这正是对沈龙而言，或许底层的修道者，会当作宝贝，所以沈龙收起来，准备回去之后卖掉，或许会有一些收获。

　　不过看着那依然没有什么起色的鸿蒙钟，沈龙眉头皱起来，这不符合常理的，仅仅只是多了一些符篆，三条真命神禁，才完成三四成。

　　“难道真的要消耗一万颗？主宰计算出来的？”

　　沈龙呢喃自语，随即又苦笑着摇摇头，道：“不管了，反正成与不成，都要看天意了，这种感觉，真他……娘的！！！”

　　沈龙腹诽，随即拿出尚方宝剑，同样将尚方宝剑和恒河之沙扔进去，随即淡淡的笑道：“本来是想要留给龙舟的，看来龙舟是指望不上了，还是先将尚方宝剑晋升再说吧……”


第四百七十三章 三百万年

　　恒河之沙的存在，就是为了最短时间的淬炼法宝，这种奇物的价值，就在这里！！！

　　一万年之后，沈龙的尚方宝剑已经完成了四条真命神禁，第一条开天，第二条万劫，第三条造化，第四条神圣杀戮。

　　而另一件法宝鸿蒙钟，依旧在淬炼，已经用去了五千颗恒河之沙，但是依旧没有完成，那三条真命神禁，也不过淬炼了六成。

　　沈龙眉头一皱，这种速度虽然很快了，相对于普通的一步步淬炼来说，但是对于拥有恒河之沙的存在，实在是过了……

　　沈龙疑惑，不知道什么原因，统领来过一次，看到如此场景，眉头也皱了一番，最后也不明所以，道回去问问主宰。

　　不过就这么一去不回了……

　　战场之上，战斗越来越频繁，大小冲突不断，沈龙看着手中的尚方宝剑，又有想要冲进战场的冲动，不过几次都被沈龙压制下来。

　　他看了一眼龙舟，那漆黑的煞气，依然源源不断的供给阵法，他眉头一皱，心中有一种莫名的烦躁，不明的烦躁。

　　他意志投入天宫，看着那几个女人，冥凤道尊一直没有苏醒，他轻轻的问道：“还有多少时日？”

　　“快了，还有五百万年，耐心等等吧，等她苏醒了，也多一个帮手，不用战战兢兢的。”牡丹仙子有些自责，她也是道尊，但是实力完全不对等。

　　画眉摇头道：“牡丹姐姐，你的特点就是辅助，有你的帮助，昊天再外面可以打胜仗，说起来昊天，你的战利品，我们姐妹可是一个都没有得到。”

　　沈龙无语，顿时将一座大山一般的战利品，都堆在一起，道：“想要战利品，这里面你们挑，随便挑，随便选！！！”

　　“这还差不多。”小叮当小财迷，瞬间来到一座小山前，一双眼睛贼亮，瞬间发现价值最高的，挑挑拣拣。

　　“小财迷。”牡丹仙子笑骂一声，随即看着沈龙道：“昊天你想要去战场？”

　　沈龙微微颔首，随即眉头一皱道：“我知道战场很危险，但是我心中总是有一股直觉，想要战一场，好似这是我的机缘，错过了很可惜。”

　　“只是可惜，又不是非去不可。”画眉眉头一挑道：“机缘多了，但是要懂得取舍，为了一个机缘，莫须有的机缘，去拼命？”

　　沈龙再次陷入沉思，这时第二次了，众女第二次劝阻，沈龙看了一眼那些宫殿，宫殿之中的女人，她们也依旧在悟道，没有苏醒的迹象。

　　沈龙叹了口气，随即道：“或许，真的是有些迫不及待了，在缓缓吧。”

　　他坐在龙舟之上，感悟龙舟的变化，观看尚方宝剑，还有鸿蒙钟，这一坐，又是十万年，鸿蒙钟依旧没有完成，依旧是三条不完善的真命神禁。

　　“只剩下一千条了……”

　　沈龙呢喃自语，看着还有一成没有完善的三条真命神禁，心中微微有些可惜，随即他膝盖上的尚方宝剑，颤了一下，他整个身躯，也跟着颤了一下。

　　他再次去了天宫，这次，三女没有阻拦，沈龙直接除了天宫，三女相互对视一眼，小叮当疑惑的看着二女道：“为何这次让昊天哥哥去？”

　　“没办法，他一定要去的，这次他的心中，没有丝毫的犹豫。”

　　“我也感觉到，这次阻止不了，可一可二，这已经是第三次了。”牡丹仙子淡淡的说了一句，隐隐有些期待。

　　小叮当突然道：“我能够感觉到，他手中的尚方宝剑，价值越来越高了……”

　　二女徒然一惊，画眉问道：“你是说，那尚方宝剑……”

　　沈龙能够击杀帝尊仿若砍菜切瓜，一切都还要依靠尚方宝剑，一旦有了真命神禁，就可以拥有非同一般的攻击，直指命格。

　　算起来，沈龙不过至尊，他所拥的，一般都是至尊至宝，即便是造化神器，在他手中都用不来，这种护命法宝，说起来，比造化神器还要高一个层次。

　　但是这些都是沈龙的护命法宝，可以说是与沈龙的命格息息相关的，最重要的一点是，沈龙已然开始修炼命格了，这可是道主级别的修炼节奏。

　　沈龙的命盘已经颇具雏形了，完全超越了许多道尊强者，确确实实的一个怪胎。

　　而已经完成四道真命神禁的尚方宝剑，此时完全颤抖着，有一种嗜血的战意，甚至已经影响了沈龙的意志，想要冲击而上，杀伐一番。

　　他周身散发着无量的神光，让人看不清其本质，璀璨的光辉，令人不能忽视，沈龙压制不住，也不想要压制，他想要痛痛快快的战一场。

　　天印飞出，一柄锋锐的宝剑，可以斩却一切前路的阻碍！！！

　　非常契合的与尚方宝剑融为一体，随即绽放锋锐的虹光，沈龙没有任何人的跟随，独自一人，冲入了战场。

　　战场之中，依旧是五个道主，他们护卫自己的属下，然后庇护，双方的兵将在五个道主的道则庇护之下，在交界处发生大战。

　　这是一个狭窄的战场，对方的兵将，不可能会来到自己的阵营，因为会受到压制，绝命的压制，最起码会压制平常实力的八成。

　　就在那狭窄的交界处，此时处处血煞，红光漫天，沈龙皱了一下眉头，他的鼻子，闻到了血腥味儿，虽然他也是杀伐果断，但是对于这种刺激，沈龙还是不喜欢。

　　他冲上去，直接杀了一番，各种道则交接，他甩开了道主的庇护，冲入战场，遇到敌人，他丝毫不会心慈手软，至于他的战绩，根本不需要担忧，主宰不可能亏待自己。

　　更何况这次根本就不是来混战绩的，他是想要战斗，想要畅快淋漓的战斗，发双眼散发着兴奋的光芒，一剑劈出，一道虹光好似桥梁，混沌破碎，一尊尊帝尊身躯炸开，碎了一地，八成身死，二成重伤！！！

　　沈龙更加兴奋了，他想要冲上去再次屠杀，可是突然怔住了，因为此时在天宫之中的三女，都吓得面无人色，大声叫喊。

　　沈龙楞了一下，问道：“怎么了？”

　　画眉突然吼道：“昊天，你疯了？既然要历练，当然需要好好战斗，你如此屠杀，只是追求心中的痛快，如此能够达到目的？”

　　“而且，如此作为，马上就会引起注意，到时候再次遇到一个中队，他们想要阴谋算计你，你如何逃脱？就我们几个，怎么可能逃得出去？”

　　沈龙瞬间清醒了，他突然震惊的看着手中的尚方宝剑，此时尚方宝剑好似不断的催促着沈龙杀戮一般，不断的怂恿。

　　沈龙吓出一身冷汗，随即冷哼一声，全身精气神凝聚，天印再次凝结，与尚方宝剑合一，伸手将尚方宝剑镇压下来。

　　“多谢你们了。”沈龙轻轻的说了一声，看到远处一道道光芒闪烁，飞了过来，粗略一看，足足上百人。

　　“一个小队，真是看得起我。”沈龙自嘲的看了一眼，随即身躯一闪即逝，隐没在暗处，然后借助混沌穿梭，离开了这一处区域。

　　另外一处，沈龙再次出现，他将手中的尚方宝剑，已经凝练出来，再次加入战场，他挑选的，只是一个寻常的帝尊强者。

　　他手中的尚方宝剑翻飞，使用最平常的招式，开始演绎四条真命神禁，四条真命神禁，天地开辟，万劫滋生，造化众生，杀戮神圣。

　　每一种都有自己的意志，沈龙赋予他们自己的思想，在沈龙的周围，出现一个世界，这世界之中，万物丛生，天地清明，顺而又是杀戮弥漫，劫数丛生。

　　他脚下踏着巨龙，一招一式，尽显道韵，终于，活活的将那个帝尊磨死在自己的剑下，沈龙满意的看着这种结果，他的世界之中，好似多了一个生灵，与刚刚身死的那个一模一样，顺而在尚方宝剑之上，某一个符篆，突然颤了一下。

　　就这样，沈龙在战场开始磨练，他的战绩并不突出，不过一直都没有负伤，他一直都是以寻常的速度，不断的磨练自己的剑法。

　　每一个敌人，都是帝尊，最弱的都是帝尊，对于沈龙来说，他们一个个的帝尊大道，都各不相同，与不同的人战斗，对于沈龙来说，是梦寐以求的事情。

　　在这期间，他可以了解很多东西，对于更多的大道，了解也是更加透彻，对于造化的韵律，也把握的更加深刻。

　　当然，最主要的是，他对于尚方宝剑之上的四条真命神禁，更加了解了，他已经可以轻松的控制尚方宝剑，宝剑再也不能左右沈龙的思想了。

　　他的敌人，从帝尊初期开始，三十万年之后，他的敌人变成了帝尊中期，这期间，每一百年，沈龙就可以磨死一尊帝尊。

　　单单是数量上来说，沈龙已经解决了三千之数，在战神主宰这里，已经算是一个中队了，不过沈龙丝毫不去管这些，他继续杀戮，不过从帝尊初期，变成了帝尊中期。

　　之后就是百万年，他一直与帝尊中期战斗，虽然有些艰难，但是进步更加巨大，差不多每千年，就可以磨死一尊帝尊中期，最后也差不多一千尊帝尊中期身死道消。

　　如此多的损失在如此大的战场之中，也根本显示不出什么，毕竟沈龙自己也是隐藏着，若非有人特意关注，根本不会知道沈龙这号人物。

　　不过与沈龙的战绩相比，黑煞军团虽然勇猛，但是毕竟数量上不占优势，杀伤比例比较小，但是数量不断的减少，总体来说比较被动。

　　不过战神的战意越发高昂，以至于四方的道主，都不敢进犯，只是围着战神，不让他脱离，沈龙眉头皱了一下，继续加入杀戮。

　　“一百多万年了，昊天，要不你休息一番？这个事情不是一时半会儿能够成的。”画眉小心的建议，沈龙听了顿了一下，随即摇摇头道，“没事的，在坚持一会儿，我自有分寸。”

　　“你也不去看看鸿蒙钟？”小叮当突然问道，“我觉得，好像鸿蒙钟的价值了，也一点点的增加，快要赶上尚方宝剑了。”

　　沈龙再次顿了一下，随即摇头道：“看过了……”

　　相对于鸿蒙钟，他有些泄气，本来浪费了一万颗恒河之沙，只希望能够晋升立命之宝，哪想到最后仅仅只是一个四条真命神禁，而且还没有完成。

　　此时的鸿蒙钟，还差一点点就是四条真命神禁，而一万颗恒河之沙，也还有一颗，最后一颗不知怎么回事，一百多万年了，依旧没有破碎，只是孕育着鸿蒙钟。

　　“即便是淬炼完成了又如何？不过是四条真命神禁罢了。”沈龙低声呢喃，而正好被三女听到了，瞬间三女一阵无语，道：“四条真命神禁？还罢了？”

　　牡丹仙子顿时火冒三丈道：“我们百花谷整整一百位谷主，也不能人手一件四条真命神禁的法宝，你却只是罢了？”

　　画眉也是皱眉道：“昊天，你的机缘是很强大，但是也要明白这个的珍贵。”

　　小叮当严重怀疑沈龙的价值观，也跟着点点头，想要告诫沈龙一番，可是沈龙早已冲入战场，没有可能跟沈龙说了。

　　沈龙瞬间杀入战场，看到八个小队正在围攻战神的黑煞小队，双方势均力敌，沈龙冲上去，对准一尊帝尊后期就是一剑。

　　瞬间剑光仿若匹练，轰然落下，逼得那帝尊不得不放弃原先的对手，全力抵挡，因为这一剑，的确是可以要命的。

　　躲过一剑之后，那帝尊后期恼火的咆哮一声，对沈龙冲了过来，那黑煞军团的帝尊看了沈龙一眼，点了点头，对付其他敌人。

　　虽然不认识沈龙，但是黑煞军团不以修道者的修为论，而是以实力来论高低，那黑煞感觉到沈龙身上强大的煞气，所以对沈龙很放心。

　　那敌人冲了过来，手中一条软鞭，抽了过来，瞬间也是分开混沌，露出大地风火，肆虐而来，沈龙巨剑横扫，大吼一声：“给我镇——”

　　尚方宝剑镇压地火风水，将天地玄黄凝练，好似一条锦绣，呈现在眼前，将那条软鞭给挡住了，之后沈龙剑光一卷，拍在软鞭之上，那软鞭好似被打中七寸，软了下来，那帝尊后期，不得不将至收起。

　　那帝尊冷哼一声，第二击再次一鞭子抽过来，硬接了一招的沈龙，右手有些颤抖，他眼睛一眯，手中尚方宝剑玄妙的一斩，钻入鞭子之中，大喝一声：“断——”

　　瞬间，那尚方宝剑散发璀璨的光辉，就要将软鞭斩断，那帝尊后期的修道者，突然脸色大变，怪叫一声，瞬间将至收起。

　　沈龙暗叹口气，欺身而上，冲上那帝尊后期，可是突然他脑后一阵冷意，突然脸色大变，瞳孔缩成针眼大小，大吼一声，脚踏混沌，将混沌踩成碎片。

　　他冲进了混沌旋窝，可是身后恶意不断，一鞭子抽中沈龙的脊背，沈龙如遭雷击，天宫之中的三女突然一声惊呼，牡丹仙子尽是自责道：“昊天，我根本没有看清那条软鞭……”

　　“不怪你……”沈龙瞬间来到千里之外，躲过了一次致命攻击，他神情冷凝的看着对手，嘴角抽搐，显然火辣辣的疼痛，让他非常难受。

　　他的脊背裂开一道伤口，已经见骨，他咬着牙盯着对方，不敢有丝毫的放松，“不怪你，这使用软鞭的，都是如此，他们……从来都是如此滑溜。”

　　若是沈龙直接用出尚方宝剑的全部威能，当然能够瞬间将敌人斩杀，而且砍菜切瓜，不过现在沈龙为了磨练自身，更加深刻的了解尚方宝剑，所以一直都压制着。

　　那软鞭帝尊同样仇恨的看着沈龙，第一次坏了他的好事，让他的功绩泡汤了，第二次差点让他感受到身死的危机，顿时对沈龙恨的要命。

　　他要杀了沈龙，彻底的灭杀，将危险扼杀到摇篮之中……

　　他亲自冲了过来，沈龙也是一声清啸，一剑生世界，周围散发着自己的剑之领域，笼罩周身，那软鞭抽过，击碎世界，沈龙再次恢复。

　　一次次的被打破，沈龙一次次的发现问题，不断的修复，最后，那帝尊后期的修道者，已经找不到破绽了，沈龙大吼一声，他已经失去耐心了。

　　脚下的巨龙托起沈龙，从上而下，一剑斩下，他用尽了全力，将尚方宝剑的全部力量悉数绽放，随即刹那，在那帝尊后期的惊愕和不可置信之下，眉心被洞穿了。

　　看了看周围，早已结束了战斗，不知道黑煞军团获胜了，还是敌人获胜了，不过不管是哪一方面，都没有打扰二人的战斗。

　　收获了战利品，沈龙算了一下时间，差不多一万年，沈龙感慨一番，随即继续加入战斗。

　　“昊天，帝尊后期太勉强了，你的修为还仅仅只是至尊，休息一下吧，我们去看看龙舟怎么样了……”

　　“昊天，停下来吧……”

　　“昊天哥哥，我真的感受到了，鸿蒙钟的价值正在升高……”


第四百七十四章 逃命

　　对于劝阻，沈龙丝毫不加理会，他一心都用来挑战，不过每一次挑战，他都会伤痕累累，苦不堪言，不过每一次都拥有很大的进步。

　　他接触到各种战斗方式，他懂得了各种大道的形成，而且最重要的是，他对于尚方宝剑把握更加完美。

　　他随手一击，就可以分解敌人的神通，好似游刃有余，就像是庖丁解牛一般。

　　他将四条真命神禁已经真正的分解熔炼，而这个过程，他用了整整一百七十万年，这个时间，他也不过是灭杀了一百多尊帝尊后期罢了。

　　“这个之后，就是将四条真命神禁融为一体了……”沈龙嘴角含笑，而天宫之中的三女，看着沈龙的身影，眼神中都倒影出沈龙的背影。

　　她们早就猜想到了，那尚方宝剑最有可能晋升立命之宝，但是此时亲眼见证，又是另一番感悟，而且这个见证的过程，伴随这无尽的担忧和震撼。

　　“这是我第一次见证立命之宝的诞生……”小叮当轻呼一声，而画眉和牡丹仙子又何尝不是？她们也是呆呆的看着沈龙。

　　她们没有想到，这个至尊修为的男人，尽然可以亲手诞生一尊立命之宝，当然，现在她们也不把他当作是至尊修为了。

　　谁见过至尊修为的，整天追过去斩杀帝尊的？

　　“好了，我们回去吧。”沈龙淡淡的说了一声，让三女愣住了，她们本来以为，沈龙需要趁胜追击的，没想到尽然要退走。

　　“昊天，你不要晋升了？”牡丹仙子惊异不定的问道，“刚才让你退出，你不答应，现在要你继续，你又要回去？”

　　沈龙摇摇头，意志投入与三女聊天，而本尊却迅速的退走，方向正好是自己的阵营，“我杀的帝尊够多了，现在继续出手，必然会有人关注的。”

　　他话音刚落，突然苦笑一声道：“看来，已经关注了。”

　　“小子，本尊等你好久了，怎么就要回去？”

　　突然沈龙身边，不远处出现一尊身影，虚虚幻幻，看着沈龙的眼睛，问道，“小鬼，我已经查了，你一共灭杀我帝尊后期一百零三人，帝尊中期一千叁佰人，帝尊初期三千多人尽你一位，你说，你走得了吗？”

　　那声音沙哑，非常阴冷，沈龙眉头一皱，随即冷笑一声道：“说那些干什么，不过就是打一场罢了，正好，本尊还不够过瘾，既然来了，那就来一场。”

　　沈龙刚刚收回的战意，突然奔放出来，瞬间好似脱缰的野马，咆哮一声，冲了上来，他的周身瞬间化出一方世界，那世界的壁障，就是自己的防御。

　　牡丹仙子正要帮助，被沈龙拒绝了，他一剑劈出，天地洞开，万物丛生，劫数降临，杀戮弥漫，那巨龙眼中带着血红，但是没有丝毫的猩红，而是带着神圣的色泽，令人从温暖之中面向杀戮。

　　“有点底蕴，怪不得会杀了我们那么多人……”

　　那虚影的身影突然虚幻，沈龙的一剑，好似劈到空出，那身影的身后，混沌开辟，剑光刺穿虚空，产生巨大的反应。

　　“虚实大道？”沈龙神色一凝，随即口中呢喃一声，看着那个道尊，修炼虚实大道，这是一个棘手的对手。

　　他凝神戒备，那虚影嘴角露出一丝嘲讽的笑容，随即轻飘飘的走过来，任由沈龙一剑剑斩中身躯，深色不变。

　　沈龙看着那走过来的虚影，眉头一皱，停了下来，道：“你也不能攻击吧？”

　　那虚影猛然突进，手中一柄灰芒瞬间刺穿沈龙，沈龙嘴角露出微笑，瞬间出剑，那灰芒穿透沈龙的身躯，而剑光仿若匹练，也刺穿了那道尊的身躯。

　　徒然，噗的一声，那道尊吐了口血，而沈龙嘴角也流出血来，不过她含着笑容，看着对面的道尊，道：“其实，我也会虚实大道。”

　　沈龙在灰芒刺中的瞬间，也是一个虚影，免疫攻击，而就在那道尊大意之下，沈龙全力攻击，刺穿了那道尊的肉身。

　　“厉害，可以攻击我的肉身，刺破我的肉身，这柄剑……很不一般啊……”

　　那道尊突然看着沈龙的尚方宝剑，眼中带着一丝贪婪，随即看着沈龙，杀气腾腾的笑道：“又有一种杀你的理由了。”

　　沈龙瞬间被重伤，他虽然拥有虚实大道，但是毕竟只是至尊圆满大道，能够不死，已经很不错了，他听到这话的瞬间，脚下闪过一丝光芒，已经快速退出。

　　那道尊嘴角嘲讽，追了上来，一路上，沈龙遇到了几位道尊，不过那些道尊都有对手，沈龙若是停留，必然会让那些道尊的压力倍增，或许还会让那些道尊陨落。

　　虽然死道友不死贫道，但是这是人家的地盘，若是因为沈龙的原因让对方道尊身陨，还不知道要受到多少记恨。

　　沈龙不断的退走，且战且退，他眉头一皱，因为走的太远了，已经深入战场，想要回去，必然有很长的路要走，他对于自己的速度，虽然很自信，但是对方可是道尊，对于速度方面，肯定比自己快。

　　那灰芒，乃是一柄匕首，沈龙眉头一皱，他的伤口，因为那诡异的匕首，尽然没有恢复，不断的消耗沈龙的肉身，若非藏青果的帮忙，他此时肯定虚弱不堪，根本不需要道尊的追杀，沈龙肯定会自生自灭。

　　他一边跑路，一遍吞下一些神药，这时闲暇时候，云芝配置的，可是药效太低，对于沈龙的伤口，么有什么好处。

　　“昊天，那匕首，最起码都是四条真命神禁，或许没有凝成一条护命法相，但是威力非同寻常，而且……那材质很特殊！！！”

　　沈龙点点头，随即问道：“怎么样才能够祛除这种效果？”

　　“除非那主人亲自出手。”牡丹仙子淡淡的摇摇头道，“他肯定不会为你祛除，除此之外，就是需要慢慢的将伤口上的那些道则炼化。”

　　沈龙无奈的点点头，随即感受到那灰芒再一次临近，大吼一声，尚方宝剑绽放璀璨的光辉，直接将灰芒挡开。

　　“四条真命神禁？”那道尊惊疑不定，突然惊呼一声，随即大喜道，“今日真是运气，小子，将你手中的宝物给我，我放你一条生路。”

　　沈龙对峙置若罔闻，继续逃路，这尊道尊，并不是寻常的道尊，绝对是道尊之中的佼佼者，虽然不如天一道尊和噬灵道尊，但是也比牡丹道尊强，或许比冥凤道尊还要强一些。

　　“昊天，放我出来我跟你一起，对付这个道尊……”

　　“还有我，昊天，我怎么说也是五印巅峰帝尊，也能够帮上忙的，这个道尊太强了，你根本不是对手……”

　　“还有我，昊天哥哥，我手中有很多宝物的，可以帮你度过难关。”

　　沈龙摇摇头，继续抵挡，他的身上，露出一个个伤疤，这些都是那些帝尊留下来的，想要彻底恢复，都需要不断的炼化那些伤口上的道则，而那灰芒留下的伤势，依旧没有恢复，沈龙一边逃路，一遍炼化。

　　“不需要你们，我可以抵挡的，我现在还能够坚持，我倒要看看，这个道尊，能否让我在压力之下，突破！！！”

　　沈龙的剑很快，他剑法生世界，每一处都可以看到沈龙的剑光，虚实结合，在那道尊的身影之处，虚实剑光纵横，开始抵抗那道尊的存在。

　　“虽然虚实大道的确是可以免疫攻击，但是我的攻击，也是属于虚实大道的……”

　　沈龙淡淡的说着，同时手中的剑法分合，也是虚实结合，如此当能够攻击到道尊，那道尊脸色不好，眼神阴冷的看着沈龙。

　　“又多了一条，灭杀你的理由……”

　　沈龙无语的看着他，问道：“你都说了几遍了，倒是杀了我啊！”

　　那道尊脸色铁青，身躯颤抖，突然沈龙一剑劈出，势若长虹，劈开鸿蒙，开天辟地，那道尊一声惊呼，赶紧推开，不过最终依旧被撞飞了，身躯狼狈，衣着狼藉。

　　“真是命大。”沈龙感慨一声。

　　那道尊冷哼一声，随即道：“这次，你真的是惹怒我了，让你看看，什么是真正的虚实大道……”

　　他话音刚落，突然身躯早已消失了，再也不见了，他找了四周，突然看到他面前一尊阴冷的气息，一尊黑袍的道尊出现，沈龙大惊，尚方宝剑横在胸前，突然当的一声，沈龙耳边耳鸣。

　　他气血翻滚，感觉到浑身将要碎了，他撞破了混沌，可是突然在他身后，又感觉到一阵危机，一道灰芒落下，沈龙眼睛瞳孔一缩，看到那一柄漆黑的刀刃。

　　明晃晃的刀刃，散发着冷冽的寒芒，一身漆黑的刀身，透露着血腥的气味儿。

　　一瞬间，他仿佛看到了将来自己惨死刀下的惨状，心中钻心的疼，一瞬间，他好似看到了那匕首的运行轨迹，能够把握那去处。

　　不过他的动作已经赶不上了，他心中心灰意冷，一瞬间陷入死寂。

　　这个瞬间，天宫之中的三女，几乎同时一声惊呼，随即马上出手，她们破开空间，就要救人，可是瞬间，她们又顿住了。

　　“怎么了？他尽然让我们不要轻举妄动？”

　　“难道他还有反抗之力，真是死要面子，我们到底该怎么办？”

　　“或许他可以创造奇迹，我们等一下吧，若是真的没有把握，昊天不会那自己的性命开玩笑，不仅是他，还有我们，还有他的女人们……”

　　而陷入死寂的瞬间，沈龙好似看到了那一点点光明，在光明之中，他突然周身大亮，一道剑光突然飞出，碰在灰芒之上，浩然的锋锐，将灰芒上碰出火星。

　　叮的一声，尚方宝剑再次碰在那灰芒之上，在道尊震惊的目光之中，接了下来。

　　“天印？五品！！！”

　　道尊的声音中，带着惶恐和震惊，随即又有些恼羞成怒，再次冲杀过来，而这次，沈龙丝毫不惧，好似爆发一般，瞬间大吼一声，他脚下巨龙升腾，带动整个世界的生灵冲出，那些生灵，容貌之上，与沈龙击杀的那些帝尊非常相似。

　　一群帝尊在沈龙身后，咆哮者杀过来，他们的力量全都汇聚在一起，凝成一股力量，浩然大势，冲波激荡。

　　在这瞬间，沈龙找到了感觉，他看到了那四条真命神禁融合的征兆了，沈龙大吼一声：“神圣杀戮！！！”

　　那一击之力，非同凡响，那虚实道尊，突然大惊失色，急速退走，沈龙楞了一下，赶紧退出，那道尊冷哼一声道：“你的速度不如我，你的那一招……本尊的确是感受到一股威胁，但是你又能够用几次？”

　　沈龙不语，直接退走，他心中还是带着淡淡的喜悦，终于他的神禁，有了凝成的希望，拥有了凝聚法相的契机。

　　“虽然此时没有成功，但是一定会成功的……”

　　沈龙逃跑着，眼看着自己所在的阵营，已经遥遥在望，突然那道尊又是一个冲击，那极致的速度，令沈龙震惊，还有一种无奈。

　　突然叮的一声，沈龙听到一种碰撞的声音，回头一看，颤了一下，那灰芒就在自己后心不远处，不过被一把破扇子给挡住了。

　　羽扇小队长此时脸色阴沉的看着对手，道：“你过界了……”

　　那位道尊看着羽扇小队长，突然冷哼一声，甩身就走，丝毫没有停留的意思，沈龙眉头皱了一下，看着那尊道尊的身影，想要将之烙印在心中。

　　“不要看了，我也不过是以地利的条件，将至吓跑罢了，这个人，很厉害。”

　　羽扇小队长看着沈龙，冷哼一声道，“你小子胆子不小，尽然偷偷跑出去，三百万年时间，尽然灭杀了敌人差不多四个中队。”

　　沈龙嘿嘿笑了一声，随即道：“历练一番，看你伤心，没有打扰，看来小队长你的破扇子，终于能够使用了？”

　　羽扇小队长冷哼一声，身后突然听到一阵呵呵大笑，回头一看，长矛帝尊他们都在，正在看着那破扇子发笑。

　　“笑什么笑？战场杀敌，有我无敌。”

　　瞬间，整个小队肃杀之气弥漫，整个小队，三百人齐声喊道：“战场杀敌，有我无敌！！！”

　　重新变成三百人了，沈龙看了一眼，许多新面孔，见面都点头示意一番，算是认识一下，羽扇小队长拍拍沈龙的肩膀道：“你先去休息，想要继续历练，还来找我。”

　　沈龙点点头，被羽扇小队长救了，沈龙心存感激，直接回了军营，看到那巨大的旗幡，旗幡之下笼罩的兵将，还有那个巨大的阵法。

　　阵法吸收黑煞之气，转化并被修道者吸收，可以疗伤，可以凝练替身，可以修炼，好似万金油一般的东西。

　　龙舟经过三百万年的吸收，此时已经渐渐的稀薄，不过依旧带着黑煞之气，那事道主当年的黑煞，用来恢复普通的帝尊，绰绰有余。

　　而那颗恒河之沙，依旧正在继续，沈龙有些无奈的看着金钟，随即闭上眼睛沉思，手中拿着尚方宝剑，细细的感悟其中的变化。

　　他试图将那四条真命神禁，融为一体，化作第一个法相，不过最终，他放弃了，叹了口气道：“还是要靠战场磨练，才能够成功。”

　　随即他坐在龙舟之上思索，突然他感觉到自己很久都没有联系玄虚中藏归灵印了，这次晋升了六座大千世界，并且他的天印已经五品，可以尝试一番了。

　　之后他手中掐着印法，突然瞬间，凝成归灵印，之后刹那，凝成中藏印，再次顿了一下，凝成玄虚印，可是就在三印合一的刹那，突然爆炸了。

　　沈龙摇摇头，随即重新开始实验，头一次不过是一次检测，瞬间他就感觉轻松了很多，相比之前，他凝练印法，已经不是什么难题了。

　　他的命格之力，通过这些年的祭炼，已经非常客观了，相比于当年进入道主的遗迹，已经发生了很大的变化。

　　不论是命格之力的大小，还是对于命格之力的掌控，沈龙都可以说是拥有了巨大的进步。

　　又是一次次的失败，一次次的尝试，沈龙手中的三个印，不断的生成，又不断的被毁灭，他无奈的一次次变化。

　　三女看着沈龙在无聊的练习，也无聊的看着，起初还不在意，不过随后她们一个个瞪大眼珠子，看着那玄妙的印法，陷入其中，不能自拔。

　　“好玄妙的妙法神通……”

　　小叮当第一个说出，二女同时点点头，牡丹仙子的眼光更高一些，他看着那印法，随即道：“这印法，对于巅峰帝尊，和道尊来说，乃是无上至宝。”

　　“不过昊天现在，好像没有炼成，想要将三印合一，恐怕他现在的命格之力，依旧不足，还差一点点……”

　　就在三女评价的时候，突然沈龙停了下来，意志降临，看着三女，三女一惊，随即瞪着沈龙，都是一脸不高兴的叫道：“干嘛偷偷过来？”

　　沈龙脑门见汗，腹诽不已：“你们难道就不是偷偷的看？”


第四百七十五章 黑煞令的大逆转力

　　“呃……有没有……鸿蒙紫气？”

　　沈龙尴尬的笑了一声，这话说起来有些为难，不过他手中的鸿蒙紫气，已经用光了，那次拍卖会，沈龙留下一百条鸿蒙紫气应急，哪想到最后只是开天辟地，就用光了，不过也给龙舟修复了，歪打正着。

　　三女突然一阵古怪的看着沈龙，随即咯咯笑起来，小叮当前俯后仰，腰肢乱颤，沈龙狠狠地瞪了一眼，这丫头还真有料。

　　“昊天，难道你就不看看自己的战利品吗？”画眉无奈的看着沈龙，随即素手轻轻拖着一个紫色的古朴的盒子，交给沈龙道：“诺，这个给你，里面拥有一千条鸿蒙紫气，这些都是你这些年斩杀敌人的战利品……中的一部分。”

　　沈龙大喜，嘿嘿笑了一下，他对于账目，一向都是糊里糊涂的，有几条鸿蒙紫气都要数几遍，费神费力的，之后就交给自己的女人打理。

　　可是此时，她们都同时闭关，参悟那大道道则，沈龙没有帮手，也懒得动那些东西，反正现在沈龙不缺东西。

　　而正好缺少鸿蒙紫气，沈龙伸手先借一点，然后还上。

　　看着一千鸿蒙紫气，他楞了一下，随即问道：“这些……都是我的战利品？”

　　“那还有假？”牡丹仙子也是无语的看着沈龙，随即道：“你也不看看，你杀的那些可都是帝尊修为，最差的也是帝尊出去，哪个帝尊没有几分家底？一条鸿蒙紫气，对他们来说，又算得了什么？”

　　沈龙苦笑一声，随即拿着那鸿蒙紫气，又是有些无奈的道：“那多谢你们了，帮忙给我整理那些东西。”

　　小叮当突然冷哼一声道：“可不是白帮，我们要收取好处的，告诉你，我们最起码需要分走一半的战利品……”

　　“应该的，应该的。”小叮当正要准备讨价还价，哪想到沈龙干脆利落的答应了，一肚子才华，顿时没有地方去了。

　　回来之后，沈龙取出一条鸿蒙紫气，然后吞噬炼化，随即开始凝结三印，一边凝结，一边等待龙舟的恢复，还有鸿蒙钟的最后结果。

　　对于尚方宝剑，并不是沈龙不想要立命之宝，而是真的没有那个实力了，沈龙的肉身，已经眼中受损了，他需要修复，即便是拥有藏青果，也需要一段时间的疗养。

　　他静静的盘膝坐在龙舟之上，看着那黑煞之气的弥漫，更加浓郁了，外界的战斗，不会因为沈龙的停止而停止，反而越发激烈了。

　　终于，百万年过去了，龙舟上的黑煞之气，越发稀薄了，但是依旧没有停止，还有鸿蒙钟没有变化，当然，用了一条鸿蒙紫气，凝印还是有些成效的，但是三印没有可能凝成一体，这是沈龙的感觉，他的命格之力，还是不足。

　　“或许……等我修为更进一步，凝成第七座大陆的时候，或许可以……”

　　沈龙呢喃，最后看着那最后一个身影，他的身边，睡着一尊睡美人，身子窈窕，体态优雅，高贵明艳。

　　“还有百万年，你是否能够苏醒呢？”沈龙眼角一抽，随即微微一笑道：“也只有在你沉睡的时候，我才能够离你如此近吧？”

　　他苦笑一声道：“虽然分属远古神兽血脉，但是在你面前，我总是有些自卑，好像让你一直沉睡，我一直看着这样的你……”

　　沈龙莫名其妙的说了一句，随即突然一愣，因为有人召唤沈龙，沈龙拿出一个黑色的匣子，打开匣子，里面一枚令牌。

　　“黑煞令？”沈龙眉头一扬，随即笑骂一声道：“这个混蛋，黑纱令牌不是让我找他帮忙的吗？怎么会这样？”

　　沈龙接到长矛的黑煞令，得到长矛的友谊之后，已经将至炼化，所以瞬间，他就感觉到长矛的境遇，他吐槽一句，随即激发了令牌。

　　瞬间，一道黑洞出现，沈龙钻入其中，之后天旋地转，耳边听到一阵喊杀声，而一道剑光已经激发而来。

　　沈龙大叫一声道：“长矛，你这混蛋，也不选一个安全一点的地方。”

　　“没有地方，比你现在的地方更安全了，兄弟。”长矛的声音带着一丝喜悦，他送出去的令牌，都是可以为令牌主人舍生忘死的，这时他的认同。

　　而得到令牌的，也可以感觉到他的境遇，若是实在危险，可以不来的，而根据时间，长矛瞬间就可以看得出，沈龙没有丝毫的犹豫，直接就过来了。

　　锵的一声，沈龙的宝剑出世，锋锐难当，那剑音脆响，面前的一阵刀光，应声而倒，沈龙逃出那敌人的阵仗，看了一眼形式。

　　“靠……之！！！”沈龙瞠目结舌，看着那拿着一把破扇子的羽扇小队长，此时披头散发，与两尊道尊对峙，而属下的帝尊，虽然死伤不多，但是也处境为难。

　　“你们到底干了什么天怒人怨的事情，尽然让如此多的道友前来剿灭？”沈龙看着外围一群帝尊，少说也有三千个，顿时有些头皮发麻。

　　自己这一方，才三百个，正在羽扇小队长的带领之下，突围而出，这根本就是毫无希望的突围，沈龙瞬间心拔凉了。

　　可是突然，就在长矛帝尊的旁边，一尊帝尊突然大叫道：“好，既然长矛都舍得一枚令牌，我战斧，又有什么可惜的……”

　　他说着，腿软捏碎了一枚令牌，瞬间，又是一个黑洞形成，之后一声咆哮而来，喝到：“谁敢欺负我家战斧兄弟，格老子的……”

　　“哈哈哈哈……既然长矛和战斧都开始了，那么兄弟们，不要藏着掖着了，都拿出自己的本事来吧，我们三百人的确是有些少了。”

　　“嗯，不过长矛和战斧还真是小气，本尊可以拿出两枚黑煞令，正好解了燃眉之急……”一群帝尊一个个拿出令牌，每一个都是黑煞令。

　　沈龙瞬间就觉悟了，感情，这些黑煞军团，就是这么交朋友的，那天危机了，直接捏碎黑煞令，召集他们过啦。

　　沈龙咬牙切齿的看着长矛，而长矛帝尊突然嘿嘿一笑，屁颠的跑过来，对沈龙安慰起来：“兄弟，你要相信我，这黑煞令，乃是我主宰的召唤令牌，寻求帮助的一个方式，就好似一直穿云箭，千军万马来相见的那种……”

　　长矛帝尊出来解释，沈龙无奈的摇摇头，这位战神还真是好玩，他喝了一声：“闲话少说，回去再论，现在最主要的是……杀了他们！！！”

　　沈龙向羽扇小队长冲了过去，因为他看到，与羽扇对峙的两位道尊之中，其中一位就是那位偷袭沈龙的巨头。

　　沈龙冲了过去，直接一剑劈出，剑光如虹，径直碾压，沈龙眼神盯着那道尊，一眨不眨的，而那道尊看到沈龙，尽然直接放弃了羽扇小队长，直接来到沈龙近前，手中一柄灰色的匕首，好似要将所有的光满都吸入其中。

　　“终于，又见到你了，上次难道还不够吗？”那道尊看到沈龙，神情阴冷，突然手中的法宝翻飞，化出一道诡异的光线，顺势切割，就要近身。

　　沈龙退了一步，正好让开那灰色的神芒。剑光仿若匹练，缠绕那道尊，匹练之上，浮现一个世界，一个社会的形态，栩栩如生。

　　那道尊嘴角嘲讽，道：“幼稚的把戏，如此神通，就可以困住本尊？”

　　不过随即他脸上的冷笑凝固了，他突然大叫一声，随即身躯虚化，可是在那匹练之中，好似他的身躯，根本虚化不了。

　　沈龙冷冷的看着，随即大吼一声，提剑冲了上去，为了等这一刻，他等了好久，这一招，专门为了困住这个道尊。

　　而沈龙修为原因，这次困住，仅仅只是一个刹那，也是这一会儿，沈龙的剑光已经再次落下，就在道尊嘶吼的时候，那尚方宝剑，一剑刺入眉心。

　　那道尊起初惊恐，不过随后感觉到沈龙的修为，眼中闪烁嘲讽，即便是沈龙刺中了，但是依然没有看到那道尊的惊恐，而是小看沈龙。

　　因为一般的至尊，怎么可能杀得了道尊，可是他忽略了一点，一般的至尊，真的会跟道尊战斗吗？

　　可惜，他明白的迟了，就在他挣脱了那匹练的束缚，正要冲上去逃跑的时候，一阵危机降临，他寒毛乍立，怒吼连连。

　　沈龙却也是一声爆喝：“天印，凝——”

　　那道尊，最起码也是五印的天印，沈龙天印肯定比不上，可是突然就在这时候，玄虚中藏归灵印，突然从虚空之中，降临尚方宝剑，瞬间，三条巨龙，从宝剑之中化出，飞天而起，从虚空落下……

　　这都是那道尊最后看到的画面，他看到那三条巨龙从天而降，张牙舞爪，直接将他给灭杀了……

　　“好强悍……这三印……没有攻击能力？”

　　沈龙有些疑惑，当年的老龙介绍，可是随口说了一句：“这东西没有攻击能力，不过是辅助修炼的一部功法……”

　　沈龙顿时保持怀疑的态度，沈龙震惊的看着识海之中镇压的那三个印玺，久久不语，他被震惊了，毫无疑问。

　　而同样被震惊的，还有战场之上的群雄，一个个目瞪口呆。

　　随着那一尊道尊被灭，突然沈龙身边，出现三尊道尊，沈龙顿时目瞪口呆，怪叫一声赶紧躲开，长矛帝尊大吼一声道：“昊天，这边走。”

　　三千多位帝尊，最起码三十位道尊，刚才那个羽扇小队长，也不过与两尊道尊对峙，随着这次一个道尊的陨落，突然让那些道尊发火了，直接全部冲上来，要将羽扇小队长一群给灭顶。

　　羽扇大吼一声，身上徒然冒出一枚一枚漆黑的令牌，少说也有七八枚，随即他大吼一声：“诸位道友，请现身一助！！！”

　　瞬间在他的周围，出现八个黑洞，随即一个个身着黑铠的战士，从中走了出来，他们看都不看一眼形式，直接冲上去，与那些道尊厮杀。

　　除了羽扇小队长，他身后的那八个护卫，此时也各自拿出一枚，召唤出八尊道尊，因为这次没有上次的那个阵法封印，所以召唤起来非常方便。

　　最重要的还是那个令牌强悍的属性，尽然可以跨越世界壁障，还有位面的壁障，直接传送过来。

　　当然，这种令牌也是有限制的，跨越位面壁障的传送，每一个黑煞，只能够凝练一枚，这需要他以自身的精血温样，需要许多珍贵的材料，还有请战神主宰降下意志开光，许多地方都很复杂。

　　而羽扇小队长，也是只拥有一枚，但是他召唤出八个道尊，那是因为，这八枚黑煞令并不是可以跨越位面的，只是在一定的范围内召唤帮手。

　　除了这十六个，那剩余的三百帝尊之中，也有十来个召唤出道尊，此时道尊数量，已经算是持平了，长矛看着那一个个肉疼的样子，突然咧开嘴笑了。

　　沈龙莫名其妙，问了一句：“怎么了？”

　　因为这些道尊的出现，那三个围着自己的道尊，依然都寻找道尊敌人战斗了，根本顾不上沈龙，沈龙难得清闲，正好看着长矛帝尊淫荡的笑容，顿时问了一句。

　　“嘿嘿，昊天，我给你的黑煞令，乃是我手中规格最高的一种黑煞令了，而且你在军营之中，根本就没有什么耗费，那块令牌，今后还可以使用。”

　　“但是他们……”长矛帝尊指了指那些战斗的帝尊，道：“他们大多数都是跨越位面召唤，那块令牌算是报废了。”

　　“即便是队长，他手中的八块令牌，也是要碎。”

　　沈龙看着这闷骚的家伙，尽然幸灾乐祸，他喝了一声道：“我觉得，这个事情，有必要让小队长知道一下……”

　　“喂，昊天，我可是救过你的……”

　　“好像是我救了你吧？”

　　“不管谁救了谁，反正我们是过命的交情，你小子不会把我往火坑里推吧？”

　　沈龙翻了个白眼儿道：“杀吧，我们只有六百不到的帝尊，人家三千呢，真是可惜，若是可以，我的鸿蒙钟可以来一下。”

　　“怎么了？”长矛帝尊疑惑的问道，“对了现在也该出现了吧，三条真命神禁而已嘛，怎么会如此漫长？”

　　沈龙眉头一挑，问道：“你手中的三条真命神禁法宝很多吗？”

　　“我要那个干什么，又用不出他的全部威能。”长矛帝尊倒是光棍，直接来了一句，让沈龙口中的话给堵死了。

　　“快点儿吧，杀了这群帝尊，我们去对付道尊。”沈龙无奈的翻了个白眼，怎么就没有发现，这长矛帝尊如此闷骚呢，他可是记得，当时刚刚遇到长矛帝尊，那挺拔的身影，好似战矛一般，刺破天空，那冷漠的眼神，好似可以看透未来。

　　还有那拒人于千里之外的冷漠，让即便是沈龙，也被这种气质给折服了，这就是完美的世外高人，加冷血杀手，再加气质型男啊。

　　不过现在，沈龙对长矛的感官，碎了一地……

　　不过来那个人联合，倒是默契，本来两人单独，那些帝尊根本就不是对手，但是现在，两人联手，沈龙在前面虚晃一招，背后一根战矛，突然啊刺穿了那敌人的头颅，死不瞑目了……

　　而之后长矛回马，旋转半周刺向背后，那身后准备来偷袭的帝尊，慌忙招架，长矛刺穿防御，但是无力为继，沈龙的尚方宝剑，已经划过一道玄妙的轨迹，一颗头颅飞起，那面容之上，依旧显露着挡住那战矛一击的庆幸神色。

　　相对来说，黑煞军团的战备虽然雄厚，但是还没有狂妄到，每人都拥有一剑主宰之器雏形，所以反而战斗力不如沈龙。

　　不过黑煞军团之间的默契，也非常完美，他们联合起来，绞杀敌人，非常迅捷，等到敌人组成阵法来狙杀，已经损失了一千尊帝尊。

　　“第八个……”长矛帝尊口中呢喃着，沈龙知道这家伙是在数人头，沈龙嘿嘿笑了一声道：“我比你多一个，我这时第九个了。”

　　“第九个……”长矛帝尊突然又道了一声，那战矛之上，挑着一尊尸身，血如涌泉，倒灌而下。

　　一比五的比例，现在沈龙和长矛帝尊，已经完成了超额完成了自己的任务了，长矛回头看了一眼战场，随即道：“我们继续杀，凑足十二个！！！”

　　战场之上，形成一个诡异的现象，那少数的黑煞军，好似围着那组成阵法的敌人，他们组成阵法，正在防御。

　　“他们被杀怕了，算了……我们去对付那些道尊吧，道尊的战利品，才是最重要的……”

　　就在这时，突然虚空混沌被染成了无数神光色彩，好像抽象派的画家，在混沌之中，做出的一副完美的画，虽然看不懂，但是很和谐。

　　在那无量的色彩和无尽的神光之中，沈龙发现，周围的黑煞军，都突然好似融入了一体，长矛帝尊脸色一变，望着沈龙喝道：“回去，去军营，这里将有大战！！！”

　　沈龙一愣，突然看到自己身后一座黑洞，而其他的召唤而来的，除了黑煞军，也都各自离开了……


第四百七十六章 九命玄妙术

　　回来的瞬间，沈龙看到了，在那战场之上，那些黑煞军团，那些敌人都一个个模糊，只剩下五个巨人，在虚空之中。

　　“那是……战神！！！”

　　沈龙见过战神，而且见过两次，不过每一次都没有看到那面容，或者说都忘记了，但是每一次见到他，总是难以忘怀。

　　这就是战神！！！

　　而战神四周，围绕着四尊巨人，一尊周身缭绕着祥云，一尊身冒金光，一尊阴冷暗黑，一尊紫气蒸腾，气象万千，各种异象伴随。

　　他们所站之地，皆是净土，四周的混沌被炼化，化作他们的道则世界，演化他们的思想，渗透他们的意志，天上地下，唯吾独尊。

　　沈龙看了一眼，就记住他们了，不过瞬间又忘了，摇了摇头，他苦笑一声，境界不足，或者，那几位根本不想要沈龙记住。

　　“大战，要开启了……”

　　沈龙呢喃，不过眉头皱起来，他至今没有演化鸿蒙钟，算是失算了，而他看到四尊道主围攻战神，虽然战神战力高强，但是说起来，依旧只是一个人。

　　一对四……

　　沈龙回头看了一眼那鸿蒙钟，可是突然一愣，那鸿蒙钟所在的天地烘炉之中，那颗恒河之沙，突然激荡起来，随即化作粉末，瞬间，沈龙一愣，随即心中浮现一种祈祷，围绕着那鸿蒙钟，转了起来。

　　刹那间，沈龙的心中明悟，他脸上露出喜色，不用沈龙说什么，咣的一声钟声响起，声震混沌亿万里，那战场之上，都覆盖起来。

　　咣，咣，咣！！！

　　一下接着一下，那鸿蒙钟，周身浮现金光，紫气缭绕，环绕着祥云，那各种祝福的气息，都弥漫在整个战场，令人沉迷。

　　突然，也就是这钟声，打断了五个巨人的节奏，正在融合的五个巨人，突然都是周身一颤，他们都在借助属下的力量，组成一个巨大的法相，可是突然的变故，令他们难以维系。

　　当然，道主是不会被干扰的，毕竟只是四条真命神禁，但是道主之外，除了个别的道尊，其他的道尊，帝尊，都受到影响，大小不等罢了。

　　而就在这受到影响的瞬间，他们对于实力的掌控，最是弱小，而正好，在这个时候，那战神怒吼一声，周身狂暴的力量，化作四根长矛，朝四尊道主一刺。

　　战神化作四头八臂，手中拿着四根战矛，投了出去，他也受到影响，但是他的属下，都是身经百战之中的精锐，乃是精锐中的拔尖。

　　他们受到的影响有限，在四个道主没有反应过来之前，瞬间发出一击，而这一击之力，瞬间逆转了局势，四个道主法相，都被戳头了，而且根本不可能再次组成。

　　那些帝尊道尊，突然好似一颗颗流行，在虚空之中点燃，然后化作最后的光芒，一个个消失，这时道主的攻击，虽然最后大部分被对方道主接住了，但是毕竟打乱了，想要再次组合，必然会麻烦许多，而且战神根本不可能给他这个时间。

　　战神哈哈大笑：“好，好，好一个鸿蒙钟，给我杀——”

　　战神气势如虹，追了上去，直追浮云道主，口中喝道：“浮云，你这胆小鬼，不敢跟老子拼，尽然纠结这些废物来对付我？”

　　他最恨的就是浮云道主，因为这四个道主之中，除了浮云道主，其他的三个都不是出自八方大宇，只是被浮云道主诱惑过来的帮手。

　　浮云道主大吼一声，叫道：“诸位道友助我……”

　　他的声音中带着一丝亲切，令人不想回绝，那三个道主，突然调转方向，都攻击战神，战神冷哼一声道：“被人当作抢使唤，尽然还如此尽心尽力。”

　　沈龙不知道，他的鸿蒙钟，对于战场的影响，他此时正在炼化鸿蒙钟，随着四条真命神禁的出现，鸿蒙钟终于出来了。

　　沈龙的气印瞬间飞出，化作金钟，落入鸿蒙钟之中，与之合一，而沈龙不管外面发生了沈龙，开始仔细的炼化这件法宝。

　　随着炼化，沈龙的脸色变得古怪起来，原来，不是说那些恒河之沙废物，而是自己的鸿蒙钟，的确是需要那么多的恒河之沙。

　　不仅是那三条真命神禁，还有自己的第一条真命神禁，那条最为原始的鸿蒙之音，也做出了调节，巨大的调节，适合鸿蒙钟材质，和与后面三条协调的一种调节。

　　鸿蒙之音虽然厉害，但是一条真命神禁，即便是再好，也不可能组成一个立命之宝，沈龙舒了口气，他一度认为自己的材质选择除了问题。

　　而现在因为消耗了一万颗恒河之沙的缘故，沈龙现在可以说已经可以把握鸿蒙钟了，他已经感觉到那种久违的突破的感觉了……

　　随着那气印与鸿蒙钟的融合，沈龙渐渐的浮现许多明悟，鸿蒙钟镇压气运，而鸿蒙钟响起，可以动摇对手的气运，让其气运出现波折，令其心烦气躁。

　　而随着沈龙的炼化，鸿蒙钟不由自主的开始在自己的头顶敲响，沈龙的心神阵阵清明，感觉好像天地清晰，混沌都变得调理了。

　　他的眼中，可以看清许多东西，之前不明白的道则，都明悟心头，看着那混沌，领悟地火风水，他的周身，浮现无尽的神光，这些就是混沌，这无尽的神光的集合就是混沌，而混沌分化，可以成为地火风水。

　　而这地火风水，也是无尽的神光集合，绚烂而又耀眼，沈龙沉浸其中，分析着每一条神光的属性还有作用，在自己的身躯周围演化。

　　而沈龙的钟声敲响，对于战神来说，就是喜庆的战鼓，而对于那敌人来说，就是丧钟，因为每一次敲响，都会对他们的心神造成影响，而每一次钟声过后，他们都不知道自己能否活下来，因为已经许多批都莫名其妙的陨落了。

　　听到钟声，他们心中莫名的恐惧，他们害怕了，这就是人心，那四位道主，其中一尊阴冷黑暗，直接调转，冷冷的看着那浮云道主道：“本尊不掺和了，道友见谅。”

　　他的声音带着阴寒，直接让这个松散的联盟，连蜜月期都没有度过，就解散了，而剩下的连个同盟，也开始有些心思了。

　　浮云道主身上的浮云一阵震荡，随即冷哼一声，两道云光从那里飞起，落在紫色和金色的道主身前，两个道主看了一眼云光，突然点点头，大吼一声，即如战场。

　　虽然不知道是什么，但是战神知道，这时好处，能够让两位道主都没有理由反对，那就证明浮云道主已经大出血了。

　　他冷哼一声，此时钟声阵阵，他的身躯凝练，而其他的三个道主，他们的属下正在集结，想要重新组成战斗力。

　　但是战神也将法相解散了，然后令他们自有狙击，沈龙的众生，令黑煞军团的战士如虎添翼，他们在钟声之中好似屠杀，血流成河，混沌之中形成一道血河。

　　那血河之中，各种断臂残肢，还有不甘的，恐惧的头颅，各种杀意，战意，怨气和死气凝结起来，化作一道道神光，将周围的混沌都打碎。

　　这里已经不能算是混沌了，算作一处战场，其中的神魔虚影，战斗的虚影久久不散，他们将会烙印在这里，会持续很长的一段时间。

　　而这里也会变作一处绝地，当然这些都是对于那些低阶修道者来说的，在这里，他们可以悟道，可以领悟神通，可以冒险找到一些传承，一些血脉。

　　当然，也不是没有代价的，代价就是生命……

　　沈龙不知道，一切都不知道，他在军营之中，对于前线一切都很模糊，而就在这时候，他不知道，已经有一道危险的气息，降临下来。

　　那尊提前退走的道主，出现在军营之外，他阴冷的眸光，望着那军旗，猎猎作响的军旗，好似感应到危机，颤了一下。

　　一道漆黑的冷翼，从虚空划过，掠过军旗，哪怕军旗，也没有反应过来，正在对战三位道主的战神，突然一愣，随即咆哮一声：“战——”

　　战意勃发，突然那军旗一变，化作一尊战神，咆哮着冲过来，对着那漆黑的光芒一矛，可是仅仅只是令那道主顿了一下，随即军旗再次恢复。

　　不过也并不是没有效果，那道主的力量减弱了很多，虽然依然冲进了军营，但是或许受伤了，攻击力减弱不小。

　　他直指沈龙，特别是头顶的鸿蒙钟，手中的其黑色刀光落下，声音中带着淡淡的冷漠：“虽然本尊不喜欢，但是他的死，的确是出自你手中，顺手了解乐你，也算是完结了一桩因果……”

　　沈龙瞬间被惊醒，他头顶的鸿蒙钟，咣咣作响，无尽的光芒化作祥云异象，阻挡着那道主的攻击，不过都好似薄纸一张，一击即碎。

　　沈龙震惊的眼神之中，突然恍然，这种攻击他在那个道尊的攻击之中见到过，那个手持灰芒的虚实道尊，原来……或许……

　　没有必要多想，必然是为那个道尊报仇的，或许更大的原因，是因为浮云道主的算计，这位漆黑道主，为了更大的利益，来解除鸿蒙钟这个隐患。

　　沈龙眼神中带过一丝嘲讽，冷笑一声道：“能够老家一尊道主，本尊算是值了……”

　　他大吼一声，瞬间一劈，周身出现一座世界，世界中升起一条巨龙，沈龙踩在龙首之上，踏着晴空万里，傲世天地。

　　虽然我只是蝼蚁，在你眼中蝼蚁就是蝼蚁吗？我就是蝼蚁之中的霸主，即便是蝼蚁，也要撕碎苍天，嚼下一块来！！！

　　他大吼一声，全身的精气神凝成一体，化作一道光芒，冲击而上，那黑芒在沈龙眼中耀眼无比，但是沈龙丝毫不惧。

　　他的心神天印，融入尚方宝剑，将全部的实力都注入尚方宝剑，没有丝毫的犹豫，没有丝毫的藏拙，他使出了平生最强的攻击。

　　他一剑祭出，天地破碎，混沌混乱，军营都逐渐毁灭，不过他所站立的地方，完好无损，那剑光好似凝滞了，又好似化作天地。

　　天地之间，无尽的杀戮都凝成一体，这些杀戮都变成一股意志，这就是神圣杀戮。

　　每一道杀戮，都是神圣的，没有私心，没有无辜，没有黑暗……

　　沈龙的命格一震，也渗透到尚方宝剑之中，瞬间刺中了那道黑影，黑影重叠，那漆黑道主突然停下来，脚步一顿。

　　他眉头一皱，看着他的胸口，突然有一道伤口，虽然没有什么危害，但是依然受伤了，他皱了下眉头，随即看着沈龙道：“尽然如此实力，倒是令本尊刮目相看……”

　　“不过既然已经承受了我一击之力不死，那么……本尊也没有理由继续杀你了。”那漆黑道主的身影再次一闪，一闪即逝。

　　虚空之中留下一道玄妙的身影，那事道主的烙印，慢慢的消散了：“浮云，我答应你的，已经完成了，现在两不相欠！！！”

　　那漆黑道主的声音，战场都听得见，浮云道主突然一愣，随即大吼道：“不行，暗黑，你连一座军营都没有破，怎么算是完成了？”

　　“本尊技不如人，没有什么好说的。”那暗黑的声音带着阴寒，道，“本尊已经说清楚了，今后不要再来找我了。”

　　沈龙愕然，尽然这样结束了？

　　他突然脱力了，斜着倒在地上，而他的尚方宝剑，此时垂在沈龙身旁，散发着柔和的光芒，笼罩沈龙周身。

　　天宫之中的三女担心的叫了一声，不过刚才她们在道主的压力之下，根本连动手的念头都没有兴起，实在是丢人，而现在，她们也吓怕了。

　　三女想要叫一声沈龙，突然看到沈龙倒下，顿时惊叫一声：“昊天！！！”

　　而沈龙没有回复，只是尚方宝剑救主，三女松了口气，随即那统领过来了，看了沈龙一眼，随即道：“好小子，好样的……”

　　“嗯？这把剑……”他的眉头一皱，本来想要将沈龙扶起来，但是突然尚方宝剑散发出用掉凝练的好似发丝一般的光芒。

　　统领正要靠近，突然手一缩，收了回来，他不敢继续前行，看着那道发丝，惊呼一声道：“这杀戮，好神圣凝练的杀戮……”

　　“不过想要培育起来，还需要很多的杀戮，这条路也不好走……”

　　统领关注着，突然又是一惊，看着尚方宝剑，惊叹道：“这昊天小子，好大的运道，尽然这就要晋升了……”

　　尚方宝剑晋升了，就要晋升了，那柔和的杀戮，就是神圣杀戮，已然凝成了，正在化作一道法相，晋升立命之宝了。

　　而另一边的鸿蒙钟，此时萎靡不堪，因为道主那一击之力，就是鸿蒙钟抵挡的，本来以为鸿蒙钟会提前晋升，哪想到最后让尚方宝剑得到了机缘。

　　沈龙沉浸在机缘之中，脑海之中突然浮现一种道经，起初好似蚊蝇之声，听不清楚，但是之后，就好似黄钟大吕，振聋发聩。

　　沈龙细细倾听，又好似什么都听不懂，但是又有些明悟，从心底浮现，他不知道从何而来，这种感悟对他来说，就好似及时雨。

　　他不知道这感悟的用处，只知道会对自己大有好处，他不断的明悟，不断的升华，他的周身散发着宝光，与上方宝剑融为一体。

　　渐渐的他的天印与尚方宝剑也相互交融，融为一体了，沈龙突然眉头一皱，脑后托起一轮金阳，一缕缕玄妙不可测的命格之力，钻入尚方宝剑。

　　而尚方宝剑也是徒然一震，顿时化作一个凌厉的青年，青年环视一皱，最后看着沈龙，面容一喜，行了一礼道：“贫道尚方，拜见本尊！！！”

　　沈龙的眼睛睁开，突然放出两道神光，目光如电，照射心神激荡，他起身看着尚方，回了一礼道：“你我一体，不必如此！！！”

　　尚方点点头，随即重新化作一柄剑，这柄剑就是尚方宝剑，也是沈龙的天印，同时，还是沈龙的一个分身，他划过一道神光，落座在沈龙脑后命盘周围，刹那间，命盘之上，出现一尊大能。

　　那就是尚方的身影，他的面容冷峻，正在静修大道，沈龙看了一眼，嘴角一笑道：“没想到那道主却是帮了大忙，尽然让我的命玄之术，走出了自己的道路。”

　　就在那生死的刹那，沈龙凝聚了精气神，对抗了一次，虽然侥幸不死，但是沈龙萌生了一个想法，在绝对实力面前，自己的所有都是笑话。

　　这次虽然撑过去了，但是并不是每一次都可以活下来，所以他萌生了分身的办法，而这时尚方宝剑正好立命至宝，沈龙突发奇想，在立命之宝晋升的刹那，沈龙将一丝命格之力纳入其中，然后独创出自己的命格之术。

　　这是在狸猫一族的基础上，开发出的属于自己的九命之术，狸猫天生拥有九命，而沈龙的立命法宝，会逐渐的增多，也会有好几条命。


第四百七十七章 百倍回报

　　因为有狸猫一族的秘法前奏，所以沈龙推演，根本不需要多少力气，根本上的东西不会改变，沈龙不过是将之变成更适合自己的秘法罢了。

　　沈龙看了那命盘一眼，随即收了法相，尚方宝剑已经发生巨大的变化，沈龙已经算是完成了晋升，之后自然会自行晋升，沈龙会把它当作一个分身来发展。

　　之后他看了一眼鸿蒙钟，仔细检查，松了口气，最后叹息道：“还以为是你，没想到最后你却重伤了……”

　　“哈哈哈……不要紧，昊天小子，因为你，我少了一个对手，的确是大功一件，那鸿蒙钟你放心，本尊定然让他恢复如初！！！”

　　战神的声音狂放而又洪亮，沈龙被震了一下，随即对着虚空行了一礼，那统领一直都在沈龙身边，看到沈龙出现，脸上露出喜色。

　　他躬身行礼道：“还要多些道友的帮忙了！！！”

　　沈龙莫名其妙，随着统领的解说，沈龙才恍然大悟，随后就是面色古怪的看着那鸿蒙钟，最后无奈的苦笑道：“还真是歪打正着，谁知道正好大战的时候，鸿蒙钟就苏醒了……”

　　不过想起那道主的一击之力，顿时心中胆寒，摇头道：“这时第一次，君子不立危墙之下，还是早早离开为妙。”

　　这句话当然不会当面说出来，当然，沈龙离开之前，还是想要想法弄出自己想要的，他对于统领的一礼，闪了半个身子，随即问道：“现在战场如何？”

　　统领自信的说道：“虽然有些麻烦，但是都在把握之中。”

　　沈龙眉头一皱道：“既然有些麻烦，为何你来我这里？战神主宰身边有你这样的帮手，不是更加强大一些吗？”

　　统领苦笑道：“本尊也想去。不过战神让我过来的，这万乘军营，已经不成样子了，需要重新整理一番了，换个地方。”

　　他走过去，来到那旗幡之前，看着那依然破碎的军营，闷哼一声，随即捞着旗杆一吼，顿时旗杆被拔起来，扛着旗杆吆喝道：“昊天，跟我走。”

　　沈龙瞬间咽了口唾沫，随即道：“就这样？”

　　“还能怎么样？”统领嘿嘿笑着道：“这每一座军营，都是一尊道主之宝，虽然只是最弱的，但是嘿嘿……”

　　沈龙瞬间明白了，这每一座战旗，都是一个道主之宝，那么说黑煞军团多少个军团，多少个旗帜，那威力……

　　无法想象！！！

　　之前，沈龙还对老龙给出的一套法宝表示震撼，现在看起来，与之比起来，那图腾柱就是小儿科，当然，若是将图腾柱每一根都当作道主之宝来炼制，那么就不一样了。

　　沈龙想了想，随即摇摇头，跟着统领前行，四个道主围攻战神，现在少了一个，战神的威能更加庞大了，他化作三头六臂，每一击都会刺破命格，对于道主来说都是致命的伤害，令三个道主手忙脚乱。

　　战神战斗，悍不畏死，而三个道主之间，都是利益结合，没有那么紧密，浮云道主虽然付出庞大的代价，但是两位道主在暗黑道主离开之后，也有了心思。

　　突然，其中金光闪烁的道主，突然不战了，回头看了一眼战神，道：“若我退出，战神道友是否回来报复？”

　　战神主宰冷哼一声，喝道：“给浮云一击，本尊说到做到，今后是友非敌！！！”

　　“金光，你要背叛本尊？”浮云的声音带着尖锐，早已没有了闲庭散步的悠闲，他觉得四处危机，四处防备。

　　战神的声音好似洪钟，令人神往，而那金光突然暴涨，对着浮云徐晃一道，随即闪烁金光飞遁，留下一句声音：“虽然浮云品行不端，但本尊收了好处，半路退出已经足够了，不能动手了……”

　　他话音刚落，突然，那虚空紫色的光芒突然露出一只洁白的手掌，突然落下，对着正在呆滞的浮云道主，轰的一声，浮云道主一声惨嚎，在祥云之中喋血。

　　“紫吉，你……”

　　“你那好处的确是诱人，但是本尊却不能为此付出性命。”紫光之中，那道主瞬间退出战场，对战神道：“本尊信守承诺，告辞……”

　　战场瞬息万变，战神都愣住了，随即收起三头六臂，周身仿若虬龙盘绕，大吼一声，对这那祥云冲过去，那浮云道主惊呼一声，就要退走。

　　“给我死——”

　　战神手中拿出一杆漆黑的长矛，这全都是用黑煞之气凝结而成的，全力一击，那浮云道主突然感受到一阵死亡的降临，面色巨变。

　　“金光尊者救命啊……”

　　话音刚落，即便是战神主宰，都感觉到一阵诡异的动静，抬起头来，看着虚空，突然一个金色的锤子从浮云道主的身上冒出，向战神主宰追击过来。

　　“金光？”战神主宰眼中带着一丝诡异，冷冷的看了一眼金光锤子，理也不理，直接将战矛扔了过去，淡淡的说道：“即便是此身身陨，本尊也要灭了浮云。”

　　他丝毫不加防御，直接将战矛扔出去，然后直面那金光锤，浮云道主带着一丝惊恐和颤抖，惨嚎一声，周身的祥云已经消散，好似落了毛的公鸡。

　　而就在那金光锤落在战神身上的时候，突然虚空一阵钟声，随即那战场之上，一尊大能脚边扔着战旗，随风飘荡，而他坐在龙舟之上，那龙舟的龙首眉心，突然裂开，一道绚烂的光辉从眉心照耀。

　　一瞬间周围的混沌都好似变成土黄色的，变成石化的东西，而那眼光形成一道支柱，照射到那金色的锤子上，瞬间，锤子石化了……

　　沈龙在龙舟之上喘息，而那黑煞统领，也是累的虚脱了，他趴在甲板之上，眼神看着沈龙有些诡异，令沈龙感觉慎得慌。

　　“昊天小……咳，道友，不错，真不错，想不到你手中还有如此底牌，或许主宰早就知道了，才会将你留下来吧……”

　　沈龙无奈的苦笑道：“看，我的龙舟，再次受损了，这已经是第二次了。”

　　说者无心，听者有意，沈龙这口气，在统领耳中，分外刺耳，这时什么节奏？难道这小子还遇到一尊道主，而且动用了那种手段，而且还活着出来了？

　　一瞬间，统领心中苦笑，随即扛着那旗杆，旗帜猎猎作响，因为那道主的攻击，战旗受损，而又因为想要急速修复，所以那龙舟之上的黑煞之气，都被急速吸收，刹那间，沈龙的龙舟已经解放出来了。

　　而沈龙和统领刚好看到那金色的锤子，沈龙灵机一动，让统领以自己的大法力，促进龙舟的那颗石化之眼，发出最强的神通炮。

　　虽然最终救了战神，但是也造成了巨大的负荷，最后又要好长时间才可以修复了。

　　沈龙刚刚抱怨，那统领哭笑不得的道：“你小子，觉得我战神军团，真的穷到付不起你一个小小的至尊的债务？”

　　沈龙疑惑的问道：“债务？”

　　统领不理会，轻笑一声，风轻云淡：“你不用担心，这次战神定然给你一个好回报，你失去的，给你百倍赚回来。”

　　沈龙不解，那虚空之中，战神哈哈大笑道：“好好好，今日浮云当陨落于此！！！”

　　战神八矛！！！

　　瞬间，八根战矛，从四处冲过来，随即没入插入那浮云道主的身躯，之后一闪即逝，那浮云道主的面容在沈龙的眼中，突然变得清晰，清晰之后，就是衰老。

　　他的道则不断的腐朽，他好似一个世界，走到了尽头，进入衰竭，浮云道主大吼，嘶吼之中带着不甘，还有一种屈辱。

　　“我以此身，归于寂灭，战神，你虽然战力高强，但是终归有陨灭的一天，本尊等你，一起寂灭……”

　　战神冷笑一声，随即看着那浮云道主，道：“想要寂灭？哼，还要看本尊的心情……”

　　他直接出手，虚空闪烁一直手掌，没入那浮云道主的眉心，突然一颗透亮的珠子突然冒出来，那浮云道正要闭上眼睛，等待安然寂灭，可是突然，看到战神的动作，徒然怒眼狂睁，死不瞑目。

　　“战神，你不怕本尊的诅咒吗？”

　　战神冷笑，道了一声：“你没有那个胆子，本来就虚无缥缈的事情，你以为，你真的能够活着回来？”

　　那浮云道主瞪了战神一眼，周身突然变得虚幻，最终泯灭在世间，沈龙目瞪口呆的看着，他见证了一个道主的陨落。

　　或者说，若仅仅只是浮云道主一人来拦截，战神说不得还杀不了浮云道主，但是现在因为那个紫吉，令浮云道主突然受到袭击，才造成如此后果。

　　战神拖着那眉心的一颗珠子，璀璨的光辉，耀眼的光芒令沈龙睁不开眼，他眼睛一眯，想要看清，但是好似一股灼热的光芒冲击，不得不闭上眼睛。

　　统领眼神幽冷，声音更加冰冷，看着那归于寂灭的浮云道主，呸了一声道：“小角色，尽然妄想对于战神？”

　　沈龙疑惑的回头问道：“小角色？道主？”

　　他的眼神有些怀疑，好家伙，你也不过是道尊罢了好不好？尽然说道主是小角色，太夸张了吧？

　　统领对于沈龙的眼神，毫不在意，轻轻一笑道：“对于你们的位面来说，或许一个道主已经很强了，但是对于我们八方大宇来说，道主也有三六九之分的……”

　　他说着，随即斜睨了沈龙一眼道：“当然，对于某些位面来说，因为道主的产生非常艰难，所以每一尊道主都是威能强悍的。”

　　他说着，随即摇摇头道：“现在的你，了解这些还太早了，不说也罢。”

　　沈龙点点头，随即看着那战场，战神站在虚空，凝视着浮云道主消失，随即看着那虚空的金色大锤，轻轻一挥手，那石化的金色大锤化作点点金光，被他凝练成一柄金色的宝剑，璀璨夺目。

　　沈龙瞬间被那强悍的手段折服，轻叹一声，那战神好似听到了，回过头来望着沈龙，笑了一声道：“没想到你这小家伙，尽然如此底蕴。”

　　沈龙对战神行礼，战神微微点头，随即道：“你想要什么？那个无命之珠的炼制方法？”

　　沈龙点点头，战神想了想道：“那东西也不是什么重要的东西，炼制也非常简单，不过是地层的那些位面，得不到罢了，而且往生花也的确是稀缺，嗯，难道你手中有足够的往生花？”

　　沈龙摇摇头，道：“我们位面，根本没有这种方法，所以往生花也没有消耗多少，未被开辟罢了。”

　　战神点点头，道：“每一个从未与外界接触的位面，都是一个巨大的财富来源……”

　　他的声音，听在沈龙耳中，觉得刺耳，他瞬间精神紧绷，不过那战神斜睨了沈龙一眼道：“放心，本尊还不会为了一个小位面，而对你的位面动手。”

　　“不过今后还是小心点儿吧。毕竟你的位面，或许只是刚刚冲出来，许多位面都是在这一步折了，哎！！！”

　　他叹了口气，声音中带着沧桑，沈龙没有回答，那战神继续说道：“好，既然你想要，那就给你，这东西也给你，你那把剑，吞了应该也可增加底蕴吧。”

　　他轻描淡写，将手中的那把金剑交给沈龙，统领接过来，要交给沈龙，随之还有另一方玉简，对沈龙道：“这就是无命之珠的炼制方法，另外这个，给你的尚方宝剑来吞噬。”

　　沈龙楞了一下，随即接过玉简，却没有动用那个金剑，悄悄的问道：“这东西不会有什么后遗症什么的吧，听说那个金光尊者非常厉害，这柄宝剑可是那锤子所化，会不会被那金光尊者清算？”

　　“不用担心，那金光远在八方大宇，根本不会在意你这种小角色，再说，这其中已经被战神主宰过了手，一切因果都在战神主宰身上。”

　　沈龙点点头，随即也接过来，那战神看着手中的那颗眼珠子，冷哼一声，随即喝了一句：“给我炼——”

　　他话音刚落，手中好似出现一个道光世界，将那珠子包裹，等到光芒消失，沈龙看到，那珠子再也不发光了，好似一个寻常的事物。

　　战神看着沈龙，好似瞬间看透了沈龙，接着将手中的珠子扔过去，纳入龙舟的天地烘炉之中，道：“这东西也交给你，这时那浮云的一颗眼珠子，交给你炼化，或许今后你的攻击神通之中，会再多一个。”

　　他所指定然是那道主的石化之眸，沈龙等了一双打眼，看着那颗珠子，同样普普通通，与当年的道主之眸一样平凡，但是用在龙舟之上，却是莫大的威能。

　　沈龙的思想中，即便是一点点反对的心思都生不起来，他呆呆的看着那眼眸，最后恭敬的行了一礼道：“多谢道主恩典。”

　　战神点点头，随即道：“本尊观你底蕴深厚，气运庞大，才留你下来为我战斗，没想到最后却是你决定了战场的胜利，真是瞬息万变啊。”

　　他感慨一声，随即突然看到那杆破碎的旗帜，道：“军营坏了？昊天小子，你的那口金钟，也坏了吧？”

　　沈龙点点头，脸上带着无奈，因为他的气运与之相合，虽然战斗更加强悍的，但是好似也影响了气运，令人无语。

　　战神点点头，随即道：“本尊给你再给你一道鸿蒙之音，或许可以给你修复好，嗯，再给你选择几种凝练的奇物吧……”

　　旁边的统领点点头，眼中带着羡慕，沈龙当即也愣住了，突然问道：“那个……战神，这些已经足够了，至于鸿蒙之音，虽然很珍贵，我也很喜欢，但是已经足够了，我只拿我该拿的。”

　　这时候，沈龙已经从那震撼之中苏醒过来，开口拒绝，那真身楞了一下，正要离开的身影突然一顿，随即统领赶紧拉着沈龙。

　　“道主赏赐，不用在意的！！！”

　　沈龙摇摇头道：“你说过，我失去的，将会百倍偿还，但是我现在觉得，已经足够多了，百倍已经超过了……”

　　沈龙拒绝了，之后言道：“不过若说赏赐，还请战神给我一副地图，我已经迷失了，不知道回去的道路……”

　　沈龙的言语有些无奈，迷失方向了……

　　那战神突然一愣，之后哈哈大笑，随即笑道：“好，就答应你，给你一副地图，不过那混沌地图，却是更加珍贵，也不能全都给你，你说出自己的一个坐标，我给你周围的讯息，可以担保你回去……”

　　沈龙点点头，随即联系小叮当，他心中也是惭愧，尽然不知道当时那个域外走廊是哪个位面的，他不免被嘲笑一番，告知沈龙：“是虚云位面！！！”

　　“虚云位面？”战神疑惑的问了一声，随即点点头，那统领领会了，直接给了沈龙一份卷轴，卷轴拉开，其中星云密布，布满了各种禁制，沈龙根本看不清。

　　他拿出另一幅卷轴，开始在上面记载，沈龙对于那个记载的方式很感兴趣……


第四百七十八章 回归

　　紫色的流光，穿梭在看不到尽头的隧道之中，四周琉璃混沌，沈龙站在龙舟，瞪着天地烘炉之中的那颗眼珠子，眼中带着一丝兴奋。

　　拿到了虚云位面周围的地图，并且看到一条横穿此刻沈龙所在位置，与虚云位面的路线，沈龙钻进了时空甬道，进行长时间的穿梭。

　　“都走了数十万年了，尽然还没有到，当年的那条甬道的速度，到底多快啊？”

　　小叮当抱怨一声，牡丹仙子声音中却带着庆幸道：“幸亏昊天的龙舟再次恢复，若不然我们还不知道要何年何月了呢？”

　　画眉却惊叹一声道：“那战神主宰还真是个大气的人物，尽然给了沈龙那么多的好处。”

　　看着画眉那娇柔的身躯扭动着，轻纱浮动，那腰肢若隐若现，沈龙心中有所触动，可是突然听到这话，顿时心中不乐意了，传音道：“好像当年我听说，若是我搞定婉儿，你就跟我……”

　　沈龙还没有说完，突然画眉就急切的传音过来道：“不，人家只是说过考虑考虑，给你一个机会的，有没有答应。”

　　沈龙嘴角一抽，不过突然小叮当问起来：“咦，画眉姐姐，你的脸怎么那么红？”

　　“哪有？”画眉惊了一声，随即叫道，之后冷哼一声道：“哼，本姑奶奶就是觉得，好处全都让昊天一个得了，不公平！！！”

　　小叮当果然眼睛冒光，那漆黑的眸子，突然绽放别样的光彩，注视着沈龙，沈龙无语的看着这两位，道：“这些东西我有大用，其他的都给你们。”

　　沈龙心中一动，当时沈龙离开，虽然极力拒绝，但是战神金口玉言，直接给了沈龙好处，一道鸿蒙之音，还有三道修复的奇物。

　　阴德，阳德，贤德。

　　沈龙看着手中的三种奇物，最后都放入鸿蒙钟之中炼化，化作晋升的资源，之后又有一道鸿蒙之音，顿时鸿蒙钟有了五条真命神禁。

　　不过想要前面四条真命神禁演化出一座法相，还是有些难度，沈龙看着头顶依然恢复的鸿蒙钟，微微一笑，他感觉自己的气运好像又有了凝聚增长的趋势。

　　小叮当听的沈龙的话，突然点点头，道：“好好，一定给你留下有用的，其他的都卖给我，我给你打个对折。”

　　沈龙也不在意，随口说道：“给我都换成鸿蒙紫气就好了。”

　　“没问题。”小叮当兴高采烈，牡丹仙子和画眉都是无奈，沈龙轻笑了一声，继续前行，他的导航真命神禁之中，已经构建了这些地图，沈龙可以在地图之中，开辟时空甬道，只要不出现意外……

　　轰隆！！！

　　沈龙眉头一皱，时空甬道发生波折，他叹了口气，道：“这群混蛋，真的不让老子安生。”

　　三女都从颠簸之中走出来，看着沈龙，沈龙摇头道：“我们得出去了，反正现在也不需要多远，我们一起吧。”

　　三女点点头，小叮当突然问道：“冥凤姐姐到底何时才能够苏醒？按理说，我们已经足足等待了一亿年了，也该醒了。”

　　沈龙摇摇头道：“云芝现在正在悟道，还没有苏醒，而冥凤道尊……或许也该醒了，若是苏醒，或许她可以带我们回去。”

　　此时的通天位面，众位女孩儿的家族势力，都知道自家的弟子没有陨落，但是并不知道她们在那儿，即便是通欲道主都不知道。

　　不过他们知道，至少有八成的把握，可以回来，因为他们拥有足够的手段，确保自家的弟子拥有足够的底蕴可以支撑到回来。

　　时空甬道渐渐的虚幻，沈龙伸手一挥，顿时龙舟收回袖子当中，然后踏步而来，好似仙人飘渺，气度非凡。

　　三女跟着沈龙，一起来到混沌，沈龙想要看看场面，可是突然一声惊喜的爆喝道：“恩人，原来是你们……”

　　沈龙一个激灵，在这个地方也能够认识自己，那么说明自己的回家之路，找对了。

　　可是之后，他看到那个叫唤的家伙，不过就是那个什么什么……哦，那个掘了一个财道道尊的家底老坟的家伙。

　　沈龙在那里那走了一些东西，对沈龙来说作用很大，而且澹台女神的万古云霄，就是从他的手中拿走的，虽然自己给了他一些东西，还有那部经文，但是依然不能偿还。

　　因为这个帝尊的存在看，所以沈龙才能够发现飞诞家族的阴谋，才能有所准备，最后才能够知道那种媚药……

　　确切的说，这帝尊才是沈龙的恩人，沈龙正要说话，突然四周一声冷哼道：“既然认识，那么就一起去死吧。”

　　排山倒海的混沌乱流，从虚空涤荡，携带浩然大势，从虚空垂落，从中分开垂帘，露出一只大手，大手拍下，要一巴掌拍死沈龙。

　　沈龙仰望这那大手，突然冷哼一声，身后的牡丹仙子娇喝一声，周身散发着点点鲜花，瞬间形成一座百花阵，沈龙被百花拖起来，那只大手根本不能接近，就被分解成为花肥，促进增长。

　　沈龙看着牡丹仙子的神情严肃，回头对自己道：“昊天，我的百花阵，只能支撑一段时间，对方的首领不弱于我。”

　　沈龙点点头，心中有数，直接笑了一声道：“道兄，看来我预言不差，你的气运真的太强盛了，遇到衰劫了……”

　　那帝尊正在御使几件强大的法宝，对战几位帝尊巅峰的存在，而最后一个道尊，在后面压阵，就是为了不发生沈龙这种情况。

　　此时那道尊看着沈龙，又看着那百花大阵，神情凝滞，之后喝道：“道友，现在离开，可免一劫。”

　　沈龙微微一笑，手中抽搐尚方宝剑，轻轻弹了一下，剑声嘶鸣，瞬间周围形成一个剑的世界，他作为剑之世界的主宰，淡淡的说道：“即便是你现在退走，本尊也不会绕过你的，免不了死劫上走一遭了……”

　　瞬间，沈龙动了，那剑光如虹，一闪即逝，之后，围攻那帝尊的几位帝尊巅峰，都一个个静止不动了，他们一个个面容狰狞，好似已经看到了自己的猎物，可是最后都一个个神光黯淡，最后渐渐的消失。

　　轰的一声，他们都一个个消失，化作巨大的风暴旋窝，作为至尊帝尊，他们手中的每一件东西，都是宝物，即便是一根汗毛，也可以祭炼成一根金箍棒。

　　他们陨落，都会带来天大的天地异象，混沌之中，会迎来一次反噬，修道者生前所有的东西包括肉身，法宝，血肉等等一切，都会化作混沌。

　　这时一种自然的反馈，不过这风暴的旋窝中心，就是一些宝物，没有随着那些大能的陨落而消失，而是继续存在，这就是战利品。

　　这些东西，若是拿走的早，战利品还没有来的及被反噬，就可以多得到一些，若是晚了，说不定什么也没有捞到。

　　沈龙跟随战神主宰的黑煞军团，一起战斗了许多年，对于这些轻车熟路。

　　他一动剑，身上就浮现一种煞气，这不是黑煞，而是沈龙自然散发的煞气，这种至尊灭杀帝尊之后，那些帝尊自然流露出来的一些怨气，而因为一动剑，那道尊顿时心中一冷，就要离开。

　　直觉告诉他，沈龙很危险，但是瞬间损失这么多，他怎么可能退走，顿时火冒三丈，大吼一声道：“我，要你们都死——”

　　“道尊？嘿！”沈龙的声音中带着一些兴奋，他太激动了，自从他手中的宝剑演化出第一种法相，沈龙还没有正式的使用过呢。

　　顿时他直接冲向那道尊，吼了一声：“你们去救那帝尊道兄，这位道尊交给我，牡丹仙子放心，不会有事的。”

　　他冲了上去，那道尊看到至尊冲过来，顿时一阵愕然，随即眼神中带着诡异的神情，他倒是没有想要鄙视的样子，因为他知道，能够过来的，能够灭杀他几个帝尊巅峰的，怎么可能简单。

　　他瞬间看到了沈龙的宝剑，瞬间眼中闪烁贪婪的光芒，心中跳了一下，随即也冲过来，他的手掌散发着金光，对着虚空落下。

　　沈龙且战且退，不过战意越发凝练了，终于他顿了一下，之后大吼一声，：“给我开——”

　　瞬间一剑，生出一个世界，一个完美的世界，这就是尚方宝剑的第一个法相，众生相！！！

　　一剑祭出，顿时众生降临，被沈龙灭杀过的那些修道者，好似从命运的长河之中挣脱，爬了出来，然后随着沈龙的一剑，缓缓地落下。

　　那个瞬间，沈龙感觉到时空的凝滞，还有那神圣的威严，从身上散发而出，即便是身后的牡丹仙子，道尊修为，此时也震惊了。

　　因为她感受到一种上位者的威压，不过震惊的刹那，她大喝一声，周围的百花生灭更加迅速，生机与死亡，就好似白开水一般随便。

　　沈龙瞬间一剑落下，那一剑很快，又很慢……

　　那位道尊根本就没有来的及躲闪，那一剑已经刺入眉心，而他发现了，清晰的看到那尚方宝剑缓缓地落下，就要招呼在他的身上，可是不被允许。

　　他不能离开，也离不开了，注定了身死道消。

　　沈龙嘴角一抽，随即道：“若是寻常至尊，当然不能灭杀你，不过现在，本尊却不一样，因为本尊……拥有灭杀命格的实力……”

　　那道尊眼神中带着不可置信和不甘，最终倒下了，沈龙轻轻一笑，最后收起尚方宝剑，随即看向整个战场，最后问道：“道兄，怎么了？被盯上了？”

　　那帝尊震惊的看着沈龙，刚才的场景，还有三女的身手，都震惊了他，三女毕竟是修为很扎实，所以战斗力强一些，或者牡丹仙子就是一尊道尊，打扫战场当然很随意。

　　但是对于沈龙，他看不清，对于一个散修成就帝尊的他来说，已经很了不起了，他呆呆的看着沈龙的雄姿，随即行了一个大礼道：“多谢道友救命之恩。”

　　沈龙点点头，随即道：“当年你也告知与我消息，令我免于灾祸，说起来，我们谁也不欠谁了，不用如此。”

　　那帝尊疑惑了，随即想起了什么，脸色一变道：“那当年你……”

　　“我很好啊。”

　　“他……”

　　“他死了……”

　　“那就好，那就好……”帝尊口中笑了一声，随即看着沈龙笑道：“当年也是恰逢其会，而且因为道友的劝告，本尊躲过了几次劫难，原先还以为，是那个人暗中操控，想要斩杀我，现在看来不是了……”

　　小叮当冷哼一声道：“笨蛋，人家是看上你的宝物了，跟我们有什么关系？”

　　沈龙恍然，怪不得，这个家伙见到自己能够如此熟悉，他倒是记得很清晰，因为他觉得若不是当年给沈龙发了一个讯息被发现了，也不会被追杀了。

　　沈龙收拾了战利品，请了那帝尊上了龙舟，随即道：“他们追杀了你一亿年？道友倒是好手段，能够逃的了这么久。”

　　那帝尊苦笑，随即突然楞了一下，哈哈大笑道：“却是忘了，本尊忘尘，见过诸位道友。”

　　他神情严肃的自我介绍，沈龙也回礼道：“本尊昊天，这三位是牡丹仙子、画眉仙子，还有小叮当。”

　　那帝尊面容有些古怪，明显看的出，沈龙就是至尊修为，但是以沈龙为主，而剩下的三个人中，小叮当的修为最低，但是也比他的修为高深。

　　他瞬间泄气了，不过想想沈龙的战斗力，他又有些无力。

　　“忘尘道友，不知道你此次之后，有什么打算？”

　　忘尘帝尊眉头突然一皱，随即摇摇头道：“本尊向来一个人惯了，也不想有什么牵挂，当然也就没有什么朋友了。”

　　“这次虽然逃脱了，但是这些家伙并不是他们的所有，只是一个小小的实力，或许他们还会追赶过来，哎！！！”

　　小叮当疑惑的问道：“不是说，域外走廊可以庇护所有人的吗？你可以去躲避一番啊。”

　　那忘尘帝尊摇头道：“虽然可以躲避，但是在那个地方，不能悟道，也就是说住在那里，会使人懈怠，我不喜欢那个地方。”

　　之后又是苦笑道：“再说那域外走廊也并不是没有漏洞可抓，不过很隐晦罢了。”

　　沈龙点点头，忘尘帝尊突然看了沈龙一眼，犹豫了片刻，之后下定决心一般，道：“诸位，可否随我去冒一次险，得一场机缘？”

　　沈龙疑惑了，看着那忘尘帝尊，忘尘帝尊回头看着沈龙，眼神诡异，还带着一丝兴奋道：“你们应该知道，我手中有一批好东西，那东西都是从那个地方得来的。”

　　“这次他们的背后，肯定不是想要我手中的宝物，而是想要那个地方的地址，想要开发那出遗迹，占据巨大的财富。”

　　沈龙眉头一皱，对于这种东西，算是变数，沈龙很不喜欢，因为这样打搅了沈龙的谋划和规定，不过看着三女兴奋的眼神，他没有拒绝。

　　不过，也没有同意。

　　“忘尘道友，我们还要回去一趟域外走廊。”沈龙淡淡的说了一声，“因为我们走散了，所以需要回去联系一下我们的人，寻找回家的路，若不然，我们不会放心离开的。”

　　忘尘点点头，之后神情有些忌惮的摇摇头道：“那，我就不去域外走廊了，那个地方拥有他们的眼线，我进去恐怕就出不来了。”

　　沈龙眉头一皱，问道：“这么严重？难道虚云位面不管吗？”

　　忘尘苦笑道：“毕竟域外走廊拥有漏洞，若我进入其中，他们就会找到各种麻烦，令我出不来，因为我在那里卖过东西，若是被缠住，会产生一些纠纷，域外走廊的法则没有问题，有问题的是里面的人……”

　　沈龙听了点点头，之后心中有些沉重，看着忘尘道：“那你离开了，本尊如何找到你？”

　　“放心，这个给你，若是你出来，捏碎了就可以找到我。”忘尘好似早有准备，将一方令牌交给沈龙，沈龙看了一眼，收了起来。

　　随后忘尘下了龙舟，沈龙望着忘尘道：“若我能够找到回家的路，当然越早越好，本尊或许就没有时间来探宝了，只能说一声抱歉了。”

　　“若还有时间，定然出来一会。”

　　忘尘想了想，随即道：“能不能来，希望道友都给一个消息，本尊好做安排。”

　　沈龙点头，龙舟继续穿梭，踏入时空甬道，沈龙进入甬道，突然身躯一震，惊喜的看着那天地烘炉，看着那可眼珠子，正在一点点的消化，被整个龙舟给吞噬。

　　之后在龙舟之上，眉心之处，石化之眼的附近，再次出现了一枚眼珠子，那眼珠子波光琉璃，云雨浮现，五光十色，绚烂不已。

　　“又多了一个超级强悍的底牌，不过……”沈龙兴奋之后，就是苦笑，“不过……好像不管是这两个眼珠子哪一种，只需要一招，龙舟就会瘫痪了……”

　　望着这种场景，沈龙一时间无语……


第四百七十九章 衰神附体

　　那颗眼珠子，就是当时战神主宰挖出来的。

　　那是浮云道主的眼珠子，眉心的天眼，与一般的修道者不同，等到了道主这个层次，想要死亡，就不是那么容易了。

　　即便是陨落，也有复苏的那一天，就像浮云道主，他可以选择寂灭，然后从寂灭之中，恢复命格，重新复活过来。

　　这样的道主不在少数，当然也不是没有代价，复活之后，修为降低到道尊程度，而且想要重新修成道主，必然需要更加艰难的历练。

　　而战神主宰就是在浮云道主选择寂灭的时候，挖出了那颗眼珠子，当时浮云道主为了完整的寂灭程序，没有阻止，算是丢卒保车的行为了。

　　当然，沈龙也记得当时的战神主宰一句话打消了浮云道主反抗的念头，本来就虚无缥缈的事情，你真的以为你能够活着回来？

　　这道主寂灭也是有风险的，毕竟有一种可能，那是命格恢复，重新凝聚起来，但是也有一种可能，那就是命格彻底破碎，再也不能恢复了。

　　当然，为了复活，道主们还有一种，以自身的道则演化一个遗迹，就像沈龙进入过的竞技道主的遗迹，在那里你可以得到丰厚的奖励和好处，但是在哪里也会踏着无数的枯骨，可以说，你是用枯骨来换取好处，用杀戮来滋养自身。

　　沈龙知道，那是一种献祭，进去之人，十不存一，就是最真实的写照，而那些身死的，都会用来滋补那陨落的道主，期待那遗迹可以不断的圆满，最后化出生灵，重新复活过来……

　　沈龙看着那虚空，突然笑了一声道：“终于，我们又回来了，小叮当，我们之中，只有你最熟悉，你来找找，我们的人还在不在。”

　　进入域外走廊，为了少惹麻烦，沈龙将龙舟收起，毕竟龙舟太扎眼了。

　　小叮当带着沈龙，来到一家不起眼的小摊上，突然对着那正在沉睡的老汉敲了一下，随即那老汉好似被惊了一下，之后抬起头来，惊呼一声道：“谁？是谁打扰老人家水家，啥都不缺，就缺德……”

　　可是突然看到小叮当那娇俏的面容，那老汉又是一声怪叫，道：“哎呀，原来是你这小丫头，不对，你不是已经回去了吗？”

　　那老汉突然楞了一下，之后大惊失色，瞪着小叮当道：“这……这到底是怎么回事？”

　　沈龙没有言语，小叮当却冷哼一声，将手中的一个袋子扔过去道：“我师尊说过你的规矩，真抠门！！！”

　　老汉嘿嘿一笑，颠了颠手中的袋子，随即道：“说吧，想要问什么？”

　　“我想要问问，下一次他们过来，需要多长时间？”小叮当看着那收起来的袋子，咬牙切齿的问道，沈龙看着心惊肉跳。

　　这个老汉，沈龙看不透修为，或许隐藏了修为，但是沈龙更加趋向于这家伙是个扫地僧级别的存在。

　　“谁啊？”老汉问了一句，彻底惹毛了小叮当冯，顿时大吼道：“还能有谁？就是我们家的那几个老不死的，到底还让不让我们回去？”

　　老汉尴尬一笑，随即神情一定道：“小叮当，你也知道，现在通天位面处处受敌，因为有你们带回去的那些东西，勉强度过一些难题。”

　　“现在我们通天位面，已经勉强算是彻底的将内部隐患解决了，而外面还有四个位面虎视眈眈，我们正在准备与他们战斗，短时间内……”

　　牡丹仙子突然问道：“也就是说，短时间内，我们回不去了？”

　　这句话问出，顿时画眉眼睛一亮，小叮当突然也意识到什么，沈龙一阵无语，而老汉却一脸的哀声叹息道：“你们要理解，我么现在真的是抽调不开人手……”

　　“你就告诉我，他们需要多长时间？”

　　小叮当急切的问了一句，老汉看着小叮当激动的神情，还以为已经发火了，不再开玩笑，直接说道：“下一次，需要一亿年。”

　　一亿年，小叮当沉思，这个时间，也就是寻常的通天位面与外界交易的时间的十分之一，也就是说时间没有改变，风雨不动。

　　“也就是说，为了我们，提前了八亿年？”小叮当眉头一皱，随即舒展，总算是没有被忘记。

　　不过随即老汉说的话，让她抓狂，老汉摇摇头道：“并不是为了你们，你知道的，我么通天位面的资源稀缺，需要大量的存货，毕竟这是战斗，需要战争储备的……”

　　“给老娘滚！！！”小叮当瞬间爆发了河东狮吼，那老汉尽然悠然自在，顿时泄气了，带着沈龙道：“我们走——”

　　沈龙跟着小叮当走了，临走之前，对着那老汉行了一礼，脸上露出抱歉的神情，那老汉也是点点头，笑道：“姑爷不必多礼，恕不远送。”

　　沈龙临走一个酿跄，姑爷？那家的？

　　他身边的女人一大堆，谁知道她们家的亲戚？连老丈人都还没有认全呢，出了门之后，沈龙赶紧请教道：“那位老者，到底是谁？”

　　小叮当翻了个白眼儿道：“那是通灵道主师叔的门下，哼哼，真是讨厌，每一个域外走廊，都有他们的身影，为我们通天位面服务，尽然还要钱？”

　　小叮当的口气中，带着不可思议，随即抱怨道：“师尊也不给我说，哼哼，等我回去，一定要多多拿回来。”

　　沈龙无语，不过若是通灵道主门下，那倒是姑爷也没错，若是蝴蝶女出来，不定那老汉直接起身行礼了。

　　一路上沈龙倒是没有发现三女有什么异常，顿时感到前途渺茫，心中涌现出一种不好的预感，突然小叮当提议到：“若不然……我们一起去探险？”

　　牡丹仙子没有赞同，但是直接说道：“还有一亿年的时间，我们该干些什么呢？”

　　画眉眼睛一眨一眨的看着沈龙道：“昊天，你觉得怎么样？”

　　沈龙翻了个白眼儿道：“怎么样？不怎么样！哼，探险，你们可知道，多少天才人杰，在这条路上没有回来？”

　　“我们就是好奇看看，大不了我们觉得不对劲就回来，再说，我们手中也不是没有底牌……”

　　小叮当对于那未知的财富，情有独钟，不过沈龙摇头道：“比你聪明的，死在里面的也是大有人在，不要小看那种东西，忘尘道友那是一个特例。”

　　突然沈龙眉心一点黑点，一闪即逝，沈龙脸上露出一丝喜色，道：“冥凤，你醒了？”

　　冥凤道尊突然从沈龙的眉心飞出，落在地上，随即看了一眼沈龙，淡淡的说道：“既然三位妹妹都想要去，那就一起去吧。”

　　沈龙无奈的点点头，冥凤道尊苏醒，她说了算，不过随即沈龙看着小叮当道：“叮当，你讲我们的战利品都变卖了，给我鸿蒙紫气，记住了我只需要鸿蒙紫气，冥凤道尊或许也需要鸿蒙紫气……”

　　冥凤道尊听了点点头道：“不错，我也需要一些鸿蒙紫气，用来修复命格的伤势，虽然苏醒，但是还需要修养一番。”

　　沈龙直接给了五百条，之后道：“先给忘尘一个讯息，让他等等，我们需要修养一段时间，若是他愿意等，那就等等，若不愿意，也就罢了。”

　　沈龙从心中不愿意去那种地方，沈龙还是喜欢积累，慢慢的积累，或许是上一次那种遗迹对沈龙来说印象太深刻了，以至于害怕了。

　　“走吧，我们一起出去，我也想要渐渐那个忘尘。”

　　冥凤道尊点点头，道：“小叮当，你跟着牡丹仙子和画眉，你们先将东西兑换了，吃点亏也没有关系……”

　　沈龙带着冥凤道尊，重新来到约定的地点，循着一枚玉符的指引，一直寻找忘尘，突然听到前方巨响，然后看到混沌翻滚。

　　沈龙眉头一皱道：“难道是发现了？”

　　他静静的隐藏身影，然后潜伏过去，只听一声爆喝：“忘尘，你道歉我主宰圣地资源，快快留下宝物，告知与我那出地址，否则必死无疑！！！”

　　沈龙顿了一下，迎上冥凤道尊的疑惑目光，淡淡的一笑道：“你也看到了，这家伙衰神附体了，这段时间气运差的厉害……”

　　走进了看到战场的场景，忘尘帝尊被五个道尊围在中间，不断的进攻，而忘尘帝尊，不过刚刚晋升帝尊，尽然能够抵挡得住。

　　他的身体周围，环绕着一圈圈的金环，好似呼啦圈的形态，将他牢牢地护在中间，他神情有些惊惧，不断的向金环之中输入法力。

　　“这法宝……”

　　“这法宝，最起码都是立命之宝。”冥凤道尊淡淡的说着，回头看着沈龙问道：“我们该怎么办？”

　　沈龙翻了个白眼儿道：“现在你的修为最高好不好，问我干嘛？”

　　冥凤道尊看看沈龙，随即严肃的说道：“你要记住，你是通天位面龙族的族长，将来统一了龙族，你是需要掌控龙族的，最大决策者。”

　　“不管你的修为如何，你与我凤凰一族的掌控着地位一样，而我……相对来说，也比你要第一等级。这是种族之间的尊重。”

　　沈龙听了，随即无语道：“尽然还有这么变态的规定？”

　　冥凤道尊摇摇头道：“这种规定才合理，等回去了，你若是真的能够当得上龙族的族长，就会知道了……”

　　沈龙点点头，随即突然笑道：“不过现在我却不是，你来做决定吧。”

　　冥凤道尊冷哼一声，道：“好吧，跟着我，我们一起杀了他们五个！！！”

　　冥凤道尊雷厉风行，直接冲上去，话音都还在沈龙的耳边，而之后看到眼前的人早就不见了，之后沈龙就听到一声撕心裂肺的惨嚎。

　　眼神穿梭过去，看到冥凤道尊手中一根毛羽，直接插进那道尊的心脏，道尊撕心裂肺，而她的神情冷凝，一条黑色的冥火所花的飘带，翩翩飞舞，却是夺命的利器。

　　那黑色的火焰一缠，顿时那惨嚎的道尊再也没有了生息，只剩下一缕残渣，还有回馈过来的那一股风暴，燃烧的混沌……

　　沈龙咂舌，突然那四面的道尊一声怒吼，之后也冲过来，放弃了忘尘帝尊，沈龙大惊，道：“这女人，真是没脑子，难道就不会使用策略吗？”

　　冥凤道尊突然回头，恶狠狠的说道：“让你来做决定，你不做，现在还说我？”

　　沈龙摇摇头，若是偷袭，最起码可以重伤两个，击杀一个，可是现在，尽然只是击杀了一个，剩下的四个生龙活虎，而且周围还有没有道尊，实在是没有什么保证。

　　他暗骂一声神经，不过随即哭笑不得，为了跟沈龙置气，尽然直接冲出去，而那忘尘看到沈龙，眼中带着一丝喜色。

　　沈龙大吼一声，直接冲上去，尚方宝剑一卷，混沌翻滚，好似龙卷倒悬，那混沌风暴之中飞出的刀刃，将混沌撕裂，化作世界，将一尊道尊围住。

　　而之后，沈龙头顶一尊金黄色的金钟，咣咣敲响，声音中带着祥和的迷醉，还有一丝丝心神的享受。

　　这是一种气运动摇之后的错觉，四位道尊都感觉到，自己的气运浮动，但是都不想要阻止这种波动，因为这声音太好听了。

　　瞬间，冥凤道尊看着那金钟，眼中带着一丝羡慕，之后冷哼一声，手中的黑色凤羽好似利剑，再次穿梭而来，那犹如黑色的游鱼，令人不知方向。

　　啊的一声惨嚎，沈龙嘴角露出一丝笑意，剑光一挥，刚刚在自己的剑法生世界之中的道尊，被一只黑色的凤羽贯穿脑门，就这么陨落了。

　　沈龙淡淡的说道：“没想到，冥凤姐姐你的凤羽有两个。”

　　冥凤以往的战斗，或者揍人根本不需要兵器，只需要一双拳头，就可以将黑狱和大渊搞定了，这时沈龙第一次看到冥凤那法宝。

　　即便是上一次在噬灵道尊的宴会上，也不过就是道则幻化出来的兵器罢了。

　　听着沈龙的话，冥凤道尊摇摇头，沈龙愕然，不知何意，冥凤道尊突然从头上云髻之上，拿出一枚玉簪，抛了出去，瞬间，即便是那几位道尊，都没有发现，一枚玉簪已经划过一尊道尊的身躯，顿时成为两半。

　　“龙族的逆鳞，凤凰一族也有天羽……”

　　沈龙当即愕然，之后点点头，沈龙的逆鳞，被沈龙炼制成圣旨了，而凤凰一族的天羽，当然也是本命法宝。

　　一共五个道尊，此时已经死了三个，身边的忘尘，眼中再次弥漫不可置信，这种战斗力，简直狂野的不像话，刚才还生龙活虎的三个道尊，那可是道尊！！！

　　尽然就这么陨落了？陨落了……

　　瞬间，他的心神浮动，想到了很多，他才帝尊，而比那些道尊远远不如，而现在，那些道尊尽然就这么死了，而他仅仅只是帝尊……

　　“我仅仅只是帝尊……”

　　忘尘呢喃，身形恍惚，沈龙眉头一皱，这是修为提升太快，心境赶不上的弊端，他冷哼一声，头顶的鸿蒙钟一敲。

　　顿时好似暮鼓晨钟，令人产生一种不一样的感受，忘尘突然从弥漫中惊醒，随即感受到自己的修为出现问题，看着沈龙，心中充满了感激。

　　“多谢恩人。”忘尘准备行礼，沈龙摇摇头道，“修道之路，你度我，我度你，相互扶持罢了，你的气运很强，但是必要的心境修为还是需要的。”

　　“你的奇遇也很强大，但是不能因为奇遇，而一味的冲击境界，心境若是跟不上，一切都是白搭，后果就是……轰的一声。”

　　沈龙夸张的大叫一声，而那忘尘眉心出现汗珠，而场面也是轰的一声，战场之上，因为沈龙的钟声，他们已经迷茫，而因为被杀了三个，他们又挣脱了道音。

　　突然，沈龙看到，冥凤道尊的眉头皱了一下，他听说过冥凤道尊的脾气，这个动作，就表示，她要发怒了……

　　沈龙来不及告知忘尘，突然抓住忘尘，而忘尘也感觉到一阵恐惧，他尽然被一尊至尊抓住，好似老鹰抓小鸡一般的轻易，而他尽然没有实力反抗。

　　顿时刚刚陷入沉思的他，再次陷入沉思，思索了很多，不过没有思索很久，因为轰的一声，冥凤道尊出手了。

　　她手中的两枚黑羽，加上一枚发簪，都收回来，之后在手中再次出现一把黑羽，合在一起瞬间化作一把黑色的羽扇，毛茸茸的羽扇，被她拿在手中，妆点起来好似一个贵妇人，轻轻一摇，尽显慵懒和高贵。

　　可是沈龙看到，她尽然好似拿着芭蕉扇一般，顿时一阵煽动，顿时混沌涌动，不过没有沈龙以为的那种翻滚，而是平静，但是沈龙能够感觉到，平静之下的底蕴。

　　突然，砰的一声，好似火山爆发了，从混沌之中，那逃跑的两个道尊的脚下，突然升起两朵黑色的火山，顿时燃烧起来，两尊道尊同时惨嚎，那忘尘忘记了思考，下意识的厌了口唾沫，呆呆的瞪着眼睛……


第四百八十章 血泪的探索史

　　“道兄，你确定这是那个秘密的地方？”

　　沈龙面色古怪，看着菜市场一般的场景，顿时无语的看着忘尘帝尊，指着那混乱的场景，问了一句憋屈的话。

　　忘尘帝尊也是目瞪口呆，看着那场景，最后无奈的回头说道：“不可能，就是这里啊，这个地方只有很少的几个人知道，没有泄密啊……”

　　“几个人知道？”沈龙眉头一拧，淡淡的问了一句。

　　“不多，也就五个人，但是我们都约定好了，这个地方只能我们来探索的……”忘尘帝尊说着，沈龙脸色顿时难看起来，脸色愤愤的咆哮道：“你知道，三个以上的人知道的秘密，那还叫做秘密吗？”

　　“可是……”

　　沈龙指着那“菜市场”问道：“这就是你说的可是！！！”

　　忘尘帝尊无语，而旁边的小叮当却笑道：“知道也好，反正现在还没有彻底公布出来，这些人也不算是多的，大家探索，总比几个人探索强太多了，等到他们出来，我们在交换，岂不是更好？”

　　而画眉突然眉头一皱道：“这些人抢了我们的机缘，直接抢了他们的好处不就好了？”

　　牡丹仙子有些意动，而之后却理智战胜了感性，摇摇头道：“算了，我们的实力不够，不能犯了众怒。”

　　沈龙看着这三个女人的口气，顿时倒吸一口凉气，这是什么话，若是实力足够，那就直接强买强卖，或者直接抢劫？

　　忘尘帝尊也是一脸的冷汗，他不知道自己的选择是不是错了，这群变态，可都是可以生撕道尊的存在。

　　一个冥凤道尊，一个牡丹道尊，一个可以灭杀道尊的至尊，一个诡异的财道大能，一个可以控制情欲的偏门大道……

　　他的眼神有些恍惚，这还只是一部分，他见过的，最起码十几个，随即他看着沈龙，眼神中带着羡慕和敬佩。

　　他咬咬牙道：“虽然现在大家都到了，但是我知道一个入口，可以从另一条道进去。”

　　“难道不是随时都可以进去的吗？”小叮当急切的想要进入其中探险，问了一句，而其他三女也是一脸疑惑。

　　沈龙败给她们了，直接道：“难道你们就没有稍微了解一番，我们要去的那个宝藏的基本情况？”

　　冥凤道尊淡淡的看了沈龙一眼道：“不是有你吗？难道你想要让我来？”

　　沈龙突然回想到那直接冲过去与五个道尊对战的雌威，顿时败下阵来，苦笑道：“算了，算了吧，还是我来给你们解释一下。”

　　“这宝藏，初步推测，乃是一尊财道大能的遗迹，能够形成道主才能够拥有的遗迹，最起码都是九印以上的道尊强者，这一点，你们要注意。”

　　“而进入其中的时间，也不是固定的，当然，忘尘他仅仅探索了一部分，具体的就不知道了，不过有一点，里面的时空很诡异。”

　　“而具体的入口，就在这个范围之内，具体不确定，不过每隔一段时间，就会开启，忘尘也是等了好久，进去了无数次，才得到那些好东西的。”

　　忘尘点点头道：“我们一起的五个人，都是散修，大家都是在这里碰运气，而我探索了一些收获之后，就离开了，先卖掉一些东西再说，没想到再次来临，就变成这个样子了……”

　　沈龙无奈的看了他一眼道：“你以为？每个人心中都有自己的想法，你不也找到我们了吗？”

　　忘尘眼中带着不满，四周寻找着那几个同伴，摇摇头道：“不一样的，找到你们，寻找帮手一起来探索，这个是可以的，只要以我们为主就好。”

　　“可是现在，好像这个消息已经公开了一般……”

　　沈龙回头看着场景，随即摇摇头道：“不用多想了，想来上一批也快要出来了，这么说来，我们现在进去？”

　　四周也开始议论纷纷，开始吵吵嚷嚷：“怎么回事？这回时间怎么这么长？我们都等了好长时间了，是不是……”

　　“没关系的，那地方很大，不可能探索完的，放心好了，不过这次时间就是有点长啊。”

　　“上次我们出来，他们早就进去了，在里面没有碰上，在外面也没有碰上，不知道上次探索的，都有哪些人物。”

　　“知道那个干什么？还不如安心寻宝。”

　　“这你就不知道了吧？跟着那些气运强悍的存在，我们跟在后面，也能沾沾光，气运这东西，虚无缥缈，很难预测的。”

　　“不过如此一个历练之地，也不知道是谁，尽然将消息透露出去，或者有什么阴谋？”

　　“不可能吧，或许……我们应该缓一缓，我们拿到的东西，也足够了，知足一点。”

　　“想要退出，我可不会，我们散修艰难，遇到如此机缘，却要白白丧失，天予不取必受其咎，那是要受到诅咒的……”

　　正在这个时候，突然忘尘一声惊呼，看到一尊黑袍修道者撞了过来，撞入他怀里，随即瘫了下去，沈龙眉头一皱，显然感受到那人气息虚浮，已然受到重创了。

　　而忘尘赶紧抱住，眼中带着不可置信，叫道：“泗须，泗须，你怎么了？”

　　沈龙眉头一皱，看到有人注意过来，伸手一挥，直接将周围给守护起来，内外屏蔽，随即看着那修道者的气息，皱眉道：“修为震碎了，看来……”

　　沈龙看着牡丹仙子和冥凤道尊，两女都是摇摇头，冥凤道尊言道：“命格破损了，不过没关系，还可以转世……”

　　“泗须，到底怎么回事？我们五个一起探索，怎么会重伤了的？到底是谁，如此狠毒，废了你的修为，损坏你的命格！！！”

　　忘尘口中问着，身上散发出滔天的煞气，看来即便是散修，他也对自己的同伴非常在意，出生入死的道友了。

　　沈龙叹了口气，在他的肩膀上拍了拍，随即道：“先问清楚，然后安排转世吧。”

　　忘尘情绪得到控制，点点头，随即开始双手结印，一套复杂的印法在手中凝成，之后他一掌拍在泗须的头顶，瞬间，他眉头一皱，好似经受着无尽的苦痛。

　　“他把唤醒泗须道友的痛苦，都转嫁到自己身上了，这样可以保护泗须道友，不过对他来说，也是一种残酷的磨练。”

　　突然，泗须怒眼睁开，突然看到沈龙，瞬间大吼一声，就要拼命，冥凤道尊眉头一皱，一道匹练，将之制服，随即听到忘尘大叫道：“不要，不要伤害他。”

　　沈龙点点头，忘尘来到泗须旁边，随即解开那匹练，之后，眼中苦痛的问道，“泗须，到底是谁，是谁把你弄成这个样子的？”

　　泗须看到忘尘，那必死的灰暗瞳孔，散发出一阵亮光，看到忘尘，他突然咆哮起来：“忘尘，快逃，快走，他们太残暴了，黑鱼，三天他们都死了，都死了，我拼死将消息透露出去，哈哈哈……我就是要将消息透露出去，赶尽杀绝？想要独吞，我泗须即便是死了，也要让你肉疼！！！”

　　沈龙眉头一皱，而忘尘突然问道：“到底是谁？谁把你弄成这个样子的？”

　　泗须摇头，一直摇头道：“快逃，快走，把我的尸体带着，我们回去吧，这些年我们一直探索混沌，探索了多少年了，我想要回家了，家里多好，没有争斗，没有死亡，我不喜欢这个混沌，一直都不喜欢……”

　　“我讨厌这个混沌世界，我早就想回去了，这样也好，我终于可以回去了……”那声音越来越弱，突然他再次闪烁一丝亮光道：“记住，不要报酬，我们惹不起他们，他们太凶残了，我么你根本不是对手，你要记住，我们都回去，再也不出来了，这些年，我们也足够了，得到巨大的好处……”

　　忘尘点点头，道：“回去，对，我么回去，再也不来了，我们得到足够多了，足够我们的世界发展了，至于能否晋升六级，那就要看造化了。”

　　他瞬间也是心灰意冷，沈龙眉头一皱，那泗须嘴角露出微笑：“这就好，这就好，当年老祖宗送出来的一批道友，就剩下我们了，就剩下我们了，你一定不能死，一定不能死，你是我么你的希望……”

　　“他们的肉身，都在我的世界之中，为了保护他们的肉身，我坚持等你回来，等你回来，今后，这个任务就交给你了，交给你了……”

　　忘尘点点头，眼中闪烁泪花，周围散发这悲伤的气息，沈龙都感觉一丝悲壮，突然忘尘回头看着沈龙问道：“恩人，真的就没有别的办法了？”

　　沈龙摇摇头，随即道：“没有，想要救下他，只能使用对应的药王，我们手中现在没有，没有那东西……”

　　忘尘眼中的希望彻底失望了，而沈龙拿出一颗珠子，交给他到：“这珠子叫做无命之珠，他肉身保持完好，放在他的嘴里，可以保存命格，下辈子，他可以承接大部分前世的收获，你可以度他。”

　　忘尘眼中激动的光芒闪烁，感激的看着沈龙，拿过那珠子，放在泗须的手中，不过随即他叹息一声道：“不知道，到底是谁要杀他们灭口。”

　　他神情有些怅然的开口道：“我跟泗须，本来出自一个世界，确切的说，我们一共出来三千人，当年我们出来，相约探索。”

　　“期间我们有过矛盾，有过冲突，有过杀戮，最后离开的离开了，分散的分散了，陨落的陨落了……”

　　他手中拿出一轮圆盘，上面只有中央一点光芒，其他的光电都暗淡无光：“这盘子，乃是命盘，也是冥盘。”

　　“这里面承载着我们的性命，也承载着我们的希望，而现在其中，包含着两千九百九十八个肉身，从圣尊到帝尊都有……”

　　他说着，将冥盘一照，顿时泗须的身躯也纳入其中，冥盘之上散发着悲情的音律，令人怅然不已，沈龙再次叹息，周围四女也都巧眉不喜。

　　“因为我们想要强大，我们不想被欺负，我们做过强盗，做过混沌探索者，做过散修，最后有些收获，但是收获最多的，却是这些尸体。”

　　“这一次，我们已经准备好了，这次探索结束，我们就回去，收获已经差不多了，也算是衣锦还乡，可是，没想到，泗须也死了，就剩下我一个人了！！！”

　　他眼神灰暗，看不到任何希望，抱着泗须，道：“从小到大，从开启智慧，再到如今，我与泗须，都没有离开过，他是我的师尊，也是父亲，他尽然也死了，我多么想死的是我自己，让我替他死，让我也骄傲一回……”

　　晶莹的泪滴落下，对于已经修成无漏之身的帝尊，如此落泪，实在罕见，除非心中的悲情，已经再也没有办法抑制了。

　　沈龙看着那个命盘，其中三千个光点，不过现在只剩下最中心的一个，其他的都熄灭了，他叹息一声道：“这就是位面探索的悲哀，先行者不被记忆，但是功在千秋！！！”

　　就像当年的洪荒世界，与现在的修炼大道相比，那时候的修道水平很低了，但是如此系统的修道，都是从那个时候总结出来的，一代代探索者，探索出来的奥妙，值得敬畏！！！

　　沈龙对于忘尘，肃然起敬，对于这种人，他们知道自己想要什么，他们最强的是传承，他们想要这个，所以当时沈龙与他们交易，看着那些价值更高的东西，即便是被沈龙一伙人那走了，也是叫恩人。

　　因为他们更喜欢传承，他们出来，代表的不是自己，而是希望，一个世界的希望，他们是可敬的，也是悲哀的。

　　泗须被收起来，忘尘重振精神，随即看着沈龙一伙道：“抱歉，我不去了……”

　　他的脸上露出一丝苦笑，道：“以前泗须在的时候，是两个人，我们可以探索，我的印象中，肯定是我先死，那些东西，都交给泗须来保管，没想到他确实先走一步了。”

　　“只剩下我一个了，我的希望，不容有失！！！”

　　他的脸上散发着煞气，随即看着沈龙道：“无以为报，我将我么探索的所有都交给你，都给你了……，我要走了……”

　　正在他说出这话的时候，沈龙也得到了一些讯息，他拿着玉册，眉头一皱道：“原来是这样，没想到你还留了一手。”

　　忘尘苦笑道：“出门在外，我们当然需要处处防备，诸位恩人，有缘再见，或许……”

　　他走的潇洒，飘飘然的走了，小叮当听着他的话，瞬间就想要支援一番，被沈龙拉住了：“叮当，你那把戏，可别乱玩，他们的世界或许已经风雨飘摇了，你这是给了物资，但是冥冥之中却那走了人家的气运，你好意思吗？”

　　小叮当想了想，顿时摇摇头道：“不好意思啊。”

　　沈龙点点头，孺子可教，可是突然，小叮当又说道：“所以我才给他那么多好东西嘛。”

　　沈龙顿时背着神来一笔给击败了，无语的看着她，而画眉却有些低沉的说道：“或许……还能见面？混沌如此浩瀚，即便是同一个位面，都不一定能够见面……”

　　画眉眉头一皱道：“或许见面了，也是一堆枯骨，或许连骨头都不会剩下……”

　　沈龙眉头一皱，看着牡丹仙子，冥凤道尊点点头道：“这个忘尘很不错，我就帮一帮他，你们要不要一起？”

　　沈龙摇摇头，没想到其他三女尽然同时点点头，之后瞪着沈龙，沈龙无奈，也点点头道：“一起吧……”

　　一道匹练横飞，搅碎了混沌，正在离开的忘尘，突然面色惊恐的回头，看到一群修道者追击过来，他脸上狰狞，怒吼一声：“本尊不找你，你们尽然找上门来，他拿出十颗紫色的珠子，突然抛飞。”

　　瞬间轰隆一声，之后混沌寂静了……

　　周围探索的那些修道者，也嗅到了一些不同寻常，随即都追击过来，沈龙也跑过来，看了一眼，最后无奈的摇摇头道：“不见了，难道是陨落了？”

　　之后沈龙又摇摇头道：“应该不至于，不过那种动静，应该就是他弄出来的，真是不可小觑，他手中尽然还有那种底牌。”

　　“奇遇罢了，所以说，在外历练，还是小心为上，说不定那个至尊，就是扮猪吃老虎，可以秒杀克死道主的存在。”

　　沈龙无语，实在是冤枉，不过这话没有被浮云道主和无量道主听到，实际上两个道主或许还真的是被沈龙克死的。

　　因为沈龙的鸿蒙紫气雷，无量道主重伤了，最后被灵柩道主给装进了棺材，或许早就死了，因为沈龙的鸿蒙钟，石化之眼，所以浮云道主没有得到救助，最后凄惨的死了，而且还贡献了一颗眼珠子。

　　他翻看了一下混沌，最终还是没有看到忘尘，最后叹息一声，伸手一展，突然出现一摞金色的书籍，都是金灿灿的经文。


第四百八十一章 龙凤呈祥

　　“若你死了，一切皆休，若是活着，这些东西交给你了，算是一场缘分……”

　　将经书放下，沈龙转身就走，那经书都是沈龙撰写的，与交给忘尘的第一本经书一样，对于忘尘来说至关重要。

　　从内心来说，沈龙坚信忘尘不会死，当然经书需要忘尘亲自接受，若是被别人得到，立即销毁，成为空白。

　　“走吧。”带着众女，沈龙走了另外一条道路，那里与刚才的菜市场完全两样，或者说这里才正常，这时寻常的混沌之地。

　　“这里有一个入口，是被忘尘发现的，这也是他唯一一个知道的，或许泗须知道，不过已经死了……”

　　沈龙正要开启，这里有一个隐藏的阵法，可是突然一阵意动，冥凤道尊早已挥了挥匹练，混沌再次凝练，将几人罩住，隐藏起来。

　　“真是危险，那忘尘当真狠绝，尽然宁死都要与我们同归于尽，这土鳖，哼，若是找到他的神魂，定要让他魂飞魄散。”

　　“三天，你不错，尽然投靠我们，让我们知道了那忘尘的跟脚，若不然还会留下一个隐患呢。”那领头的哈哈大笑，拍着身边的一尊修道者道。

　　那修道者脸色通红，已经被拍出了内伤，他依旧坚持着，眼中带着嗜血的红丝，瞳孔舒张，不过一丝丝尖锐的光芒，若隐若现。

　　沈龙看到这人，就觉得一丝阴冷，这种人太阴冷了，沈龙眉头一皱。突然他回头问道：“刚才那个忘尘，好像提到了三天这个名字。”

　　“很特别的名字，不过不是忘尘，而是泗须提出来的，他说三天已经死了，不过看来他即便是或者，也并好受。”

　　牡丹看着那三天，眼神之中带着冷芒，对于背叛者，她恨透了，若非背叛，她现在也不至于沦落到此境地。

　　画眉叹息一声，随即道：“算了，不要节外生枝。”

　　沈龙却摇摇头道：“不行的，叛徒的下场，必须要悲惨，若不然都去背叛了，他必须要死，即便不是背叛我……”

　　沈龙冷哼一声，随即看着冥凤道尊和牡丹仙子，道：“冥凤你直接攻击，我们侧面压制，争取瞬间得到战果，他们的人也不是很多。”

　　小叮当徒然大叫道：“不是很多？”她的手指颤抖，指着对面的一群人道：“这多多少少，最起码也有个百十来个吧？”

　　沈龙摇摇头道：“那些小喽喽，当然需要小叮当你来收拾了……”

　　小叮当愕然，随即大叫道：“人家是管钱的，没有战斗力……”

　　画眉也是愁眉道：“毕竟人太多了，我们这样太冒险了……”

　　沈龙冷哼一声，大吼一声道：“开始，神圣杀戮，给我杀——”

　　他的一剑落下，正中那三天帝尊，沈龙的剑光之中，生出一个世界，而世界之中，出现各种大能，其中两位，赫然是道尊级别的存在。

　　他们咆哮一声，都随着尚方宝剑冲击而来，一剑劈下，没有丝毫的爆裂，而是静静的，之后只见那混沌被分开，切口光滑。

　　而那三天帝尊，早已被劈成两半，而顺带着，剑光世界之中，无尽的修道者劈下，周围的一百多位修道者，都被波及。

　　瞬间，哀嚎遍野，血流成河，浮尸百万有些夸张，但是瞬间的死亡，依旧令人惊惧。

　　沈龙看着倒地不起的修道者，嘿嘿冷笑，而正在此时，战场上一声咆哮，可是突然那咆哮戛然而止，好似被掐住脖子的鸭子，再也噶不出声了。

　　沈龙回头看去，之间那道尊修道者首领，脑袋已经被一根凤羽贯穿了，头颅好似一把熊熊的火焰，整个人看上去就像是火炬。

　　“真是壮观啊。”

　　沈龙说着，又是一声惨嚎，看不过沈龙不由无语，百花大阵隐藏虚空，那道尊修道者直接踏入其中，被活活炼死。

　　沈龙咂舌，这百花阵也不是看上去那么柔弱不堪的。

　　一群人差不多过百，其中道尊拥有五个，其他都是帝尊，那三天也是一个刚刚晋升帝尊的角色，可惜被沈龙给灭杀了。

　　沈龙一剑，已经击杀了一大半的帝尊，剩下的都受伤了，或多或少的，还有剩下的三个道尊，正好冥凤道尊、沈龙，还有牡丹仙子一人一个，而剩下的正好给了小叮当和画眉，一切按照计划进行。

　　沈龙面对道尊，已经没有了之前的胆寒和惊惧，但是毕竟只是至尊，对付道尊，他的手段根本就不足以战胜并且击杀人家。

　　所以之后，沈龙就是游斗，那道尊手中，拿着一把便签，他拿着便签，环绕着周身，突然喝道：“百鸟朝凤——”

　　“阵法？”

　　沈龙突然一声惊呼，那道尊手中的便签，都是用来布阵的，那好似利剑一般的穿透，沈龙躲躲闪闪，没有攻击到，沈龙还以为这个道尊的攻击力不强，没想到尽然是阵法。

　　瞬间，沈龙周围的混沌被燃烧，化作一头火红的凤凰，他伸展身姿，悠扬的飞舞，体态优雅，动作轻柔，而祂的眼神锐利，突然定准沈龙，一声嘶鸣而下。

　　沈龙眉头一皱，突然再次听到一声嘶鸣，看到另一边战场，一声咆哮，顿时只见一头黑色的火焰凤凰，从混沌之中升起，点燃了混沌之气，汹涌澎湃。

　　沈龙惊呆了，这就是冥凤的本尊？之后听到冥凤道尊冰冷的爆喝：“尽然用凤凰一族的神魂祭炼法宝？该死！！！”

　　沈龙瞬间一愣，看着那火红的凤凰，之前觉得灵动，就有些不对劲了，尽然是用凤凰一族的神魂来祭炼出来的。

　　冥凤恼怒，沈龙也是暴怒，他大吼一声，化作神龙本尊，他的脑海之中，突然出现一道神通，来自冥冥之中的血脉大道。

　　“龙凤呈祥！！！”

　　紫金色的沈龙，漆黑的火凤，在混沌之中废物，体态优雅，感觉和谐完美，但是在那道尊看来，却并不是那么回事。

　　他感觉到两股力量，好似磨盘一般，将他包裹起来，要将它碾压成碎片，他想要挣脱，但是丝毫不能动弹，最后眼睁睁的看着自己的肉身，化作诸般异象，他的大道，化作一道道神光，飞散消失……

　　龙凤呈祥，这道神通，已经拥有了一种毁灭命格的力量，所以那道尊陨落，再也没有了生息，不过这道神通不是沈龙能够掌控的，刚刚或许是因为愤怒，或许是因为默契，正好契合了那个神通，所以两人使用出来了。

　　可是现在，沈龙都觉得模模糊糊的，他呢喃自语：“血脉？看来对于这条大道，还是应该研究透彻的，若不然……”

　　沈龙眉头舒展，之后看着虚空，叫道：“怎么样？”

　　小叮当嘟着小嘴儿，手中拿出一个个金灿灿的砖头，大叫一声：“我砸死你，我砸死你，你们都给我去死，去死……”

　　暴力的小叮当，直接用钱来砸人，财道修者都是这幅德行，总是叫着自己穷死了，不过干嘛都用钱，打架都会叫着用钱砸死你！！！

　　看着那光辉的战绩，沈龙无语，直接对着那已经被冥凤都尊放过的道尊一剑，神圣杀戮，每一剑都是杀该杀之人，神圣而又无悔……

　　这每一击之力，都要沈龙倾尽全力，沈龙全盛时期，也不过能够发出三次，刚刚一击，再加上此时的龙凤呈祥，此时沈龙只能使用一次了。

　　他瞬间发出一击，那些跟随道尊一起逃走的，一个个帝尊好似收割了一般，一个个陨落，而最终，来到道尊面前，已经后继无力了。

　　小叮当和画眉已经解决了重伤的帝尊，画眉赶紧扶住沈龙，而小叮当却大叫一声，手中拿出一个金灿灿的大板砖，叫道：“砸死你！！！”

　　那道尊被冥凤道尊抛却，击杀了另一尊道尊，冥凤道尊没有追击他，而是追杀另一尊道尊，他得到空闲，赶紧逃跑。

　　而那些能够跑得动的，也都跟着，而随着沈龙的一剑落下，那些帝尊都给道尊挡在了，正好沈龙的剑光无力，道尊长长舒了口气。

　　转过头来，看了沈龙一眼，恶狠狠的瞪着，好似要将沈龙记在心里。

　　沈龙微微一笑，小叮当的板砖已经追上去，正好砸中后脑勺，瞬间，那道尊一声惨叫，遁光之上落下来。

　　沈龙头顶鸿蒙钟升起，敲响鸿蒙钟，定住地火风水，而那道尊头顶的气运，也是一阵虚浮，不过那道尊警觉，瞬间苏醒。

　　不过脚下突然出现一朵狗尾巴花，小花娇小，但是生命力顽强，一阵升起，万物寂灭，百花争艳。

　　那本想逃走的道尊，突然脸色狂扁，就要逃走，可是阵法已经封闭，沈龙看着那道尊眼神中带着绝望，他亲眼看着那个被百花阵炼死的同伴。

　　“本尊就是死，也不要被炼化，给我爆——”

　　牡丹仙子脸色大变道：“不好，他要自曝，快退——”

　　那道尊眼中带着嘲讽，疯狂的大叫一声，瞬间冲击而来他的身躯膨胀，瞬间爆炸，好似一个太阳一般耀眼，而爆炸的中心，好似一个奇点。

　　从这个奇点开始，发生了宇宙大爆炸，这个地方，突然出现一个世界，混沌的翻滚，地火风水的肆虐，这个世界正在逐渐形成。

　　“或许，这个世界可以演化，不过在这里太危险了，恐怕很难保存了……”

　　沈龙摇摇头道：“算了，总算是有一番因果，不过没关系，收走这个世界，我们带回去也可以，不过首先，是要让这个世界完善。”

　　他说着，看着最后一尊道尊，此时只有冥凤道尊战斗，牡丹仙子已经回来了，她气息微喘，如麝香芝兰，令人神往，不能自拔。

　　沈龙看着她，问道：“刚刚你那个阵法？”

　　“什么？”牡丹仙子微微一笑道：“那不过就是一个幻阵，我的百花阵，只能使用一次，一次过后，就需要准备。”

　　沈龙不解，牡丹仙子道：“不过我可以幻化一个百花阵，他见过百花阵的厉害，所以看到同伴被炼死，当然就宁死都不愿意，直接自爆了。”

　　沈龙面色古怪的看着牡丹仙子，道：“这个奸计，是你想出来的？”

　　“是我！！！”画眉冷哼一声，瞪了沈龙一眼，她心中这些天感受到委屈，因为沈龙这些天都没有来找她，即便是单独的聊天。

　　本来画眉心中想着，如何拒绝沈龙，可是随着沈龙对她的淡漠，她心中倒是升起一种不服的情绪，自己哪里不如人了，尽然不闻不问。

　　她越想越气，早已偏离了原先的轨道，开始想着为何沈龙不理她了，心中倒是有某种期待，当她看到那龙凤呈祥之后，眼中带着羡慕嫉妒恨。

　　此事被沈龙说起，顿时气不打一处来，语气冲冲的，恶狠狠的瞪着沈龙，沈龙无语的看着她道：“知道了，额，很好，这个主意不错，没想到容貌与智慧的双绝天娇，就在我身边啊……”

　　画眉冷哼一声，最后道：“知道就好。”

　　也不知道用什么语气，什么感情说出来的这话，随后她想想，又觉得会被人误会，她偷偷看了一眼，沈龙神情入场，小叮当乐呵呵的打扫战场，牡丹仙子正在调息，而冥凤道尊正在战斗。

　　突然，冥凤道尊看着远方，冷哼一声，手中的扇子一闪，顿时虚空混沌被点燃，他的对手变成一个黑色的火炬。

　　火炬点燃，凄惨的叫声令人不敢前行，那些准备看个究竟的修道者，都不敢靠近了，只听那惨叫声消失了，才看了一眼，不过看着那依旧没有干涸的血水，还有那激荡破碎的混沌，他们都静静的无语。

　　“这种战斗，最起码也是巅峰帝尊的，或许还有道尊大能。”

　　“或许还不止一位，对了，这到底是谁？刚才好像就有一个大爆炸，好像是自爆了……”

　　“哼，还不是那些人，哼，幸亏他们的大部队都进去了，若不然……”

　　“那些人……”

　　他们有些忌惮，都没有说出，不过这些对于沈龙来说已经不重要了，因为即便是查探的人，也都听到声音：“出现了出现了，我们快进去……”

　　随着他们的进入，沈龙的身影也显露出来，他看着那些人的身影，道：“他们走那边，我们走这边，这个入口与他们不一样。”

　　拿出一张令牌，突然沈龙一群人进去，而他们进去之后，混沌之中再次出现一个旋窝，然后虚空出现一群队伍，他们有些狼狈，但是脸上都带着喜悦的神情。

　　之后就是脸色一变，大吼道：“怎么回事？我的人呢？”

　　“少主。”一尊老者突然出现，对那修道者一礼道：“查探过了，全都消失了印记，他们都陨落了。”

　　那少主眉头一皱，淡淡的说道：“给我差，本尊要让他知道，敢惹本尊，是什么下场。”

　　而在混沌的另一边，突然出现一尊身影，他面色苍白，步履蹒跚，不过依旧活了下来，他哈哈大笑，道：“本尊三天帝尊，岂是白叫的？”

　　三天帝尊，拥有三条命，忘尘的自爆，他陨落了一次，随后沈龙一剑，又是一次，而此时他还有一条命，这种人让人头疼，当然这种神通也并不是谁都可以得到的。

　　那三天帝尊冷笑一声，突然听到那声咆哮，眼中闪烁阴冷的光芒，穿梭而去，而正在查探的那个公子，突然得到有人求见，见到来人，他神情不动的问道：“你知道事情的经过，当时你在何处？”

　　那老者再次出现：“公子，这位就是送给我们情报的那个帝尊，这个遗迹就是他送过来的……”

　　三天帝尊对老者投过一个感激的神情，而公子点点头道：“那么你讲事情的经过给我看看，到底是谁，竟敢冒犯本尊？”

　　三天帝尊点头，好似小鸡啄米一般的听话，瞬间拿出一个水晶，将所有的讯息都录下来，而那公子冷哼一声道：“本尊查探的，是真实的答案。”

　　老者一瞬间，将三天帝尊吸过去，之后一只洁白的右手，捏在那头颅之上，瞬间白光蒸腾，一道道玄妙的神光，从三天帝尊的体内抽出。

　　老者的手一点都不苍老，好似女儿家一般，而另一只手虚空一划，顿时出现一个个画面，那画面之中，突然老者一震，退了一步。

　　而公子看到的，就是一剑劈来，好似身临其境，老者却被那剑意所伤，神情严肃，对公子道：“公子，是个强敌。”

　　公子点点头，轻轻摆摆手，老者会意，直接将三天道尊抛开，落在混沌之中，好似死狗一般垂死挣扎。

　　“倒是有些奇遇，不过背叛这种事情，你做的太多了，不杀你，已经是足够的奖赏了，你好自为之……”

　　公子走了，留下三天帝尊，他不敢看那个方向，只是眼神开阖，神情淡然，他不敢把仇恨都写在脸上，那样他会死。

　　三天帝尊心中那个的仇恨，只是压在心底，等到公子走远，才站起身来，咳了一声，然后蹒跚的走了……


第四百八十二章 宝光世界

　　公子把沈龙当作强敌，但是公子却不知道，沈龙第一个击杀了那三天帝尊，沈龙的身边有没有帮手，也不知道。

　　只是在那一剑之中，他看到了凌厉的剑意，将沈龙误认为是道尊级别的存在，作为强敌来对待。

　　对于这些，沈龙都不在意，他脚下的地方，此时一片荧光，闪烁之间，看到一片河流，流淌而过，星河璀璨，神秘而又深邃。

　　“这里就是银河了，忘尘就探索了这里，无限的星河之中，拥有无尽的宝物，而银河之外，还有一片翡翠湖，只是没有探索过。”

　　小叮当惊奇的问道：“那另一边呢？都有什么？”

　　沈龙摇摇头，看着脑袋上的一颗明珠，散发着太阳一般的光辉道：“那地方，好像是一片沙子，还有一片海，具体不清楚，忘尘也仅仅只是在沙海之中乱钻。”

　　小叮当看着沈龙抬头，也抬起来看着头顶，星河璀璨，点点星光点缀，没一点星光，都是一个宝物，突然她也注意到那颗圆润的珠子，眉头一皱，好似被一股力量吸引，瞬间，沈龙感觉小叮当虚幻了。

　　他大叫一声不好，可是却被冥凤道尊拉住了，对他摇摇头道：“或许，这时一个机缘。”

　　沈龙眉头一皱，看着头顶的圆润珠子，随即道：“好像另一边的入口，也能够看到那颗珠子，到底是怎么回事？”

　　“也就是说，这几个地方是相通的。”画眉淡淡的说了一声，她自觉的充当了智囊的角色，因为看了一周，几乎没有什么愿意思考的人。

　　沈龙看了一眼银河，再看了一眼那珠子，随即道：“我们怎么办？等等？还是继续前行？”

　　画眉蹙眉道：“还是继续吧，先收取一些宝物再说，反正那颗珠子一直都在我们头顶，这里的时空，好似很诡异，小叮当竟然在我么你的眼前虚化了。”

　　沈龙细细感悟一番，不动声色的道：“不错，这时将时空领悟到一定程度，可以登临主宰的存在，才拥有的能力。”

　　沈龙伸手一挥，化作一个巨大的龙爪，就要施展摘星拿月，取走宝物，可是突然沈龙一愣，突然听到小叮当叫道：“不要——”

　　可是已经迟了，沈龙已经抓取了一件宝物，落入手中，可是突然沈龙浑身一阵，头顶的鸿蒙钟升起，护卫周身，一声声的钟声响彻银河，可是依然不能阻止，沈龙感觉到自己的气运降低了不少。

　　“叫你不要动了的。”小叮当大叫道，“现在好了，得到一些不能用的宝物，却损失了气运，还不快还回去！！！”

　　沈龙呆呆的看着手中的一卷书册，这时一本经文，残片，他抬头看着那珠子，问道：“小叮当，是你吗？”

　　“当然是我。”小叮当突然叫道：“你们四个之中，还就数你修炼了财道，修为还可以，而其他的三个姐姐，尽然都没有接触，所以不能听到我说的话。”

　　沈龙瞬间无语，这些大小姐，哪个喜欢管账啊，都是糊里糊涂的，反正她们衣来伸手饭来张口，没有压力。

　　看着沈龙大吼，三女都惊奇的看着沈龙，而之后听到沈龙的解释，画眉才娇笑道：“怪不得，我说嘛，手中拿到了好东西，尽然敲钟庆贺。”

　　沈龙咳了一声，随即道：“小叮当现在应该是安全的，她站在高处，应该可以看到全部，我再问问，该怎么走吧。”

　　还没有等到沈龙询问，小叮当就说道：“银河之中，蕴含了无尽的宝藏收藏，都是这位前辈精心收藏的，当然，价值有高有低。”

　　“这里面，每一个人，都会找到与自己有缘的宝物，这需要感应，而不是强取豪夺，若是强取，必然会自行取了你的气运作为补充，这时公平交易。”

　　沈龙无言，之后看着手中的残缺经文，笑道：“反正现在也没有多少损失，这东西就留下来把，我还真是想要看看这经文。”

　　随即他将自己知道的，告诉了三女，三女各自思索，最后点点头，然后开始感应，行走在银河之中，寻找与自己有缘的东西。

　　而沈龙看着手中的残卷，道：“这个与我无缘？”

　　他翻开一看，这时一卷炼宝的残卷，他看了一眼，随即将之收起来，叹息一声道：“每人只能选取一件？太可惜了，若是她们苏醒，倒是可以每人都得到好处，可惜了……”

　　是呢了念念不忘，最后在小叮当的鄙视之后，抬脚踏入银河，寻找自己的机缘，脚踏星河，他望着那星光点点，唉叹一声道：“这简直就是大海捞针嘛，我的机缘还不知道在什么地方呢……”

　　突然小叮当叫道：“只有找到自己的机缘，才能够走过这个地方，去下一个地方，如若不然就一直在这个地方，等待着出去，或者消耗气运来购买宝物。”

　　沈龙凝眉，随即突然问道：“你是说……这里的气运可以购买宝物？”

　　小叮当嗯了一声，之后突然一声惊呼，随即叫道：“怪不得，怪不得会是这样，这么说来，就解释的通了。”

　　沈龙不明所以，随即感受到小叮当传递过来的讯息，他看了一眼，随即叹息一声，摇摇头道：“这是他的选择，算了！！！”

　　沈龙看到了泗须，还有忘尘，两人都踏上星河，而泗须那到宝物，交给忘尘，忘尘观看一番，然后扔进银河，这样以来，泗须消耗了气运，而忘尘得到了气运。

　　小叮当起初看到忘尘，就感觉到忘尘的气运有问题，太明显了，而之后一直疑惑，此时却通了，两人都能够感受到自己的气运，而对于别人的气运都把握不准，因为他们只是帝尊初期修为。

　　而因为这些气运，忘尘总是能够化险为夷，而泗须的目的也是如此，他明显知道，这些气运会流进忘尘的体内，但是没有明说。

　　最后泗须因为气运衰竭，被人杀了，而忘尘却屡屡突破，心境更是在沈龙的提点之下突破了，可谓气运滔天。

　　“或许忘尘今后会知道的，但是现在，他或许已经死了，不提也罢。”

　　沈龙唯有叹息，随即他抬头问道：“小叮当，现在说来，一共拥有多少个区域？”

　　小叮当沉默片刻，随即道：“七个，嗯，若是算上我现在这个，应该是八个，不过我现在只能看清三个。”

　　“好像只要拥有一个探索完毕，我就可以看清一个密境了，现在我已经看清由各种宝石组成的沙海，还有一座金山，还有你们所在的地方，另一个地方就是翡翠湖，我看不清晰，只能你们去探索了。”

　　沈龙点点头，再次问道：“也是挑选有缘？”

　　“不错，这四个，应该都是挑选有缘的，你去看看吧，说不得，拥有惊喜……”

　　沈龙听得出，小叮当好像迫于某种限制，不能说完，随即点点头，看上搜寻，不过好似真的没有与他有缘的宝物似得，他丝毫线索都没有。

　　突然画眉一声惊呼，手中拿着一条丝带，粉红色的丝带，带着柔和的色泽，令人沉迷，画眉看着沈龙的眼神，眼中带着惊喜道：“这叫红粉纱帐，其中蕴含了情欲的力量，正好适合我用。”

　　“这件可是没哟祭炼的宝物，不知道怎么形成的，不过用来炼制法宝，却是可以当作一剑立命之宝的胚胎来祭炼了。”

　　“若是再有师尊帮忙，说不得就是一件主宰之器。”

　　画眉高兴了，拉着沈龙的胳膊，那柔软的双峰挤压，给沈龙无限的享受，他微微一笑，笑容却不怎么圆满。

　　随后牡丹仙子也出现了，她的手中也是一件宝物，一本金书玉册，里面蕴含一本剑诀，名字叫做落英缤纷。

　　很美的名字，牡丹仙子笑道：“这样以后，我们百花谷也有适合自己的攻击剑法了，除了百花阵之外的攻击方式！！！”

　　她脸上露出由衷的笑容，突然看到沈龙道：“昊天，难道你的也选好了？”

　　沈龙却是摇摇头，道：“没有，我的还没有感应……”

　　话音刚落，突然在虚空之中，一声爆响，冥凤道尊一声凤鸣，带着欢畅的声音，展翅而来，来到近前，她化作人身，看着沈龙一行。

　　“难道我是最迟的？”她疑惑的问了一声，令沈龙面色变得更加难看了。

　　沈龙嘴角抽搐，咬牙切齿的低吼道：“我还没有开始选择而已，大不了一个个的试一下……”

　　冥凤道尊突然说道：“你可以想想自己想要的东西，或许会出现的。”

　　沈龙愕然，随即点点头，不过他随即化身真龙，身躯铺天盖地，笼罩整个银河，随即他吞吐日月，参悟星斗。

　　一呼一吸之间，拥有自然的韵律，不知不觉得，他的心情变得舒畅开怀，变得没有了思绪，变得飘飘然，神飞天外。

　　沈龙沉浸在那种场景之中，好似与周围的一切融为一体，他不知道自己在干什么，自己是什么人，而三女呆呆的看着引发了巨大的变故的沈龙，庞大的身躯覆盖在头顶……

　　“我们去下一个地方，翡翠湖吧。”

　　冥凤道尊看着沈龙的样子，一时半会儿醒不来，所以直接去了翡翠湖，牡丹仙子和画眉也觉得这里没有危险，所以一起去了翡翠湖。

　　而小叮当却没有说话，因为她根本不能联系她们，只能眼睁睁的看着，可是突然他神情一滞，看着沈龙的身躯，突然大叫一声道：“怎么会这样？”

　　……

　　遗迹外围，因为泗须的传播，所以周围的人，大多数都知道了这个地方的存在，不过那个公子放出话来，所有的宝物都要交给他一半。

　　这引起了巨大的反抗，不过之后都被镇压下来了，那些散修一部分被打散了，被那公子吸收，更加壮大了。

　　而消息毕竟一经传出去了，所以那公子也不敢犯众怒了，所以开始渐渐的放松，不过随着时间的过去，距离他上一次出来，已经很长时间了。

　　“三百万年了，尽然没有出来，这是怎么回事？”

　　老者摇摇头，口中呢喃，那公子轻笑一声道：“不着急，我们进去的时间也不断，那里面或许是有人找到了适合的宝物。”

　　那公子却是狠角色，他带着人一起进去，除了他们各自的机缘宝物，他没有抢夺，剩下的宝物，都被那公子那走了，而消耗的都是那些属下的气运。

　　那些宝物他截留了一部分，剩下的大部分都补充给了遗迹，所以那些气运都流进他的体内，感受到气运的汹涌，正有一种不正常的速度增长。

　　即便是那公子，也有些把握不住了，他淡淡的对老者说道：“通知家里，在外围设置封锁，所有的人，徐进不许出，敢反抗的，杀无赦！！！”

　　“这……公子，大老爷是不会同意的，这毕竟……”

　　“犯众怒是不是？”公子冷笑一声，随即道：“那里考虑得到那么多，他们死了我就会得到好处，无尽的气运，即便是我父亲，也会心动吧？”

　　老者默默地退出，之后从袖中拿出一枚玉符，祭器而起，传达消息，他眼神灰暗，暗自叹息一声，最后默默地隐藏身影。

　　公子看着老者的身影，隐晦的眼神中露出一丝冷笑，随即默默地四村道：“我进入其中，得到了宝石沙海和黄金山上的宝物，之后就被传送出来了。”

　　“而现在的时间，与我当时差不多，应该也快要出来了吧？难道还有比本尊还要强大的存在，进入其中？”

　　“不可能，本尊的气运滔天，凝聚了无尽的气运，而他们能够拥有多少？”

　　他摇摇头，随即默默地看着那入口，此时并不开启，他静静的等待，除了等待，还有就是搜刮这里的财产，那些探索的宝物，都被他搜刮一空，准备下次进去，将这些全都兑换成气运，拥有无量的气运辅佐，他的修道将会勇往直前。

　　他思索着，突然一声爆喝：“开了，那个地方门开了！！！”

　　他神情一定，突然眼神中带着差异，眉头一皱，道：“不对劲，这个不对劲啊，这不是开门的节奏，到底怎么了？”

　　突然，就在他神情不定的时候，突然一声爆喝，随即一声龙吟，响彻云霄，之后就是无尽的威压，那星河涤荡，那湖泊平静，那金山灿灿，那沙土飞扬。

　　四种异象，占据四方，都显露出无尽的威能，而那无尽的财宝，都突然散发出无尽的神光，光耀整个混沌世界。

　　“这是……那异象正在缩小？”

　　突然，就在公子愣神的功夫，突然那四种异象同时消失，而那四个地方无尽的财宝，都突然好似脱缰的野马，奔涌而去。

　　那一件件法宝，一个个材料都像是箭矢流苏，在场的修道者，突然都感觉到铺天盖地，这的确是宝物，但是如此密密麻麻好似蝗虫一般的过境，依旧让人胆寒，许多修道者都开始逃跑。

　　而那公子也是逃走，不过他身边的那些修道者，追随者，因为没有听到他的命令，尽然在那宝光之中变得支离破碎。

　　“蠢货，为何不逃？”

　　那公子却不知道，将气运都交给他了，这些修道者的气数尽了，此时身死道消，才是正理，公子总是以为，即便是那些修道者气运没有了，也可以庇护，一段时间之后，将会得到好转，可是他算错了，最后全军覆没，就剩下一个光杆司令。

　　哦，还有一个，那就是他身后的老者，在那里面，老者没有拿走任何一件不属于他的宝物，所以他顺利逃走了。

　　而剩下的修道者之中，死亡者甚多，不过也有侥幸活下来的，而且得到了好处，那公子安排的外围封锁，此时也被宝光照耀，曝光出来。

　　顿时不管是里面还是外面，都掀起了一阵恐慌，不过看到那前来封锁的军团，也遭受了毁灭性打击，顿时胆大的开始冲击战阵，开始击杀军团。

　　场面瞬间混乱了，这宝光无尽，将混沌都演化成一方多宝世界，无尽的宝物散落，一群人开始抢夺，在这个世界中，他们的眼中全都是宝物，对于人情，对于道德，甚至生死，都置之度外。

　　他们为了一件法宝而大打出手，而身边散落十来件没人要，如此可笑的事情，他们尽然丝毫感觉不到，即便是那个公子，也是贪心大炙，开始动手抢夺。

　　瞬间，这场景变成了混乱的地方，再也没有什么能够阻止他们了，不过他们都没有看到，此时他们厮杀，所有的气运，血肉，还有神魂，都被那中央的旋窝吸收，而旋窝中央，此时一条巨龙，周围浮现四颗珠子。

　　这四颗珠子，就是那四个异象所成的，此时变成最本源的东西，无尽的神光演绎出无尽的璀璨，冥凤道尊看着，眼中带着惊骇，口中呢喃：“地火风水！！！”


第四百八十三章 气海、聚宝盆、富贵树

　　地、火、风、水。

　　四颗珠子，乃是这位财道大能领悟的地火风水本源，而那银河、翡翠湖、黄金山还有宝沙都是地火风水的一个外相。

　　这四个珠子，经过漫长的岁月，终于凝成了材料，从原先的那位大能的领悟，转变成了沈龙的炼器材料。

　　心有多大，收获就有多大！！！

　　沈龙苏醒了，他感慨一声，随即看着面前的地火风水，再看看那虚空之中的争夺，暗自摇摇头道：“真是财帛动人心啊。”

　　因为没有了四个异象的束缚，所以瞬间那些财宝都纷飞，而因为纷飞的宝光联系在一起，组成一个世界，所以那些人想要找到宝物，得到与自己机缘的宝物，也不是那么容易，所以大家都是哄抢。

　　如此哄抢，依旧是以沈龙所在的地方为核心的地方，那些气运血肉什么的，都被吸收，当众人抢夺的多了，大家也发现了问题，他们看到，在最中央的地方，出现一个小岛，一个四周都是海的世界。

　　这个世界的周边都是海，海洋的中央是一座小岛，小岛却凹陷进去，形成一个谷底，谷中长着一棵参天巨树。

　　那巨树的头顶，一轮圆月高高挂起，在那混乱的宝光之中，此乃唯一的净土，不过若是外围观看，就会感受到毛骨悚然。

　　因为外面争斗死亡，陨落的大能，他们的气运，血肉还有神魂，都被这里吸收，化作这一方净土，说是净土，不如说是魔土。

　　“这个又是什么？”沈龙看着头顶的一轮圆月，淡淡的问道。

　　小叮当立即回答，道：“我们所站立的地方，叫做聚宝盆，而外围的那广阔的大海，叫做气海，容纳气运的，而这棵大树……叫做富贵树。”

　　沈龙点点头，然后惊奇的问道：“那你所在的那轮圆月呢？叫做什么？”

　　“这个叫做珠圆玉润，这个代表了那位大能珠圆玉润的心境，怎么样？不过这个可是我的，不能有其他想法的……”

　　沈龙点点头，随即道：“在这里，我得到的虽然没有外围的那些东西价值大，但是给我那些东西，我也不换。”

　　他看了一眼三个地方，随即道：“这三个地方，又有什么讲究？”

　　沈龙说话的同时，将两人的对话同步在三女的识海，顿时大家都听到了，小叮当解释道：“刚刚的那四个地方，就是这位前辈的地火风水四印所化，而我们所站立的地方，聚宝盆，就是前辈的身印所化，而外面的气海，乃是气运凝成的，这富贵树……当然就是道印了，至于我所在的，就是天印。”

　　沈龙觉得惊奇，随即点点头道：“如此说来，可以说是齐了，不过说起来，这位前辈的修为当真了得，尽然能够将所有的……嗯，还差一个，命盘！！！”

　　沈龙的神情瞬间肃穆起来，看着头顶的圆珠问道：“小叮当，你知道还有第九个异象吗？命盘所化的那个？”

　　小叮当顿时讽刺道：“命盘若是还在的话，我们能够活着？早就被前辈给弄死了。”

　　沈龙听了，神情一动，松了口气，笑道：“是我太激动了，那我们现在需要干什么？对了，你能够出来吗？”

　　“不行，我正在炼化这颗珠子呢，这是我的，不能给别人。”

　　沈龙愕然，这叮当还真是贪心，小叮当直接说：“你现在应该先去气海那里，那里拥有无尽的气运，你可以随意炼化，反正都是无主的。”

　　“现在正好再此地，你能够炼化多少，就炼化多少！！！”

　　沈龙点点头，随即与三女同时跳入大海，顿时好似进入一个温暖的巢穴，沈龙沉浸其中，不想起来了。

　　他头上的金钟敲响，鸿蒙钟吸收气运，更加稳固了，沈龙头顶的气印，开始膨胀起来，那口金钟化作吞天的巨口，将那无尽的气运吞噬进去。

　　不过那气海丝毫不见减少，那恐怖的风暴，好似无底洞一般，而冥凤道尊和牡丹道尊毕竟都是道尊，他们的炼化速度，也是非常强悍的，几乎与沈龙此时不相上下。

　　画眉差了一些，不过她乃是巅峰帝尊，也不可能差太多，小叮当看着那场景，虽然有些眼红，但是最后还是没有插手。

　　“这位前辈的气印，已经是十印了，而身印不过是九印，所以异象差距如此大，不过大印也是十印，这棵富贵树，才是最重要的，撑天拄地。”

　　“冥凤姐姐已经气印六品，牡丹姐姐也是六品，画眉姐姐也不过时五品，还有昊天哥哥，他们若是都能够晋升一品，那么……应该足够了！！！”

　　沈龙的鸿蒙钟就像是无底洞一般，时间越来越长，瞬间百年过去了，沈龙依旧没有吸收完，而此时轰轰两声，冥凤道尊化作冥凤飞天，落在小岛之上，而一朵牡丹花也缓缓升起，落在小岛上。

　　之后轰隆一声，画眉鸟也冲天而起，绚烂的毛羽在虚空化作一道彩虹，她的气运突破了，从五品晋升六品。

　　而三女坐落于小岛之上，看着那气海已然缩小了一大半，而沈龙依旧在吸收，沈龙的鸿蒙钟突然一颤，顿时虚空一声钟声响起，响彻云霄。

　　咣的一声，顿时那些在宝光世界中，打打杀杀的修道者，都已经明白过来了，他们都受到了诱惑，顿时冷汗涔涔。

　　沈龙的气印从四品晋升五品，而气海还有一多半，那些夺宝的修道者都清醒过来，不知道谁喊了一声：“走出这个世界，就不会有事了。”

　　话音刚落，大家都冲出去，顿时好似心中那股贪婪淡了，他们可以正常思考了，不过之后，他们总觉得自己少了一点什么。

　　那是他们的气运，因为他们的气运就是如此消失的，那走了宝物，用气运来购买，不过他们有的不贪，拿到了自己想要的东西，直接走人。

　　而有的贪婪，进入其中，不想要离开，最终留下了所有，一切都留下了……

　　不过修道者心境还是第一，他们能够控制住自己的情绪，顿时进入其中，也不贪婪，不动心，他们寻找机缘，或者磨砺心境，开始了另一番修行。

　　因为这个地方的存在，周围的修道者，不管是虚云位面，还是那些其他的世界，或者散修修道者，都会过来见见世面，运气好了，得到一些宝物，运气不好，身死道消。

　　而依旧有在里面经受不住磨砺，杀伐起来的，一连串的反映，大家各自冲击杀伐，一切都是往复循环，而沈龙的鸿蒙钟，时不时的敲响，令他们能够自救。

　　鸿蒙钟敲响，并不是沈龙的注意，而是鸿蒙钟进化的途中，自然的反映，沈龙无知无觉，他的天印化作宝剑，与尚方宝剑合为一体，而气印化作金钟，与鸿蒙钟不断的融合，上次因为那个道主的偷袭，一直都没有融合成功，沈龙觉得这是一个机会。

　　于此同时，沈龙的地火风水四印，也开始蠢蠢欲动，颤抖起来，沈龙发现因为他得到地火风水四珠，顿时对于地火风水的理解，得到很大的提升。

　　他的气机活跃，突然在天宫之中，那四颗本源珠的形态突然爆炸，融入沈龙体内，散入命格之中，这四个珠子，本来沈龙不打算炼化，是想要将之炼制成法宝的。

　　可是现在拥有了更好的材料，他瞬间炼化，对于地火风水的领悟急剧上升，他咆哮一声周围的地火风水突然爆炸，而之后在命盘之中，落下一道道符篆，凝成一条一条的禁制，落在刚刚得到的四颗宝珠之中。

　　就这瞬间的变化，地火风水四珠之中，凝成了一道真命神禁，这四条真命神禁，就是沈龙对于地火风水本源的理解凝练而成的。

　　这时真正属于自己的真命神禁，而他的地火风水四印，也晋升了二品。

　　而随着沈龙的晋升，他的鸿蒙钟对于气运的吸收更加狂暴了，虽然一直对外吸收气运，但是沈龙的气印一直没有增长突破。

　　如此时间过了很长，期间又有道尊过来查探，他们进入其中，有的摇头叹息，因为他们感受到了，这里是一尊道尊的遗迹，与他们一样，进入其中，不一定能够得到什么好处。

　　他们挑选看得上眼的，外围看了一番，挑选几件就走了，心中却是哀叹，半路上又死了一个，其他的再也没有了。

　　不是他们对于那些气运啊，富贵树看不见，而是他们得不到，即便是得到了，也炼化不了，或许还会得到一些诅咒，得不偿失，这些道尊的数量很少，他们或许比这遗迹之中的道尊弱，但是个个都是噬灵道尊的等级。

　　而还有一些道尊，他们的修为较弱，就像冥凤道尊那些，他们进入其中还是能够得到一些好处的，但是他们必须要按照规矩来，如若不然，将会受到反噬。

　　这就是规则，所以当遗迹出现，没有人来干扰。

　　这里就是一个净土，蕴含了最为主要的宝物，在宝光世界的最中央，而想要进入这方净土，必须要横跨宝光世界。

　　而那些磨砺的人群之中，未尝没有想要横跨过来的，这其中就有那位公子，因为他带领的狗腿子已经陨落了，所以他想要冲进去，得到最重要的宝物，如若不然，他的父亲也不会放过他的。

　　他心中担心，害怕，面色扭曲，瞪着那中央的东西，他一定要得到，而他对于周围的事物一概不见。

　　因为这样的心境之下，他的速度很快，非常快，不过他没有看到，与他同一个等级的，还有好几个，各个英武不凡，或许比那个公子还要强横几分。

　　“你说他们谁先到？”画眉看着那几个坚持不懈的存在，淡淡的问了一句，好似天道一般高高在上，主宰着下方的蝼蚁之辈。

　　牡丹仙子看着这几个人，神情严肃的说道：“这几个人都不一般，我们待会儿要小心了，若是昊天还没有苏醒，记得给他护法。”

　　她们不能听得见头上的小叮当说话，只能无奈的看着，而沈龙再次陷入了鸿蒙钟的晋升，那气海之中的气运，已经再次减少了一般，此时已经缩水八成的气运。

　　小叮当看着沈龙的气印，突然眉头一皱道：“这东西还差一点什么，真好我有，真是的，鸿蒙之音都糟蹋了，而且还是两条，这两条用来构建最后一个法相多好？”

　　她咬牙切齿的，将手中的两道紫光落下，若是沈龙看到，一定会惊呼一声，这时两道鸿蒙之音，而随着鸿蒙之音的落入，鸿蒙钟上，爆发出一片紫云，化作祥云朵朵，将鸿蒙钟缭绕起来。

　　徒然，正在与其他三条真命神禁融合的鸿蒙之音，突然分离，而小叮当拿出另一条真命神禁抛下去，嘴里嘟囔着：“这些都是我的收藏了，一下子就没有了……”

　　她拿出来的那些真命神禁，与老龙给沈龙的都是一样的，不需要自己费劲，直接就可以烙印，而鸿蒙之音直接融合就好，也不需要麻烦。

　　而随着这次融合，瞬间，吸收气运的程度，更加狂暴了，仅仅一个刹那，那气运就缩小了一成，那气海好似要干涸了。

　　不过沈龙的鸿蒙钟依旧没有罢休，鸿蒙钟上的图文，不断的变幻，终于，发出第一道声音，这声音响彻云霄，激荡千里。

　　而整个宝光世界的什么东西都没有改变，但是里面的修道者，都清醒过来了，那几个走在前排的修道者，抓住机会，一个瞬间飞了过来，瞬间赶路一半，不过再次陷入凝滞。

　　“快走，进入其中，抓住机会。”

　　“快走，逃出去，抓住机会。”

　　瞬间两极分化，这个瞬间，他们做出取舍，有的从里面逃出去，有的从里面更加深入，有的从外面深入其中，有的继续观望……

　　沈龙也瞬间清新过来，他看着已经干涸的气海，抬头看着圆润的珠子问道：“现在该怎么办，这个气海应该也算是过了吧？”

　　沈龙还没有说完，那气海慢慢的缩小，逐渐的融合，而那笑道逐渐增大，范围逐渐变大，将原先的大海都给覆盖了。

　　沈龙看到那气运依然汇聚，不过都汇聚在小岛之上，或者说现在的大陆之上，而大陆之上的那棵大树，摇曳着身姿，树叶飒飒作响。

　　“小叮当，你怎么样了？”

　　小叮当沉默了，之后她言道：“昊天，可能……事情已经不是按照之前的发展了，我控制不住局面了，这里有了变动……”

　　之后沈龙联系小叮当，根本就没有什么联系，沈龙凝眉说道：“到底怎么回事？”

　　正在沈龙沉思的时候，突然想起那几个就要踏上小岛的修道者，顿时对三女使了一个眼色，顿时三女会意，都躲了起来。

　　等到人多了，我们再说吧……

　　就在那第一批上岛的修道者，突然看到那撑天拄地的大树，瞬间有了贪婪的心思，顿时一起出手，想要抢夺。

　　不过那树叶突然掉落一片，落在那些修道者手中，顿时将那些攻击都平复下来，每一个修道者都拥有一片叶子，独一无二。

　　世界上没有两片一模一样的叶子，沈龙他们手中也得到一棵，之后整个宝光世界，发生了翻天覆地的变化，那无数的宝物突然凝聚起来，在小岛上凝练成一个个擂台。

　　看着擂台，沈龙瞬间明白了，这就是要打擂了。

　　沈龙拿着叶子，感受到其中的讯息，三千万年时间，要从外界各种擂台之中，得到种子选手，然后入选小岛。

　　每一个成功的，都会得到一个叶子，这时富贵树的叶子，拥有不可思议的妙用，现在还不知道功效，不过现在倒是可以得到讯息。

　　而沈龙他们第一批，可以不参加，等待参加最后的擂台。

　　沈龙看了一眼那些擂台的规则，要求了不能使用除了本名法宝之外的任何外来帮助，认输可以，不过输了就会被传送出去，并且失去法宝或者气运。

　　而胜利的人，奖励丰厚，可以进入下一级擂台，而且会得到富贵树上借出来的果子一颗，沈龙不知道那果子什么味道，不过现在倒是没有什么果子，只有树叶。

　　他抬头看了一眼那圆润的珠子，眉头紧锁，小叮当刚刚失去联系，整个世界就发生了大变，这说没有联系，鬼都不信。

　　“小叮当？”沈龙试着联系了一番，不过依旧无功而返。

　　“这个游戏虽然死了很多人，但是依旧是自愿的原则，死了的都是贪婪的……”沈龙淡淡的看着那头顶，想着从进来开始，虽然引发了大战，但是没有赶尽杀绝，留下一线生机，证明这个财道前辈不是恶贯满盈的人。

　　他心中自我安慰，轻松一些，不过随即，沈龙神情一动，那边已经开始战斗了，沈龙高高在上，看着下方，突然问道：“若是没有我的战斗，那么这三千万年，该怎么过啊？”

　　沈龙突然想到了一个很严重的问题！！！


第四百八十四章 阴谋

　　“这三千万年，难道我们什么都不做？”

　　话音刚落，突然沈龙耳边听到一种玄妙的道音，他静心聆听，瞬间入迷，这是各种大道之音的集合，这是无尽的浩瀚。

　　沈龙好似置身于海洋之中，他的头顶那鸿蒙钟，因为增加了三条鸿蒙之音，所以此时的四条鸿蒙之音都融合起来，而另外的四条鸿蒙之音也融合起来，又因为吸收了无尽的气数，所以都演化到了极致。

　　瞬间的道音来袭，令沈龙一个激灵，而鸿蒙钟也瞬间完成了演化。

　　四条真命神禁只是普通的真命神禁，而小叮当给的那两条鸿蒙之音，再加上原先的两条加起来，虽然相互亲近，但是没有融合，因为气数不够了。

　　而鸿蒙钟的完美融合，令那金色的大钟，融合了紫色的光晕，闪烁了第一道法相，世界之音，也叫做玄黄之音。

　　而瞬间的震荡之后，沈龙苏醒过来，看着对面站着一位身穿玄黄道袍的道人，道人对沈龙一礼，然后道：“鸿蒙道人拜见本尊。”

　　这位鸿蒙道人，没有尚方那种杀气凛然，而是带着淡淡的祥和，颇有一番仙风道骨，沈龙淡淡的回礼道：“你我一体，不必如此。”

　　话音刚落，鸿蒙道人化作一缕神光，落入沈龙脑后神光之中，那命盘之上，除了尚方，再次多了一尊道人的身影。

　　沈龙瞬间清醒了，看了看周围，除了沈龙清醒，其他人都睡着了一般，其实都是在聆听大道之音，而大道之音的来源，就是那棵富贵树。

　　那富贵树好似被凉风吹过，树叶飒飒作响，引起大道之音的回响，而随着大道之音，顿时小道之上气运蒸腾，祥云笼罩，异象不断。

　　沈龙看着那场景，在看着那富贵树，他吸收了整个战斗的那些修道者的血肉和气运，然后以之为养料，不断地促进生长。

　　他看到那周围，许多擂台已经形成，那擂台呈现圆环的形式发展，从最外围开始，好似一个天坛，沈龙看着，那就像是天然的祭坛。

　　他眉头一皱，许多事情他想不通，再抬头看着虚空之中的明珠，尝试着联系小叮当，但是没有丝毫的回应。

　　他皱眉不解，到底是怎么了？是因为她遇到了危险，还是因为她炼化那颗明珠？

　　沈龙没有仔细观察，但是对于外围来说，确实一个非常震撼的效果，此时的混沌之中，伫立着一颗巨大的富贵树，树叶上的道纹，都是各种法宝大道，各种奇珍异宝，各种瑰丽奇珍……

　　许多来到此地的修道者，都看到了那巨大的异象，他们可以进入其中，在那最底层的擂台之上，他们会了解一切规则，进入其中，可以战斗，第一层不分生死，但是损耗气运，第一层输了，损耗一成的气运。

　　而之后从第二层开始，一直到最高层，都是只进不出，或者说只能胜利者出来，失败即是死亡。

　　而第一层，那最起码淘汰了多一半的修道者，一半是因为输了，所以被动退出，而他们刚刚退出，已经不知道被传送到什么地方了，而他们想要再找到这个地方，也已经找不到了。

　　因为已经失去了机缘，所以有些人怅然若失，有的人却觉得庆幸。

　　而之后的第二层开始，每一次战斗则必须要有一个死亡，而另一个作为胜利者，会得到擂台的奖励，而得到奖励的胜利者，则会拥有选择的机会，可以选择退出，也可以选择继续。

　　沈龙对这个不知道，因为他不去比赛，而他所在的地方，正式所有的外面修道者都能够看到的最高层。

　　一共九十九层，而这一层也是最高的一层，直接面对富贵树。

　　沈龙看着这个祭坛，九十九层的擂台，就像是祭坛，这是一场活祭，无数修道者的生命神魂，还有命格气息，都被这个富贵树给吸收了。

　　沈龙看着虚空，淡淡的思索，总觉得哪里不对劲，但是最后也不去理会了，因为那些大道之音，正在困扰着沈龙，好似要迫切的需要沈龙来领悟。

　　沈龙看着富贵树，耳边听着大道之音，再次陷入了悟道之中，在他闭上眼睛悟道的时候，在富贵树上，突然那些树叶开始响动，那些树叶之间，突然开始结出五颜六色的花骨朵，从树叶之中挤出来。

　　这些花朵，看上去色彩绚烂，但是都是在尸骨之上生长起来的，慢慢的，死的人越来越多，他们大多数都会死掉，那些得到好处的，有的贪婪，最后也死了，有的急流勇退，所以得到好处。

　　奖励当然丰厚，当然，也是相当于他们所在的那个层次的擂台，沈龙他们进入最后一层擂台，所以沈龙他们的奖励是经历那些道音的洗礼。

　　如此，千万年过去了，九十九层的沈龙那一层，突然进入一个修道者，他身躯矗立，手中拄着一层宝塔，宝塔之中层层宝光散发光明，他看了一眼沈龙一众人，突然眼神当中闪烁一丝震惊，之后眼神阖上。

　　他身躯震荡，看着虚空的富贵树，眼中闪烁一层惊叹，再次看着那向沈龙一众，此时细细观看，一共十二个，他看不清形势，所以不敢妄动，那富贵树之上散发出来的威能，令他不敢冒犯。

　　之后百万年，再次进来一个，他手持利剑，杀伐之气控制不住，刮起一阵狂风，不过看着比他更加早的那些人，也愣了一下。

　　之后他也坐下了，能够冲上来的，第一需要实力，如此多的修道者，最起码需要道尊级别的存在。

　　当然，除非是气运好到逆天的程度，可以九十九轮，都遇到比自己挫的存在，而且都是帝尊修为，或许可能成为进入第九十九层的帝尊。

　　当然，在第一个和第二个进来看到沈龙之后，都有这么一种错觉，不过他们没有对沈龙轻视，而是更加重视了，因为能够凭借气运冲到这里，那么此人的气运已经达到何种程度了？他们会不会被气运反噬。

　　反过来，这里能够进来的，都不是简单的货色，大家都是相互观察，相互防备，不过他们也没有坚持多久，因为那大道之音好似瞌睡虫，他们也撑不过那种诱惑，自觉地陷入其中，聆听道音，补充自己的不足。

　　沈龙对这一切都暂且不去关注，也是看不到，他沉浸在那道音的洗礼之中，而之后每过百万年，就会增加一位或者两位的修道者进入第九十九层。

　　他们与前两位都是大同小异，其中有一位倒是很屌，想要瞬间杀了沈龙一行人，不过瞬间就被富贵树给爆了，血肉模糊，随后被富贵树给吸收了。

　　等到两千万年的时候，那富贵树已经开启了花朵，而且开始凝结果实了，每一朵花朵，都是不一样的，而且大小也是不一样，小花很多，而最大的也就几个，或者几十个。

　　若是沈龙苏醒过来，就会发现，那每一朵最大的花增加爱，都是那最上面一层的增加之数相应。

　　而在最上一层，还有一朵巨大的花朵，好似朝天开放，镇压诸多花骨朵，那威压之下莫敢不从。

　　最后的千万年，增加的人数增多，并不是进来历练的人数增加了，而是里面已经增加了一个基础人数。

　　每百万年，可以增加四五个修道者进入第九十九层，当然还是拥有没有眼光的，被富贵树给和谐了。

　　等到最后，也就是剩下百万年的时候，突然整个富贵树所在的岛屿，散发出一阵吸引力，凡是能够感觉到或者拥有机缘的，都被吸收，然后富贵树彻底的消失在混沌之中，即便是那些道主级别的存在，也没有丝毫的发现。

　　而消失的富贵树，已经开始涤荡，那浩瀚的能量，那非凡的大道，那磅礴的气势，都瞬间散发出来，神树之上散发各种道则，对于众生进行洗礼。

　　沈龙也在其中，他的大道，了解的太多了，太杂了，相对于一般的至尊来说，他就是妖孽，相当于那些帝尊来说，也是非同一般的存在。

　　而富贵树之上，那些道则的运行，正好对沈龙的天宫法则大道进行修正，沈龙瞬间感觉心神一震，轻松无比，好似放弃了好多冗杂，排除许多废渣，对于大道的理解，也感觉到更加明晰了。

　　虽然没有增加大道，但是对于理解法则，还有今后对于大道的推演，拥有无可估量的好处……

　　之后的百万年，则是最激烈的百万年，因为三千万年以来的精锐，都在这里了，而那些第一层的存在，因为没有后面的增加，则慢慢的开始没有了活力。

　　他们有的胜利之后选择退出，有的选择继续，选择退出的已经不能退出了，只能等待，而选择继续的，又要开始新一轮的杀伐。

　　第一层渐渐的开始石化，这里面拥有无数的修道者，他们已经放弃了，得到了自己的宝物，但是依旧不能让他们走，因为此时富贵树好似正在进行这某种蜕变。

　　沈龙头顶的明珠，也开始散发着璀璨的光芒，之后又是第二层，第三层，第四层，从下到上，都开始不断的上升。

　　就这样，就在还剩下五十万年的时候，那石化的等级，已经上升到九十八层了，此时整个岛屿，已经石化了，好似干涸的土地，而那吸收的养分，已经被富贵树转化成一朵朵花，花开结果，就在瞬间。

　　而就在瞬间，沈龙他们也都突然苏醒过来，他们睁开眼睛，因为此时的富贵树，那满树的树叶，都已经落尽，散落在岛上。

　　而就在叶落的瞬间，花朵也开始瞬间蜕变，化作果实。

　　“这一颗颗……道果？”

　　沈龙看着富贵树上的果实，淡淡的说了一句，随即看着四周，此时他的周围，加上他自己，一共九九八十一人。

　　而头顶的那些果实，实际上也是九九八十一个，当然，最上面的那朵花没有变化，好似还没有开始结果。

　　他望着虚空，看着那朵金色的好似喇叭一样的花，神情不定，随即抬头看着明珠，联系不上，他祈祷一番。

　　“希望，小叮当能够没事吧……”

　　他淡淡的说着，冥凤道尊神情严肃的说道：“我们的对手都很强。”

　　“对手？”

　　沈龙看了一眼周围，随后微微一笑道：“我们可以退出的，这个不必担心，对了这次收获不错，看来我们应该能够每人分到一枚道果。”

　　每一枚道果，都蕴含了无尽的大道法则凝结结晶，吃上一颗，拥有不可思议的功效，当然沈龙不知道现在那些道果什么效果，但是沈龙可以肯定，因为他能够感觉到，那道果拥有绝对的吸引力。

　　他眼神带着贪婪，而那些修道者，也是一样的，瞬间沈龙就一阵凛然，这是要相互抢夺的节奏？

　　他不明所以，不过那富贵树上的果实正在脱落，首先是那些弱小的果子，好似樱桃一般，一个个掉落，正好落在最外围。

　　这就是最外围最后剩下的那些修道者，而得到那些果实，那些正准备收取果树树叶的修道者，瞬间被一股道果注入体内，而瞬间，他们感觉到自己正好短缺的短板被补上了。

　　有的气运增加，有的修为增加，有的肉身增加，有的……

　　反正各自不同，功效不同，而最外围之后，又是一层层的递减，而那外围递减的岛屿，都一个个消失，化作混沌元气。

　　小道不断地缩小，那富贵树也在不断地枯萎，那好似吸收了整个岛屿的养分，依旧不足，不断地汲取，让最后一朵花开放。

　　沈龙没有理会，直接开始收集那些树叶，这些树叶对他来说作用不大，不过收藏也好，说不定哪天就用上了。

　　而且这些树叶之上有一些道则，或许对自己领悟大道有些帮助。

　　终于，等到最后一层也都也变成石化的色泽，沈龙他们看着树上仅有的九九八十一颗果实，瞬间发生了争斗。

　　“哼，这道果都是本尊的……”

　　一尊黑影潜伏，直接冲上去，对着一颗道果直接收取，而之后又要收取其他的，而此时惹了众怒，众修纷纷冲击，各种神通大法，直接将之淹没，而那黑影嘿嘿一笑，瞬间消失，不见踪迹。

　　“我们该怎么办？”

　　看着哪些争斗的修道者，冥凤道尊都有些头疼的问道：“我们也去争夺？不过我们的实力……”

　　此时环顾一周，冥凤道尊发现，这里的普遍都比她自己修为都高，而且这还不止，她还带着三个拖油瓶，在这里是弱势一方。

　　“我们或许只能给拿走一枚……”画眉看着场景，眼神中带着不甘道：“我们的实力在这里是垫底的存在，万事小心。”

　　牡丹仙子也是面带忧色，冥凤道尊眼神中带着渴望，最后艰难的点点头，道：“可以，我们先保住一颗再说，之后看情况而定。”

　　沈龙当然能够听得出，这是三女都带着不甘的情绪，他笑道：“不用如此，先看看吧。”

　　沈龙努努嘴，看着最高处的那一朵花，此时依旧正在生长，那富贵树都开始枯萎了，那主干都开始干瘪，腐朽，慢慢的变化起来。

　　“看到了，我们只需要自保就好了，这一层我们还没有开始争斗，我们死后的血肉和气运，都需要供给它的，他没有成长，我们的战斗就不能停。”

　　轰的一声，一尊强悍的道尊，被那个手持宝塔的壮汉给撞了一下，那宝塔散发着光明，将那对手给收了进去，尽然活活炼死。

　　沈龙心中一凛，随即看着那手持宝塔的道尊，抬头看了一眼那朵巨大的花，随即富贵树上直接落下一颗果子，融入他体内，然后那道尊尽然消失了。

　　沈龙眉头一皱，随即问道：“我们好像出不去了……”

　　他刚刚试了一下，根本出不去，此时即便是退出，都没得选择了，他神情严肃的对三女说道：“我们现在……需要杀四个，或者五个敌人，得到道果才拥有权限退出，如若不然，就是这棵树的肥料……”

　　三女听了，瞬间好似明白了什么，也开始试了一下，最后无奈的相互对视一眼，眼中带着一些恼怒。

　　“或许这一切从开始就是一个阴谋……”

　　“昊天，救命啊——”

　　突然，一声尖锐的求救声响起，沈龙愣了一下，随即目瞪口呆，那虚空的明珠，尽然掉落下来，而且就朝沈龙掉下来。

　　沈龙赶紧去接，可是突然早已虎视眈眈的那些修道者，尽然拥有五个出手，其中三个想要截住沈龙，剩下的两个，想要抢夺明珠。

　　沈龙大吼一声，徒然化作亿万里的巨龙，神龙摆尾，咆哮着冲过去，瞬间撞飞了那些道尊，而他张口吞了那颗珠子。

　　就在刹那之间完成，沈龙化作人身回归，随即将那颗明珠拿出来，而明珠也瞬间化作小叮当。

　　“哎呦，吓死我了，吓死我了……”


第四百八十五章 你收了我吧

　　突然出现的小叮当，将周围的道尊都惊了一下，随即感觉到整个富贵树都突然一震，随即那头顶的那朵花朵，都绽放光辉，花蕊摇曳震荡大道，显化世间。

　　“帝尊小辈？交出宝珠！！！”

　　徒然，还没有等到沈龙愣过神来，一声爆喝在耳际传来，一只手掌从远处伸过来，沈龙眉头一皱，手中的尚方宝剑一震。

　　尖锐的剑鸣，携带者无边的威严，一剑断下，剑光之中蕴含着一个完整的世界，其中无尽的神魔嘶吼，合理斩下。

　　伴随着这一剑，瞬间一声惨嚎，随即轰隆一声。

　　一只手臂，落在地上，砸出一个大坑，沈龙淡淡的踩着那条手臂，淡淡的说道：“道友，你的手……伸的太长了！！！”

　　那修道者突然大吼一声，无漏之身突然发生变化，他憎恨的看着沈龙，眼中带着恶毒，但是还有一丝丝的忌惮。

　　周围的修道者，也静静的看着一众人，没有人动静了，他们相互戒备着，突然有人说道：“诸位道友，大家每人一颗道果，分了如何？”

　　“对啊，得到道果，才可以出去，如若不然，我们……”

　　非常默契的，没有人对沈龙一行人有什么提及，因为已经有人陨落了，而且只有拿到道果，才是他们的目的，但是他们心中，大概不会放弃了吧。

　　沈龙拉着小叮当，护在怀里，随即看着他们讨论，其实也没有什么好讨论的，毕竟这里只有已经有人拿走了道果，而且也死了一个，正好现在又有小叮当，正好每人一个。

　　随着大家的提议，沈龙当然没有意见，本来大家都商量好了，只要拿着一颗道果，就已经赚了，可是现在，尽然拥有每人一颗的好事。

　　大家冲上去，突然没人摘走一颗，神通道法摘星拿月根本就是小意思，但是大家使用出来，各显神通，令人目不暇接。

　　沈龙也冲上去，一只手掌化作龙爪，龙爪周围环绕着玄妙的气息，笼罩着祥云，对着一颗苍青色的道果抓去。

　　而冥凤道尊一伸手，顿时一个凤爪，短暂的龙爪凤爪，顿时令周围有些见识的家伙们侧目，他们知道龙族和凤凰，看到此时的神通，还有一个至尊修为可以斩了道尊的一条手臂，这事情玄了……

　　龙族和凤凰可是大族，虽然他们并不是最顶尖的大势力，但是这超级大族之间还有联盟，在最顶尖的那一拨势力之中，也是有相当份量的话语权的。

　　当然，他们与之相比，不值一提，而且这两位说不定还是族中历练的孩子，顿时无数人眼中冒着金光，忌惮的有之，结交的有之，记恨的也有……

　　而牡丹仙子的百花阵飞出，一朵牡丹，托着一颗道果缓缓落下。

　　纤纤素手捻着素色的匹练，向着虚空一卷，落下一颗道果，匹练环绕身后，道果落在手中，画眉淡淡一笑，迷人绯色。

　　最后小叮当，她看着大家已经收拾完毕，最后就剩下她那一颗了，眨眨眼睛，望着那金光闪闪的果子，手中拿出一个小小的法宝。

　　轻轻地呼了一声，随即一道金光飞出，落在果子上，瞬间落下，她手中再次拿出一个玉盘，盘中盛放着道果。

　　周围的道尊瞬间侧目，这可不是一般的手段，那金击子可是道尊使用的法宝，玉盘也是一件道尊法宝，里面蕴含了真命神禁的存在。

　　吃饭都这么讲究？

　　即便是沈龙，都瞪大了眼睛，这也太过了吧，沈龙为了一件真命神禁的法宝。忙的累死累活的，而小叮当尽然拥有不知道什么人显得蛋疼的杰作。

　　这两件东西，尽然只是为了用来敲击灵果的，另一个是盛放的？

　　“幸亏这次遇上了，不然都忘了还有这两个东西呢，嗯？你们怎么这么看着我？”

　　沈龙嘴角抽搐，不看呢才怪了，财不露白啊小糊涂蛋，不过也不能怪她，拿不拿都一样，那些想要找麻烦的，迟早会来的。

　　沈龙他们拿到道果，那富贵树更加苍老，他的树皮已经干涸，不成样子了，而周围的那些小岛也都开始泯灭了，大家都开始看着，不过最上面的那一层，依然不变，那朵花完全盛开了，但是没有结果。

　　啊的一声，瞬间一声惨嚎，一尊手持利剑的青年，斩杀了旁边的一个胖子，他冷漠的看着周围的一群道尊，气氛突然凝滞了。

　　而之后，他们看到，那个身死的道尊，正在缓缓的消失，而之后，他手中的那颗道果，突然升起，然后没入青年的体内，瞬间，好似发生了一些变化。

　　青年看了一眼周围，在沈龙的身上注视了一瞬，沈龙好似感觉被一头孤狼给关注，浑身不自在，他随即淡淡的说道：“真想……把你们都给杀了，不过……”

　　他的身影越来越淡，最后渐渐消失，只留下一句话：“那道果……炼化不了！！！”

　　道果炼化不了？沈龙默然炼化，突然脸色难看，周围的那些道尊也是一阵的恼怒，他们也都发现了，这么容易就拿走道果，太容易了。

　　“炼化不了……我们该怎么办？”

　　大家瞬间都是想到了这句话，随即顿时心中一惊，可是有人更快，他迅捷的偷袭，击中了旁边的一尊道尊，顿时将之重伤，不过没有陨落。

　　而这个重伤的道尊，顿时成为所有的被惊醒的修道者的猎物，大家眼神幽幽，看着他好似饿狼，那道尊眼中带着一丝不甘和悲哀，咆哮一声，冲向那个重伤他的修道者跟前，双臂撑开，好似怀抱着一个世界。

　　“我们一起死吧……”

　　那瞬间的自爆，令周围的道尊都远远的离开，防御自身，那庞大的冲击，将虚空都摧残了一遍，不过诡异的是，那头顶的富贵树，丝毫无损。

　　那修道者自爆了，另一个也不好受，不过此时，一颗道果落下，落入那个偷袭者的身上，顿时一身伤势完好如初，他心中一动，脸上露出笑容，淡淡的消失了。

　　小叮当神情严肃的对沈龙说道：“这道果，只有在外面才能够炼化，而想要出去，就必须要炼化一颗道果……”

　　沈龙神情严肃，低声吼道：“你是说……必须要杀一个，才能够炼化道果。”

　　小叮当点点头道：“嗯，这是唯一的机会，也是唯一的办法，最起码在这个富贵树之下是这样的……”

　　“我们要杀我个道尊……”沈龙淡淡的说着，突然他神情一顿道：“小叮当，刚刚我为何联系不到你了？这个地方，出处显露着诡异！！！”

　　小叮当神情也是变幻，最后不确定的说道：“我……也不知道，我当时好似陷入了悟道之中，我领悟了财道的心，凝成了一枚天印，之后我就将那颗珠子炼化了，变成我的法宝了……”

　　“或许……”小叮当低声说着，不过此时的沈龙没有听到，因为周围一个偷袭已经过来了。

　　“嘿嘿，小子，你们刚才不是很嚣张吗？”又是那一尊道尊，他身上八条臂膀，好似一个金刚，突然向沈龙的方向冲过来。

　　轰隆！！！

　　一拳砸下，沈龙带着小叮当，牡丹仙子她们已经早早躲开了，而那八臂道尊依然追击，第二条手臂落下。

　　他的八条手臂，好似八个车轮，挥起手臂一顿打砸，顿时富贵树下一道道小岛泯灭，沈龙已经上树了，虽然富贵树干枯腐朽，但是依然坚硬如钢。

　　突然又有一道道尊给陨落了，一声惨嚎，顿时令人胆寒，又有一尊道尊走了，虽然杀了道尊但是他也没有那个自信可以再杀一个，一颗道果落下，他吸收之后，恢复了修为，对诸位战斗的道尊一礼，之后瞬间消失了。

　　沈龙突然看到，那虚空之中，富贵树之下，随着小岛的泯灭，顿时出现了一个个道则演化的平台，脚下和周围都是琉璃的色彩，将世界都渲染了。

　　小叮当喊道：“气海消失了，这是聚宝盆，气海对应的是气印，而这个聚宝盆，则是对应的身印，聚宝盆终于出现了……”

　　沈龙顿时身躯一震，喊道：“这个……才是聚宝盆？”

　　沈龙的话音刚落，突然感觉到身躯一沉，顿时被一股巨大的吸力吸引，落在聚宝盆之中，小叮当在沈龙怀里再次发出一声惊呼。

　　他们正在战斗的，也是战斗正酣，不过突然的变故，让他们有些反应不过来，他们都感觉自己的身躯沉重，令人难以行走。

　　更不要提杀人了，沈龙眼神带着一丝恍然，随即看着周围，这身印所化的聚宝盆，都将要大家以肉身通过？

　　烘炉炼体！！！

　　沈龙看着周围的道尊，心中凛然，这是天地烘炉的节奏，沈龙的身印六品，因为天印晋升六品，所以随着炼化藏青果，所以才通过了六品。

　　而周围能够过来的道尊，最起码都是身印五品的存在，虽然沈龙六品，但是一点都不敢说自己占便宜，因为他们的能够进来，不可能只是刚刚进入道尊，不可能只是五品，最起码要高于五品，所以说……

　　沈龙可能只是垫底的存在！！！

　　而看着旁边的小叮当，她此时面色苍白，好似承受巨大的压力，沈龙担忧的看着她，这种地方，沈龙即便是将她收走的机会都没有。

　　小叮当虚弱的对沈龙笑道：“总算是天无绝人之路……”

　　沈龙一阵愕然，而小叮当解释道：“这聚宝盆，果然名不虚传，在这里，我就有办法吸收了炼化这个道果了。”

　　道果在她手中，她吮吸着道果，瞬间将之吸入口中，随即舔了舔手指，笑道：“好了，我吃完了，虽然浪费了许多，但是我实在走不出去，修为太弱。”

　　“修为太弱？”

　　“是啊，修为太弱，因为我只是帝尊，而且我已经炼化了天印宝珠，所以现在可以炼化，不过我是特例，你们就不好说了……”

　　沈龙脸色难看的问道：“我的修为也太弱了！！！”

　　“你见过身印六品的弱者吗？显然，你的身躯很强了，即便是修为很弱，但是也一样可以冲击这个聚宝盆，看看，已经开始了，你把我收了吧。”

　　沈龙当即愕然，之后哭笑不得，打开天宫，小叮当踏入天宫之中，沈龙心中顿时松了口气，之后看着画眉，眼神中带着担忧。

　　“不必担心，我不会拉下来的，我的身印现在已经六品了……”

　　画眉的声音，令沈龙当即不知道该如何应对，只能呆呆的看着她，问道：“你……你是六品……身印？”

　　画眉点点头道：“那是当然，我的实力不成道尊，那是因为我的天印不足，现在我的天印五品，身印六品，刚刚气印也是六品，道印嘛……也是六品！！！”

　　沈龙嘴角抽搐，心中叹道：“好彪悍的妹子。”

　　画眉的脸上洋溢着笑意道：“为了让我晋升道尊，师尊可是卯足了劲儿，身印可是最好提升的，因为这个可以考神药来解决的。”

　　沈龙恍然，拥有藏青果，当然也会拥有其他的东西，虽然不如藏青果，但是比之效果差一些的，还是会有的。

　　而且……貌似这一类的神药，是提升八种基本属性之中，最容易找到的。

　　之后沈龙再次叹息，果然有背景就是不一样，他随即看着冥凤道尊和牡丹仙子，问道：“你们呢？”

　　冥凤道尊刚刚晋升道尊，不过她也是淡淡的说了一声：“我的修为，也是六品身印，身印最好提升，这个你是知道的。”

　　沈龙抿抿嘴，听着牡丹仙子的话，她苦着脸道：“我们花精灵，对于身印的提升，要弱一些，所以我的身印也是六品而已。”

　　六品……还而已！！！

　　得，本来还想显摆一番，不过现在没心情了，不提那个刚刚晋升的冥凤道尊，即便是现在的画眉，都是六品，太打击人了。

　　他突然感觉到，肉身都在颤抖，以为是被气的，不过随即，他眼中带着震惊，因为他的肉身真的在颤抖，好似一种非常微小的频率，正在震颤着。

　　这是一种波动，高低起伏不一，起初轻微，还能够感觉到很轻松，不过随即，沈龙就感觉到，或者说好似进入一座火山。

　　火山喷发之前的酝酿，正在等待着冲击那一刹那，那震荡，好似无数大锤，正在捶打身躯，每一次捶打，都会在沈龙的身上，留下一道道道纹。

　　这道纹好似伤势，若是承受不住，就会被震死，沈龙手中托着那颗苍青色的果子，那颗道果也在这震荡之中软化，沈龙眼中带着一丝兴奋。

　　那八臂道尊看着沈龙就在不远处，他也感受到了，那震荡没有危害，或许只是为了炼体的，他脸上露出狰狞，看着沈龙道：“小子，你死定了，本尊身印七品，你小子不过至尊修为，能够勉强活下来，已经算是走运了。”

　　沈龙眉头一皱，身印七品，果然沈龙自己的是垫底的，看着那八臂金刚，沈龙抓紧手中的尚方宝剑，远远对峙。

　　冥凤道尊和牡丹仙子想要上前帮忙，被沈龙挡驾了，他可以想象这个混蛋的手臂打在娇俏的女人身上的那种恶心。

　　这可是肉搏，不是法力对碰，他毅然冲了上去，迎面而来的确实铺天盖地的拳影，本来八臂金刚的手臂就多，此时更是非常迅速，沈龙眉头一皱，突然在虚空一划，一道金光顿时形成。

　　太极起手，刚柔并济，瞬间一道金桥显化，这是纯粹的肉身，打出一道异象，顿时那满天的拳影，都被和谐的挡驾了。

　　以太极拳划分阴阳，沈龙将他的力量引导，分化为两份，之后又返回去，一道太极图显化，瞬间倒回，冲击八臂金刚。

　　“太极之道？哼哼，本尊的力量，可以破灭一切，可以毁灭一切，一切大道都要臣服，太极也不行！！！”

　　他歇斯底里的吼叫，突然周身好似变得僵硬了，那拳头上好似蕴含着龙卷风，刮了过来，之后又是一拳，蕴含了即将爆发的火山。

　　之后又有一拳，好似汹涌澎湃的浪潮，之后还有那群山从天而降。

　　沈龙可以感受到，这每一击都非常强悍，他瞬间一声爆喝，周身显化身印，瞬间一尊巨大的古朴巨鼎从身上显化。

　　四足两耳，四足代表四象，两耳代表玄黄，整个身躯就是天地，他的身躯就是天地意志，苍茫而又勇猛。

　　沈龙化作巨鼎，落于虚空，那尚方宝剑，与太极图的金桥合一，太极圆转，更增加了杀伐之气，巨鼎镇压太极图，更是难以摧毁。

　　八臂金刚的攻击，在太极图上都被反击回去，顿时八臂金刚脸色顿变，他的攻击已经很强了，还是打不破，最重要的是，那反击之力也是很强大的，这叫做反噬……

　　瞬间，亿万拳影同时落在八臂金刚的身上，瞬间倒飞回去，他吐了口血，萎靡不堪了，巨鼎瞬间飞过去，落在他的头顶，镇压而下。

　　“炼——”


第四百八十六章 灭杀五个道尊

　　那聚宝盆之中，好似蕴含了无尽的星云，修道者置身其中，身体接受无尽的星斗碰撞，他们忍受着绝强的苦痛，一步步前行。

　　每人手中都有一片叶子，上面已经显示出这次聚宝盆的规则。

　　按照自身的力量，一直坚持到炼化了道果，那么就可以出去了，身印最起码可以提升一品，当然，这个成功率不高，最后陨落的几率倒是不小。

　　第二个当然就是灭杀了同样艰苦的同伴，只要灭杀一尊同伴，那么就可以吸收同伴的道果，最后顺利的出去了。

　　而且因为这个，还可以将自己手中的道果拿走，若非此时心有余而力不足，此时聚宝盆早就破了。

　　而那个八臂金刚此时被沈龙镇压，巨大的身印突然罩下，并且还有太极图的旋转，顿时被不断的炼化。

　　那八臂金刚惨嚎，想要求救，不过周围发现沈龙的彪悍，没有丝毫的救助意思，再说，大家又不熟，凭什么？

　　沈龙此时也是油尽灯枯，不过没有显露出来，不断地炼化，突然传音给冥凤她们三个，画眉突然凝眉，之后对牡丹仙子道：“牡丹姐姐，你去吧！！！”

　　牡丹仙子点点头，随即手中抽出一柄桃花剑，剑光飞舞，虚空中好似响起了那轻柔的吟唱，虚空落英缤纷，美不胜收。

　　那正在惨嚎的八臂金刚，也好似被感染了，那惨嚎之声都降低了，之后突然戛然而止，一柄不起眼的桃木剑，已经戳穿了他的头颅，只听到一声苛察的声音，之后那异象消失，八臂金刚也消失了。

　　沈龙眉头一皱，重新化作本尊，不过他很虚弱，为了不引起注意，他强壮什么事情都没有，扫视一圈，发现大家对沈龙的眼神，都带着忌惮和畏惧。

　　而牡丹仙子因为身印六品，不过她们都不擅长肉身的东西，所以第一个考虑的是牡丹仙子，不过没想到牡丹仙子的落英缤纷如此犀利。

　　那颗八臂金刚的道果，缓缓升起，之后落下，落入牡丹仙子的体内，一道道璀璨的光辉，直接进入她的体内，之后绽放光明，一朵牡丹富贵常开，就是牡丹仙子的身印，六品的牡丹，瞬间晋升为七品！！！

　　“七品了？”沈龙嘴角抽搐，随即道：“也好，不过最后你要留下来，还是出去？”

　　牡丹仙子淡淡的一笑道：“这地方正好可以磨练我的肉身和战斗，我的落英缤纷还没有熟练掌控呢！”

　　牡丹仙子笑着道：“现在我的修为，只剩下天印，就可以晋升七品道尊了，此时正好可以磨练一番，这地方，比道主的遗迹都还要好。”

　　她的声音中，蕴含了喜悦，她知道，若是出去了，即便是进入沈龙的天宫，也休想再出来了……

　　沈龙没有理会，依旧戒备着周围，而因为牡丹仙子没有出去，也受到了关注。

　　沈龙发现了，这些道果各自不一样，他们的功效也是不同，正好牡丹仙子吸收的那一颗，是增强肉身的强度。

　　而另一边，突然冥凤道尊好似发疯一般，身上飞出一道道凤凰虚影，那些虚影沈龙可以感受到都蕴含了怨念。

　　他心中一惊，这不是走火入魔了？不过随即，他发现这虚影都不是冥凤道尊的，而是一个个凤凰一族的同类。

　　而那虚影，突然从冥凤道尊身上飞出，完全不由控制，之后飞向一尊道尊，那道尊眉清目秀，不过三角眼，不时的透出阴狠的光泽。

　　“这是诅咒？”沈龙呢喃，这是凤凰一族的诅咒，沈龙这才发现，因为这些凤凰，都是那个混蛋杀了的，而上次冥凤道尊将一个道尊给剿灭了，就是那个用凤凰神魂炼制法宝的那个混蛋。

　　而此时发现，这些神魂都找上那个青年，沈龙顿时明白了这是一伙的，而且……或许这才是真正的罪魁祸首。

　　其实他们不知道，这个公子哥打扮的家伙，还真的就是公子，走在那里都是前呼后拥的，不过此时他的属下都不幸遇难了，即便是调过来的军团，也抚摸了好几个，此时正好没有办法交差，所以硬着头皮进来。

　　说起来这家伙也是第一批进来的，而他身后的老者，则是打通了无数的关卡，冲上来了的，从侧面说，这青年的心性更好，而老者的修为更高。

　　因为这个公子才是罪魁祸首，所以冥凤道尊疯狂的开始攻击，而公子周围的老者，大吼一声，冲上来护卫。

　　冥凤道尊以伤换伤，悍不畏死，的确是女汉子，沈龙眉头一皱，也冲上去，可是他现在虚弱，牡丹仙子倒是可人。

　　她巧笑一声道：“还是我去吧，那个七品的老家伙，就交给我办。”

　　她手中的落英缤纷宝剑，闪烁着无尽的光彩，天空散落各种花瓣，形成一个唯美的世界，而置身其中，根本分不清南北东西。

　　他突然出现，令那老者措手不及，而公子眼中再也不复之前的冷漠和自信，有的只是惊恐和不甘。

　　他突然眼中带着阴冷，嘴角露出一丝残忍的笑容，之后大吼一声，冲向那个老者的背后，一刀落下，顿时斩中了那老者，老者不可置信的眼神之中，他哈哈大笑，享受着那道果入体的温暖。

　　他的伤势不断地修复，头顶之上的气运起初漂浮不定，之后都稳定下来，并且有所增长，沈龙的身印砸中他，他的身影好似虚幻，在光芒之中受到保护，或者根本不在这个时空之中。

　　“哈哈哈……就是你们！！！”那公子看着沈龙，眼中带着憎恨，带着危险的光芒，狠狠的说道：“你们等着，本尊会找到你们的……”

　　他声音中带着恨意，沈龙听着眉头一皱，看着那身影不断地消失，慢慢的消失……

　　场面静静的，最起码沈龙觉得是这样的，他苦笑一声道：“又是一个麻烦，最重要的还不知道他是谁？你们知道吗？”

　　冥凤道尊摇摇头，牡丹仙子也是不知道，不过这次画眉确实眉头一皱道：“你们知道我们去过的按个域外走廊，那里是虚云位面的所属，这里也是距离虚云位面最近的地方，也就是说，他可能就是虚云位面的背景。”

　　“你怎么知道的？”

　　沈龙疑惑了，画眉好似也是第一次来吧？不过她一副胸有成竹的样子道：“在虚云位面之中，说得上背景的，那就是主宰的门下了。”

　　“若是其他的背景，我们还不怕了呢，至于那些道主，嗯，那个位面之中的道主，倒是不少，拥有一百多位，而拥有血脉的就很少了，而这些子嗣之中，能够称得上有名的，就更加稀少了……”

　　毕竟不是每一个道主的儿子，都是拥有很强的修为的，即便是拥有修为，也并不是都很出名，有些隐藏在幕后。

　　“而看着这个家伙这么嚣张，而且身边还有一个超级道尊相伴，可想而知，而这个人在虚云位面，可以锁定的范围，就更加稀少了……”

　　沈龙瞪着眼睛看着画眉问道：“你知道是谁？”

　　画眉摇摇头道：“不知道！”

　　“那你说的跟真的似的？”沈龙翻了个白眼儿，一阵泄气，而画眉挑眉道：“总比什么都不知道要强吧？”

　　“对了……”

　　正在画眉要说些什么的时候，突然一声惨嚎，沈龙心中一凛，这代表这有一尊道尊给陨落了，不过他回过神来的时候，却看到冥凤道尊的冥凤火焰，燃烧一尊道尊，而这个道尊也是不陌生，正是除了八臂金刚，对沈龙一伙恶意最深的那个。

　　冥凤道尊瞬间吸收了那个道果，也就是瞬间，她的周身，散发着浓郁的混沌气息，那波涛汹涌的混沌，化作一道江河，被冥凤道尊给吸收了，沈龙呆呆的看着，眼中闪烁着无量的光辉。

　　这是冥凤道尊晋升了，晋升的周身散发光辉的倒影，沈龙看着那光辉，久久不语，最后淡淡的说道：“这是……地火风水？”

　　刚刚晋升道尊，就是因为地火风水的难以领悟，不过现在冥凤道尊刚刚领悟了五品的地火风水，就要更进一步，领悟六品的地火风水？

　　巅峰帝尊和道尊的唯一区别就是，巅峰帝尊的法力，可以无穷无尽，或者说无穷无尽有些夸张，毕竟什么东西毕竟都是有穷尽的，但是相比于巅峰帝尊，他们领悟了地火风水，他们可以直接从混沌之中汲取。

　　他们可以直接演化地火风水，而不是将混沌炼化成法力，然后使用神通，他们省略了，可以直接从混沌之中将混沌化作法力。

　　而冥凤道尊的这个举动，也惊动了周围的道尊，他们更加疯狂了，毕竟能够坚持下来的，一般都是妖孽的存在，而唯一的方法，就是猎杀，猎杀一个，然后就可以出去了，而且可以瞬间得到道果的力量，炼化为自己所用。

　　沈龙看着冥凤道尊炼化了道果，她手中的那颗道果，递给了沈龙，道：“我用不上了，这个给你用吧，对了，我也想要继续熟悉一番，虽然现在我不能动用法力，但是我感觉自己的肉身，也要突破了。”

　　沈龙无语的耸耸肩，回身牡丹仙子也将自己的道果交给沈龙，两人神情严肃的说道：“这个东西招仇恨，还是交给你吧。”

　　沈龙拿着道果，瞬间感觉到无数的目光集中过来，他如芒在背，果然招仇恨，他无语的看着两个仙子，这是什么意思？

　　而画眉好像想到了什么，眼中闪过意思震惊，道：“两位姐姐，太冒险……”

　　还没有说完，沈龙迎面重来了几个道尊，他们看着沈龙的眼神带着贪婪，现在已经不提那个什么龙族凤凰一族了，只要能够得到道果，他们就可以解脱了。

　　之后冥凤和牡丹，都带着兴奋的眼神，沈龙没有看错，他确认了一番，的确是兴奋，他大叫一声，道：“你们，疯了？”

　　冥凤道尊突然化作冥凤，而牡丹仙子也化作本尊，此时她们的肉身防御攻击都是最强悍的，而面对冲过来的道尊，她们选择了一个看上去最弱的，最猥琐的，直接发出最后一击。

　　“凤凰还巢！”

　　“花开富贵！”

　　凤凰吉祥，富贵花开，两幅画面在一起，完全的契合，完全是肉身的力量，产生的异象，身印的显化，令虚空震颤。

　　相比于沈龙的那尊鼎的厚重，这两个身印，更加明媚，不过威能却一点不差，形成一个领悟，笼罩一个道尊。

　　瞬间镇压道尊，冥凤道尊喝道：“昊天，挡住他们，争取时间！！！”

　　过来的一共四个道尊，除了冥凤她们镇压了一个，剩下的三个，都要沈龙来阻挡？沈龙默然，为自己默哀。

　　而画眉手中，拿出一条粉红色的纱帐，淡淡的笑道：“正好给我验证一番，这个最新炼制的法宝，成色如何了。”

　　这条纱帐，就是在这个道尊的遗迹之中发现的，而经过三千万年的听到，不知不觉之中她的手中多了一条红菱。

　　已经蕴含了三条真命神禁，这三条乃是画眉这些年为自己收藏的，适合自己使用的真命神禁，一同四条，还有一条没有来得及。

　　不过三千万年的讲道，令她可以走一个捷径，直接用无尽的道韵来淬炼，形成一个三条真命神禁的法宝。

　　此时红纱帐一卷，顿时将那个已经被冥凤和牡丹击败的家伙裹起来，之后画眉瞬间好似吸收了世间的所有光明。

　　素手纤纤如凝脂，衣带飘飘似彩练，她凝聚了世间所有的魅惑，刹那间绽放，在红纱帐之中翩翩起舞，一举一动，一颦一笑，都显示着别样的迷人。

　　“天魔舞？”

　　“天魔舞！！！”

　　这是世间最美丽的舞蹈，也是最致命的美丽，冥凤道尊和牡丹仙子眼中都带着羡慕的神情，这种舞蹈，乃是通欲道主创建的大神通。

　　可是可以汇聚天下魅惑的神通，杀人于无形，而且施展这种神通，自然是颠倒众生的女人，二女之所以羡慕，是因为，她们都想要学。

　　而杀人于无形，乃是……

　　轰隆！！！

　　再次一声轰鸣，之后莫名其妙的，那个道尊级别的哥们儿，直接自爆了，这种魅惑等级，已经可以达到为她死的地步了。

　　一颗道果粉红，从哪个道尊手中落下，落入画眉的体内，画眉静若处子，脸庞光洁，就像一尊完美的女神。

　　没有丝毫的瑕疵，沈龙回头一眸，瞬间惊呆了，不过面对三个道尊，他直接死守，鸿蒙钟、尚方宝剑还有龙舟都拿出来了，必要的时候，定然要必杀一击。

　　终于，他的身印法相给击碎了，他口中吐出一口鲜血，之后鸿蒙钟也摇摇欲坠，最后落在沈龙身上，后力不济。

　　之后，又是尚方宝剑飞回，承受不住压力了，拥有崩碎的危险，这些可是道尊，沈龙仅仅只是至尊，相差十万八千里。

　　而沈龙能够阻挡，也不过是一点点时间，确切的说是一个刹那的时间，当然，若是沈龙利用龙舟的两颗神通炮，或许，他就是最后的赢家。

　　当然，用了之后不仅是龙舟，即便是他自己也会受到严重的影响，因为这样的话，他的法力将会不济，最后成为案板上的鱼肉。

　　他必然要考虑到种种后果，比如在神通炮之下活过来的修道者，比如，这个诡异的遗迹之中，是否还有什么古怪，他总要给自己留一些余力，以用来应对这些未知的变故。

　　最后，就在龙舟之上，那个绝对防御的龟壳法相之上，都出现裂纹的时候，冥凤她们对付的道尊，终于陨落了。

　　一声轰响，顿时令那些进攻的道尊一个迟疑，而趁着这个关口，沈龙果断撤退，落在冥凤道尊和牡丹道尊身前，守护者画眉。

　　短暂的对峙，追过来的三个道尊，脸色都不好看的望着沈龙一方道：“果然深藏不漏，尽然连续杀了三尊道尊强者……”

　　沈龙气喘吁吁，不过冷笑道：“三位道友说算了两个，应该是五个道尊强者，已经都折在我们手上了……”

　　三位道尊眼神瞳孔一缩，之后看着沈龙，道：“诸位，你们已经得到足够多了，将那道果交出来，我们不为难你们了。”

　　“是这个吗？”

　　突然画眉的声音传过来，那声音空灵，好似将世间的繁华都过滤了，耳中只有那个声音，而之后，沈龙看到，画眉手中托着一颗道果，在手中抛了抛，令人担心不已，虽然即便是砸在地上，也不一定就坏了，但是心中也是悬着，毕竟这东西很珍惜。

　　对面的三个道尊点头，而画眉咯咯一笑，直接将之扔给沈龙，道：“我给他了，想要，就问他要好了……”

　　瞬间，沈龙如芒在背，他觉得自己就要变成刺猬了，他手中加上他自己的，一共四颗道果了，四颗道果什么概念？

　　这可是四个道尊的命啊……


第四百八十七章 四颗道果

　　沈龙感觉如芒在背，回头看着三个女人，他都不知道这三个女人葫芦里面卖的什么药，不过此时气喘吁吁，抓紧时间恢复。

　　“离开吧，我们三个随时都可以离开这里，而且我们没有伤势，若是拼命了，你们或许会有人陨落……”

　　这时候沈龙也不在乎了，他拿出龙舟，龙首眉心的两只眼睛一闪即逝，显露出绝强的威压，令三个道尊忌惮，他们相互看了一眼，随即退走。

　　沈龙看着他们走了，而且周围的那些修道者也开始忌惮起来，不敢靠近，此时沈龙问道：“你们到底要干什么？”

　　“小叮当进入天宫的时候，给我们说了一些事情。”冥凤淡淡的看着沈龙，而画眉则巧笑嫣然，眼中带着幸灾乐祸。

　　“她说，这个聚宝盆之中，杀一个人，或者直接炼体，坚持下来的，都有机会冲击最后一层的……”

　　沈龙愣了一下，随即道：“也就是说，只要炼化了一颗道果，融入体内，就可以继续探索？”

　　他抬头看着虚空的干枯富贵树，那富贵树继续腐朽，好似风一刮就会变成粉末，不过那顶端好似凝聚了所有的生机，形成一朵巨大的花朵，他看了一眼，随即一愣道：“你是说……”

　　“不错，现在我们所在的聚宝盆，说起来就是第六个印，也就是那个大能的身印，而小叮当继承的，叫做天印，还有一个道印……就是这颗富贵树！！！”

　　沈龙凝眉沉思，道：“也就是说，这里面一共分成了道尊的八印，还有一个命盘……”

　　他总是觉得这里面有什么蹊跷，而小叮当没有说，冥凤道尊随即说道：“那些我们不必要观心，现在我们已经决定了，放弃进入最后一印的机会，让你进去。”

　　沈龙脸上顿时无语，看着她们道：“我只是至尊，在这个地方，考验肉身的地方，还可以伸个胳膊，展个腿，那个地方可是道印！！！”

　　“我们知道，所以更要让你去了，你是至尊，不过你的积累太过雄厚了，在那里，你可以得到巨大的机缘，机可不失失不再来。”

　　牡丹仙子也笑道：“当然我们也想上去看看，不过我们觉得，你的气运比我们都要强，所以还是你去吧，现在开始你全力炼化道果，我们在周围替你护法。”

　　瞬间，三女按照三才，将沈龙守护起来，沈龙无语的看着她们，得不到她们的理会，随即端坐下来，将四颗道果都拿出来。

　　四颗道果，色泽不同，功效肯定不同，或许对于富贵树来说，每一颗都是不同的，沈龙也不多追究，直接拿出一颗来炼化。

　　原先沈龙手中那颗苍青色的，已经伴随着沈龙的肉身震荡开始软化了，沈龙将四颗道果都扔进身印之中开始锤炼，须臾之间，一条苍青色的灵气，从鼎中逸散，瞬间纳入体内，随着气息纳入，不断地与肉身融入，交融一体。

　　而随着这股气息在身体周身游走，震荡肉身，沈龙的体内，出现许多裂纹，他眉头一皱，剧烈的疼痛，超出他的预料。

　　而随着这股气息被吸收，最后融入命格之中，而沈龙瞬间感受到命格有一种肿胀的感觉，不过随即，另一股气息从命格之中散发，遍及周身，令他全身都顺畅起来，他感觉自己的周身气息都开始提升，主要还是气印的提升。

　　沈龙瞬间明悟了，这是对于气印具有特殊偏向的一颗道果，不过道果直接作用于命格，怪不得不管是什么伤势，一颗道果都好了。

　　沈龙看着那道果，仅仅只是一丝，沈龙就感觉到一种翻天覆地的变化，他眼神中闪烁一丝亮光，之后又是一丝苍青色的气息。

　　每一丝气息的炼化，沈龙都需要仍受剧烈的痛苦，他可以忍受，因为每一丝的炼化，都会回馈巨大的好处，最好是气印，因为气印刚刚在阻挡三尊道尊的时候，有些损伤，所以此时需要补充。

　　不过随着十来次的淬炼，他渐渐的皱眉，因为这是侧重于气运的，所以沈龙的肉身每次经过淬炼之后，都需要损害肉身，虽然每一次反馈的生机，都有所修复，但是根本不能彻底的修复。

　　那些一次性融合道果的，都是将对手猎杀，吸收的别人的道果，那根本不需要炼化，只是继承就好了，而沈龙一步步炼化，就有这个弊端。

　　不过沈龙也是拥有好处的，一利一弊，说不清楚，因为沈龙的淬炼，若是能够坚持下来，不管是炼化什么道果，最后对于肉身的淬炼都是毋庸置疑的。

　　而且对于心性还有其他的都有帮助，此时他看着身躯内部都是裂纹的样子，激发了体内的藏青果，这颗果子，是可以让身躯晋升的。

　　不过对于修复肉身，也是最好的良药，这个藏青果虽然不是药王，但是他是另一种奇药，他的周围，根本就没有生机，不要说神药，即便是一枝草，都没有机会生长，他攫取了周围所有的生机，然后成就奇果。

　　而且不仅如此，想要摘下这种奇果，修为弱小的，还没有晋升就会被吸收了生机，即便是道尊摘取，也要不断的靠近，小心翼翼。

　　在靠近的途中，一路上都要付出许多生机，铸就一条道路，才能达到这棵树的身边，道尊一不小心，都会被吸成人干。

　　此时在沈龙腹中，一缕藏青果的气息散出，遍及周身，瞬间将沈龙身上的伤势都修复起来，而这一破一立，沈龙的肉身增强了一些。

　　“对于肉身的破坏，或许八品一下的身印，都会遭受到重创吧。”沈龙淡淡的说着，环顾一周，突然一愣，因为周围已经消了很多。

　　他们早已经在那颗富贵树上了，不过虽然富贵树巨大，但是也可以发现周围的人的，一共七十二个人，沈龙这一伙就灭杀了五个，剩下的那些也是杀伐，但是后来还有四五十个的吧。

　　怎么现在只剩下……

　　“二十四个？”沈龙无语的看着场面，算上三个女人再加上沈龙，一共二十四个，沈龙惊呼一声问道：“怎么了？”

　　冥凤道尊看着沈龙，神情严肃的说道：“你闭关之后，大家都开始沉静下来了，开始研究炼化道果，不过……”

　　“不过，都是喷的一声，炸开了，血肉模糊！！！”

　　画眉也皱眉道：“你炼化道果的时候，还是小心一些，他们的肉身最起码都是六品，可是都一个个陨落了，撑不住……”

　　“若是不行，就放弃吧，反正我们四个杀一个道尊，也没有什么……”

　　牡丹仙子看着柔弱，尽然提议杀伐，沈龙另眼相看，不过随即摇摇头道：“不用担心我，我可以炼化的，他们不行，并不代表我不行。”

　　他嘴角露出一丝微笑道：“越来越少了，不知道最后能够登上那朵花的，一共拥有几个，你们稍等，我先炼化这颗道果，进退有据了再说……”

　　他淡淡的说着，随即开始全力炼化苍青色的道果，一道道玄妙的苍青色灵气被沈龙的命格吸收，然后反馈回来，遍及全身。

　　他的整体实力开始提升，随着不断地炼化，他的头顶浮现一朵祥云，祥云凝结成九重天，九重祥云之中钟声嘹亮，遍及诸天。

　　而沈龙的身后挂着一轮圆月，命盘光洁无瑕，不过若是别人看过去，各种绚烂的气息交织，令人目不暇接。

　　这是沈龙的命格，也是沈龙的命，修道者的终极目标，把握自己的命运，我命由无不由天，如此就需要逆天，就需要夺命。

　　增强自己的命格之力，这些道果，沈龙思考应该每一枚道果都有这样的能力，命盘之中散发着一道光环，神圣而又威严。

　　随着不断地炼化，他的周身，那个四足两耳的巨鼎，也是一阵震荡，因为随着第一颗道果的完全炼化，剩下的三颗，也开始软化了。

　　“收获还算不错。”沈龙淡淡的说了一声，睁开眼睛，双眼好似可以看穿无尽的沧桑，他的气运如虹，命格饱满。

　　气印更是稳定在六品印的等级上，而且尚方宝剑也开始完全修复了，铮铮而鸣，他站起来，三女回头望着沈龙，目光询问。

　　“这里已经不适合我们休养了，继续往上吧。”

　　沈龙抬头看着那个花朵，笑道：“一步一步的向上走吧，这是一个非常美妙的节奏，好像……苦修士一般，好久都没有这么走走了。”

　　他脚下的聚宝盆，已经再次支离破碎，而他感觉到，那股震荡就是从富贵树上发出来的，因为主干的震动，引动了虚空的震荡，所以才会拥有淬炼肉身的效果。

　　沈龙一步一步的走，而三女看着沈龙已经精神饱满，冥凤道尊提议道：“既然现在你已经重伤治愈了，我们也要离开了。”

　　“离开？”沈龙疑惑的看了一眼冥凤道尊，而冥凤道尊点点头道，“我们也有所收获，现在这里帮不了你什么了。”

　　“而且我们在你身边，你的发挥会受到限制，拿不出全部的潜力。”

　　沈龙思索片刻，随即点点头。抬头看了一眼富贵树，继续往前走，实际上，此时就剩下他一个了，他每走一步，脚下的主干就腐朽一截。

　　上面的那些修道者，只剩下十一个了，他们也都是一个个苦修士，其他的都陨落了，或者已经走出去了，加上沈龙十二个。

　　越往上走，沈龙感觉自己炼化的速度越大，他抬头看着那十一个同道，因为没有藏青果，所以他们的肉身肯定没有办法迅速疗伤，不过他们依然能够坚持下来，表明都是很强的角色。

　　第二枚道果，沈龙炼化了一颗金黄色的，瞬间的炼化，沈龙嘴角露出一丝笑容，因为这颗道果，侧重于肉身的强化。

　　随着道果的炼化，命格之力增强，他的身印也震荡起来，等到第二枚道果炼化之后，他的命格大了一圈，而那尊鼎也开始震颤起来，本来鼎中喷出六种色彩，突然六种色彩之中，再次增加一股，细微好似发丝，不过沈龙的身体，确实翻天覆地的变化。

　　轰然一声，沈龙顿住了，之后一声长啸，畅快淋漓。

　　“身印，七品。”

　　不过之后他抬脚，就愣住了，随即苦笑起来，他的法力再次不足了，不足以运作如此庞大的身躯，地火风水虽然已经凝聚了二品，但是依旧不足。

　　“还需要凝聚增加一品地火风水……”沈龙呢喃，开始选择第三颗道果，一颗五彩缤纷的果子，沁香怡人，令人口水直流。

　　他瞬间炼化，第一缕气息融入身躯，他的肉身同样出现裂纹，不过随即就恢复了过来，因为上一枚道果专门强化肉身的，还没有用尽。

　　而这枚道果在命格之中走了一圈，反馈回来的讯息，瞬间进入天宫之中，而随着这些气息融入天宫，瞬间天空出现五颜六色的彩虹，横贯天地之间。

　　而天宫之中也瞬间散发出无尽的生机，之后那一花一草，一楼一檐之上，都开始演化种种道韵，那些法则道韵的气息，沈龙再熟悉不过了。

　　“道印！！！”

　　沈龙的周围，除了那尊鼎，再次出现了一座宝塔，不过这座宝塔只是虚幻，一层迷雾遮掩，不知道一共多少层，只知道这宝塔仅仅只是一个地基。

　　或者说就连第一层都没有垒起来，不过即便是虚影，也能够从那雄厚的根基之中，看出那高耸入云的雄姿。

　　随着第三枚道果的炼化，天宫之中出现了各种道纹，本来已经充满了的天宫，再次增加了一些什么，好似变得更加丰满了。

　　天宫之中弥漫着道音，沈龙心中苦笑，看来她们想要苏醒，还得再等一段时间了。

　　沈龙不断的炼化，不断地前行，因为他炼化的最快，而且不担心自己的身体承受能力，所以他的脚步很快，比前面的十一个都要快。

　　不就之后，他就追上了第一个，将他落下，而那个修道者看到沈龙，心神一震激荡，之后嘴角吐出一口鲜血，终于坚持不住，周身散发着火光，将他焚烧殆尽。

　　沈龙驻足看了片刻，什么都没有留下，他苦笑着，也不敢去打扰他们了，毕竟大家不认识，人不惹我，沈龙也不想招惹别人。

　　他之后保持一定的距离，开始专心炼化最后道果，他的天宫之中，风起云涌，清醒着的三女，看着整个天宫，顿时无语。

　　“这个世界，真是浩大……”

　　画眉苦笑着，看着六座大陆，每一个都是大千世界，冥凤道尊和牡丹仙子点点头，牡丹仙子言道：“不过还差三座……”

　　冥凤道尊摇摇头道：“不是三座……是四座！！！”

　　“他的这个世界，虽然充满了道韵，不过晋升第七座大陆还行，第八座就不好说了。”冥凤道尊淡淡的说着，抬头看着那贯通天地之间的长虹。

　　“四座吗？”牡丹仙子也看着整个天宫的格局，寻常时候，天宫都是隐藏的，也只是此时，沈龙晋升天宫，才不得不显露出来，让三女可以通透的看到如此震撼的场面。

　　留作大千世界，即便是在六级大世界之中，都是非常强悍的地方，更不要说沈龙的至尊界了，牡丹仙子眼中闪过一丝震撼，之后轻声问道：“他的命格，可以支撑吗？”

　　“他的命格正在增长。”冥凤道尊淡淡的说着，随即微微一笑道，“最起码第九座大陆，可以顺利的完成，不过最后一座，第十座……”

　　冥凤道尊没有说完，但是大家都知道，第十座那可是逆天之举，十座大千世界，就可以组成最弱的四级世界了，而四级世界对应的，应该是帝尊，与帝尊一个等级。

　　十座大陆绝对是逆天之举！！！

　　而画眉没有说话，她则是看着那富丽堂皇的宫殿，眼中闪烁羡慕的神光，之后又有一丝落寞：“师尊现在就剩下我一个弟子了，我该怎么办？若是跟随昊天，师尊会不会失望？”

　　她一直都没有晋升，因为她知道沈龙晋升第七座大陆，就需要一个双修之人，她愿意做那个人，为他的道路做出最大的牺牲。

　　男人不懂女人的心思，就好像女人不懂为何男人不懂她们的心思一样。

　　沈龙继续炼化，他已经走完了四分之三，不过前面的修道者，已经不多了，只剩下八个，不过他们依然坚持着，想要攀登高峰。

　　第三枚道果炼化完毕，第四枚开始，沈龙手中拿出一颗灰蒙蒙的道果，随即开始祭炼，瞬间，他的体内再次出现裂纹，这枚道果没有前面三枚温和，尽然将她的七品身印的身躯都摧残了一边。

　　沈龙激发藏青果，利用藏青果的气息恢复，而随着恢复，第一缕气息被命盘吸收了，瞬间命盘再次增加一圈，而后反馈是无尽的能量，补充自身……


第四百八十八章 守护

　　一股洪流，传遍全身……

　　沈龙瞬间一声呻吟，不仅是命盘，沈龙感觉到自己的命格之力已经足够强悍了，即便是冥凤道尊的命格，或许都不如他。

　　他感觉若是吸收这颗道果，他的命格之力，可以再次晋升，或许可以晋升第七座和第八座两个大千世界，即便会不能晋升，也差不了多少了。

　　沈龙感觉之中，不仅是身躯，肉身的增加，身印增加，还有对于地火风水的领悟，也再次增强，当然，还有天印，这个道果，好像是一个比较全面发展的类型。

　　沈龙微微一笑，体悟全身的变化，自身的增强，他无时无刻的进步。

　　他抬头看着前面，依旧是八个道尊，其中四个是在起初与沈龙一起进来的，另外四个是通过重重战斗，闯进来的。

　　突然，其中一个怒吼一声，加快步伐，瞬间踩着腐朽的主干，塌陷了主干，冲入了那朵花中，那璀璨的光明好似在沈龙的心中绽放。

　　而之后，又有了第二个，第三个，沈龙的脚步落下最多，他开始加速，虽然越高沈龙对抗越困难，但是沈龙已经完全不必要担心这个了，因为他身上拥有藏青果。

　　迈着沉重的步伐，他一边炼化一边赶路，此时也没有什么争斗了，那遗迹好似仅仅剩下一朵花儿了，因为沈龙的脚下，已经变成空虚一片。

　　那腐朽的主干，都已经不见了，沈龙的眼中，此时好像只剩下一朵花了，那金灿灿的花朵，投影在心中，令人向往。

　　终于，他脚步踏入虚空，落入那花中，他的脚下，再也没有富贵树了，而随着进入，沈龙看到整朵花一共就片花瓣，而其他八个花瓣之上，各自站着一个修道者，就是沈龙前面的八个修道者。

　　沈龙进来，看着他们，微微颔首，他们各自也点头，虽然没有打过交道，但是也看到了沈龙的战斗力，再说能够上来的那个不是强悍的存在？

　　他踏上花瓣，正不知道该如何做呢，突然天宫之中，小叮当突然从炼化道果之中苏醒，然后惊叫一声：“昊天，那个财道道尊依旧活着……”

　　活着？

　　沈龙疑惑了，之后看着那就片花瓣的中央，眼中闪烁一点星光，那花朵的中央，出现一点星光，或者一点神芒。

　　之后在那神芒之中，发出淡淡的声音：“金山碧海琥珀石，聚宝盆栽富贵树，一颗明珠入银海，十方道友来恭贺！！！”

　　“这声音，难道就是那个道尊的……”沈龙心跳顿了一下，随即看着那神芒，突然一尊青年眉头一皱道：“错了，都错了，这就是第九个地方。”

　　“道印所化在他们晋升的三千万年里，我们都在聆听大道，所以说……这个应该是命盘所化，或者说，他现在正好生成命盘！！！”

　　这个青年神情不慌，面容俊朗，他扫视一圈，随即道：“诸位道友，这个前辈劳费心机，弄出如此大场面，到时候还是小心为上。”

　　沈龙也是暗中警惕，突然沈龙感觉，自己所在的那片花瓣，瞬间脱落，而那朵花中央，好似凝结一颗果实，正价迅速的形成。

　　“黄白历来掌富贵，宝物生平遇气运，散尽千金求道果，仁义不成买卖在！！！”

　　那颗混元的道果，沈龙看着那金灿灿的外形，其中蕴含了一个生灵，他眉头紧皱，不知道是敌是友。

　　不过他总觉得有些不好的预感，不知来自哪里，同时另外九个修道者，也是感觉到非常棘手，他们站在花瓣之中，花瓣已经脱离了掌控，但是好像依旧围绕着道果，好像是保护道果一般。

　　沈龙手中的那片树叶突然写出非常深刻的两个字，字迹之中蕴含着交易法则大道，令沈龙眉头一皱：“交易？”

　　“守护！！！”

　　沈龙得到了不少好处，而同样需要付出的代价，而其他九个也同样如此，他们都看着手中的东西，眉头一皱。

　　“诸位道友以为如何？”

　　一尊老者看上去红光满面，此时额头也是凝成疙瘩，回头看着一众人道：“我们好像陷入一场算计之中了。”

　　“不错。”青年修道者点点头，道：“诸位道友，本尊青天道尊，那是本尊的妹妹青岚，看来这位财道前辈是想要我们为他护法了。”

　　沈龙点点头，淡淡的说了一声道：“本尊昊天，见过诸位道友。”

　　那红光满面的老者很随和的笑道：“老朽望天，望天而求道，诸位道友有理，看来财道虽然表面光鲜，这晋升也是非常艰难啊。”

　　“财道大能本来就少，当然艰难。”一身红衣的女人，也是九个之中除了青岚之外的另一个女人，他身材火爆，一双长腿光洁撩人。

　　“若是我等修炼火焰大道的，必然没有那么麻烦，当然，他们寻常时候还真是富裕，让人嫉妒的一群人。”

　　青岚轻笑一声，随即问道：“姐姐叫什么？”

　　“我是火舞，你们就这样叫我好了。”

　　她眼中带着贪婪，显然是一个拜金女或者是一个散修，而另一个修道者，一身黑袍包裹，阴沉着声音道：“本尊黑袍。”

　　一身素白衣衫，体内蕴含浩然正气的家伙，看着那道果，冷冷一笑道：“尽然算计我们，为何只有我们九个，不多叫一些？”

　　沈龙嘴角一抽，这家伙看上去和感觉上都是一个君子，不过一说话句露馅了，感觉有些斤斤计较的样子，他看着最后两个修道者。

　　“那家伙暗中与我们交易，肯定是因为我们拥有为他守护的实力，不过这家伙还真是足够大胆的，尽然散尽所有，从虚无之中证道。”

　　“这个也算是一种证道方式，不过比较偏门罢了，不过晋升道主，必然是要拥有最适合自己的道路，否则肯定会失败的……”

　　这几位可都是道尊级别的存在，而且都是可以晋升道主，现在或者是压制修为，或者是遇到瓶颈了，正在突破。

　　他们的见识非凡，沈龙看着他们的品论，静静的听着，而此时才感觉到，这个财道大能，乃是将自己寂灭了，将自己身化遗迹。

　　而将所有的那些地、火、风、水，天、气、道、身八印，都显化出来，瞬间寂灭，令无数修道者来求，而最后收获最大的九个，被留下来了。

　　无数的修道者得到他的东西，而相应的，无形之中也减轻了财道大能的劫数，而剩下的劫数，就交给沈龙他们九个来扛。

　　一因一果，一饮一啄。

　　“错就错在……这丫的是个活人！！！”

　　若是死了的遗迹，自己得了好处，拍拍屁股走人，谁也管不着，沈龙无语的看着那个道果，突然一个绚烂的光芒，从那道果之中绽放。

　　随即他的心中投影出那个道果的形态，一声洪亮的喝声在心海爆炸：“还请诸位道友，为我护法！！！”

　　沈龙无奈，因为这是身不由己，他淡淡的点点头，随即站在花瓣之上，静静的注视着周围，他的龙舟再次拿出来，他坐在龙首的眉心，警惕的注视周围，防备一切外来的伤害，他心中苦笑道：“没想到是这样的结果。”

　　随着这颗道果的耀眼光辉，随即再混沌之中，瞬间形成一道风暴，而风暴的中心，就是那颗道果，沈龙他们因为有花瓣的守护，所以安全无恙。

　　“道主晋升，可以见证这个时刻，也算是一个机缘了。”

　　那混沌元气，浩瀚不知几许，反正周围的几个世界，都被惊动了，当然，位面可以镇压混沌，所以那混沌元气都会绕过位面。

　　就好似汪洋之中的一座座笑道，而那些小岛之上，此时道主们都开始注视着源头，随即有人淡淡的说道：“原来是晋升道主，看来我们又要多一尊道友了。”

　　“成功与否，还不一定呢。”

　　“嘿嘿，虚云，这里与你的虚云位面，可是很近的，怎么样、难道不是你们的位面修道者？”

　　“哼，不是，不过本尊倒是想要渐渐这位道尊！！！”

　　“嘿嘿，说话怎么那么冲啊，啊，对了好像前几天，你那英明神武的与你不相上下的儿子，好像带领军团做了一些惊天动地的大事，不知道完成了没有？”

　　三千万年，人家道主眼中就是前几天，这是何等的差距，而那个虚云道主听到另一边的话，顿时冷哼一声，身上寒气大冒。

　　“诸位道友怎么看？”

　　突然另一个声音传来，言道：“这位道尊早就再次地算计了，这三千万年，一直都默默积累，把我们都骗过去了，根本就是活着的。”

　　“好大胆的想法，在寂灭之中证道，真是疯狂的家伙，这种人物，本尊来看，还是静观其变吧，打蛇不死，我们就有麻烦了。”

　　“不过一条主宰之道，舍弃了，太可惜了……”

　　“诸位道友想要试试尽管去，本尊可不要奉陪，那位道友可是财道的大能……”

　　不知不觉中，财道大能的算计起到了作用，因为它将万千家财都散发出去了，所以迷惑了世人，觉得这个道尊已经陨落了。

　　而也是因为这些人得了好处，将财道大能的名声传了出去，而他们又间接的影响了道主们，那些道主对于这位财道大能，心生忌惮。

　　一伙道主们，各自商议一番，即便是大家都是贪婪那个道果，不过最后还是么有人去摘取，而除了他们，那些道尊就没有那么好的忍耐了。

　　瞬间无数的遁光从混沌之中过来，沈龙都感觉到了，好像自己被密密麻麻的神光笼罩，这都是附近的道尊，此时这些道尊也想要掠夺道果。

　　一条主宰之道，对于他们来说，拥有致命的吸引力，不管成不成，即便是亿万分之一的希望，他们都会试试的。

　　沈龙看着那好似萤火虫一般的光电，那每一个都代表一个道尊，沈龙瞬间觉得头疼，有些后悔了，早知道，我就早些退出得了。

　　“诸位道友，为我护法，必有厚报！！！”

　　沈龙听了撇撇嘴，厚报，怕是又要陷入进去，他可不奢望沈龙厚报，只要能够出去就好，他淡淡的看着虚空，随时做好准备。

　　这次的压力，沈龙感觉应该是最大的了，即便是直面道主，也没有如此渗人，因为这些道尊太多了，密密麻麻，即便是道主，都要考虑一下吧？

　　面对如此多的敌人，沈龙实在是想不出，怎么才能够活下来，即便是其中有九成打酱油的，剩下的一成，一人一个神通，沈龙也受不了，轰的连渣都不剩。

　　沈龙手中扣着一枚眼珠子，不同于龙舟龙首眉心的两颗，这颗眼珠子虽然也是道主级别的，但是属性特别偏向于……预言！！！

　　这是沈龙在拍卖行之中买到的三个保命宝物之中的一个，叫做生死一线，代表着在生死之间，开辟一线生机。

　　这个非常强大的能力，当年那个制作者，将之当做一个奇物，然后献祭奇物，构成一个符篆，那是一个一次性的东西。

　　而现在经过明的鉴定，这东西就是道主的一颗眼珠子，不过沈龙没有将之当做神通炮来建设，而是当做……导航神禁来打造。

　　“即便是失败了，也有一次机会，可以顺利的出去……”

　　沈龙知道这个东西是道主的眼珠子的时候，就觉得肯定可以走出一条生路，当然，沈龙也不敢盲目的自信，因为他也知道这颗眼珠子肯定是被人掏出来的。

　　他迅捷的将眼珠子与导航神禁融合，淡淡的说道：“这一刻等了好久了，只是没有遇到危险，不想浪费了这个神符，现在好了，看看你的威能……”

　　他淡淡的说着，看着龙舟再次发生了一些变化，而后他将自己的收集，都放入天地烘炉之中，进行炼化，强化整个龙舟。

　　反正现在还没有攻击，沈龙回头对其他八位道尊说道：“诸位道友，可有办法？”

　　“来一个杀一个，还能怎么办？”那青年身上带着锋锐，没有丝毫的颓废，之后斗志，只有战意，无畏！！！

　　而其他的几个道尊，都没有一个害怕的，沈龙看着心中佩服，随即又感觉理所当然，这个道尊晋升道主，他选出来的九个人，必然是出类拔萃的，若是被这种场面吓到了，他也没有必要晋升道主了，直接陨落了算了。

　　而能够从那亿万个修道者之中脱颖而出的，当然都是非凡之人，不过沈龙就怀疑了，即便是沈龙可以算是出类拔萃，但是他的修为也仅仅只是至尊，怎么就被那个混蛋给选中了呢？

　　大家的无声的战意，凝聚在一起，那望天看着九个花瓣道：“这九朵花瓣，就是九个宝物，可以让我们的配合更加默契，天然阵法。”

　　沈龙听了看了一眼，随即感觉到真的有一种联系，大家都发现了，毕竟是一朵花中落下的九片花瓣，当然有些联系。

　　而沈龙更加注重的，就是这九片花瓣的作用，这可是由道主的命盘构成的，在八印的基础上，凝成而成的命盘。

　　而最中央的道果，当然就是核心，而这九片花瓣，可是命运之力凝聚而成的，可以媲美洪荒宇宙的造化玉蝶，乃是无上之宝，即便是道主见了，都要动心。

　　“这九片花瓣，可以作为礼物，送给你们。”

　　沈龙心念一动，就被那道尊发觉了，他瞬间发出声音，这就是道主的威能，他可以洞若观火，明察秋毫，即便是内心之中的思想，都可以察觉。

　　“多谢前辈。”九个守护者都向中央行了一礼，这九片花瓣，乃是他的命盘之中排斥出来的，可以炼制法宝，不过此时被送出来，他们还是有些受宠若惊。

　　“不必谢我，守护本尊，就是最好的报答，我成道之日，定当厚报！！！”

　　沈龙坐在花瓣之上，静静的感悟，他的命格之力增加很快，这四颗道果吞噬，他增加了最起码三成的命格之力。

　　而因为命格的增加，他的心性不定，命盘都有奔溃的危险，所以他需要领悟一些命运相关的东西，命数无常，他需要小心对待。

　　突然，一声爆喝，从外面传来，一尊强悍的存在，在混沌风暴之中，挤破了混沌，冲了进来，见到沈龙一群，一刀劈下。

　　混沌被劈开了，好似陷下去一个深渊，从大汉的脚下，一直延伸到沈龙那里，不过沈龙没有动，他的实力最弱。

　　一身黑袍的那个家伙，无声无息的来到深渊之前，轻轻一挥手，那刀痕好似被抹平了，瞬间平复下来，而之后他的身影瞬间来到那个道尊的身边，好似幽灵一般的速度，来到大汉跟前，在大汉惊恐的目光之中，一挥袖子。

　　那黑洞洞的衣袖，好似黑洞一般，将所有的一切都卷入其中，之后那黑袍退回来，淡淡的说道：“不堪一击！！！”

　　沈龙眼神之瞳孔微缩，这种战斗力，相比于噬灵道尊，或许丝毫不逊色，即便是差一点，也不多……


第四百八十九章 最后时刻

　　“好强。”沈龙口中轻声呢喃。

　　而那个青年器宇轩昂，好似昂扬着无边的斗志，淡淡的说道：“诸位道友，我们只有九个，现在应付起来当然轻松，因为有着无边的混沌来阻挡，根本就不需要我们来费劲，他们能够进来的很少。”

　　沈龙一众点点头，之后那青年又说道：“最重要的是最后的那一刻，这位前辈最后晋升，吸收的混沌元气会减少，到时候……我们的危机就降临了。”

　　“现在诸位还是保存实力吧，各自放手自己的区域……”

　　沈龙不出头，因为他在其中的修为最低，乃是这个突破的前辈眼睛不好，选出来的，战斗力肯定不如人家八个。

　　而他也没有出头的机会了，或许是因为他们也知道沈龙只是至尊，即便是有些底牌，也不用在这里浪费，所以他们若有若无的开始帮助沈龙。

　　沈龙也承情，记在心里，他问了一句：“诸位道友，这位前辈突破，需要多少时日？”

　　“不知道，不过看这个架势，怕是需要一段时间了……”青年淡淡的看着那道果中央，盘膝坐着一尊大能。

　　无量的混沌元气进入道果，好似进入一个世界，永远都注不满的世界，江河倒灌，日月横空，诸天异象在这混沌碰撞之中显化。

　　沈龙因为有九片花瓣保护，所以能够清晰的观看，那青年看着沈龙道：“能够被选进来，道友当然非凡，不过还是小心一点。”

　　沈龙点点头，他也感觉还有一些时间，他静下心来，静静的感悟自己的命格，而随手做起了一个个手印。

　　手指之间无数的手印突然形成一个印，玄虚印！！！

　　之后又有中藏印，归灵印都出现了，这次的三个印越发熟练了，沈龙看着三个印，也不着急融合，而是静静的演化。

　　他的双手越来越快，而眼前的三个印不断地消散，又不断地凝成，最后也不知道那三个印是否消散了，反正一直在眼前，而且越来越近。

　　轰隆一声，虚空的三个印消散了，惊醒了沈龙，也惊醒了其他八个修道者，他们都看过来，沈龙笑了笑，表示抱歉。

　　他拿出一枚鸿蒙紫气，然后吞了下去，瞬间，他感觉到自己的命格吸收，命盘瞬间化作一尊鼎，三足两耳，分化两仪三才，将那鸿蒙紫气瞬间化作亿万光芒，融入命格之中，沈龙静静的炼化。

　　“这次消耗更大了，虽然进度加快了，但是一条鸿蒙紫气，好像只能给支撑一万年……”

　　沈龙淡淡的沉思，之后看了一眼道果道：“或许……还有不到一万年，这个家伙就会苏醒了，成功与否，都在一念之间。”

　　沈龙再次陷入演练之中，三个印法逐渐的接近，不断地试图融合，沈龙的现在的命格之力，已经够得上道尊的级别了，所以可以演练玄虚中藏归灵印了，可以演化成自己的印玺，他期待很久了。

　　这次炼化四颗道果，命格之力增加了三成，此时这样做，一个是适应自己快速增长的命格之力，另一个就是为了演化完整的玄虚中藏归灵印。

　　当然第二个理由若是不成，还可以推后，因为那个沈龙实在是没有把握，沈龙看着虚空的那些星光，每一点都是一个道尊。

　　他们有的冲进来，在半路上重伤，不得不退出，有的依旧瞪大，而少数几个冲进来的，也被沈龙一伙击杀。

　　他们的实力的确是很强，沈龙越发觉得自己是垫底的，事实也是如此，而对于那个家伙，正在突破的财道大能，沈龙实在是想不通，为何他要选择自己。

　　实际上沈龙不知道，此时突破之中的道尊，也心中胆寒，九个护法之中，怎么就多了一个至尊小辈，这可是赤裸裸的玩笑啊。

　　他在寂灭之中，根本就不能完全把握形势，只是知道进入其中的道尊，必然比他弱，但是如此大的场面，进来的道尊即便是很弱，但是数量庞大，而且经过一系列的帅选，还有临世晋升，他们的实力必然与他差不多。

　　也就是九个巅峰道尊强者，护法是没有问题的，但是出现一个至尊，他就不明白了，他觉得不科学，但是事实就是如此。

　　“诸位，我感觉……快乐，大家小心，这些道尊都是小喽啰，本尊怕，身后还有更强的存在……”

　　那老者突然说了一声，大家瞬间沉默了，更加强大的存在，那是什么意思，大家都明白了，那样的存在，最起码道主。

　　道主强者啊！

　　沈龙抬头，从演化三印的当中苏醒，无奈的接受一个事实，现在机缘不到，还不能形成自己的玄虚中藏归灵印。

　　而他也感觉到周围激荡的那些混沌元气，已经越来越小了，他此时身印七品，而地火风水只是二品，虽然已经巅峰二品，但是依然行动有些难受。

　　“现在的办法，就是让我的身印少一品，或者地火风水集体增加一品。”

　　沈龙无奈的想了想，随即看着那道果中央，看着那个突破的家伙，突然他愣了一下，顿住了，随即双眼放出光芒，看向里面，不过迷迷糊糊，沈龙也看不清晰，只是一个人影。

　　他刚才看到那个道尊，即将晋升道主的家伙，很是面熟，但是不知道到底是谁。

　　他愣了一下，随后没有计较，不管是谁，他都要守护，这是买卖，虽然强买强卖，但沈龙的确是得了好处的，毋庸置疑。

　　那混沌元气逐渐缩小，周围的混沌元气弱小，不过那混沌的阻隔却一点不小，而且还有增加的趋势，因为现在道果不吸收了，原来吸过来的混沌元气与之碰撞，轰然之间好似爆炸了一般。

　　而那爆炸的余波，将混沌都激荡一遍，那些混沌之中的道尊，一声声惊呼，都躲开了很远，即便是沈龙九个，也站在花瓣上战战兢兢的。

　　终于风平浪静了，因为这个道尊的晋升方式很奇葩，所以此时他根本没有还手的余力，所以才需要护法。

　　沈龙一群人终于面临了无尽的道尊威压，九片花瓣自觉地组成一个矩阵，将中央的道果包裹起来，此时已经吸收了足够的混沌元气，正在进行最后的蜕变，成了那么皆大欢喜，不成一了百了。

　　当然，若是不成，沈龙他们想要逃走都很难说。

　　沈龙看着那密密麻麻修道者冲过来，头上的东皇钟升起，轻轻的响着，将自己九个包裹，那轻轻的声音好似风铃，将恐惧都淡化。

　　随后他手中再次拿出尚方宝剑，脚下的龙舟一直都没有收回去，这就是沈龙现在最强的三剑法宝。

　　而除了沈龙，其他的八个修道者，也都是身家丰厚，他们之中，最起码都拥有三剑法宝，并且都是立命级别的，还有那个青年，手中拿着一把宝剑，其中环绕着九道色彩，他眼神中瞳孔一亮。

　　“虽然不是真命法宝，但是绝对是立命法宝之中的上品，足足九条真命神禁，只是没有形成第二道法相罢了。”

　　这是沈龙的评价，那青年宝剑拿出来，瞬间大家以他为首，因为这段时间，青年已经表明了他的战斗力，不管是有没有隐藏实力，但是都认这个青年为首。

　　“诸位道友还请小心了……我们的挑战已经到了。”他的眼神之中蕴含着战意，而沈龙无语，他也准备战斗了。

　　脚下的龙舟缩小，形成一道小船，带着他在虚空之中穿梭，那一片花瓣，已经被他研究出一些奥妙，炼化之后，披在身上，可以阻挡混沌侵蚀。

　　沈龙想要将冥凤道尊给唤出来，不过此地是道尊晋升，所以他的天宫世界受到压制，根本打不开，只能在天宫之中相助。

　　绚烂的光芒，却蕴含着危险的气息，青年大声喝了一声道：“诸位道友，现在退走，可有一线生机，如若不然，本尊大开杀戒。”

　　那老者望天比较圆滑，拱拱手道：“里面这位大人已经到了最后的阶段，就要突破成就道主，诸位还是退走为好，若是失败，我们立刻就走，若是成功了，诸位承受不住那位的怒火，诸位道友还是好好想想吧。”

　　一众道尊来到此地，看到九个护法，都驻足不前了，而且听了两个道尊的想法，都有些犹豫，沈龙趁机敲响鸿蒙钟。

　　那天地初开的声音，响彻混沌，周围的混沌元气都崩溃，化成一个个小世界，而那些修道者道尊，此时心神一清，好似刚才做了糊涂事一般，都烦死起来，大汗涔涔。

　　“诸位道友莫要听他们乱说，这里面乃是绝世珍宝，哪有什么道尊突破？”

　　“是啊，冲啊，我们一起将那几个小子杀了，就能够知道这里面到底是什么了……”

　　“杀——”

　　一瞬间，群情激奋，无数的绚烂光芒好似洪流一般，冲击而来，九个修道者都脸色大变，如此庞大的规模，即便是道主，都要思考一下吧？

　　……


第四百九十章 咫尺天涯

　　看着那铺天盖地的攻击，沈龙他们身下，都浮现一朵花瓣，花瓣合起来，化作一朵巨大的花朵，将所有的攻击都守护起来。

　　“这样的攻击我们只能给抵御三次，现在只剩下两次了，之后，这些花瓣大概就要损坏了……”

　　沈龙提议道：“若不然我们遁走吧，带着他……”

　　“不行，不能打扰到他，我们还是另想办法为妙，不过也不用太过担心，毕竟我们还能够支撑两次，而他们却不能阻止再一次的攻击了。”

　　毕竟刚才有人组织，而且是第一次攻击，即便是那些打酱油的，都想要来一下，不过现在一击不中，他们的气势松懈了，此时在想要汇聚起来，就不是那么容易的了，沈龙想通了这点，松了口气。

　　“不过还是小心一点，他们或许就要来了……”

　　果然，他们短暂的交流这个空档，突然沈龙的面前出现一尊大能，他面色嘲讽的道：“没想到九个护法之中，还有一个至尊，也不怎么样嘛！”

　　他淡淡的笑着，伸手拍下来，那手掌之中好似蕴含了一个世界，笼罩而下，沈龙抬头好似感觉天意笼罩，天塌了。

　　可是突然，那笼罩而下的天，瞬间消失了，而一个黑袍人淡淡的说道：“太弱了，一点挑战性都没有……”

　　沈龙无语的看着黑袍，拱手行了一礼，刚才那个偷袭沈龙的道尊，已经被收走了，而那青年，眉头一皱道：“小心一点。”

　　沈龙点头，心头苦笑，他实在是对付道尊有些有心无力，他虽然杀了几个道尊，但是那都是有原因的，那些个道尊都是没有什么实力，或者刚刚晋升道尊，而且都不是他自己独自灭杀，都有人帮助完成。

　　所以相对来说，沈龙现在的实力，差不多巅峰帝尊的样子，对付道尊，还是不行的。

　　随着第一个被灭杀，瞬间让那些冲过来的家伙冷静了一半，不过依旧有贪婪的，他们冲过来，气势如虹。

　　沈龙他们就好似一叶扁舟，在这种气势中，即便是人家不动手，也会被碾压致死。

　　沈龙冷哼一声，他的身躯突然变大，他的周围浮现巍峨的宫殿，与龙舟相互结合，虽然攻击力或许不足，防御道尊不成问题。

　　“我们要坚持多久？”

　　沈龙突然问道，没有人能够回答，而那道果之中，突然分出一道意念：“诸位道友，多谢护法，本尊需要三炷香的时间就好。”

　　三炷香？沈龙嗯了一声，心中默默地算计着，随即回头对其他八位说道：“诸位道友，不好意思了，本尊的攻击力实在难以拿得出手，我只能保证这里不会被攻破，其他的拜托了，不过放心，我会给诸位一个答复的……”

　　他面容苦涩，随即默默地退下一点，而其他的八个，看了沈龙一眼，眼神中都带着愕然，之后眉头一皱都感觉有些不高兴。

　　毕竟没有交情，不过他们也没有反对，沈龙只是至尊，他们看来也的确是如此，随后，沈龙变成了一个看客，当然，兼职沙包。

　　他的宫殿林立，对于那些攻击，他悉数抵挡，不过这种情况持续一炷香时间，对方也因为那八个道尊，而损失了一些人。

　　随后那混乱的道尊心中胆寒，一个轰然的大吼：“诸位道友，我等远程攻击，一起灭了他们，他们毕竟只是道尊！！！”

　　话音刚落，那些道尊一个个顿了一下，随即不约而同的，铺天盖地的神通法宝冲击而来，沈龙脸上带着苍白，激发了花瓣。

　　第二次，花瓣被击碎，之后那起哄的道尊身前，突然出现一个黑袍，随即一声惨嚎，场面混乱，那黑袍在人群之中游荡，那些道尊不是身死就是道伤。

　　而其他七个道尊之中，青岚和她哥哥青天，瞬间也加入其中，让场面变得混乱起来，沈龙看着舒了口气，虽然此地防御弱小了，但是打断了他们的合击。

　　望天老者也出击了，他手中一把法剑，脚下踏着云彩，好似仙人临尘，他的身法逍遥飘逸，手中的法剑刁钻阴狠，绝对是一个狠人。

　　而那脸上一贯的笑容，即便是那被杀的道尊，都对他有一种亲切的好感，这种人，看上去就让人毛骨悚然。

　　“幸亏大家都是一起的，若不然，真的吓死！！！”

　　沈龙淡淡的想着，周围还有四个，大家默契的防守，沈龙暗自戒备，虽然他攻击力不行，但是挡刀还是可以的，这里面任何一个陨落，对他来说都不是好事。

　　突然，他的命格颤抖，好似拥有不好的预感，随即抬头，瞬间脸色苍白，之间虚空一只大手，从虚空之中抓下来。

　　那巨大的手掌，相比于第一次偷袭自己的道尊手掌，大了无数，他是要将沈龙一行人，再加上那颗道果一起带走。

　　瞬间，沈龙感觉到无边的压抑，他感觉到自己必死无疑，那浩然的大手，从天而降，铺天盖地的威压降临，周围的混沌塌陷。

　　“小心！！！”

　　青天、青岚、望天，还有黑袍，此时都惊呆了，大吼一声，冲了回来，若是九片花瓣合一，还有低档的机会，不过他们的速度，显然不行了。

　　四位道尊已经停下了脚步，他们守护那个道尊，拥有整个义务，但是并不代表可以为之去死，他们准备好了撤退，这个想法瞬间就形成了，沈龙看着，心头一呆，不过他若是在那个程度，也是一样的想法。

　　他心中狂暴大吼，随即眼中充满了血丝，他已经被压制住了，不能动弹，好似听到了心中的怒吼和无助，在心灵深处，突然一面盾牌出现了，随着盾牌的出现，瞬间化作铺天盖地的华盖。

　　那盾牌立在头顶，这是一件道主法宝的投影，只有一次机会，瞬间那巨大的手掌落下，不过随即，那手掌在沈龙头顶，速度变得缓慢了。

　　那是一个时空，一个没有尽头的时空，从沈龙和那个手掌之间，这咫尺之间，好似天涯一般的漫长，那手掌再也落不下来。

　　沈龙看着那盾牌的一层层空间被破坏，但是那一层层空间再次出现，如此往复，生生不息，沈龙看着那空间，眼中闪过一丝明悟。

　　这就是空间之道，这面盾牌定然是精通空间法则的道主炼制出来的……

　　而因为这只手掌，也因为沈龙的盾牌，第二柱香的时间，已经过了，而那四个道尊也乘着这个关口回来了。

　　“还有一炷香时间。”那青年道尊实力最强，不过刚才他也感受到生死的危机，他回头看着沈龙道：“多谢了。”

　　沈龙点点头，心头却在滴血，他的报名手段，就这么少了一个，不过因为那个盾牌，沈龙对于空间的领悟，加深了许多。

　　“最后，我们要面对的，是道主了……”


第四百九十一章 红莲道主

　　巨掌被磨灭，随后九人再次会和。

　　还有一柱香的时间……

　　青年修剑者好似一点都没有被刚才的哪只手掌吓到，反而激发了无尽的斗志，随后看着周围，随着道主的一只手掌，也让那些道尊清醒了一些。

　　手掌所过之处，那些道尊都被打爆了，击伤了一片，大部分的道尊，都开始撤退，道尊已经不能构成威胁了。

　　“虽然仅仅只是一个道尊大道，但是对本尊来说，也算是略有收获了。”

　　一声苍老的声音，从沈龙的心底发出，沈龙根本在混沌之中听不到这个声音，但是就是诡异的在沈龙的心中浮现，他心中一凛，知道这是道主的威能。

　　他见过几个道主，他们修炼的是生灵的本源，最本源的当然就是命了，而沈龙想想，在他们的眼中，看到的都是一个个命。

　　“苍云，你已经入魔了，掠夺过来的大道，终究不是自己的。”

　　另一个声音响起，沈龙愣了一下，这个是另一个道主，随后那苍老的声音诡异的笑起来，声音阴森恐怖：“本尊就快要腐朽了，你若阻止，本尊就与你同归于尽，反正时日不多了，本尊什么也不怕了……”

　　“你敢吗？”那个声音丝毫不被威胁，淡淡的说了一句，好似很不屑的样子。

　　“你说什么？”苍云道主好似被激怒了，突然咆哮起来，“红莲小辈，这些年屡屡与本尊作对，欺侮与我，当真觉得本尊好欺负吗？本尊逍遥天下的时候，你还不知道有没有出生呢！！！”

　　“所以说，你现在老了……”那红莲淡淡的说着，丝毫不动气，“并非本尊与你作对，而是你所行之事，与本尊看来，当真是罪孽，不得不来阻止。”

　　“嘿嘿嘿，罪孽？”苍云道主那诡异的声音传遍了混沌，随即哈哈大笑道：“本尊乃是道主，这虚云位面之中，大部分都是本尊建立的，对我来说，我就是这个位面的主人，本尊想要做什么，如何需要你一个外人来干涉？”

　　“虚云，给我挡住他，本尊取来道果，哼，本尊道要看看，是否还有第二个道主法宝……”

　　他的意志再次出现，从那遥远的虚云位面之中，突然飞出一道金光，击碎了混沌，一路上挡路的道尊，都难逃厄运。

　　而虚云位面之中，虚云道主的声音传来：“是，老祖宗。”

　　沈龙眉头直跳，随即看到，那一圈金环飞来，好似一个乾坤圈，圈中蕴含了一个巨大的黑洞，好似可以吸收万物。

　　“太极如意圈？”作为那个高手，他脸色顿时难看起来，大叫一声道：“这是道主法宝，我们即便是用九片花瓣，也阻挡不了，他会把我们一起收进去的。”

　　青岚看了一眼中央，随即道：“现在已经是道主级别的存在了，我们根本阻挡不了，我看……还是放弃吧……”

　　青天道尊愣了一下，随即沉思，大家脑海瞬间都思考了无数遍，大家都准备放弃了，即便是那个斗志昂扬的道尊青年修剑者，也不是傻子。

　　“诸位道友，拿出你们的底牌，本尊会还给你们的，你们知道，财道修道者的家底，那是最富裕的，若是度过难关，本尊承诺，给你们每人一尊主宰之器，本尊立刻可以发下大道誓言……”

　　黑袍愣了一下，诸位道友也相互对视一眼，随即黑袍淡淡的说道：“诸位，这次攻击，本尊来对付吧……”

　　他淡淡的话音刚落，随即身上的黑袍脱落，在头顶旋转，而后化作巨大的天幕，将整个虚空给笼罩了。

　　包裹沈龙他们在内，还有那个道果，都被包裹起来。

　　而那个太极如意圈，飞临他们头顶，那汹涌的吸引力，将周围的混沌化作漩涡，而那洞中也蕴含了一个混沌世界。

　　而对于那黑袍，乾坤圈好似没有感觉到一般，沈龙一众人看着黑袍，此时脱了那一身黑袍，依然还是一身黑袍，沈龙无语的腹诽，这家伙无愧于黑袍的名字。

　　黑袍看着众人疑惑和惊异的眼神，随即淡淡的说道：“这件法宝，乃是本尊的本命法宝，藉此或许可以晋升道主，本尊已经准备了三个时代了。”

　　大家点点头，那个老者望天的眼光狠毒，惊叹的说道：“这个，又是一件道主法宝，比之前昊天道友的那个，这个可是完完整整的……”

　　黑袍也不打算隐瞒，点点头道：“刚刚晋升真命法宝，若非那太极如意圈乃是远程攻击，或许挡不下来，不过现在对峙，我们也没有办法，倒是拥有道主法宝的威压，那些道尊不敢进犯了……”

　　青年修剑者淡淡的看着太极如意圈，言道：“话虽如此但是还是要让那个道主肉疼，若不然……哼哼！！！”

　　他手中的宝剑，虽然不能称作真命法宝，但是实实在在的九条真命神禁，瞬间他走到黑袍的边缘，然后拿起宝剑一劈。

　　这一剑劈出，沈龙眼睛瞬间亮了，他看到了真正的剑法，这是从内心中的唯一想法，这才是真正的剑法。

　　他没有看到其他的大道，没有看到花里胡哨的其他剑意，他的大道，就是剑道，他的剑意，就是剑！！！

　　非常纯粹的剑，舍剑之外，别无他无，这是沈龙第一次见到这样的修道者，那拔剑道尊，一刀道尊好似都走错了方向。

　　那撕裂混沌的一件，划过混沌，击碎了那个混沌风暴，落在太极如意圈上，那巨剑显化的法相，在那股吸力之中，不动如山。

　　瞬间，击中了那个如意圈，随后沈龙的耳边，突然听到一声可擦，随后沈龙看到了那个裂纹，在太极如意圈之中出现，随后越来越大。

　　一声咆哮在虚云位面之中传来，而另一边，从虚云位面之中，出现一只手掌，那手掌好似又无尽的云彩组成，与位面之外的一朵红莲对峙。

　　“老祖宗，怎么了？”

　　“给我杀了他们，杀了他们！！！”那苍云道主大声惨叫，随即声音撕心裂肺，大吼道：“我的太极如意圈被毁了……”

　　虚云道主愣了一下，随即大怒，眼神看着沈龙他们这边，正好看到黑袍也正在披上黑袍，沈龙一众人也正好感觉到，有一双眼睛正在看着他们。

　　“蝼蚁之辈，给我死！！！”

　　另一只手掌，突然从虚云位面之中出现，随即喝道：“你们过来帮忙，事后必然有好处。”

　　虚云位面震动了一番，随即沉默，而虚云道主大吼道：“你们不要后悔！！！”

　　“虚云，刚才我们切磋，你还敢分心？”那红莲突然化作无尽的火焰，将与他对峙的手掌燃烧，熊熊的火焰，那虚云道主大叫一声，将手掌舍弃了，而那红莲紧追不舍，向着另一端追了过去。

　　而面对再次冲过来的手掌，在混沌之中好似划过一道沟壑，形成巨大的深渊，沈龙他们再次凝眉，黑袍淡淡的说道：“对付那个太极如意圈，我的黑袍可以应付，而对付这种攻击，还是合力吧……”

　　大家看到那黑袍之上，已经出现了撕裂的痕迹，大家都点点头，不过突然，青天道尊和青岚道尊言道：“不用了，这次攻击，交给我们吧，或许还有更大的挑战。”

　　“也不知道，这位前辈什么时候可以，一炷香，就快到了吧？”

　　青岚对那个财道大能言语之中带着幽怨，而那个大能没有回答，可能现在紧要关头，沈龙一群人看着他们两个。

　　随后，在青天道尊的手中，出现一把青色的弓箭，弓箭之上镌刻着一棵巨树花纹，还有一些花草图案。

　　青天道尊苦笑道：“这是我们的父亲送给我们的，现在正好用上，那位前辈能够给我们两件主宰之器，这个买卖值了！！！”

　　他大吼一声，瞬间，将那张弓拉成满月，而青岚道尊手中，突然出现一支箭矢，他手中施展着印法，不断地加持在箭矢之上。

　　这印法，不是增加箭矢的威力，而是解放箭矢的力量，青岚道尊道：“这是我父亲封印在其中的攻击……”

　　箭矢划过一道光芒，落在那张弓上，被青天道尊抓住，沈龙看到那张弓不过是道主级别的，或者是立命法宝，不过那箭矢的来头很大，因为随着力量的不断释放，沈龙感觉到了那种熟悉的威压，的确确的道主威压！！！

　　瞬间，沈龙看到了青天道尊和青岚道尊好似融合成了一个人，他们炼成一体，青天道尊拉弓，青岚道尊放箭。

　　看着那铺天盖地的手掌，比苍云道主的手掌还要巨大，浩浩荡荡的落下来，那云彩化作天幕，他们好似置身于一个世界之中。

　　“射——”

　　那箭矢好似流光，落在云彩之上，捅穿了那天空，击碎了天道，随即在天空之中，发生了爆炸，轰隆一声，那巨掌破了，那云彩也散了。

　　青天道尊和青岚道尊都顿了一下，随即舒了口气，相互搀扶着，瘫坐下来，沈龙也舒了口气，随即暗叹：“果然，没有一个是简单的货色……”


第四百九十二章 各显神通

　　而就在他们松懈的瞬间，他们的周围，突然出现一尊大能，他的身躯浩瀚，好似整个混沌宇宙的中央，他脸上带着柔和的笑容。

　　沈龙感觉在他面前，就是蝼蚁，那道尊伸手而下，好似要捏着沈龙一伙人，取走那中央的道果。

　　那道果颤抖，好似在恐惧。

　　那青年道尊修剑者，手中的剑光劈出，口中冷哼一声：“道主真身！！！”

　　真身？

　　沈龙瞬间明悟了，怪不得，他坐在龙舟之上，强迫自己行动起来，瞬间，开启了龙首眉心的神通，那两颗眼珠子，同时散发出光芒。

　　瞬间，一道湍急的河流，从龙舟之上流淌，冲刷而下，好似一条银河，浩瀚而永恒，将所有的混沌都变成银河，对着那道主真身落下。

　　而另一边，一道绚烂的光芒，散发出土黄色的光芒，瞬间将一切都化作土黄色，而那个道主瞬间感觉到危机降临。

　　他再也不复从容，大吼一声，急速退后，他坐下一朵云彩，身影不断地落后，不过依然被两道神通给击中，咆哮一声，身影没入混沌消失了。

　　众人舒了口气，再次看向沈龙，还有那个龙舟，眼神之中带着莫名的忌惮，即便是那个修剑者，看着那龙舟，也是瞳孔微缩。

　　沈龙微微一笑，道：“我说过，会给诸位一个交代的，虽然我的实力不行，但是不会拖后腿的……”

　　大家也是哈哈大笑，共同患难，他们当然不会再计较了，回头看了一眼那颗道果，随即老者望天道：“我们期待主宰之器的降临。”

　　望天老者观看者虚空，双眼散发着灼灼光芒，散发出无尽的光芒，他淡淡的说道：“周围没有什么了，诸位大可放心，刚才老朽没有考虑到这点。”

　　他的那双眼睛，给沈龙的感觉，好像是面对一尊道主，让他有些诡异的愕然，之后想起他的道号望天，暗自点点头。

　　那尊浩然正气的中年，一点不符合那皮相，嘿嘿笑道：“诸位道友，现在看来，我们还需要一段时间，三炷香的时间，早就过了。”

　　那道果颤抖起来，上面好似拥有无数的细小裂纹，沈龙眉头一皱，看着那裂纹，而其他的几位也发现了，言道：“这东西……是成功了，还是失败了？”

　　“或许是失败了，不过不到最后一刻，我们一定不能放弃，这已经是最后的时刻了，坚持住了，成功失败，在此一举。”

　　沈龙心中有些沉重，若是真的失败了，那就亏大了，不过不管怎么样，马上就要见到分晓了，他看着虚空的混沌动荡。

　　望天道尊突然喝道：“小心，又有道主过来了，这次……是两个！！！”

　　沈龙他们一凛，顿时同时将九片花瓣合在一起，化作一朵花朵，而将道果围在中央，须臾轰隆一声，沈龙感觉气血翻滚，之后他看到一把巨锤落下，顿时将九片花瓣之上打出裂纹，而之后，又是一锤落下。

　　而身边又是一尊大能道主，他看着场面，淡淡的眼神扫视，没有丝毫的动作，沈龙他们感觉到生死的危机。

　　突然，就在第三锤落下的时候，那浩然正气的家伙，突然身躯一震，随即喝了一声，口中散发出一条浩然正气河流，激荡混沌。

　　而之后，他的头上，浮现一个字，那字体浩然，散发出凛然之威，徒然放大，化作铺天之幕，而那个字体，瞬间飞出。

　　好似从混沌深处，散发出一个声音：“灭——”

　　这是一种寂灭，带着滚滚轰雷，铺天盖地，就要将那两尊道主覆盖，那寂灭的光芒，乃是一尊浩然大道者的亲笔书法。

　　“不好！！！”

　　那两尊道主，突然都感觉到一阵威胁，那寂灭的神光覆盖，他们感觉到可以灭杀他们的力量正在形成，他们怕了，冷哼一声道：“走——”

　　他们两个没有受伤，不过依然狼狈的退走了。

　　“他们会不会再次返回来，我们抵挡不住的……”沈龙担忧的问道，现在他的手中，底牌已经不多了，他也有些担心。

　　“不会了，他们都是道主，要脸皮的一群人。”望天道尊淡淡的说道，“虽然也有那些不要面皮的家伙，不过不多……更何况是这众目睽睽之下。”

　　沈龙心中稍稍放松，随后看着那已经裂纹布满的花瓣，轻轻一碰，瞬间哗的一声，落下一地的残片，沈龙叹息一声，将之收起来。

　　其他几位也是收起，沈龙心中可惜，随后将之送入圣旨之中，以后当做材料炼化，随后看着王天道尊道：“道友，周围还有没有？”

　　望天道尊摇摇头，随即继续观察，他淡淡的说道：“还是要小心了，我的神眼虽然神妙，但是道主的大道，同样深不可测。”

　　话音刚落，徒然，在四周都出现了一个个攻击，火舞淡淡的看了一眼，随即眼中突然出现亮光，怒火熊熊的吼道：“老娘怒了，你们当我是死人啊。”

　　她咆哮一声，瞬间在虚空之中飞舞，她的步伐轻盈，身躯妙曼，好似在火焰之中跳动的火苗，光芒耀眼。

　　而她的另一只手，拿出一个盒子，瞬间扔出去，而沈龙眼睛瞪大了，他不知不觉的，只是欣赏舞蹈，没有发现，在那火舞的每一步之下，都蕴含了一条道韵，而组合起来形成一座阵法。

　　阵法形成，而那个盒子之中，刚好落在中央，就在火舞的盒子镶嵌之后，瞬间盒子中一声惨嚎，沈龙一声惊呼：“混沌兽？”

　　青年修剑者淡淡的说道：“六级混沌兽！！！”

　　“还是活着的……”望天感慨一声，随即看到那个阵法，口中呢喃道：“这难道是在献祭？又不像……”

　　在火焰之中燃成灰烬，然后极尽升华，火舞的背后，生成一尊法相，与她的身影一样，她咆哮一声，对着虚空的四面攻击愤怒的大吼。

　　随后他的法相化作四头八臂，手中拿着红菱，法剑，项圈，法螺等等法宝，望着四方，突然大吼一声，倾尽全力一击。

　　那四头八臂将四面打出四条通道，正好对应四面的神通攻击，而她的法相越来越淡，献祭一个六级混沌兽得到的所有力量都发泄一出，而火舞也掉落下来，被沈龙给接住了。

　　“多谢道友。”

　　“很强。”沈龙脸上露出笑容道，“看来大家都有底牌，那个家伙的眼光，还真是不错的，想来那四个道主的攻击，是退走了。”

　　一击不中，没有脸面了，可是总有奇葩出现，四个道主之中，就蕴含了一个，第二次攻击同样过来，沈龙眉头一皱。

　　他看了一眼道果，在看着剩下的两个道友，那两个道尊，对视一眼，其中一人道：“师兄，看来我们需要动手了。”

　　“师弟，你我一体，不必客套了，不过看来，还是需要我们动手了，他们也尽力了，没有办法……”

　　那师兄和师弟说话，沈龙突然一愣，随即感觉到一阵熟悉的声音，他疑惑的看着两人，总觉得熟悉，这到底是谁？

　　“我们……认识吗？”沈龙下意识的问了一句，而他没有想到，同样的问题，在其他几位道友的口中问了出来。

　　而那对师兄弟，说出莫名其妙的话，随即道：“我们没有见过，也不认识，不过，你们当然见过我的分身，若不然，怎么会出现在这里？”

　　那师兄弟呵呵笑着，将自己的面容变换一番，瞬间，沈龙看到了震惊的一幕，颤抖着手指指着他们两个，喝道：“你……你们！！！”


第四百九十三章 旺财道主

　　“昊天道友，是不是很惊讶？”

　　看着沈龙瞠目结舌的样子，随即他们两人再次变化容貌，对其他几个人说：“青岚道友，是不是很惊讶……”

　　几位道尊都是脸色古怪，沈龙无语的看着那兄弟两个道：“你们两个就是一个人吧，忘尘帝尊，还有泗须帝尊……”

　　不错，这两个家伙，就是那悲催的师兄弟二人组，那忘尘帝尊哈哈大笑道：“诸位道友，稍后再说，本尊还需要一段时间，本尊去阻挡。”

　　泗须道尊点点头，然后也跟着冲上去，随后两人从怀里掏出各种材料，摆出一副阵法，沟通混沌元气，须臾之间，混沌翻滚，随后一股龙卷飞起，将他们都包裹起来，而他们怀里的东西，一点点的消耗。

　　忘尘帝尊满脸肉疼，泗须也是一样，沈龙哭笑不得，随后看了一眼那个道果，果然刚才没有看错，的确是看到了熟悉的面孔，但是当时没有往那个方向去想。

　　看着大家终于安全了，忘尘嘿嘿笑着道：“当年本尊需要寂灭晋升，而我们就被分离出来，化作分身，去引导这次晋升。”

　　“本尊身化亿万，当年你们见到的，不过是我们的一个分身罢了，而现在的我们，是分化出来的那些的集合体。”

　　沈龙无语的看着他问道：“那既然已经把我们都送进来了，干嘛还要演绎那个苦肉计，这不是骗人感情的吗？”

　　忘尘嘿嘿一笑，从袖子中拿出一本本的金色书籍，道：“怎么会？若非如此，本尊怎么能够得到这些东西？”

　　沈龙无奈的问道：“你们会缺少这些东西？开玩笑，不要说你一个道主级别的存在，会稀罕这个！！！”

　　忘尘帝尊将金书珍贵的收起来，随后又说道：“这些东西我们当然不会缺少，但是本尊缺少的，确实你这样的道友。”

　　“本尊晋升，当然需要寻找护道者，而对于护道者，我们不仅需要气运冲天，需要道法神通高深，最重要的是……我们需要像你这样的人品，你以为，你的修为可以成为九大护法之一，是因为你的气运？”

　　“你看整个遗迹筛选护法，层层递进，看上去公平，但是其中还是有些不同的，我们这些分身对于你们的评价，会给你们一些适当的让步。”

　　“而你，因为我们对你的人品评价很高，所以我们最后直接让你成为九大护法之一！！！”

　　沈龙无奈的苦笑道：“希望你们不要看走眼。”

　　忘尘帝尊笑道：“事实证明，本尊没有看走眼……”

　　忘尘帝尊有些自得，随后开始与其他的几个道尊进行交流，沈龙这次发现，怪不得沈龙当时说自己没有实力战斗，他们都没有怪罪，原来大家的人品都很好嘛。

　　突然，忘尘帝尊脸色一变，随即对沈龙他们拱拱手道：“诸位道友，情况有变，看来他们对本尊，还是有些兴趣啊。”

　　泗须帝尊突然大吼一声，他的身上散发着金色的神芒，随后神光全都进入那阵法之中，然后交换混沌元气，形成巨大的防御。

　　他正在献祭自身，而忘尘帝尊随后大吼一声，突然冲向道果，声音传了过来：“诸位道友，再坚持一会儿，本尊就快了……”

　　泗须道尊的身影越来越淡了，他这次算是真的就要陨落了，而沈龙看着没有一点悲伤，这家伙骗感情，当然，也只是一个分身罢了。

　　而忘尘帝尊落入道果之中，完全融化，与道果相合，那道果散发出无尽的光明，照耀诸天，那绚烂的光芒，将混沌都染成了琉璃彩色。

　　这就是主宰的力量，随着这股力量的辐射，沈龙清晰的感觉到，自己身上的财道，强过其他各种大道，而随着这股力量的辐射，遍及整个混沌，不断地延伸，进入几个位面，周围的位面和世界，都开始出现异响，震荡起来。

　　“这是，成功了？”

　　“道主异象，当真是……”

　　不过随着这股异象出现，瞬间几个位面都出现了绝强的意志，以一种防御，将这异象给镇压了，随后位面平静下来。

　　而混沌之中，随着异象出现，一道道金黄色的光芒覆盖，随后形成一个世界，铺天盖地的席卷，将混沌镇压。

　　一棵富贵树，顶天立地，接着诸天道果，树下金黄色的土地，珍珠堆积成山，翡翠化作海洋，玛瑙珍珠随处可见。

　　更有那先天法宝，各种珍奇数不胜数，甚至随着异象出现，那些散布在混沌之中的灵宝奇珍，都好似受到吸引力一般，被吸附过来，纳入异象之中。

　　而沈龙他们也置身于异象之中，不过看着那一层防护已经稀薄了，他们瞬间惊醒，因为外围，出现了十多尊道主真身。

　　他们对视一眼，都看到了眼中的惊恐，突然沈龙大叫一声，道：“泗须，是否需要献祭宝物才能够维持运转？”

　　泗须已经没有力气说话了，点了点头，沈龙赶紧拿出自身身上的宝物，投入其中，混沌珍奇，先天灵宝，还有自己身上的鸿蒙紫气。

　　随着沈龙的投入，其他几位也是如梦惊醒，赶紧随着投入，而火舞随即道：“诸位身上有没有混沌兽，或者生灵，交给本尊来献祭。”

　　她的阵法再次凝成，随后拿出自己珍藏的混沌兽，还有各种生灵，而其他几位想了想，也拿出自己珍藏的生灵，沈龙身上没有，不过看着他们拿出来的生灵，许多都是混沌兽，其他的一些，沈龙看不准，有些生灵他都没有见过。

　　须臾之间，献祭开始了，异象不断，而那些防护再次开启，沈龙看着几位道主，其中几个久攻不下，直接离开了，剩下的还不死心，这就造成了沈龙的身上宝物越来越少。

　　终于，泗须的献祭结束了，他的身躯爆开了，化作绝强防御，而沈龙他们献祭也没有作用了，因为这个献祭，也是有极限的。

　　而之后，火舞的献祭出现，不过她的献祭，不过是能阻挡一击之力。

　　其中一个道主，落下一直手掌，轻轻一拍，顿时散了，之后八位道主看着沈龙他们守护的中央，眼中闪烁着贪婪的光芒。

　　“诸位道友，还是让开吧……”

　　他的手轻轻一挥，绝强的力量，极致的压力，让沈龙喘不过起来，他看着虚空，淡淡的眼神中转过一丝叹息。

　　“终于，还是失败了吗？”沈龙就要放弃了，他们九个人，就要面对八个道主，这是找死的节奏，他要为自己找一条后路，他想到了自爆，先脱离这个地方再说。

　　老龙交给他的保命神通里面，就有一条，遇到危险，可以自爆，即便是道主级别的存在，也找不出破绽，是一种伤人伤己的保命秘法。

　　他身上构建出一道道符篆，各种符篆组成一个循环，瞬间将命盘包裹，之后，身躯好似膨胀，眼神带着决然，就要自爆。

　　可就在这个刹那，瞬间，那道果之中，出现一股强大的生机，轰的一声巨响，随后整个混沌的异象大变，好似拥有了定海神针，那异象变成了真正的世界。

　　“诸位道友，是来恭贺本尊晋升道主的吗？”

　　那笑眯眯的眼神，带着危险的光芒，与金胖子不同，这个是以为神情严肃的中年，在沈龙的脑海中，这是一位儒商。

　　而随着他的出现，沈龙瞬间愣了一下，脸上带着笑容，慢慢的解除了自己的自爆，与几位道尊一起，落在他身后。

　　那几位道主看了财道道主一眼，冷哼一声道：“告辞。”

　　“说来就来，说走就走吗？”财道道主淡淡的说了一声，他的手中突然出现一颗大树，就是富贵树的本尊。

　　那富贵树出现，瞬间几位道主脸色大变，因为他们站在这位道主的异象之中，好似站在他的领域之中，自己的实力被压制了很多。

　　“这位道友，本尊不过好奇过来看看，这就告辞。”

　　他淡淡的说了一声，再也不回头，直接冲出去，不过财道大能冷笑一声，手中富贵树一甩，瞬间刷下，九彩的光芒落下，之后那道主一声惨嚎，身上的道袍被刷走。

　　“小辈，你找死——”

　　“这件道袍不错，用来赔礼正好，哼，你现在可以来找我麻烦，不过……本尊倒要看看，你有没有那个能耐！！！”

　　他淡淡的看了一眼那个道主，不过那道主冷哼一声，怨毒的看了一眼财道道主，随后静静的离开了。

　　财道道主回头，看着剩下的几位道主，微微一笑道：“本尊旺财，拜见诸位道主，不知几位如何称呼？”

　　旺财？好邪恶的名字，沈龙淡淡的腹诽一句，看着自己面前的道主，眼神有些诡异，之后看着对面的几位道主。

　　那些道主微微沉吟，虽有一尊出现，手中拿出一个盒子，交给旺财道主，道：“小小礼物，不成敬意，恭喜旺财道友晋升主宰业位。”

　　……


第四百九十四章 分发好处

　　看着一个个乖乖的放下东西走了，沈龙感觉顿时好似泄气了一般，瘫坐下来。

　　虽然自爆的形式被遏制住了，但是依旧算是重伤了，他的肉身饱受摧残，一道道裂纹从身上蔓延，好似盘满了蜈蚣。

　　富贵树一刷，顿时沈龙身上的伤势被镇压了下来，旺财道主淡淡的说道：“你的伤势有些特殊，是使用秘法的后遗症。”

　　沈龙脸色苍白，点了点头，若是顺利的自爆，可是需要身印降低一品的秘法，怎么可能不特殊？

　　旺财道主微微一笑道：“不过慢慢疗伤，会好的。”

　　他环视一周，看着其他几位道尊道：“这次多谢几位道友了，答应诸位的好处，当然不会反悔，当然，首先先将你们的损失补充了吧。”

　　他身后一划，虚空之中的异象逐渐收缩，那异象广大，相比于一个位面都要大，其中收罗了无数的珍宝，此时回收，顿时出现无尽的财富。

　　“这些都交给你们了。”他将宝物之中拿出一部分，分给沈龙他们，沈龙拿到手中的一份，足足是自己付出的两倍。

　　他满意的笑了一下，之后旺财道主神情一肃道：“诸位为我护法，本尊答应诸位，给你们每人一件法宝，主宰之器！！！”

　　“不过本尊现在手中没有，需要一些时日，你们可以先留下来帮我，本尊保证，三个时代内就给你们结清，怎么样？”

　　大家听了都没有意见，望天道尊突然说道：“道主大人，若是我等陨落了，这个主宰之器，该如何分配？”

　　旺财道主看着老者，突然笑了一下，道：“放心，本尊不会贪墨，即便是诸位遇到意外，本尊也会将宝物送到你们的后人手中。”

　　“若是你们的后人不要，我可以庇护他们，以我道主的身份开庇护，一件主宰之器的价值，可以请动一个道主庇护了吧？”

　　望天道尊点点头，也很满意，沈龙思索着，三个时代，他是一点点的意见都没有，因为他现在根本就用不了主宰之器，而三个时代之后，还不知道他能否动用呢。

　　而且主宰之器可不是什么阿猫阿狗，那可真是主宰使用的东西，旺财道主看着几位道尊都满意，随即道：“那就说好了。”

　　他神情一正，随即道：“从现在开始，拥有三种办法，给诸位选择，第一，本尊会给你们一份空灵水，为你们打下主宰之器的胚胎，之后再给你们材料，还有真命神禁，可以让你们的法宝，晋升真命法宝。”

　　“这种办法本尊不敢保证最终能否真的晋升真命法宝，因为本尊不在场，许多外在内外的原因，会造成许多麻烦，本尊将一些事物交给你们之后，就再也没有因果，算是两清了……”

　　他环顾一周，大家静静的听着，没有反驳，也没有同意。

　　“第二种办法，就是本尊可以跟着本尊，作为本尊的护法，三个时代内，本尊一定为你们打造合适你们自己的真命法宝，根基雄厚的那种。”

　　“这种办法，需要你们跟着我，继续为我护法，虽然本尊晋升道主，但是属下没有道尊级别的存在，门面上不好看。”

　　旺财道主说话有些尴尬，不过随后说出第三种办法：“第三种办法，也就是介乎两者之间，不想要空灵水，也不想要再本尊身边，也可以。”

　　“现在你们留下练习方法，就可以走了，本尊会尽早给你们打造你们需要的真命法宝，不过这一类真命法宝……本尊说实话，肯定会是最差的哪一种，刚刚进入真命法宝的等级，而且晋升真命法宝之后，再进一步的几率，不会很大。”

　　旺财道主一口气说话，随后看着九个护法道：“诸位可以先想想，本尊不会勉强。”

　　沈龙想了想，若说在一尊道主身边，聆听教诲，道主随便说几句话，都是可以醍醐灌耳，令人心神涤荡，可是他真的不喜欢在这种压迫之下生存，而且还是三个时代。

　　至于那一类最低等级的真命法宝，他也不想要，还不如拿着空灵水，自己来一份材料堆积而成的法宝，那法宝考验一个运气。

　　沈龙思索着，青岚和青天道尊，已经说话了，青天道尊淡淡的说道：“我们兄妹需要一柄剑，一座盾牌，还请道主为我们准备。”

　　青岚道尊笑道：“我们要赶紧回去，这次历练的最后也该结束了，再不回去，老爹要抓我们了，所以还请道主将法宝送往晴空大宇之中，将这个玉符激发，就可以找到我们了，对了，期待与你们再次相会。”

　　青岚道尊手中再次拿出几枚玉符，与交给道主的那一枚不一样，那枚玉符乃是紫色，沈龙手中的是青色。

　　沈龙摩擦着玉符，随后看到两人好似已经施展了神通，身影慢慢的消失了，再也感觉不到任何的讯息。

　　随后黑袍道尊声音中带着冷漠说道：“本尊不需要其他的，这里有一些材料，需要打造成一件道主级别的黑袍！！！”

　　沈龙无语，这家伙喜欢黑衣服到了癖好的境地，旺财道主点点头，黑袍道：“我跟着你，作为你的护法！！！”

　　旺财道主顿时笑容满面，哈哈大笑道：“好，本尊一定将你的黑袍打造成最漂亮的一件。”

　　“不需要漂亮，只需要按照我的要求就好。”

　　“好，一切都按照你的要求。”

　　沈龙当下腹诽，这一对还真是奇葩，道主没有一点高高在上的样子，而黑袍也没有一点尊敬强者的节奏，简直就是倒过来了嘛。

　　望天道尊看着几位，摇摇头道：“本尊回去，想要突破桎梏，或许成就道主，或许身死道消，不能伴随道主左右了，希望道主信守承诺，本尊想要一件……宝塔，作为守护防御的作用……”

　　旺财道主点点头，随即笑道：“希望道友能够突破成功，本尊自会拜访。”

　　“谢你吉言了，本尊就在虚云位面，这次回去，也该争一争了……”他也留给旺财道主一枚玉符，随即对沈龙一行拱拱手。

　　沈龙看着他的背影，有些萧索，他感觉这望天道尊有些消沉，晋升道主的机会，可能不大……

　　之后就是火舞，她眨眨眼睛，随后道：“给我一份空灵水，我来碰碰运气。”

　　旺财道主愣了一下，随即笑道：“可以，稍后本尊就交给你，这位浩然道友，不知道你有什么要求？”

　　那周身缭绕着浩然正气的家伙，露出一副猥琐的表情，从怀里拿出一叠厚厚的纸，随后交给旺财道主道：“咳，那个……道主大人啊，我也不需要什么法宝，只需要你给我写上几篇文章，供小辈临摹……”

　　沈龙愣了一下，之后看到旺财道主也愣住了，旺财道主呆呆的看着这家伙，声音中带着不确定道：“这位道友，你的浩然道是不是修错了？”

　　那家伙嘿嘿笑着，一副胸有成竹的样子，沈龙看着那些纸，也有些发愣。

　　“一张纸，就代表一个道主神通，道友端的好算计，不过……你还是跟着本尊吧，写完这些东西，需要一些时间。”

　　旺财道主没有拒绝，虽然这次不需要什么财物，但是要达到价值一个主宰之器的书写量，那也是不少的。

　　不过说起来这个条件最容易完成，因为道主的神通是可以再生的，源源不断的，最后看着修剑者，那个青年修为最高，战斗力最强。

　　他抚摸着自己手中的宝剑，随后看着旺财道主，道：“我需要一把道主级别的宝剑，我这把剑需要喂养……”

　　“不过在这之前，先用那把宝剑来度过这个过渡期。”他淡淡的话语，令沈龙更加无语，道主级别的主宰之器，尽然只是过渡期？

　　旺财道主神情严肃的点点头，诚恳的邀请这位青年道：“这位道友，你能否跟着本尊，本尊可以保证，你的宝剑一定是最好的，而且……”

　　“不需要最好，反正也是一个过渡期。”修剑者淡淡的打断了旺财道主的话，随即摇摇头道：“我有自己的道路要走，不能跟着你，抱歉了。”

　　他说完就要走，旺财道主伸手在虚空一抓，随即一枚玉符凝成，交给修剑者道：“这玉符交给你，若是打造完成，会有感应，你过来取就好。”

　　修剑者拿着玉符点点头，最后看向沈龙，旺财道主微微一笑道：“昊天道友，你跟着本尊怎么样？忘尘当时没有说谎，本尊的确是从那个世界中出去的，三千个同伴，也只剩下本尊一个了，等本尊回去，直接可以演化一座位面，你可以留下来帮我。”

　　沈龙摇摇头，道：“我也有不得不回去的理由，没有办法……”

　　沈龙苦笑一声道：“所以，道主也给我一份空灵水，我也碰碰运气，说不得可以打造出通天彻地的法宝出来。”

　　旺财道主哈哈大笑，随后幽怨的看着一群人道：“本尊以为，最起码可以得到一半的道友追随，没想到尽然是如此效果……”


第四百九十五章 可笑

　　最后，只有黑袍一个跟着旺财道主，其他人都走了。

　　而沈龙和火舞，还有浩然道尊留下来，等待旺财道主的东西。

　　“浩然道友你还得再等等，火舞道友你的六级混沌兽，本尊还需要一段时间才能够给你，至于昊天，你的伤势也没有回复，还是修养一段时间吧，哦，还有你的龙舟，定然需要修复。”

　　旺财道主呵呵笑着道：“反正本尊现在还没有你们要求的那些东西，不过这次晋升，倒是收回来一些东西，可以做做生意，把你们的欠债还一还。”

　　沈龙点点头，放出小叮当、牡丹、冥凤还有画眉，大家跟着旺财道主，一路上也不问路程，他拿出自己的龙舟，虽然损坏了，但是可以记录路程。

　　“这次生死一线都么有使用，不过……”

　　他有些肉疼，那些保命的手段，虽然旺财道主会折价，但是有些东西，即便是有钱，也买不到的，这需要机缘。

　　不过在道主身边，他的一举一动，都散发出一些不同的韵律，一言一行，都表露出一层规则，沈龙倒是受益匪浅。

　　“你们若是跟着我，本尊回去讲道，必然有你们的位置。”

　　沈龙微笑着拒绝了，开玩笑，沈龙现在手中，都还有两次道主听道的机会呢，就差回去了，说起来……

　　“现在我们还有多少时间？”沈龙回头问了问小叮当，“我是指，我们回归的时间。”

　　小叮当淡淡的说道：“本来一亿年，我们已经过了三千多万年，差不多还有六千万年吧，我们跟着旺财道主，还可以等三千万年。”

　　旺财道主回头笑道：“不需要三千万年，诸位拭目以待吧。”

　　他身形一变，化作普通的道尊，随后又是一转，化作十多个分身，本尊对分身道：“摆脱诸位道友了。”

　　那些道尊分身点点头，随后转身没入混沌，沈龙看着一阵愕然，而旺财道主呵呵笑道：“走吧，我们去虚云位面，听说……虚云位面出现过两个空灵水，或许我们运气好，可以得到一件也说不定。”

　　跟着旺财道主的本尊，沈龙真正的看到了什么叫做抢钱，他一个人分出不同的分身，在域外走廊的各处不断地扫货，不断地出货，他的脑子都跟不上了。

　　而小叮当的双眼，都开始冒火了，他看着旺财道主，就像看着救世主，这是不一样的大道，同样是财道，但是与神材道主不一样的类型。

　　顿时小叮当好似吸收了海水的海绵，沈龙每日都可以看到她的进步，每一次的晋升，都感觉到一种异样的变态。

　　终于，旺财道主拿着一块空灵水，放在沈龙和火舞身边，沈龙如梦如幻，都不知道该怎么说话了。

　　旺财道主淡淡的说道：“这个空灵水，乃是第一份，第二份这么久还不出来，看来已经转移出去了，我们需要另外找时机了，这种东西虽然不值钱，但是紧缺的很。”

　　“而且这段时间，我们已经赚了足够多了，本尊也要急流勇退了，若不然会被盯上的，虽然不在也，但是很麻烦。”

　　沈龙点点头，旺财道主问道：“这东西，交给你们了，谁要？”

　　火舞看着沈龙，沈龙看着小叮当，因为小叮当戳着他，让他不要答应，沈龙疑惑了，轻声传音问道：“现在都过去两千万年了，等到下一块空灵水，我们等不及了吧？”

　　小叮当执拗的叫道：“人家正在突破，你若是想要空灵水，人家给你找还不行吗？”

　　沈龙愕然，随后点点头道：“交给火舞道尊吧，我们不急，再说，留在道主身边，可以学到很多东西。”

　　火舞看着沈龙，随即眼神扫向小叮当，脸上露出迷人的笑容，接过空灵水道：“这东西虽然消耗很大，不过所幸有人买单，那我就不客气了。”

　　火舞道尊拿走空灵水，旺财道主瞬间拿出无数的宝物，交给火舞，火舞看了一眼，随即道：“我需要打造一座祭坛，用来献祭用的，所以对于真命神禁，还需要道主费费心。”

　　旺财道主脸上露出笑容，道：“本尊早知道你需要那种宝物，所以早就给你准备好了，看好，这就是你要的真命神禁，你任意选择十二条！！！”

　　十二条？沈龙瞠目结舌，看着火舞拿走了自己的东西，神情都有些恍惚，火舞咯咯笑着，拿走了十二条真命神禁，献祭类的真命神禁，她也没有什么好挑剔的，或许她手中已经有了。

　　“昊天小弟，姐姐先走一步了，今后有机会来我飞羽大宇，一定要找姐姐哦。”

　　她也留下一道玉符，沈龙接过，之后看着火舞离开，旺财道主舒了口气道：“总算是完了一件事情了，这些年本尊的忙活，也都交给火舞这丫头了。”

　　沈龙笑了一声道：“我可是听说，道主还得到一件好宝贝吧？”

　　旺财得意的笑了一声道：“看来气运在我，本尊还真是淘到了一件宝物，正好是一座宝塔，十个真命神禁，本尊都不想交给望天那家伙了。”

　　沈龙摇头笑道：“或许拥有这件法宝，望天道主就可以晋升道主了，何不接个善缘？”

　　旺财笑了笑道：“本尊当然明白这个道理，对于我们生意人来说，你可知道什么最值钱？不是主宰之器，不是道主法宝，不是鸿蒙紫气，而是人脉！！！”

　　“如果拥有人脉，我就拥有了市场，拥有了市场，我就拥有了掌控整个局势的钥匙，我就可以赚钱，大赚特赚。”

　　“所以当我来到这个地方，我的第一个要做的，就是要发展人脉，为了这个，我投入了三成的资源，白白送出去的资源。”

　　旺财道主脸上露出得意的笑容，小叮当在一边听得如痴如醉，沈龙也暗自点头，人脉的确是很重要，旺财道主继续说道：“若是望天能够晋升道主，本尊就可以直接冲击这个域外走廊，因为有望天的庇护，我现在也不需要撤退了。”

　　“现在的我，已经影响到了现在的域外走廊的秩序，那些价格已经不再平稳了，嘿嘿，若是我长期在这里，肯定会帮忙稳定的，不过现在，本尊没有那个功夫。”

　　沈龙点点头，随即道：“下一站，我们去哪个地方？”

　　旺财道主嘿嘿笑道：“这里是虚云位面，本尊虽然现在不能寻找这里面的几位道主的麻烦，不过可以给他们制造一点麻烦。”

　　“至于下一站，我们去……红莲位面！！！”

　　旺财道主说了一声，随即看着沈龙道：“红莲位面，当时红连道主好似帮了本尊，这种恩惠当然需要还，本尊需要亲自拜访一番。”

　　他说了一声，随即对小叮当道：“小叮当，这些天你跟着我也学到了不少东西，今日就跟着我，让你看看一场巨大的演义。”

　　之后几天，沈龙都看不到小叮当，只是能够感觉到，整个域外走廊，都有一股疯狂的气氛，之后就是浮躁，再后来就是恐慌，之后暮气沉沉。

　　等到旺财道主带着沈龙一行人匆匆忙忙的走了的时候，沈龙才知道，旺财道主直接让域外走廊的经济崩盘了，虽然许多修道者受到损失，但是损失最大的，还是那虚云位面，因为这个域外走廊是依附在虚云位面的，创造的价值也是大部分都回归虚云位面。

　　“我们只剩下不到五千万年的时间了。”沈龙提醒小叮当，小叮当大叫道：“知道了，你真啰嗦。”

　　沈龙无语，一直跟着旺财道主来到红莲位面，他也感觉到了，小叮当的修为，正在飞速的晋升，从原先的帝尊，晋升道帝尊巅峰。

　　之后过了千万年，已经晋升到一品帝尊程度了，现在已经变成二品帝尊了，若是以这样的速度发展下去，用不了五千万年，就可以晋升五品了。

　　“不用担心，若是时间紧张，本尊可以送你们回去，本尊也对你们位面的那位道友，很感兴趣，久仰大名，只是没有机会坐而论道。”

　　沈龙笑了笑，随即突然道：“红莲位面拥有空灵水？”

　　旺财道主点点头道：“我的一尊分身，已经率先进入了红莲位面，打开了市场，虽然分身没有本尊的实力，但是也打听清楚了。”

　　“即便是没有，以本尊的身份，去拜访一下诸位道主，说不得可以换取一些好东西，未尝没有空灵水的存在。”

　　沈龙嗯了一声，对于这位的手段，沈龙深信不疑，他现在依然为虚云位面感到悲哀，惹谁不好，财道大能，这群疯子，可惜了，域外走廊崩盘了，他们不知道要损失多少。

　　旺财道主也将那尊宝塔送给了望天道尊，沈龙对旺财道主的大气，再次高看了一眼，随后突然想到一件事，抬头问道：“敢问道主，你可知道我想要什么样子的宝物？”

　　旺财道主神情一滞，随即苦笑道：“本尊这些时日一直都在算计，不过最后依然没有算出，你现在应该不需要宝物吧？”

　　沈龙愕然，随后低头沉思，不久之后，他又抬起头笑道：“不，我需要的，我需要一面镜子，不过我还没有想好用处。”

　　“先打造成胚胎，真命神禁还是不要了，我需要那些材料，至于真命神禁，可以要我指定的那些吗？”

　　沈龙问了一句，旺财道主沉默了一下，随即点点头道：“这比火舞的那个都要简单，可以答应你，不过作为一个前辈，告诫你一句，你现在的心，有些迷茫，尽然都不知道自己该干什么，难道不觉得可笑吗？”


第四百九十六章 病的不轻

　　沈龙再次迷茫了，他的确是感觉到有些力不从心，他的大道，他的神通，他感觉到哪里出现了问题，但是总是找不到。

　　不过在他的印象之中，这些都不是问题，但是好像现在都成了问题了。

　　他没有时间静静的坐下来回顾，或者是理清一下自己的误区，或许是当局者迷，在旺财道主点清之后，沈龙才真正感觉到有些棘手。

　　他眼神迷茫了，之后他抬头笑了笑，道：“多谢道主点播。”

　　“不用谢我，你迟早会感觉到的，我现在给你说明，只是让你早些明白罢了，之后还要靠你自己……”

　　旺财道主一边说着，一边拿出纸笔，写出一串的字，一张张的落在另一边，被浩然道尊收起来，脸上的笑容灿烂的可以不要太阳了。

　　旺财道主淡淡的看了他一眼道：“我的账本也可以？”

　　浩然道尊笑道：“当然可以，道主只要写出来的笔记，即便是乱画的都可以，这可都是宝贝啊……”

　　浩然道尊一副夸张的神情，珍惜的将那些都收起来，然后笑道：“每一张纸上，都蕴含了道主的精气神，汇聚起来可以保命的，当年为道主护法，就是拥有道主的笔迹，所以才能够挡住道主一击的。”

　　旺财道主微微一笑道：“本尊的笔迹可没有那种威力，当然对付一般的道尊足够了，不过需要交换的，本尊是生意人。”

　　浩然道尊笑道：“知道，知道……”

　　之后来到红莲位面，这里也拥有一个域外走廊，因为是道主带着，所以没有用了多长时间，沈龙却感慨起来。

　　“若是用我的龙舟，最起码需要千万年才可以过来。”

　　这还是因为沈龙的龙舟之上，拥有了速度神禁的缘故，小叮当苦着脸道：“放心，剩下千万年，我一定跟你回去。”

　　之后，旺财道主的确是拜访了几位道主，不过很可惜，几位道主也没有什么空灵水，即便是拥有，应该也不会卖出去。

　　虽然会消耗十倍的材料，但是可以作为主宰之器的根基，空灵水拥有特殊的地位，所以这种东西很少见到有人卖出去的。

　　不过显然这里拥有空灵水的痕迹，之后旺财道主得到了红莲位面的域外走廊权限，开始为红莲位面指定规则，也是红莲位面的几位害怕了，因为他们早就得到了消息，虚云位面的域外走廊崩盘了，那几位道主，现在输的就剩下裤衩了。

　　而因为有这个便利，所以千万年之后，沈龙如愿以偿的见到了空灵水，他觉得幸福来得太突然了，怪不得财道大能拥有如此的财富，因为人家足够专业。

　　而小叮当千万年后果然晋升了三品帝尊，沈龙即便是得到了空灵水，也没有劝说她回去，而是一直等待，他也开始凝炼那面镜子。

　　同时他开始反思自己的大道，利用这段时间，开始感悟自身。

　　静静的，他梳理一遍自己的道法，六座大陆都开始在自己的周围环绕，他眉头紧皱，思索着哪里出现了问题。

　　就这样他苦苦的思索，没有什么进展，不过小叮当的修道，还是一如既往的强悍，千万年后，再次晋升一品，成就四品帝尊。

　　因为帮忙旺财道主，所以得到许多好处，不仅是财运，还是身印，都得到了很大的补助，以往时候，并不是她不努力，而是循序渐进，不断地积累。

　　而这一次，因为两个主宰级别的大道碰撞，令小叮当看到了不一样的财道进展，她也走出了自己的大道，所以突飞猛进。

　　之后，又是千万年，沈龙依然没有进展，小叮当却晋升了五品，沈龙依旧没有劝说她回去，反正还有千万年可以挥霍。

　　不过虽然他没有找到问题，但是却打造出了镜子，看着镜子里面的自己，古朴无华的镜面上，露出一丝微笑。

　　“还有两千万年，伤势也好的差不多了，也该出去看看了……”

　　快要走了，他的龙舟被旺财道主拿走了，去修复，沈龙留下来的财富，都交给小叮当去运作，还有小叮当本身就是小富婆，足够她施展拳脚。

　　见到小叮当，看到她满脸通红，沈龙微微一笑，冥凤道尊和牡丹仙子，都在她身边，算是保护她，明枪易躲，暗箭难防。

　　至于画眉，好似受了刺激，此时在沈龙的天宫之中惊心，说是要突破了。

　　晋升道尊可不是小事，沈龙也不敢大意，劝说她还是回去再突破，小叮当原本还想在此地留下，不过因为这个也无奈的答应回去。

　　之后每天，他都在与诸女一起，也帮着小叮当处理一些事情，他对于财道也有一些研究领悟，所以上手很快，随即对他的领悟，也很有帮助。

　　不过不久之后，他的眉头就皱起来，他发现小叮当的神情有些不对劲，她的眼睛很亮，他的神情有些疯狂，他问道冥凤：“她一直都是这样吗？”

　　冥凤道尊也看到了，摇摇头道：“最近才开始的，或许是有什么振奋的消息吧，不过还是去问问旺财道主，他或许知道。”

　　提到旺财道主的名字，旺财道主出现，他神情也有些肃穆，瞪着小叮当道：“开始多长时间了？”

　　沈龙看着冥凤，冥凤道尊言道：“应该不长。”

　　“走火入魔了，她现在已经被这种快感迷惑了，不知道修行的目的了，这样下去非常危险，需要将她的修为镇压，如若不然，会发狂的……”

　　沈龙点头，随即看着旺财道主道：“该怎么办？”

　　旺财道主苦笑道：“本尊刚刚修改域外走廊的规则，进入关键时期，没有关注小叮当，是我的责任，现在除非她自己苏醒，或者……”

　　“直接镇压，不过直接镇压不仅需要强悍的力量，还会对她造成一些损伤，不建议采取，可是……”

　　沈龙眉头一皱问道：“可是什么？”

　　“可是她的晋升太快了，不到一亿年的时间，尽然飞速晋升五品，心性跟不上，原本本尊以为，等她晋升五品，开始为她磨砺心性，没想到，提前出线问题了，他的心性跟不上，也就是说，指望不上她自己苏醒了。”

　　沈龙无奈，最后言道：“也就是说，现在只能直接镇压了？”

　　旺财道主点点头，再次摇摇头道：“也并非非要如此，若是有办法令她的境界降低，就可以了，反正直接镇压要的就是这样的效果。”

　　沈龙听了，神情一动，他找到小叮当，细细的查探她的修为，豁然一惊，此时小叮当的肉身，一惊六品，而道印也是六品，气印六品，这是要晋升道尊的节奏啊。

　　他轻轻的问道：“叮当，休息一会儿？”

　　小叮当那双发亮的眼眸瞪着沈龙，低吼道：“你知道你这一打扰，我分分钟需要损失多少珍贵的宝物？”

　　沈龙当即无言了，他回头看着冥凤道尊，苦笑道：“我倒有个办法，反正虱子多了不咬，帮个忙，把她给我镇压了。”

　　修道步步艰险，就像这样的情况，时有发生，当时时警醒，沈龙那种提升速度，已经很快了，现在比沈龙更快的，小叮当没有问题才怪。

　　冥凤道尊古怪的看了沈龙一眼，随即点点头，她一掌落下，虚空凝成一个凤爪，携带无边的威严，将小叮当抓在手中，沈龙张开天宫，瞬间将之收走。

　　随后，他的天宫之中，沈龙携带六个大陆，直接将之镇压，在沈龙的天宫之中，小叮当发狂的大叫起来。

　　“昊天，你这混蛋，你把我抓住干什么，你知道我分分钟损失多少？”

　　“果然不清醒了，尽然在这个时候，还有心思来说这话……”

　　沈龙微微一笑，随后，直接走过去，看着被重重叠叠的大道锁链锁住的女人，嘿嘿一笑，他伸手抚摸着女人的娇躯，带来一阵呻吟。

　　“昊天，你要干什么，快放开我，我要出去，我的生意就要亏了。”

　　沈龙摇摇头道：“没关系，那些都亏了，我陪你。”

　　“那你把我抓过来干什么？”小叮当恼怒的瞪着沈龙，好似一头小豹子，沈龙无奈的笑道：“被办法，你的修行出现问题了。”

　　“你才出现问题了，老娘好得很。”

　　沈龙摇摇头道：“你现在就想着买卖，难道都看不出来，我现在的目的吗？”

　　沈龙指尖轻轻的划过那柔嫩的肌肤，感受到一阵颤抖，小叮当突然一愣，随即脸上露出喜色，道：“你想要我的身体？”

　　沈龙古怪的看着她，点了点头，暗道总算是不糊涂，小叮当直接哈哈大笑道：“好，既然这样，先放开我，想要我的身体也可以，我们可以谈谈价格……”

　　沈龙顿时感觉到晴天霹雳，里焦外嫩的，眼神看着小叮当，没有一丝怜悯，低声喝道：“看来你真的病的不轻，本尊给你诊治！！！”

　　之后就听到一声惨叫，随后还有小叮当恼怒的叫声：“昊天，你不按规矩，我们先应该谈好价格的，你这样……唔……”


第四百九十七章 第七座，第八座

　　布帛撕裂的声音，惊天动地的惨叫声，粗壮的喘息声……

　　天宫的化龙池上，沈龙终于征服了怀里的女人，瞬间，一道道阴阳的光晕，从两人体内散发，交织在一起，组成浩大的太极图。

　　随即那太极图越来越大，整整覆盖了六座大陆，此时沈龙才记得，在六座大陆之中，还有一位，静静的观看者活春宫。

　　沈龙当即神情一滞，随即什么也不管了，那太极图化作金桥，横立在虚空之中，因为经过几次的淬炼，所以对于凝炼三千条至尊道，沈龙都没有心理负担。

　　他轻松的运转，须臾之间，一条玄妙的财道显化出来，化作一方净土，之后沈龙瞬间推演出三十几条至尊道，其中一条苍生道，出现在中央，财道都围绕着旋转。

　　不过这一次没有丝毫的压力，因为经过了上次晋升的洗礼，他已经积攒了雄厚的根基，再加上旺财道主晋升之前的洗礼，使得沈龙根基稳固。

　　所以这个瞬间，沈龙的第七座大陆，顺顺利利的完成了，足足一百零八道，而形成一百零八条至尊道之后，沈龙的圆满至尊道依然在不断地生成。

　　之后不断地消耗，至尊道迅速的发展，迅速的进入五百条，仅仅过去万年时间，而之后一万年，又是八百条至尊道。

　　在外面等待的冥凤道尊和牡丹道尊，此时记起了什么，冥凤道尊问道：“牡丹姐姐，画眉没有出来吗？”

　　“没有……吧！”牡丹仙子声音中带着一丝颤抖，粉面妖娆。

　　好吧，当我没问，冥凤道尊脸色也有些古怪，而旺财道主，此时也将目光看着这里，眼神中带着不可置信，呢喃道：“好雄厚的根基，好凶猛的家伙，尽然那种母豹子都吞得下，好家伙……”

　　之后又是一万年，晋升的速度没有减弱，这次足足一千条至尊圆满大道，而这次之后就开始降低，速度开始回落。

　　第四万年，凝聚了五百条至尊圆满大道，而距离三千条，仅仅只剩下两百条了，沈龙舒了口气，他感觉后力很足，依旧可以晋升。

　　外界足足等了五万年，沈龙的第七座世界，终于凝练成了，不过这次的第七座世界，仅仅只有两个女人，一个是小叮当，另一个就是女娲。

　　就在沈龙结束了双修之后，突然，在天宫之中，一声轰隆，然后通天的巨柱将天宫都捅开了一个窟窿，沈龙愕然，之后脸色大变。

　　“怎么会这样？”沈龙的身影迅速消失了，出现在第三座大陆，担忧的看着画眉道，“怎么了？不是让你不要突破吗？”

　　画眉幽怨的看着沈龙，眼神中带着凄苦，声音中带着悲伤道：“你的突破带动的，我也不想，还不都怪你……”

　　“现在怎么办？域外走廊根本就不可以突破的，而且我现在还在你的天宫之中，这里突破，你就废了……”

　　沈龙暗骂傻女人，现在了还担心我呢，他大吼一声，冲了进去，周身血肉都开始分裂流血了，沈龙大吼一声，周围的一尊宝鼎出现，“给我爆——”

　　他爆发了身印，损失了一品的代价，获取足够的实力，冲进了道域之中，来到画眉跟前，强横的抓住女人，吻住她的娇唇。

　　他的周身随时都遇到各种轰击，一道道神通落下，都被沈龙接下，他眉头都不皱一下，心中传音道：“我们双修，助我修炼第八座大陆。”

　　他们的身影，好似翻过重重叠叠，来到化龙池，沈龙抱着她的身躯，落入池中，他的周身，金钟，巨鼎、宝剑、宝塔等等诸般宝物都出现，镇压在周围，将刚刚形成的道尊大道给镇压，而后开始双修之旅。

　　在外界苦苦等待了五万年的冥凤道尊和牡丹仙子，终于等来了一阵波动，脸上带着喜色，终于可以出来了。

　　不过突然的动静，令她们有些摸不着头脑了，那冲天的巨柱，刚刚出现，就散发出不该是至尊的道韵气息。

　　“道尊？”旺财道主出现了，他神情严肃的说道：“难道没有遏制住？”

　　冥凤道尊和牡丹仙子听了，不由得担心起来，不过随后，旺财道主摇摇头道：“根本不是财道的气息，倒是有一些情欲的意志……”

　　冥凤道尊看到旺财道主摇头，有些放心，可是突然心被揪起来，瞪大了眼珠子，看着那波动的虚空，这……是什么节奏？

　　而在天宫之中的众女也都开始苏醒，她们是被惊醒的，随着这一道大道的出现，瞬间好似风暴，席卷了整个天宫。

　　随着诸女的苏醒，她们瞬间便领会到了危急，赶紧顺着沈龙修复天宫，还有开始联合起来对抗画眉，因为这是一条道尊级别的大道，虽然刚刚形成，好似雏形，但是依旧有了道尊大道的威严。

　　众女合理，终于将这条大道移动到七座大陆之外，之后就是一座净土世界开辟出来，这次是直接在净土世界的周围，演化出一条条大道，因为沈龙不能完全掌控节奏，所以只能是让其自行演化。

　　不过因为七座大陆形成第八座反噬巨大，所以这条大道也面临着巨大的威压反噬，随着形成二三十条至尊圆满大道，就开始后力不济了。

　　之后沈龙他们开始凝聚大道，将天宫的底蕴透支，瞬间形成一百条大道，支援这条大道，这瞬间的补充，让第八座净土世界形成。

　　不过依旧需要不断的增加至尊圆满大道，因为沈龙第七座大陆需要一百零八道，而第八座大陆，最起码需要二百四十道，这是沈龙推演出来的结果。

　　“还差一点，看来这次天宫，又要受些罪了。”

　　沈龙苦笑，之后话音刚落，整个天宫的生机好似凋零，天空好似下降，大地好似变薄，一副末日来临的样子。

　　而直接带来的结果就是瞬间再次增加了五十条大道，减轻了那条道尊大道的压力，不过随即沈龙感觉到力不从心。

　　“还有九千年，坚持住了……”

　　给了画眉一个鼓励的笑容，沈龙闭上眼睛，静静的开始推演，而画眉也伏在沈龙怀里，周身散发着祥光。

　　“还有你们，也将收藏的至尊道拿出来吧。”

　　沈龙话音刚落，瞬间从几个世界之中，各自飞出零星的大道，沈龙知道，这已经是极限了，因为第六座大陆的时候，她们已经拿出来了，这段时间一直都在悟道，根本没有办法来积累。

　　不过即便是零散的，聚集起来也有三十条大道，沈龙心中默念着，还有二十条大道，只需要二十条，不过他心中却有些隐隐的担忧。

　　因为诸女依旧没有领悟整个天宫的所有大道，所以若是让她们推演，速度会慢了很多，他可是记得，第二个世界晋升，仅仅需要十条大道，就用了一万年，而且最后危机时刻，才算是完成。

　　这一次，沈龙不敢保证，他苦笑一声道：“诸位美女，竭尽全力。”

　　画眉担忧的眼神，看着沈龙，沈龙安慰道：“放心，每一次晋升，都有劫数出现，除非道主讲道，道主倒是可以镇压劫数，不过劫数不会消失的。”

　　“这个，算是提前爆发，若是大难不死，必有后福。”

　　沈龙调笑着，随后专心的运转世界，千年之后，集合几十个女人，再加上沈龙的智慧，终于完成了一条至尊道。

　　沈龙心中没有高兴，只有担忧，不过他没有放弃，还有十九条大道。

　　第二个千年，没有意外，依旧是一条至尊道，第三个，第四个，第五个也是一样。

　　第六个千年，沈龙领悟了两条，第七个千年，沈龙压榨天宫，再次领悟了三条至尊圆满大道，不过依旧还有十条大道的空缺。

　　而第八个净土世界，此时已经拥有了二百三十条至尊大道，他们也开始运转起来，这时候，西王母的宫殿，突然一阵晃动，进入第八个净土世界，作为镇压，落入中央。

　　沈龙眉头一皱，倒是没有说什么，第八个第九个千年，一共领悟了三条至尊圆满大道，还有七条，沈龙心中默默地念叨着。

　　若是寻常时候，沈龙根本不放在眼里，可是现在，他没有办法，时间紧迫，他现在只有千年的时间，对于修道者来说，时间很长，但是，现在的时间很短。

　　“只剩下千年时间了……”

　　画眉眼神幽幽的睁开，看了沈龙一眼，随即瞳孔深处，闪烁一丝决绝。

　　……

　　通天位面，通天大世界，通欲道主道场。

　　贵妇手中拿着秀帕，轻轻地擦拭着手中的匕首，突然匕首之上，闪过一丝血红，贵妇脸上冒出一丝青色。

　　“好啊，本尊的最后一个女儿，都不放过！！！”

　　“可怜我的孩儿，已经晋升道尊业位了，这个昊天小子，还有痞子……”

　　她恼怒的拿着匕首，身影闪烁一下就消失了，再次出现，来到万劫谷，之后听到万劫谷中，一声声咆哮和怒吼……


第四百九十八章 离开红莲

　　“还有五条至尊道……”

　　沈龙眉头皱起来，距离万年期限，已经到了最后了，他实在是想不出还有什么办法了，而且这个地方，根本就没有其他能够帮忙的存在。

　　即便是旺财道主，也只是干瞪着眼，修行只能自己来，别人谁也帮不了忙，当然，若是现在旺财道主直接席地而坐，来一场别开生面的讲道，沈龙就得救了。不过显然，不可能了。

　　不提旺财道主能不能知道沈龙现在的需求，即便是知道了，现在会不会舍得，那是另一说了，旺财道主还准备将自己的第一次讲道机会，留给自己的那个世界呢。

　　突然，沈龙身形一顿，等待了眼睛，看着画眉，眼中带着震惊道：“你干什么？”

　　“轰隆！！！”

　　突然，净土世界瞬间爆了，而之后那巨大的通天巨柱，已经被镇压的好似成为一个至尊道的程度，再次发生了变化。

　　一道道光芒从大道之中散发，之后飞出净土世界，瞬间支撑起了一座净土世界，沈龙大吼一声：“你到底干什么？这样，你会伤了本源的！！！”

　　“你为了我，可以自爆身印，我为了你，自爆道印，我也不欠你的，一直都是你欠着我，本来我以为，你会需要我，为你开辟第七座世界，我已一直都是这么准备的，而你却没有看到我……”

　　沈龙脸上露出苦涩，道：“怎么可能没有看到，不过……”

　　“不要说了，现在我自爆了道印，已经撑住了净土世界，足够撑上一万年，足够出现五条至尊道了，说起来我准备的还是足够了，我的道印最后修成了六印，自爆了之后，依旧还是道尊修为，损失不大。”

　　沈龙眉头不舒，抱着女人，好似要将女人融入身体，轻轻的抚摸着她道：“我的身印本来就太高了，若是不自爆，行动都不方便。”

　　“而你现在自爆道印，马上就要陷入沉睡了……”

　　画眉面上露出神彩，无限魅力都散发出来，不过沈龙丝毫没有被吸引，他的心中只有心痛，因为这在他眼中，就好像是刹那绽放的昙花。

　　“你成就帝尊之日，就是我苏醒之时，我知道，你的心中，从洪荒宇宙带出来的几位妹妹，都是你最重要的女人，我也为你牺牲了。”

　　“真是傻，本尊眼中，你们都是最重要的……”

　　“好了。”最后画眉也不再说了，她的脸上带着笑容，不知道是相信了，还是不信，最后摇头道：“抓紧时间，万年时间，足够了吧？”

　　沈龙点点头，画眉声音中带着虚弱，眼神飘忽道：“那就让我，好好的再陪伴你最后的时刻吧，你也无需担忧，沉睡而已。”

　　“放心，你会很久的，等到出去，我就去追随旺财道主，以这个为代价，为你求取药王，他手段很多的，很快就可以得到了……”

　　画眉眼中徒然爆发出巨大的光芒，摇头拒绝了：“不要，我们还是回去吧，旺财道主毕竟不是我们自己人，还是回去，我们在外面的时间也足够久了，我想我的师尊了，回去之后，师尊也可以救我的，你不用担心。”

　　沈龙看着他倔强的眼神，瞪着那眼神，沈龙缓缓地点点头，瞬间画眉虚弱下来，声音带着虚弱道：“听话，不要在外面了，你还有两个世界，第九个世界将会是道尊，真正的道尊存在，而不是我这种刚刚晋升的道尊。”

　　“我能够感觉到，你现在的命格力量，刚刚可以承载现在的八座大陆，而剩下的两座大陆，你还不行……”

　　沈龙眉头一皱，缓缓点头，画眉继续告诫道：“而现在的你，主要还是修为不够，在这个位面之外，处处危险，等到晋升了帝尊，再出来不迟。”

　　“在外面虽然机缘很多，但是危险也很多，我相信在通天位面，虽然很小，但是也足够将你培养成一尊大能了。”

　　沈龙笑了一声，默默地答应了……

　　在外面的冥凤和牡丹仙子，瞪了五万年之后，再次瞪了两万年，一直没有什么动静，她们的心也揪了起来。

　　突然，在虚空之中，一阵波纹，而虚空晃荡一下，八座大陆虚影出现，一闪即逝，可就是这个刹那，旺财道主出现了。

　　冥凤道尊和牡丹仙子也是震惊的看着沈龙，呻吟一声，牡丹仙子呢喃道：“八座，我应该没有数错吧？”

　　冥凤道尊点点头道：“没有，当然，或许是我们两个都数错了。”

　　旺财道主看着沈龙，也是感慨一声道：“好小子，还真是不错，尽然依旧积累？”

　　沈龙微微一笑，突然双脚一软，瘫坐下来，突然一道身影钻了过来，一把扯过沈龙，脸上带着猥琐的笑容道：“兄弟，你很强，能不能把你的心得笔记神马的都写下来，兄弟谢你了！！！”

　　那一双眼睛，好似灯笼，照耀着沈龙的脸，沈龙瞬间都被刺激了，木然的看着他，而他的背后，冥凤道尊和牡丹仙子，都是满脸寒霜。

　　“兄弟，可不要藏私啊，老兄我可是看到了，你都腿软了，佩服啊……”突然他的笑容一滞，随后一本正经的望着沈龙道：“咳，老兄我也奉劝你一句吧，这种事情，虽然阴阳之道，没有什么，但是也要适可而止，适可而止啊……”

　　他回头看着两个女人，讪讪道：“两位道友也在啊，你们忙，我记得还有几本书没写完，先走一步啊……”

　　浩然道尊撒腿就跑，走之前还不忘将厚厚的一摞纸放下，还对沈龙使了个眼色，沈龙无语了，这货真的是自己印象之中的那个浩然道。

　　修炼浩然大道的，怎么着不是一个个严肃认真的，即便是伪君子，也是一本正经的好不好，怎么出现这么个货，简直就是洗刷了他的认知。

　　而冥凤道尊则是严肃的看着浩然道尊离开的地方，道：“他的实力很强，非常强，刚才那种速度，我都没有看到，若是那个时候偷袭昊天，昊天大概已经陨落了。”

　　沈龙一个激灵，随即翻了个白眼儿道：“怪吓人的，为何要我陨落？”

　　冥凤道尊冷哼一声，斜睨了沈龙一眼，随后道：“小叮当呢？还有画眉师妹……你是不是……”

　　沈龙苦笑着点点头，道：“出现了变故，小叮当倒是无恙，倒是画眉……”

　　沈龙看了一眼旺财道主，犹豫藏青果的原因，所以恢复了一些，他艰难的站起来，对旺财道尊拜了一拜道：“拜见道主。”

　　旺财道主点点头，随即道：“没事就好，现在看来，小叮当也不可能出现了，这样她的财富，我给接手了，所有收获都给她留着，交给你们吧。”

　　沈龙点点头，随即看着他道：“道主，我们应该离开了，因为出现了意外，我们需要立即回去，等家里的长辈来主持公道。”

　　旺财道主想了想道：“再等一会儿，你的龙舟已经修复，而你的所有财富，都马上给你汇总起来，说起来我占了小叮当便宜，她留下的摊子我就接手了。”

　　沈龙连说不敢，之后等了百年，旺财道主直接将一切都交接，然后打包送给沈龙，沈龙也带着冥凤道尊和小叮当走了。

　　一路上沈龙将晋升途中的事情说给两个美女听，冥凤道尊想要进入看看，沈龙摇摇头道：“现在出现了问题，我都进不去，画眉命格受损，我们需要找到药王，或者我们回去，几位道主或许有什么办法吧。”

　　天宫作为他的世界，他当然可以进入，不过他进入其中会受到强烈的反噬……


第四百九十九章 出名？

　　去了一趟红莲位面，尽然没有好好的进去看看，实在是有些遗憾。

　　沈龙看着身后的光影，带着冥凤道尊和牡丹仙子走了，通天位面在域外，仅有几个可以进出的通道，这是多少年辛辛苦苦努力而形成的航道。

　　红莲位面不是看不到，而是因为即便是虚云位面到达红莲位面，也需要一千万年，这其中遇到多少危难谁也说不清楚，所以还是在虚云位面处理比较妥当。

　　一路上，沈龙让冥凤道尊指挥，他开始修养，这次他再次重伤了，他凝眉沉思，总是出现这种事情，也是他对于自己的修行，把握不住。

　　对于大道，他的掌控出现了问题，等到了关键时刻，就力不从心，这个也正是印证了旺财道主的告诫。

　　“到底是哪儿出现问题了？”沈龙沉思着。

　　随后他五百年，一直都关注着修行的每一步，但是总是不能感觉到关键，他长长舒了口气，道：“闭门造车看来不行，或许出去论道，或者只能请教几位道主，再不行，还是先找找老龙吧……”

　　他将这个放下，然后开始关注另一个事情，他瞬间吞了一条鸿蒙紫气，然后双手结印开始凝炼玄虚中藏归灵印。

　　不过就在他开始的瞬间，又停下来了，静静的闭上眼睛，感悟自己的命格，调匀呼吸，慢慢的沉静下来，好似一潭死水。

　　即便是这个瞬间，冥凤道尊和牡丹仙子，也感觉不到沈龙的存在了，她们都愣了一下，相互看了一眼。

　　沈龙瞬间睁开眼睛，大喝一声，两手一合，那手掌好似一瞬，但是变化了无数次，形成一个印，那印散发着无尽的光芒，深邃而又神秘。

　　这是命格的光辉，几乎与沈龙的命格是一样的气息，这一瞬间，在外面的冥凤道尊和牡丹仙子都感觉到一阵心悸。

　　“昊天。”冥凤道尊叫了一声，沈龙哈哈大笑，声音中带着疯狂，他手中的出现一个盒子，盒子之中，出现一条条鸿蒙紫气，他都将至注入印中。

　　随着鸿蒙紫气的加入，瞬间印玺吸收，化作紫色的印章，沈龙随后再次拿出一盒子鸿蒙紫气，每一盒子都蕴含了一千条鸿蒙紫气。

　　这些都是小叮当赚来的，沈龙现在说来，纯粹是借用了，不过现在说起来，还不还的已经不重要了，第二个盒子拿出来随后第三个。

　　一共三千条鸿蒙紫气，终于整个印玺好似充实起来，沈龙舒了口气，正好看到冥凤道尊和牡丹仙子的到来，淡淡的笑了一声道：“刚刚炼制了一件法宝，怎么样？”

　　冥凤道尊看了一眼，眉头一挑道：“又是一件主宰之器？”

　　沈龙淡淡一笑道：“不错，不过这件比较特殊，生来就是真命法宝，不过这是真命法宝之中最弱的一种，当然，等我的实力强大了，达到主宰，它也会是真正的主宰之器了。”

　　冥凤道尊看了又看，随后突然问道：“这就是那个印法吧？你现在已经凝练成了？”

　　沈龙点头，笑道：“我凝练成功了，现在这个印法可以说就是我自己的了，今后可以送给我们通天位面的修道者来参悟了，最起码不用担心外来的威胁，虽然这个威胁我看来几乎不存在。”

　　冥凤道尊翻了个白眼儿道：“当年你倒是将之交给几位道主，他们难道推演不出来？”

　　沈龙摇头道：“他们当然可以，但是那是以他们的眼光，而不是以我们下层修道者的眼光进行的，说不得推演出来的印法，不适合修炼。”

　　牡丹仙子眼中有些迷糊，问道：“到底是什么印法？”

　　冥凤道尊淡淡的说道：“是一部可以让众生感悟命格的印法，可以调动命格之力，领悟命格之力，除此之外，别无它用。”

　　沈龙瞬间反击道：“冥凤，当年我就是用这个印法发家的好不好，那个道主法宝，都是用这个印法烙印了命格之力在上面，然后才能够控制的。”

　　“那不过是一个破损的战车轱辘。”

　　冥凤道尊强调一声，而牡丹仙子凌乱了，拉着冥凤道尊的手问道：“可以领悟命格之力，难道还不算有用吗？仅仅这一条，就可以让人趋之若鹜了。”

　　“看看，还是有识货的。”沈龙得意的看着冥凤道尊。

　　冥凤道尊淡淡的看了沈龙一眼，随即看着牡丹仙子问道：“他的印法修成之前，害怕创造这个印法的人出现，瞬间就可以控制了他，他的印法修成之后，跳出了格局，而后修炼他创造出法印的人，又要受到他的制约，你喜欢吗？”

　　牡丹仙子顿时愕然，而后看着沈龙，求证的眼神，那神情令沈龙不忍撒谎，无奈的点点头，随即保证道：“我发誓，不会胡来的。”

　　牡丹仙子有些意动，冥凤道尊淡淡的说道：“我听说过通欲道主师叔的讲道，她私下里说过，宁愿相信混沌兽很纯洁，也不能相信男人嘴巴里的誓言。”

　　牡丹仙子瞪大眼珠子，对冥凤道尊问道：“这么严重？”

　　冥凤道尊遥望着混混沌沌，轻叹一口气，道：“这是道主真言，难道还有假吗？”

　　牡丹仙子瞬间陷入沉思，好似有所领悟，沈龙无语了，通欲道主即便是通天位面之中所有女性修道者的偶像，但是也不能这么无脑吧？

　　他无奈的将印法拿出来两份，直接送给她们两个道：“这个给你们，看好了，修不修炼随你们了，借鉴一下总不会出问题吧？”

　　“况且修道之人要对自己有信心，难道你们没有信心，修成里面的印法吗？等到修成了，到时候你们也可以掌控一印，号令天下。”

　　冥凤道尊冷哼一声，接受了印法，牡丹仙子眼中带着期待的神情，也拿走了属于自己的那一份，沈龙脸上露出了笑容，不怕你们不修炼，就怕你们看不见。

　　“还有多长时间？”沈龙淡淡的问了一句，龙舟穿梭隧道，他闭关了好长时间，不知道过了多久。

　　“按照你预先计算出来的一千万年，我们已经走了八成的路途，快到了。”

　　之后三人就坐在甲板上，看着混沌隧道，相互之间讲道，开始将自己领悟，都讲出来，然后梳理一遍大道。

　　出来之后，大家都进步很大，是应该梳理一遍了，而沈龙这次晋升太快了，他都有一种回去之后求一下几位道主，给他再加几道封印。

　　有时候，封印不一定都是坏事的。

　　三人行，必有我师，实际上沈龙说的最多，因为沈龙的问题最多，大多数时候，都是他问，两位道尊解答。

　　而因为沈龙的问题很刁钻，所以对于两位道尊来说，也是对她们的一次考验，随着论道的进行，她们的问题也处理了不少。

　　轰隆！！！

　　三人正在论道，突然脸色大变，沈龙喝道：“现在快要接近虚云位面了，修道者开始增多，争斗也增多了，这虚云位面的治安，就是不如人家红莲位面……”

　　冥凤道尊和牡丹仙子脸色阴沉着跟着沈龙，出现在甲板上，在混沌之中正有一群人在厮杀，突然出现的沈龙，让两方人都愣了一下。

　　突然，两方人马居然都大叫一声，喝道：“是你？”

　　沈龙愕然，轻轻的回头问了一句道：“我现在这么出名？我出来很低调了吧？露脸的机会可是都让出去了。”

　　“就是他，公子（少主）就是找他，找到之后，重重有赏！！！”


第五百章 通缉

　　“终于进来了……”

　　长长舒了口气，沈龙与冥凤道尊还有牡丹仙子对视一眼，随即问道：“谁能够告诉我，到底出现了什么事情？我怎么会这么出名？”

　　冥凤道尊淡淡的道了一句：“很明显，你被通缉了。”

　　牡丹仙子无辜的看了沈龙一眼，随即道：“好像我们是被你给连累了……”

　　沈龙无语，随即道：“若是通缉也是我们一起，还有他们口中的那个混蛋苦逼的‘公子’，到底是什么货色？”

　　“那还用问？当然是你招惹的敌人了，当然，若不然就是认错了。”

　　沈龙无语的苦笑道：“若是认错了，我岂不是亏死了。”

　　“不过能够调动如此大的积极性，我的价值还真是被看出一部分，不过那家伙的能量也很大啊……”

　　沈龙若有所思的说了一声，冥凤道尊点点头，神情严肃道：“从现在开始我们需要隐姓埋名了，更加低调一点！！！”

　　沈龙本来想说自己本来已经很低调了，不过看着冥凤道尊的神情，还是不要冒犯了，至于牡丹仙子，突然叫道：“或许，是画眉妹妹推导出来的那个人。”

　　“哪个？”

　　“就是那个被你从聚宝盆之中逼出去的那个家伙，是他杀了自己人，然后走之前还威胁我们，你们难道忘了？”

　　沈龙突然思索，随即道：“哦，原来是那个，原来还活着？还真是很有背景，或许还真是这家伙，他怎么会知道我会回来？”

　　“他不知道，但是放出去网，万一你回来了，就可以把你抓住了，现在看来他大概已经知道了你出来了，现在肯定狰狞着笑容，等待你的上钩呢。”

　　沈龙苦笑一声道：“应该没有那么夸张吧？”

　　……

　　虚云位面，已经算是成型的位面形态了，整个位面的已经相当完整，混沌元气都凝结成一片片的混沌云彩。

　　而那些世界，都在云彩之中若隐若现，吞吐云霞，蔚为壮观。

　　而此时在位面之中，一个六级大世界上，华丽的宫殿之中，听到这个消息，那位沈龙刚刚记起来的悲剧人物，一脸的狰狞。

　　随后他哈哈大笑，激动的抓过身边的侍女，在一声娇吟声中，落入“公子”怀里，那声音入媚勾人，不过随后就在一声惨叫声中告饶，眼中带着绝望，声音凄厉。

　　旁边的属下，低着头不敢乱看，不过不久之后，就再也没有听到声息了，心中知道，那个可怜的侍女，怕是再也不会出现了。

　　“谁发现的？在哪儿发现的？”

　　声音中带着畅快，“公子”脸上带着笑容，而下面的属下，此时才敢说话，其中一人赶紧上前，指着身边两个帝尊道：“是他们发现的。”

　　两人脸上露出喜色，赶紧上前就要拜见，可是突然也惊恐的大吼起来，因为“公子”的双手，已经握住他们的头颅，然后一股磅礴的力量将他们镇压，开始搜魂。

　　终于，“公子”踢开了脚下的两个尸体，道：“把他们给我扔了，尽然打草惊蛇，无用的草包，交代下去，加大奖赏力度，一定要给我找到那个家伙，本尊要亲手，把他抓起来，还有他身边的女人，一个个可都是极品……”

　　他眼中带着淫秽的光芒，突然看着周围的女人，那些女人被眼神扫过，突然一个激灵，不过不敢退后，依旧带着笑容，挨了过去。

　　……

　　通天位面，通天大世界。

　　少有的，通天道主召集了天一帝尊，天一帝尊刚刚处理了通天位面当中的评判，就被通天道主叫道域外战场。

　　“师尊，您找我？”天一帝尊恭敬的对通天道主行礼，随即突然若有所觉道：“师尊是想……开战？”

　　通天道主淡淡的叹息一声道：“还不到时候，现在不过是能够将他们给逼退罢了，我们人手不足，根本不占优势，若是一旦开战，我们要损失很大，现在最重要的，还是晋升晋升位面要紧，其他的都可以方在一边。”

　　“是，师尊。”天一帝尊没有反对，也是点点头，随即问道：“不过现在想要战斗的呼声很高，我们不能什么都不做，而且所罗门他们逼迫了那么多年，我们也要表示一下，若不然，我们脸面都保不住。”

　　“这个不用担心，开战时必须的，不过最后或许只是一个虎头蛇尾，当然，最后我们会得到一批好处。”

　　通天道主的声音中带着自信，天一道尊微微一笑，点了下头，随即问道：“师尊叫我，所为何事？”

　　“这次，本尊要你去，亲自押韵这次的货物，还是送到虚云位面。”

　　天一道尊顿了一下，随即道：“是因为那几个妮子吧？听说这些年，通欲道主师叔已经好几次上门跟你们商讨这件事情了。”

　　“唉，没有办法……”通天道主无奈的苦笑一声，随即幸灾乐祸的道：“我们倒是没有什么，不过某人现在确实水深火热，哈哈哈……”

　　他大笑着，天一道尊也没有阻止，等到笑够了，通天道主声音突然严肃道：“这次，就将这次所有的混沌兽的收获，都卖出去，然后我们要得到……所有紧缺的资源，你要记住了。资源倾斜，主要开始构建长城，开始建立各个世界之间的练习，等你回来，我们将会大肆建设，当然，到时候，我们也会开始大战一场……”

　　天一道尊点点头，脚下升起一条河流，看着混沌世界，离开了通天道主的……临时道场，他望着通天位面，淡淡的说道：“也该……本尊行事了……”

　　他眼中带着一抹坚定的神色，随后迅速的征集，开始组建了属于自己的军团，他的军团，是整个通天位面之中，数得上前十的存在，一般都不出动。

　　“好久东没有动用了，你们不知道还好吗？”

　　即便是混沌兽来袭，天一道尊都没有动用他们，因为那时候天一道尊需要统筹全局，所以根本顾不上他们，此时召集，瞬间就收到了讯息。

　　天一道尊坐下升起一眼泉，泉水喷涌，瞬间化作一个喷泉，喷泉喷出去，形成一个如水的世界，鸟语花香，流水潺潺。

　　那泉水之中，流出的水流，再次流入混沌……

　　“军团长，好久都没有练习我们了，怎么？有任务？”

　　突然一个温文尔雅的中年走进来，淡淡的问了一句，天一道尊笑了一声，没有回答，第二个声音传了进来。

　　“废话，没有任务，他才不会打理我们呢，搅了我的酒性，晦气。”

　　第二个拿着酒葫芦的，看上去一个糟老头，不断地抱怨着，突然身后一声爆吼：“你们这两个混蛋，军团长拍下来任务就做，问设么问！！！”

　　第三个龙行虎步，一身的威严，爆发出强悍的视觉冲击，这家伙肯定拥有很强的力量，让人不敢小看。

　　那糟老头回头瞥了一眼，冷哼一声道：“吆喝，这不是咱们家的小金刚嘛，怎么，你小子刚刚晋升道尊，皮紧了？”

　　那壮汉眼中带着一丝畏惧，随后挺胸，有些底气不足的强硬道：“我现在也是道尊，糟老头，你不要乱来，我现在是道尊，不会被你欺负了……”

　　身后突然一声咯咯笑声传来：“喂喂喂，小金刚，你有点志气好不好，人家一句话，你就蔫了？”

　　这话突然好似一根针，扎进了壮汉的心脏，顿时跳脚，吼道：“谁说我怕了？谁说的？老子……”

　　不过回头之后，神情一滞，颤颤巍巍的，比见了糟老头还要没出息，脸上带着还不如哭的笑容，道：“十三娘，您老人家来了。”

　　“哈哈哈……”

　　后面好似一群人一起来了，大家看着出糗的小金刚，顿时哈哈大笑，而小金刚无奈，这是幽怨的看着天一道尊，看着天一道尊都有些不好意思了。

　　他全身动了一下，瞬间场面静下来了，随即他看着到来的十个人，道：“师尊交代下来了，让我去一趟域外混沌。”

　　小金刚突然叫道：“带上我们吗？”

　　天一道尊点点头，环视一周，一共十个人，每一个都是道尊，“你们十个，每人带最精锐的一个中队跟我走……”

　　天一道尊说话之后，除了小金刚，其他几个都沉默下来，静静的听着，随后默默地点头，对于天一道尊的命令，他们没有丝毫的反抗。

　　也只有小金刚，才会露出这种神色，此时他遗憾的道：“只能带走一千人啊，我属下可都是一个个好汉啊……”

　　“还少吗？难道我们的属下就是孬种？”

　　“好了，不要说了，将一万人的大队，筛选一千人，这个工作量很大的，军团长，若是无事，我们先走了……”

　　那第一个来的，对天一道尊说了一声，随即就率先一步离开了……

　　若是沈龙在这里的话，就会发现，这里的军团结构，与域外混沌的结构，或者说，与那些大宇之中的军团结构差不多。


第五百零一章 添头

　　当然，沈龙也只是知道八方大宇的战神是那种军团结构。

　　不过天一道尊这里，好似也开始使用了，他掌控十个大队，每个大队一万尊属下，而且每一个大队长都是道尊。

　　当然，下面的那些修为，没有战神的黑煞来的强悍，通天位面也不可能奢侈到一个道尊收下只有一百个人。

　　不过天一道尊的属下，也是一个小队一百人，一个中队十个小队，正好一千零一个，而十个中队组成一个大队，一共加起来一万人。

　　其中九个中队都是满编一千零一个人，至于剩下的，都是大队长带队，形成大队长的亲卫，那第一个进入天一道尊道场的，就是亲卫队长。

　　至于被惦记的沈龙一行，此时遇到了麻烦，他即便是变换了容貌，走在道上，也是被人注视，明里暗里的追踪，让沈龙眉头大皱。

　　“怎么回事？我们暴露了？现在看上去与原来相差不大吗？”沈龙回头，对两个女人传音，而她们也是无奈的摇头。

　　“算了，先去找找小叮当找到的那家伙，说起来我还是他们家姑爷呢。”

　　沈龙得意的来到老家伙的摊位，随意得买东西，拿起一块不知道什么材料，问道：“敢问道友，这个怎么卖？”

　　“三百颗鸿蒙宝珠拿走。”老者看都不看沈龙一眼，随即淡淡的说了一声，沈龙大叫道：“什么？这种破烂，尽然要三百颗，你怎么不去抢？”

　　“爱要不要。”那老汉冷冷的哼了一声，闭上眼就要睡觉，嘴里嘟囔着：“不买别打扰我睡觉，真困……”

　　沈龙感觉到好似一百双眼睛盯着自己，他不敢变换面容，随即冷笑一声，将那材料扔给老汉，刷的一声，老汉接过，恼怒的吼道：“混蛋，不买别乱动，这都是宝贝。”

　　突然他手中颤了一下，随即冷笑道：“这东西最少都要三百颗，不还价的，若是你真的想要，在送你个添头，否则没得商量。”

　　……

　　两人因为一件小东西，在一起纠缠了差不多一个时辰，让那些监视可疑人物的家伙们，都看的厌烦了，有心直接上去把东西买下来。

　　最终身拿着拿东西，再加上五个添头，给了两百五十颗鸿蒙宝珠扬长而去，留下老汉的叫骂声，而他则是一脸胜利者的神情，让监视的那些人，一个个目瞪口呆。

　　砍价到这种程度，他不会是万恶的财道大能吧？

　　而拿到添头的沈龙，回到住所，神情开始严肃起来，那个主要的东西他没有观看，可是添头倒是一个个拿出来。

　　第一个拿出来，瞬间放出那老汉的身影，他气急败坏的大叫道：“你这混小子这些年跑到哪儿去了？还以为你早就被抓走了呢，老朽可是都把你失踪上报了，你尽然又回来了。”

　　沈龙愕然，随即苦笑道：“这老家伙，尽然只是为了抱怨。”

　　这东西叫做留影石，根本不值钱，不过包装了一下，为了不让发现，第二个拿出来，老家伙再次出现：“小子，你们被通缉了，现在肯定是要查找可疑人等，对方的身后势力很大，我们在外面根本惹不起，你小子到底怎么得罪他了？”

　　沈龙苦笑道：“差点杀了他算不算？”

　　可是突然，沈龙嘴角凝固了，大叫一声坑爹，叫道：“这个混蛋，尽然一句话，又完了。”

　　第三个拿出来，老者再次出现，叫道：“我发现了，周围跟踪你的，都不是他的嫡系，所以你的怀疑还不是很重，但是劝你一句，离开域外走廊，不要被锁定了。”

　　沈龙眉头一皱，再次完了，沈龙打开第四个，老汉说道：“他们手中，拥有可以监控整个域外走廊的手段，那面镜子很恐怖的，若是真的被照出真身，这里你虽然可以住下去，但是离开这里，你就等死吧。”

　　沈龙冷哼一声，拿出最后一个，那老汉突然化作一副谄媚的形象，叫道：“姑爷，现在跑还来得及，下次来交易的讯息已经送过来了。”

　　“这次，一定能够把你们送回去……”

　　看完了，沈龙伸手一抹，随即五颗珠子都碎了，再也找不到丝毫的尘埃，他眉头一皱道：“怎么办？你们觉得呢？”

　　牡丹仙子问道：“不知道会不会动用那面镜子，拿出来肯定能过找到昊天，但是那种东西，肯定不会轻易启用吧？”

　　沈龙翻了个白眼儿，随即道：“为什么总是找我，找我们好不好，再说，这种事情，应该问冥凤，他可是根正苗红的道主门下，她若是求，她师尊会同意吗？”

　　冥凤道尊很严肃的想了想，随即道：“反正不费劲，为什么不？”

　　沈龙当即脸色一变，随即道：“那好，我们马上撤退。”

　　冥凤道尊也是点点头，牡丹仙子笑道：“即便是想要走，也要缓口气吧，若是跟踪我们的人发现了，怎么办？”

　　“若不然……我们再次变换一次？”沈龙思索片刻，随即道：“这次我们分开，你们两个跟着，我一个人出去，他们主要还是找我，若是真的遇到危险，你们不要来帮忙，我能够搞定的，知道吗？”

　　沈龙认真的看着冥凤道尊，随即看着牡丹仙子，两人点点头，沈龙放心，随即将龙舟拿出来，交给冥凤道尊道：“这个也给你，不管我怎么样，都不用担心，知道吗？你们先离开这里，走得越远越好……”

　　沈龙交代一番，随即率先走了出去，离开了域外走廊，他的龙舟在冥凤手上，所以可以感应到她的方位，沈龙也在不断地往外走，远离虚云位面。

　　冥凤道尊倒是没有遇到追踪，因为都是女人，而沈龙也不管他们的用意了，脸上带着冷酷的杀意，手中的尚方宝剑抽出来。

　　“不管是什么原因，反正老子正好用来试试身手，现在能否灭杀道尊。”

　　“现在没有道尊，杀些小喽啰，也应该是没有问题的……”

　　他瞬间出现，穿梭在混沌之中，手中的剑光搅动，混沌翻滚，形成一头巨龙，好似潜伏已久，瞬间发难。

　　一声声惊呼，之后一人惨叫，被剑光斩下，身首异处，随后沈龙的每一脚落下，都踏着龙脊，而每一次落下，都会遇到一个敌人，然后一剑灭杀。

　　“是他，就是他，我们走——”

　　远处的一个声音提醒，沈龙冷笑一声，一剑开辟混沌，随即混沌分开，形成一道深渊，从深渊之中一声龙吟，之后一条巨龙从深渊飞出。

　　他张牙舞爪，直接追上哪位帝尊，盘旋在他身上，绕了一圈，之后瞬间，那帝尊陨落，沈龙看着一个个混沌风暴。

　　这些家伙陨落，他们身躯之内所有的东西都被同化，当然也有剩余，沈龙一个个寻找战利品，不过收获不大。

　　“一群穷鬼！！！”

　　沈龙撇撇嘴，随即一副“十步杀一人，千里不留行”过后的姿态，吧尚方宝剑收起来，然后拂了拂衣袖，想要知道他名字的，都被杀了……

　　混沌平静下来了，留下一个寂寞的身影，沈龙走了，之后瞬间，在混沌之中出现一个小队，他们感受到波动，追了过来。

　　不过看到那情形，顿时勘察一遍，“老大，死了十三个，看留下的气息，应该是十三狼，跟我们的实力差不多……”

　　“应该已经走远了，这些日子十三狼在干什么？”

　　那老大静静的看了一眼大致，随即问了一句，随后得到回答：“老大，听说应该是追查那个人的下落，这些家伙不怕死。”

　　那说话的眼中带着惊恐，他可是听说了，那个起初告密的家伙，不仅没有得到好处，而且被杀了，现在他们只是应付了事，根本不会去认真的做，即便是有消息，也不敢去告知，只有那些笨蛋。

　　“这群蠢货！！！”

　　老大冷哼一声，眼中没有丝毫的怜悯，随即看着沈龙离开的方向道：“不过既然在我们手中，当然就要发挥他的价值。”

　　“老大，那可是会死人的，谁敢去送信？反正我可不去。”

　　“放心，不会让你去，本尊亲自去，这次，定然可以为我们求取一些好处，大不了离开这里，我们去红莲位面发展，这里越来越乱了……”


第五百零二章 无相云

　　长长舒了口气，沈龙隐没在混沌之中，随即看着身后一道道神光划过，心中暗道：“不愧是一个位面，底蕴深厚。”

　　在广阔的混沌之中，尽然依旧能够凭借微小的痕迹找到沈龙，虽然几次都被沈龙给甩脱了，但是一次比一次危险。

　　因为这些人已经开始了拉网式，沈龙身上泄露的气息也越来越大了，沈龙看着虚空，无语之中又有些决绝。

　　“不过那个混蛋‘公子’，到了现在还是没有出现，到底是怎么了？”沈龙疑惑的在心中藏着，也没有人可以供给参考。

　　“这都过了多少年了？三百万年了吧？”沈龙叹息一声，随即道，“不过好像那个混蛋，已经开始收网了，我们之间的联系也越来越微弱了。”

　　沈龙猜测，应该是她们已经走远了，或者应该是躲起来了，沈龙偏向于第二种猜测，因为接引的人马上回来，若是走远，说不得会错过这次的机会。

　　“早知道，还不如自己回去。”沈龙冷哼一声，“不过这些年有这些草包陪练，也算是一次次的历练，把他们一个个都给……”

　　吞了一条鸿蒙紫气，沈龙的命盘瞬间化作一做三足两耳的鼎，鼎中蕴含着蒙蒙紫气，缭绕成云霞，笼罩大鼎。

　　这里面，有一条刚刚消耗完，沈龙继续炼化另一条，“就是一点，虽然穷，但是出来混的，哪个没有几条鸿蒙紫气？”

　　沈龙微微一笑，战利品之中虽然单个不多，但是加起来是非常可观的，沈龙看着那些家伙一个个消失，他随即出现，封锁全身的精气神，一步一步的蹒跚着，向自己感应到的地方走去。

　　前前后后沈龙感觉，还有差不多五百万年，就可以遇到自己要等的人了，可是现在，沈龙依旧被追杀着。

　　“嗯？又来了？这些小喽啰！！！”

　　沈龙暗骂一声，虽然这群根本不放在眼中的帝尊，沈龙杀了很多，但是都不是那位公子的嫡系，对他也没有什么损失，就是给沈龙送菜的。

　　但是如此多的帝尊，毕竟是帝尊，就算是一群猪，数量多了，杀起来也是需要时间和精力的，现在的沈龙根本没有那个精力了，连续百万年的高强度战斗，让他有些疲累了。

　　他现在正在修养，但是虽然混沌很大，但是吸收混沌元气就需要引动混沌动荡，所以沈龙也不敢胡来。

　　就在沈龙火气上来，抽出尚方宝剑要杀伐的时候，突然耳边听到狂傲的笑声：“本尊默默地跟了你这么长时间，终于万无一失了，今日定然要将你擒住，让你生死两难，本尊要将你捆绑，在烈火之中煅烧……”

　　无数恶毒的言语，在他的口中说出来，沈龙瞬间再次隐没，不过那声音依旧没有停止：“你以为你藏起来，本尊就不会发现了吗？”

　　“自从发现你在这个周围活动，本尊早就做好了完全的准备，现在就是你要尝一尝滋味儿的时候了，开始，给我布阵——”

　　话音刚落，沈龙灵机一动，突然感觉到周围的混沌发生了便话，他神情再变，瞬间在混沌之中开辟一个芥子世界，然后躲在中间。

　　须臾之间，虚空之中，那混沌凝结成一朵朵的云彩，就好像那虚云位面的形态一般，那声音继续骄狂：“本尊已经布置了无相云天大阵，你不出来，那就在这个阵法之中，等待着被炼化的命运吧。”

　　那公子哈哈大笑，最后用肃穆的声音喝道：“有请，虚云意志……”

　　在阵法之中，最中央之地，公子站在一个祭坛之上，祭坛周围拥有一个个旗帜，旗帜飘扬，卷起混沌化作云彩。

　　而在祭坛的中央，放着一方鼎炉，在上方，供奉着一片云霞，也是混沌元气凝结而成的，但是其中蕴含着灵性，看上去好似或者一般。

　　随着这一拜，瞬间，那云霞散发出神圣的光辉，瞬间笼罩整个阵法，沈龙瞬间感觉到，自己的藏身世界，被周围的云霞绞杀，就要破碎，沈龙眉头一皱，周围散发出四颗珠子，分别代表地火风水的珠子镇压世界的四极。

　　“不过，这不是长久之计，只能暂时维持……”沈龙眉头一皱，淡淡的看着虚空，头顶的鸿蒙钟敲响，镇压虚空。

　　脚下的身印落下，直接镇压大地，他看着世界之外的混沌，一望无际的云海，他穿梭其中，带着整个世界。

　　他看到那一方祭坛，那高耸的建筑之上，拥有一种特殊的意志威压，沈龙现在不敢出去，若是出去，还不知道那家伙带着多少人了呢。

　　“靠近一点……”那祭坛之上，旌旗猎猎作响，卷起风云变幻，每一面旌旗，都有一个掌旗的人，大多数是帝尊，但是在他周围的九个，就是道尊修为。

　　沈龙眉头一皱，越来越难办了，他根本就走不到祭坛之上，看着虚空的混沌越来越少，那混沌元气一股股的被抽取，阵法所在的位置，已经被抽成虚无。

　　而混沌元气凝结成的云彩，更加凝炼，沈龙看着那些云彩，若是比起来，那些云彩比修道者凝炼的混沌元气结晶好像更加好用一般。

　　虽然看上去是云彩，不过比那些晶体更加充实，而那些已经凝结而成的云彩，全都被吸收，化作最上面供奉的那朵云彩之中。

　　沈龙能够感觉的哦阵法之中的混沌元气正在减少，他耳边也听到了那公子夸张的笑容，还有那得意的张狂，已经将这个阵法的功效都说了一遍。

　　沈龙沉默着，想着如此躲过，这个阵法最起码也是道主研究出来的东西，说不得还是好几个道主联合推演出来的。

　　如若不然，如何能够接引位面的意志呢？

　　看着一朵朵云彩被吸收，沈龙瞬间眼睛一亮，他带着世界，钻入一朵云彩之中，然后一直靠近祭坛，云彩带着他登上祭坛。

　　就这样不断地变换位置，整个阵法的道则改变了混沌的规则，而那个草包掌控如此大阵，根本没有什么经验，就这样让沈龙堂而皇之的进去了。

　　一步步的靠近，在最高一层，除了那个“公子”还有九个道尊，沈龙小心翼翼的潜过去，突然，沈龙爆喝一声，整个世界瞬间炸了。

　　那个世界爆炸，靠近其中的一个道尊，虽然没有造成什么危害，但是瞬间的行动，让他惊了一下，下意识的防御。

　　而之后，沈龙大吼一声，周身出现七座大陆，七座大陆带着厚重气息，朝着其中七个道尊落下，“镇——”

　　最后一个道尊，沈龙的东皇钟落下，将其罩住，随后一声声的钟声响起，他自己则是一脸的冷笑，对着那位公子一剑。

　　他出手，就是最强的一剑，那公子先是错愕，随即脸上露出一丝惊骇，大吼一声，“给我镇——”

　　那祭坛之上的那朵云霞，朝着沈龙落下，沈龙瞬间感觉到无边的意志朝沈龙盖下来，沈龙一点反抗的力气都没有。

　　沈龙看着那公子，公子脸上狞笑：“这可是本尊，从父亲那里求来的无相云，能够用来镇压你，也算是你的运气了。”

　　沈龙看着那云彩好似万钧之力，他丝毫不意外，而是静静的收回自己的天宫，法宝，随即静静的瞪着那公子走过来，面无表情的笑了……

　　“等得，就是你过来……”

　　“不好，公子，快退——”

　　“危险……”

　　“而沈龙看着九个道尊脸上的惊骇的表情，丝毫没有变化的笑容，眼中带着漠然，还有一丝快意……”


第五百零三章 自爆

　　沈龙嘴角露出一丝嘲讽，看了一眼头顶的无相云，随即口中轻轻的说了一声：

　　“爆——”

　　他的周身，突然好似膨胀，不过确实是缩小，化作一个极点，随后一个刹那，爆发出强悍的力量，在祭坛之上爆炸了。

　　自爆！！！

　　这是沈龙早就想好的，在还没有遇到这位公子之前，或者说离开了域外走廊之前，已经将龙舟交给了冥凤道尊，在龙舟之上，沈龙早就做好了谋算。

　　随着自爆，虽然沈龙是至尊，但是沈龙底蕴深厚，法力雄厚，瞬间嫌烦了祭坛，那尊鼎破碎了，那个无相云，也无影无踪了，至于几位道尊级别的存在，脸色大变，大吼一声，想要困住镇压，一件件威能强悍的法宝被拿出来。

　　“镇——”

　　“给我镇——”

　　毕竟是道尊，九位道尊镇压虚空，若是沈龙自爆了命格，说不得可以炸死几个道尊，但是沈龙只是自爆了肉身。

　　即便是与沈龙最近的公子，也是道尊修为，尽管他晋升时间不长，但是依旧是道尊，而且作为道主的儿子，定然很强。

　　所以虽然他被波及的最多，但是他确实最好，此时脸色难看的望着周围，他带过来的那些帝尊，早已全军覆没，而他的肉身，也受到损伤。

　　他顾不得伤势，赶紧坐下来，闭上眼睛手中捏着法绝，口中喝道：“诸位长老，助我召唤无相云！！！”

　　几位道尊本来怒吼，可是听到这里，眼中闪过一丝惊慌，赶紧捞着破损的旗帜，在混沌之中摇动，好似招魂幡一般……

　　可是久久之后，依旧没有动静，公子不甘心，继续等待，十万多年之后，终于死心了，脸色难看的喝了一声：“回去！！！”

　　“自爆！”公子咬牙切齿，回去之后，他都不知道该如何交代，还有他的兄弟们，现在他的头都大了，根本冷静不下来。

　　若是他能够静下来想一想，说不得会察觉到，此时在虚空之中，根本没有了沈龙丝毫的气息，祭坛之上空空如也，什么都没有留下，这明显不符合常理嘛。

　　不过他就这么走了，而在域外走廊附近的一个位置，冥凤道尊将龙舟改变了一番，然后带着牡丹仙子在混沌之中漫游。

　　不过突然，龙舟一阵，随即好似感觉沉重了一般，冥凤道祖脸色一变，查探一番，随即看到最高的那座宫殿之中，一轮圆盘出现。

　　那圆盘光洁圆满，散发着性光之辉，在圆盘之上，浮现着一尊杀伐果断的身影，另一尊圆润尊贵的道人。

　　初次之外，周围还镶嵌着四颗珠子，没有丝毫的杂色，又好像无数的色彩凝结形成，最外围，还有七座大的，一座笑得大陆缭绕。

　　“昊天？”

　　冥凤道尊惊呼一声，随后牡丹仙子也过来了，沈龙的命盘震了一下，算是答复，随即八座大陆之中，飞出一道道血河，凝聚成血海，将沈龙的命盘包裹，之后一道道道则从大陆之中飞出，化作符篆，烙印在沈龙身上。

　　一尊四足两耳的巨鼎，从虚空显化，包裹了所有的血海，在道则的淬炼之下，其中散发着几道光芒。

　　每一种颜色的光芒，代表着一品身印，而鼎中此时，只剩下五道光芒，五道之外，还有一条若隐若现的神光，算是六品。

　　足足等待了一百多万年，那尊巨鼎才颤了一下，随即化作沈龙的真身，他神情有些虚弱，看着对面的两位美女，笑了一声。

　　“总算是活着回来了，不过还是有些虚弱，今后我是没有战斗力了，不要惹事。”

　　冥凤道尊眉头皱一下，问道：“你到底干什么了？”

　　沈龙嘿嘿笑道：“我自爆了……”

　　“什么？”

　　“自爆？”

　　沈龙点点头，知道她们震惊，随即笑道：“不用担心，我有秘法，这些不算什么的，我们分开之前，就已经算计好了，这里就是我的复活点。”

　　沈龙指了指脚下，笑着将自己的经历解释了一边，之后二女脸色变换，冥凤冷哼一声道：“龙族还是一如既往的傲。”

　　牡丹仙子疑惑的问道：“龙族很傲吗？”

　　沈龙笑了一声道：“本来我的修为已经畸形了，身印太高，对我不好，上次自爆了一品身印，我好想感觉，自己感悟了许多之前模糊的东西，所以我才有了自爆身印的冲动。”

　　“刚好，那个什么公子准备好追杀，所以正好试试，在他面前自爆了，然后再次复活，你想想，这个……是不是更好呢？”

　　“这么说，我们摆脱了嫌疑？”

　　沈龙摇摇头道：“别那么没脑子好不好，凤凰一族都这样吗？”

　　“你！！！”冥凤道尊就要发作，沈龙摆摆手道：“当然是不行的，若是我们掌控域外走廊，我们也一定要调查一番的。”

　　“比如我们是怎么来到域外走廊的，接触到什么人，即便是我们等到了接引的来人，也要低调一些，说不得被他们发现了，连接引的人一网打尽。”

　　牡丹仙子觉得有理，随即问道：“那我们现在开始，一直就在这里呆着？反正现在很安全……若是没有意外的话……”

　　牡丹仙子有些担心，上次就是因为那两帮混蛋大家，所以才把他们给逼出来了，最后弄的好像全世界都知道了一般。

　　沈龙点点头，随即道：“冥凤，若是接引的人来了，你可以感应到吗？”

　　冥凤道尊摇摇头，而牡丹仙子却道：“若是有我百花谷的人来，说不定就可以找到我们了……”

　　冥凤道尊翻了个白眼儿道：“上次就有你百花谷，现在可能还有吗？”

　　“再说，若是天一道尊那种存在到了，我们在这个位置，肯定可以把我们找到。”冥凤道尊淡淡的说道，“关键是，我们都不确定。”

　　沈龙无奈的苦笑道：“这么说来，我们还是要出去打听情况的……”

　　突然，沈龙一顿，随即脸色大变，大吼一声：“你们两个，有可以镇压掩盖道主气息的东西吗？快一些，就要被发现了！！！”

　　冥凤道尊和牡丹仙子突然听到，神情大变，牡丹仙子拿出一朵诡异的花，道：“这是锁空花，交给你，或许可以……”

　　冥凤道尊突然拿出一个鸟巢，散发着乌金色的光芒，脸上有些发红的说：“你试试这个，这个东西……”

　　沈龙不疑有他，直接将一朵乌云拿出来，它震荡不休，随即放入花中，花朵闭合，不过依旧震荡，不过动荡小了一些，沈龙不放心，再将之放入鸟巢之中。

　　瞬间，鸟巢散发出乌金色的光辉，将花朵笼罩，随后冥凤道尊一把夺过，放在自己身上，脸上的红晕依旧没有褪尽。

　　“冥凤道尊，你怎么了？”

　　“没事。”冥凤道尊大声的叫道，随即瞪了沈龙一眼道，“到底是怎么回事？那种东西，是从哪儿弄来的？”

　　沈龙无奈，随即道：“我也不知道拿东西怎么就跟过来了，说起来那可是虚云位面的东西，是哪个公子布置阵法的核心，他叫做无相云。”

　　“不过我自爆之后，好像句跟着来了，好像是我自爆的刹那，跟过来的，刚才都没有发现，真是危险，可能现在是他们想要召唤回去。”

　　沈龙神情有些激动道：“这东西可是蕴含了位面道则的东西，可不能让他们召唤回去，对他们来说都是宝物。”

　　牡丹仙子担忧的问道：“而且这东西召唤回去，我们的位置大半会被暴露，昊天，你说我们现在要不要换个位置？”

　　沈龙摇摇头道：“不用了，不需要理会，现在应该没有什么问题。”


第五百零四章 天一道尊来援

　　暂时没事？

　　话音刚落，突然三人都是脸色大变，带着惊恐之色，看着虚空混沌……

　　天一道尊带着自己的一个精备军团，顺利的来到时空主城，然后坐着自己的座驾，顺利的穿梭甬道，平安着陆。

　　与第一次带队的一刀道尊相比，天一道尊做事很平稳，他的眼中，好似不管是什么事情，都可以平常来处理，不急不燥，一切都是胸有成竹。

　　他脚下的座驾，看上去就像是一座空中花园，那中央的喷泉喷出，然后托起一座大陆，大陆上下都有人手，他坐在上面一层，旁边依次坐着是个属下，个个都是道尊。

　　正在与他们把酒言欢的天一帝尊，突然顿了一下，放在嘴边的杯子突然停下，随即淡淡的说了一句：“看来，又惹祸了，你们小心，我去看看他们……”

　　话音刚落，人已经消失了，好似从来都没有出现过一般，十个属下丝毫不奇怪，见怪不怪了，天一道尊与他们虽然都是道尊，但是实力差距，好似天地之别。

　　他们早就有这个觉悟了，不仅是他们，在通天位面，他可是被称为道主之下，第一人的存在，这种人，比道主都要少。

　　“军团长看上去，比道主都要神秘莫测，你们发现没有，好像上次见面到现在，越发是这样了……”

　　“嗯，我也感觉军团长可能修为又有所增长了，看来晋升道主，只是愿不愿意的问题了……”

　　“哪有那么简单，你们别乱说，若是容易，我们通天位面，就不可能是现在这个样子了，书生，你说是不是？”

　　那书生，也是军团长的亲卫队长，此时听到有人叫他，突然惊醒，回头看着九个同仁都看着他，小金刚问道：“书生二哥，你怎么了？”

　　书生脸上露出一丝勉强的笑容，道：“没事，刚刚想到了一些东西，走神了……”

　　大家一起共事，当然知道书生是最深沉的，但是他们一贯的对书生尊敬，即便是对天一道尊，他们都可以开玩笑，但是对于书生，他们内心中都是尊敬，还有依赖，书生是整个军团的智囊。

　　看着书生的样子，大家也是见怪不怪了，因为聪明人总是多烦恼。

　　书生看着几个同仁，眼中带着一丝叹息，看着天一道尊离开的方向，有些东西，只有他知道，他是军团长的亲卫队长。

　　……

　　天一道尊踩着混沌，他的身影好似化作一股元气，与混沌交汇在一起，不分彼此，在混沌之中穿梭，他的速度超越了一切，这一刻，他好似成为速度的主宰。

　　或许他没有道主那样大的神通，但是他这一刻，好似顿悟了，对于道主的程度，越来越接近了。

　　不过他一直都好似闲庭漫步，在混沌之中观光浏览，眼神透过虚空，好似观看着什么东西，突然他脚步一顿，看着远处。

　　“太放肆了！！！”

　　他淡淡的说着，手中抽出一柄闪着洁白光芒的宝剑，剑光如水，就好像软剑一般，他走过去，对着虚空轻轻一斩。

　　剑光仿若匹练，亿万里混沌都被渲染，那混沌之中，突然一声惨嚎，之后虚空落下一只胳膊，就在天一道尊的脚下。

　　而天一道尊看着这条胳膊，上面的道则正在消散，而胳膊后面，一个小小的微尘之中，沈龙和冥凤道尊她们出来。

　　“天一道尊？”

　　“天一师兄？”

　　天一道尊脸上带着笑容，淡淡的笑道：“终于找到你们了，还真是胡闹，怎么连道主级别的存在都招惹上了。”

　　沈龙委屈，而冥凤道尊和牡丹仙子同时指着沈龙，道：“是他惹的祸。”

　　沈龙抱怨，随即突然眼睛一亮道：“这东西，好东西啊，封印起来，若是炼化了，我们就可以领悟许多东西。”

　　不过随即脸上带着不好意思，看着天一道尊，天一道尊笑道：“这不是道主的真身，不过是道则显化罢了，对你来说，也算是有用，冥凤和牡丹仙子也可以领悟……”

　　“多谢师兄。”

　　“多谢天一道尊。”

　　天一道尊点点头，随即道：“这次本尊亲自前来，就是要接你们回去的，对了，其他的几个小妮子呢？”

　　天一道尊一问，顿时发现冥凤道尊和牡丹仙子古怪的眼神，沈龙咳了一声，随即道：“她们现在，都在我的天宫之中演法。”

　　天一道尊哦了一声，双眼看了沈龙一眼，随即道：“还不错。”

　　“我们离开吗？”沈龙脸上带着一丝尴尬，问道天一道尊。

　　“你不是说没事儿吗？为何还要离开？”牡丹仙子冷哼一声，随即道，“刚才若非天一道尊，我们拿什么抵挡？”

　　沈龙脸上带着委屈，随即苦笑道：“我也不知道，他们能够循着感应，找了过来，我们已经掩盖了气息，除非你们的东西不怎么样，若不然怎么会被发现的？”

　　冥凤道尊顿时不干了，低吼道：“你说我的东西不好？”

　　沈龙愕然，干嘛发大火，天一道尊倒是笑道：“你们说的是什么？能让我看看吗？”

　　冥凤道尊看着沈龙，沈龙点头，随即将自己的那个鸟巢打开，乌金色的巢穴再次出现，天一道尊愣了一下，看着那个鸟巢道：“原来如此，怪不得冥凤你如此自信，原来是凤凰巢啊，怪不得……”

　　沈龙疑惑的问道：“什么凤凰巢？”

　　天一道尊眼神古怪的看了沈龙一眼道：“凤凰巢，当然是凤凰的巢穴，而这个凤凰巢与冥凤的气息相合，应该是……”

　　“哼，就是凤凰一族的法宝，与龙族的龙巢一样！！！”冥凤果断的打断了天一道尊的现场说法，天一道尊苦笑一声，随即道：“这里面的东西？气息还真是浓郁。”

　　他打开花朵，顿时一朵混沌色泽的云彩，想要冲出来，天一道尊手指一点，瞬间在指尖化作一张光网，将云彩给罩住。

　　“就是这个？”天一道尊眉头一挑。

　　沈龙嗯了一声，点点头道：“这东西是虚云位面的东西，听说叫做无相云，可以组成无相阵法，可以炼化混沌成为虚无。”

　　天一道尊点头道：“的确是这样，不过这里面，有一股一直，乃是位面的意志，倒是有些作用，可以藉此感悟位面。”

　　沈龙愕然，随即问道：“这东西很贵重吗？”

　　天一道尊笑道：“当然贵重，这肯定是道主存在从位面意志之中抽取出来的，或者是根据位面意志来演化出来的一个法宝，虽然没有真命神禁，但是相对来说，堪比立命法宝了，你说贵重吗？”

　　沈龙点点头，随即苦笑道：“怪不得那个道主前来亲自寻找，不过道兄还真是厉害，尽然直接将这条胳膊给砍下来了。”

　　沈龙扛着胳膊，登上龙舟，随即道：“我们现在可以离开了。”

　　天一道尊点头道：“我们慢一点，等后面的军团，我们一起过去，不过之后你们就要好好呆着，不能乱跑，毕竟那是虚云位面，人家自己的地盘儿。”

　　天一道尊说着，直接将那云彩递给沈龙道：“这东西给你。”

　　沈龙摇摇头道：“这东西还是送给道兄吧，我拿着实在找不到使用的地方，暴殄天物，这东西放在你手中，才能够发挥出最大的价值。”

　　天一道尊愣了一下，沈龙笑道：“再说，我不是还有这条胳膊嘛，冥凤，把你的那个凤凰巢拿出来，咱们把这东西放进去，回去炼化。”

　　冥凤道尊冷哼一声，道：“那东西太恶心，不要！！！”

　　沈龙无语道：“这可是宝贝……仙子？”沈龙求救的眼神看着牡丹仙子，牡丹仙子装作没看见，躲在冥凤道尊身侧。

　　沈龙又看着天一道尊，无奈的问道：“那道尊有没有什么办法，能够让我的宝贝给收藏起来，若不然我们这里一直都伴随着那个道主的气息，根本没办法带走。”

　　天一道尊笑了一声，随即拿出手中一方盒子，道：“实际上，封印六级混沌兽的箱子，就可以封印，你手中不是有一个吗？”

　　沈龙疑惑的问道：“有吗？”

　　东西太多，而且掌管后宫的女人，都闭关了，沈龙实在是不清楚，即便是真的有，他也找不到，沈龙迷糊了，天一道尊无语。

　　他伸手一捞，将那手臂放在箱子中，递给沈龙道：“这东西，对你现在应该有些好处，若是回去，或许就不那么大了。”

　　沈龙微笑点头，而天一道尊手中的那团云彩，也被放在一个盒子里，看着沈龙道：“这东西也不扭捏了，的确是有些用处，不过我不会让你吃亏的，你现在想要什么？若是我能够办到，定然不会拒绝。”

　　沈龙脸上露出笑容，等得就是这句话，他顿时神情有些尴尬，不过随后严肃的问道：“道兄，我还真的有一个问题，您见多识广，看我现在修行，到底是出了什么问题了？现在的我，越往前走，觉得道路越窄，好似钻进了牛角……”

　　天一道尊露出思索的神情，看了沈龙一眼，眼中散发着一道道道则，从沈龙上扫过，顿时沈龙好似受到刺激，全身上下诸多异象全都出现，有金钟道音，有铿锵剑鸣，有巨鼎震天，有宝塔立世……

　　不过最后，他神情有些波动，但是还是摇摇头道：“修行之中，当然会出现许多问题，但是还是自己找出来比较好，本尊也不敢信口胡说，你的修行问题，不是寻常的问题，需要你自己解决，我无能为力。”

　　沈龙脸上露出失望的神情，天一道尊觉得过意不去，随即道：“昊天，这个问题本尊办不了，你还是在想一个吧，本尊定然竭尽全力！！！”

　　“此话当真？”沈龙顿时神情一震，惊叫道。

　　天一道尊笑了笑道：“当然，本尊收了你的好处，定然要为你办事。”

　　沈龙脸上露出不好意思的神情，看着天一道尊，道：“说起来，有些不好意思，咳……”

　　天一道尊心中涌现出一种不祥的预感，沈龙也没有宣之于口，而是看了冥凤道尊和牡丹仙子一眼，悄悄的传音说出来。

　　冥凤道尊和牡丹仙子也是看着两人的动静，牡丹仙子问道：“昊天到底提了什么问题，你看天一道尊，现在都成什么样子了。”

　　冥凤道尊瞪了沈龙一眼，道：“谁知道那个小鬼，到底是说了些什么，不让我们听见，肯定是见不得人的事情，想让天一师兄为他做那种事情，看来天一师兄很纠结。”

　　牡丹仙子疑惑的问道：“哪种事情？”

　　冥凤道尊摇头，白了牡丹仙子一眼道：“我若是知道，就不会这么好奇了。”

　　此时，只见天一道尊抬头仰望苍天，灰蒙蒙的一片，随即低头看着沈龙期待的目光，道：“还是给你看看你的修为问题吧，这件事情，太棘手了！！！”

　　沈龙听了，瞬间脸色苍白，小心的问道：“真的……就没有什么办法了？那么严重？即便是你都没有办法？”

　　天一道尊叹息一声，随即道：“这种事情，本尊即便是法力滔天，神通盖世，也是无能为力啊，有些事情，还是要你亲自去……”

　　沈龙唉声叹息，最后天一道尊实在是过意不去，突然看着脚下的龙舟，眼睛一亮，道：“本尊看了，你小子两个要求都有些太刁钻了，本尊直接给你将这个龙舟，打造成立命之宝吧，你觉得如何？”

　　沈龙愣了一下，随即看了一眼龙舟，说实在的，他觉得这个条件非常诱人，不过对于龙舟，他有自己的想法，不仅是龙舟，还有其他的几个法宝，沈龙都有了自己的算计，所以他不会答应的。

　　龙舟之上，现在拥有九条真命神禁，即便是完美的神禁也有四条，不过依旧没有形成第一个法相，但是沈龙不在乎，这些都在预计之中。

　　看着沈龙摇头，天一道尊疑惑的问道：“为什么？”

　　“对于龙舟，我心中早就有了自己的构想，不用道兄费心了，现在说起来，就是我的修为不够，即便是再强的法宝，用起来也不得劲。”

　　天一道尊笑道：“你倒是很有想法，也罢，你的修为问题，除了我给你的那条手笔，你若是炼化对你有所帮助，听说你还有两次道主跟前听道的机会，也算是你的福缘，应该没有问题，说起来我还真的没有什么药给你的了……”

　　沈龙脸色突然黯然，道：“说起来，前面都是说笑，其实，贫道还真的有求与道兄，本来想回去问问几位道主，不过你也见多识广……”

　　冥凤道尊和牡丹仙子知道是什么事情，她们也是一脸期待的看着天一道尊，随后沈龙将自己突破过程中，画眉的问题说了出来。

　　天一道尊再次沉思，之后看着沈龙，苦笑起来：“你这家伙，还真是会出难题，这个问题，比前几个都要难了！”

　　“对于你的修行，太另类了，本尊也没有什么好的建议，不过按照我的想法，实际上，现在不宜晋升了，现在你的第八座世界，已经出现问题了，不宜晋升太过激烈了，等到找到办法治疗画眉的伤势，再说吧……”

　　沈龙沉思，本来他想要先晋升，然后以整个世界产生的造化力量来冲击，让反馈之力为画眉疗伤，没想到恰恰相反。

　　“我知道你的想法，那种想法千万不要乱来，不知道现在的她，已经非常虚弱了，当然，你现在最好还是多炼化鸿蒙紫气，你们的命格相通，可以为她双修修复命格创伤。”

　　沈龙回想起什么，点点头：“这些年，我炼化鸿蒙紫气的速度变得快了，或许就是这个原因，我记住了，然后呢？”

　　“然后？”天一道尊苦笑道：“然后就是寻找药王了，这种伤势，当然需要这种拥有逆天改命的东西了，其他的都很少管用。”

　　沈龙苦笑，依旧是回到了远点，他的手中倒是有过药王，不过都用了，而且现在云芝都已经闭关了。

　　“药王？”沈龙苦笑，“药王在哪儿都是稀缺的货物，我倒是见过……对了，道兄手中可有那种东西？”

　　天一道尊摇头笑道：“我手中怎么可能拥有那种东西，回去再说吧，通天位面之中虽然穷，但是药王还有有的，你若是需要，也可以为你求来，不过，若是回去，被通欲道主师叔发现了……后果……”

　　看着他欲言又止的样子，沈龙就嘴角抽搐，他无奈的叹息一声，苦笑道：“那种东西，可遇不可求，还是找找吧。”

　　想起回去之后要面对的几个势力，沈龙腿脚就发软，刚刚沈龙求天一道尊的第二件事情，也是与这个相关，尽然被天一道尊评价为比第一个还要难办的事情，沈龙当即脸色苍白，就是被吓得。

　　他实在是不知道回去之后，要面对多少压力了，他的天宫之中，可是锁了不少背景深厚的女人，惹不起啊！！！


第五百零五章 道主修命

　　“道主修命，实际上在道尊时期，只是一个过渡，从修身，到修法，再到修道，修世界，修造化，再到最后的修命。”

　　“而道尊作为帝尊和道主之间的一个地方，很容易被人忽略了，道尊时期，为了凝炼九印，重聚命盘，才是修命的开始。”

　　“到了道主，那才是真正的我命由我，不由天！！！”

　　天一道尊淡淡的说着，声音中带着期待，身上的气息越发深邃飘渺，沈龙静静的听着，虽然早先就有了一些认识，但是这还是第一次，系统的听道。

　　“道主又称主宰，不是因为可以主宰众生，而是因为可以主宰自己的命运……”天一道尊轻笑了一声，“而许多修道者一生，以晋升主宰为最终目标，还有许多，甚至连主宰都不敢想，他们却不知道，晋升主宰，才是修命的刚刚开始。”

　　“命格之力，相比于其他境界，更加难以晋升和突破，许多道主，经历了万古岁月，依然没有丝毫存进，这样的存在，比比皆是。”

　　沈龙听了，忍不住插嘴道：“听说，主宰之上，还有一层境界？还有道主修命，到底是如何划分的？”

　　天一道尊摇摇头道：“对于道主之上，我不知道，即便是对于修命的境界，我也不知道，或许师尊知道吧……”

　　“不过就我而言，我觉得……命无止尽！！！”

　　沈龙愣了一下，天一道尊笑道：“这浩瀚的混沌宇宙，我们再其中，就好似蝼蚁，即便是本尊修炼到如此境地，依然感受到无力。”

　　“我敢肯定，即便是晋升了道主，依然是如此，不过或许会感受到好一些，至于道主之上，大概会更好一些，但是……”

　　他轻笑一声，随即摇摇头道：“谁知道呢，或许我根本就修炼不到那一步。”

　　“那我们通天位面的修命，如何划分？”沈龙继续问道，在通天位面，虽然道主不多，但是不可能他们不会想，若是不想这个问题，他们的前路，就已经算是走到尽头了。

　　“当然会有，不过你现在只是至尊修为，让你知道了，没有好处，不说也罢。”天一道尊摇摇头，随即道：“而且你可知道，为何几位道主都希望，能够尽快晋升完美的位面？就是因为，在晋升的刹那，他们会领悟许多东西，那其中，或许就有完整的修命秘法，也是最适合我们位面生灵修炼的。”

　　耸耸肩，沈龙表示明白了，他突然，拿出一条鸿蒙紫气吞了下去，然后身后命盘演化成一座天地烘炉，烘炉之中，氤氲紫气。

　　“你的命盘，不算是夺天地之造化，而是机缘成就，不过已经不错了，达到可以炼化鸿蒙紫气的地步……”

　　天一道尊笑着对沈龙解释，这一路上，沈龙已经炼化了三十多条鸿蒙紫气了，现在他对于鸿蒙紫气的需求，越发彪悍了。

　　虽然小叮当留下的鸿蒙紫气还有很多，但是也有用尽的时候，而正在这时候，天一道尊突然站起来，伸手一挥，沈龙的龙舟停滞，沈龙疑惑的抬头，天一道尊道：“已经到了，现在开始我们还是少一事，不要暴露龙舟了。”

　　沈龙点头，可是突然想到了什么，抬头问道：“道兄，听说这个域外走廊之中，拥有一面镜子，可以照出我们的原型，若不然我们还是留在外面吧。”

　　天一道尊笑着摇头，有些哭笑不得的说道：“那面镜子，在那个位面域外走廊，或许都有，即便是没有，也有相似的东西，那种东西，你觉得会轻易启用吗？”

　　沈龙哦了一声，心中算是放心了，跟着天一道尊，重新踏上了那片土地，域外走廊，这里的繁华，根本不能用言语来形容。

　　虽然上一次被旺财道主给弄得崩溃了，但是稍后就恢复过来了，虽然没有道主级别的财道大能，但是他们发展那么多年，道尊级别的财道大能还是不少的。

　　天一道尊最终还是没有等到军团进驻，带着沈龙他们进入域外走廊，沈龙再次踏入那片领域，再次找到那个老汉。

　　当然，需要改头换面，见到老者，就看到那张嗜睡的脸，沈龙咳了一声，顿时听道：“别吵，让老朽睡睡，再睡一会儿。”

　　沈龙拿着摊位上的一块石头，砸了过去，可是那老家伙，尽然敏捷的躲开了，沈龙无语这老家伙难道是装睡？

　　“谁在打扰我老人家睡觉？”床气很大的老汉，直接咆哮起来，不过看到沈龙，他愣了一下，脸色大变。

　　“你怎么回来了？”即便是传音，他也是压低了声音，沈龙微笑着说道：“你知道的，有人来接我们的……”

　　“即便是接你，也要等来了再说，快进来，若是被发现了，本尊可保护不了你们，真是不让老人家省心，你们怎么又返回来了？”

　　沈龙不听他废话，直接问道：“对了，老家伙，问你一个事情，听说了吗？在虚云位面之中，到底是哪家的孩子，与我们过不去？”

　　老汉疑惑的问道：“你连对方都不知道？难道就没有问过吗？”

　　沈龙摇摇头道：“被追杀，哪有那种功夫，对了，很有名吗？看你的表情，好像真的惹火很大的样子，是不是啊？”

　　老汉无语的说道：“真是替那家伙感受到悲哀，那家伙，是虚云位面虚云道主的第三个儿子，修道道尊境界，为人阴险，上蹿下跳的……”

　　沈龙沉默片刻，随即笑道：“那家伙我记住了，不过这次没有杀了，真是遗憾，若我是道尊，上次应该就可以彻底灭杀了。”

　　老者嘿嘿笑着道：“姑爷，现在即便是想要报仇，也没有机会了，那家伙好像是犯了什么大错，被禁足了，被他老子镇压在风云洞中，一个时代，不得出世。”

　　沈龙愕然，当即问道：“那风云洞，到底是什么地方？”

　　沈龙看着老家伙脸上那幸灾乐祸的笑容，顿时对风云洞感兴趣了，老家伙笑道：“那风云洞，乃是虚云位面的一个奇地，进入其中，十死无生，当然，也有一线生机，从中出现的存在，不过少的几乎没有。”

　　沈龙凝眉道：“出来？会怎么样？”

　　“当然是一举乾坤了，若是从那种劫数之中出来，肯定是一方大能，气运滔天，听闻现在的虚云道主，当年就是误入其中，等到出来，所向无敌，最终成就一方道主存在，现在让他那儿子进去……”

　　沈龙沉思，道：“未尝没有置之死地而后生的想法，反正那个儿子犯了大错，肯定要惩罚，若是死了，那就死了，若是活下来，那么就多了一个帮手。”

　　老汉点点头，随即道：“不管是生是死，一个时代对我们来说，长着呢，本尊可不认为，他有他老子的运气，可以从中出来。”

　　沈龙冷哼一声道：“若是从中出来，本尊也要把他灭了！！！”

　　他身上的戾气一闪即逝，随后开始，真正的游逛域外走廊，因为害怕怀疑，沈龙改头换面之后，也不敢与冥凤道尊他们联合，而是各自闲逛。

　　而且随着后面的军团到来，天一道尊迎接之后，也开始调理自己的事情，这次最主要的事情，还是要做买卖，将通天位面之中的混沌兽材料卖出去，然后收购一批好东西，资源倾斜，准备为打造一个完美的位面做准备。

　　这天，沈龙找天一道尊，询问归期，这里虽然繁华，但是沈龙早就呆腻了，而且在这个市场之中，他不喜欢做生意，小叮当又没时间，所以无聊透顶。

　　不过刚刚进入院子，就听到小金刚那咆哮的声音：“欺人太甚，欺人太甚，那群混沌，当真是知道我们混沌兽材料很多，尽然压价一成。”

　　“是啊，太过分了，我们的要价已经很低了，在原来的基础上，我们已经降了一成了，现在尽然得寸进尺，若非我们急需资源，这些材料我们完全可以放下，储藏起来，今后一批一批的拿出来，到时候肯定会高出三成的利润。”

　　虽然不是主修财道，但是这唯一的因为女性大队长，声音中带着气愤。

　　沈龙听了一句，不准备管那个闲事，可是突然，天一道尊的声音传了过来：“昊天，既然来了，就进来吧。”

　　沈龙正准备离开，突然听到天一道尊的声音，无奈的摇摇头，随即进入，看着除了天一道尊，其他的十个半步道主尽然都在，冥凤道尊和牡丹仙子虽然都是道尊，但是她们不负责这次的事情，所以也没有参与。

　　沈龙进来，笑着对诸位拱拱手道：“昊天拜见诸位道兄。”

　　“昊天小子，你来干什么？”小金刚一脸怒容，喝道，“难道不知道现在我们很忙吗？”

　　沈龙无辜的看着天一道尊，天一道尊摆摆手道：“我叫他来的，昊天，你也听到了，说说你的看法……”

　　沈龙愣了一下，问道：“我听到了？什么？”

　　他根本不想管那些事情，他现在除了想回去，那就是一个，想要找一个药王，让众女都康复。

　　“当然，现在炼化鸿蒙紫气，也可以起作用，但是微乎其微，沈龙大致感觉到，想要苏醒，沈龙最起码需要三万条鸿蒙紫气的投入，若不然就要等待晋升帝尊的时候，不过现在听到天一道尊说不能晋升了，也就不能晋升帝尊，好像已经钻进一个死胡同了。”


第五百零六章 第二次斩手

　　三万条鸿蒙紫气是什么概念？

　　反正沈龙没有，脑海中也就没有那个概念了……

　　他装疯卖傻，但是天一道尊不愿意，直接把事情的始末说了一遍，沈龙才知道，看来是长期收购通天位面货物的那个商家，现在开始压价了。

　　沈龙听了始末，随即问道：“道兄，我们现在急着回去吗？”

　　天一道尊疑惑的问道：“干嘛问这个？”

　　沈龙脸上带着苦笑道：“本来就是问你，看何时回归，不过现在看来，你们的事情还没有做完，既然问我，我当然要多方面考虑。”

　　沈龙沉思者，天一道尊言道：“可会可不会，短时间没问题，我是说，一亿年之内，都是可以允许的，你说吧……”

　　沈龙抬头看着天一道尊，脸上带着惊诧，他可是知道，上次一刀道尊可是只允许百年，这是最多了，而一刀道尊实际上是准备十万年，可是最终只是住了三万年就要回去了，当然，那次的交易份额很小，相比来说。

　　沈龙笑了一声，随即道：“我在红莲位面，认识一位道主级别的存在，他是财道大能，就在不久之前，崩溃了这个域外走廊的市场！！！”

　　沈龙一句话，好似一颗重磅炸弹，令在做的沸腾，天一道尊眼中精芒一闪，沈龙感觉到一股压迫之力，沈龙无奈，随即道：“当然，当时小叮当也参与了，不过是打打下手的伙计……”

　　“怪不得那些家伙见了我们宰的那么狠，原来罪魁祸首在你这里。”小金刚瞬间觉悟了，指着沈龙咆哮，不过被一个酒葫芦给砸在后脑勺上。

　　“谁，谁砸我？”

　　“小金刚，麻烦你会不会听话啊，重点是域外走廊市场崩溃了。”哪位女队长，翻了个白眼儿，气愤的喝道。

　　“难道不是他害的我们受气吗？”小金刚一根筋，沈龙听着都有些无语，而那酒葫芦老者盯着糟糠鼻，对着沈龙笑道：“别理他，这家伙脑子不好使，我们都觉得奇怪，他怎么可能修成道尊的，真是老天不开眼。”

　　“不过虽然修为最低，可是这家伙近战实力很强，战斗也疯狂，很好的肉盾。”

　　另一位上前，拍了拍小金刚的肌肉，哈哈大笑，天一道尊摆摆手道：“别闹了，听昊天说完，昊天，你说的那个财道大能……就在红莲位面？”

　　沈龙点点头，随即道：“不错，我拥有确切的地点，可以找到的，还有，我现在就可以练习，看看他是否能够吃得下。”

　　天一道尊思索，他知道红莲位面这个地方，不过在那里，通天位面没有丝毫的根基，对于红莲的了解，不够充足。

　　不过最后，依旧点点头，同时给了沈龙一本玉册，郑重的交到沈龙手中道：“记住，这里面，是我们要卖出去的东西，后面是我们要买走的东西，问问看，能否满足我们的要求，若是可以，我们马上就过去。”

　　而此时在虚云位面之中，将亲生儿子打入风云洞之中的落寞，已经冲淡了的虚云道主，此时听到收下五个道尊级别的财道大能前来奏事。

　　五个道尊强者，一个个脸上带着笑容，开始将洪荒宇宙一群人的来历说清楚，然后说道天一道尊他们带来的货物，还有压下的价格云云。

　　最后在虚云位面的不耐烦之下，他们咳了一声，然后一本正经的说道：“若是这一单我们成功了，那么我们将会从中拿走多余的两成利润，折合鸿蒙紫气，一共是八百万条……”

　　这个数字说出来的瞬间，虚云位面的道主，从椅子上坐起来，惊骇的问道：“什么？多少？”

　　几位财道大能眼中带着得意，相互对视一眼，随即道：“这还仅仅只是这两成的差价，还有另外的一些利润，他们还会从我们手中买走东西，一来一回，我们可以得到一千多万条鸿蒙紫气的收入……”

　　“嗯。”虚云道主都有些飘飘然了，不过此时沈龙已经练习了旺财道主，得到了肯定的答复，而且催促沈龙马上过去。

　　沈龙带着天一道尊他们，驾驭者军团也开始走了，就在虚云道主意淫的时候，门来传来一个消息，是寻找几位财道大能的。

　　正在构想伟大蓝图的几位财道大能，哪里有空，他们还想要在这位虚云道主跟前表现呢，最后耽误了时辰，让沈龙一群人走远了。

　　虚云道主看着说的口干舌燥，天外飞仙的五个家伙，合理的总结了一下，“嗯，虽然相对于我们的损失，杯水车薪，但是已经是一个好兆头了。”

　　这句话，瞬间让几位财道道尊脸上冒汗，他们可是知道，当年域外走廊市场崩溃，就是因为他们几个没有照看好，主要责任虽然在与位面之中没有道主级别的财道道主，但是他们难辞其咎。

　　虚云道主这次的敲打，可谓是正好在点子上，随即和颜悦色的说道：“几位道友还是先下去吧，今后有这种事情，也要给本尊报告，知道吗？”

　　“是是是……”

　　几位道尊忙着点头，脸上重新挂着笑容，可是就在门口，几位心急火燎的帝尊，早就围了上来，告知一个非常不好的消息。

　　“几位大人，那个……他们已经走了！！！”

　　“走了？什么走了？大惊小怪的，要淡定，淡定，告诉你们多少次了，不管发生什么事情，都要淡定……”

　　“大人，那几个带着大批混沌兽材料的人，加上那个军团，全都走了，没有与我们交易……”

　　“什么？”顿时五个道尊跳脚爱哦，大吼大叫的喝道：“这种事情，为何不早说？”

　　“我们说了，可是你们求见道主，根本没有回应。”

　　几位道尊瞬间就要晕了，他们吼道：“走了，多长时间了，还不快追？”

　　那些帝尊苦笑道：“我们跟着呢，不过他们的修为很高，我们根本就发现不了他们的踪迹，根本追不上，所以才回来禀告。”

　　而是五个道尊，相互对视一眼，眼中带着惊恐，立即吼道：“快，我们去求见道主，虚云道主！！！”

　　几位心急火燎的冲上去求见，再次叩开了宫门，虚云道主心情不错，看到几位道尊再次联袂而来，虽然不喜这几个家伙，但是不可否认，这几个家伙的确是很会赚钱。

　　“怎么？几位道友又有了大生意？”

　　那几位道尊脸上冒汗，突然一个道尊说道：“道主大人，快些阻止，刚刚那群买卖混沌兽材料的家伙，已经走了，我们没有发现踪迹，若是错过了，我们可就要损失一千万鸿蒙紫气了……”

　　虚云道主脸上带着铁青，眉头皱了一下，随即闭上眼睛，细细的感悟，五个道尊不敢胡来，低头不语。

　　突然，虚云道主脸上一喜，双眼大方光明，伸手穿透虚空，想混沌之中捞取。

　　几位财道道尊也是满怀希望，可是突然一阵闷哼，虚云道主脸色苍白，随即闭上眼睛，他的那只手在颤抖。

　　伴随着随后一道声音传来：“第二次了，道友适可而止！！！”

　　瞬间，虚云道主怒眼狂睁，眼中带着嗜血的光芒，可随即又有些忌惮的看着混沌，冷哼一声道：“你们下去吧，今后……不要再提！！！”

　　声音轻微，但是好似烙印在他们道心之上，凡是听到这句话的，都是瞬间面容通红，随后一口血吐下，苍白着脸色逃走。

　　等到他们走了，虚云道主突然一口献血吐出，那只手颤抖着，将血抹去，随后道场之中，爆发着野兽一般的咆哮。

　　而远离虚云位面的喷泉花园之中，再次多了一条胳膊，沈龙嘴角抽搐，道：“这两条胳膊，好像是同一个人的吧？”

　　天一道尊微笑着点点头，道：“没办法，距离虚云位面太远了，而那个家伙尽然托大，哼！”

　　天一道尊身边的书生，看着那条胳膊，眼中闪过一丝嘲讽，在他的心中，一般的道主货色，绝对不是天一道尊的对手。

　　“对了，昊天，这条胳膊你需要吗？也交给你吧？”

　　沈龙摇头道：“不要了，一条就够了，多了没有用，现在既然军团都在，不如就送给大家晋升修为，反正现在不用，也要浪费了。”

　　天一道尊点点头，伸手一点，瞬间那条胳膊被点爆了，之后一个泉眼冲胳膊上升起，之后各种玄妙的符篆，被泉眼分解，化作一道道道痕。

　　而随后化作一万道，流入军团之中，瞬间整个喷泉花园，都弥漫着各种元气潮汐，各种大道显化，他们都得到不同程度的进步。

　　沈龙也没有例外，不过他不是晋升，而是炼化之后，开始补充他的天宫，因为上次，已经将天宫掏空了，现在急着补充新的大道。

　　虽然杯水车薪，但是聊胜于无，因为天一道尊带着，他的座驾虽然没有说出来，但是沈龙估计，定然是立命之宝以上的存在，或许还是真名之宝，因为速度，一点都不比旺财道主差……


第五百零七章 身份

　　恢弘的空洞，好似巨兽的口，将一切都吸收……

　　天一道尊站在喷泉花园中央，淡淡的看着黑洞，他的周围，散发出一道道道则，将虚空封锁，随后手中抽出一轮圆盘。

　　在红莲位面之外，天一道尊直接打通了通道，然后带着喷泉花园飞入其中，熟悉的甬道，沈龙感觉到自己的血液都沸腾起来了。

　　而就在天一道尊带着军团钻入其中，那黑洞渐渐消失，虚空之中出现两尊大能，他们看着那渐渐消失的黑洞，久久不语。

　　“很强大的道尊。”其中一尊大能，脚下踩着一朵红莲，将周围的混沌，都镇压起来，弥漫着血色的火焰。

　　而另一边金色的神芒，也看着那黑洞道：“的确是很强，本尊即便是刚刚晋升道主，但是对上他，依旧没有胜算。”

　　“他们到底是来自哪里？”红莲道主问了一声，回身看着旺财道主。

　　旺财道主苦笑道：“本尊也不知道，只是看他们的传承很厉害，背景也很深厚，我暗自推测过……”

　　“就是昊天带领的那群人……其中身后就有不少于六位道主的背景，从她们修炼的大道，还有他们的谈吐，都可以推算出……”

　　“是某个大宇出来的历练的小家伙？”红莲道主有些拿捏不定，而旺财道主却道：“或许是，或许不是，大宇没有那么容易成就……但是，那个昊天，他的积累很雄厚，倒是有些可能……”

　　他们两个不知道，其实不过是一个还没有完善的位面，不过这群人还真是太子党，背后的背景，不是六七位，而是十五个！！！

　　“旺财道友，既然我们叫好了，总算是一个善缘，不会对我们不利的。”

　　……

　　对于两人的担忧，沈龙不知道，不清楚，而天一道尊已经带着沈龙一群人，进入了域外时空之城，从中钻了出来。

　　“昊天，哈哈哈，这次多亏了你，若不然也不会如此丰收，拥有一个道主就是不一样，眼光独到，尽然足足把我们的货物价格，提高了三成。”

　　沈龙微微摇头道：“不是我的原因，而是天一道尊的实力强悍，我可是听说了，旺财道主见到天一道尊，都不敢肯定能赢了。”

　　天一道尊回头笑道：“言过了，本尊只是一方面，还是你自己，你的积累很雄厚，给了他们一个错觉，这次你是大功臣，毋庸置疑。”

　　沈龙有些不好意思，天一道尊道：“这次多亏了旺财道主，我们很顺利的完成了任务，回去之后，可以申请一下，开通达到红莲位面的商道。”

　　沈龙点头道：“虚云位面经过上次的崩溃，虽然正在恢复，但是他们的财道道尊或许是受到压力，已经开始不顾长远利益，开始盘剥了，虽然可以短时间内增加收入，但是今后肯定会没落下去的。”

　　“走吧……”

　　天一道尊笑道：“这座时空主城，建立在域外，我们现在想要回去，还需要等一段时间，毕竟刚刚传送的太远了，时空主城怕是受不了。”

　　“不过主城之中也有一个坊市，大家可以转转，等到时候我们回去，大概需要三千年时间，不用着急。”

　　这次带来的除了一个军团，还有一群数量一百多人的各种势力代表，前来交易物品，不过沈龙没有与他们大交道。

　　所以下了喷泉花园，沈龙就是与冥凤道尊和牡丹仙子一起，冥凤道尊神情有些不对劲，牡丹仙子也有些欲言又止的样子。

　　“怎么了？”沈龙看着她们，哭笑不得的问道：“你们两个怎么不说话了？”

　　“回去之后，你去一趟我们百花谷……”

　　“你去凤凰巢做客……”

　　二女同时说出口，随即相互对视一眼，牡丹仙子脸上有些绯红，冥凤道尊面色古怪，沈龙笑道：“你们还真是……”

　　冥凤道尊冷哼一声，打断了沈龙的嘲笑，随即道：“很好笑吗？告诉你，这次我凤凰巢，第一次对你进行邀请，把你作为我五神兽中，龙族一族在通天位面的族长。”

　　沈龙神情一震，随即看着冥凤道尊，问道：“这是……什么意思？”

　　冥凤道尊淡淡的解释道：“说起来这个不算是什么秘密，不过在通天位面，还真是没有听说过，我也是护道者走了之后，才被告知的。”

　　“因为种种原因，你们龙族的护道者没有过来，委托其他几个种族的护道者过来，发展龙族……这些年，麒麟一族最早，然后是神虎一族，之后就是我凤凰一族，我们三族的护道者都退走了，因为我们已经可以守护自己了。”

　　“至于玄武一族……”冥凤眉头紧皱，随即冷哼一声道：“那群家伙数量稀少，还喜欢睡觉，不知道在哪儿……”

　　沈龙静静的听着，随即道：“你们龙族发展式微，所以一直以来，都是其他三族明里暗里帮忙，一直到现在。”

　　“原本，在龙族没有出现掌控全局的族长之前，我们其他四族，是可以指定的，不过当时的情况，我们四族也不能大张旗鼓，所以一直悬而未决，毕竟通天位面的几个道主，都无能为力，而且龙族根本就没有晋升道尊，哪怕是帝尊的存在，所以也就不了了之了。”

　　“而现在出现了你，虽然没有晋升道尊，但是我们凤凰一族，承认你的族长地位，因为你是最好的人选……”

　　沈龙凝眉问道：“我的族长地位，还需要你来承认？”

　　冥凤道尊嘴角露出一丝微笑道：“这是规矩，等你正式成为族长，也就是得到四族的承认之后，你就会知道了……”

　　沈龙蹙眉，随即问道：“你可以代表你们凤凰巢？”

　　冥凤道尊咯咯笑起来，显得很得意：“那是当然，虽然我是最后一个晋升的，不过我可是现在凤凰一族族长的妹妹！”

　　沈龙愕然，随即问道：“那现在凤凰一族，有多少道尊？”

　　“嗯，不多不少，正好五个，不过麒麟和神虎一族应该多一些，但是都不会超过九个，若是超过九个，我们都会有感应的。”

　　沈龙点点头，嘴角露出一丝微笑，道：“这么说，我还要得到麒麟他们三个种族的族长肯定，才算是真正的龙族族长？”

　　“也可以不这样，若是你能够晋升道尊的话……”冥凤道尊淡淡的说着，突然又说道，“当然，若是你可以找到龙族前辈的手书，也可以晋升族长之位。”

　　“为何要让你们承认，我完全掌控了龙族，不就是族长了吗？”沈龙冷哼一声，心中有些不喜。

　　冥凤道尊却说道：“这是我们五方种族共同决定的结果，也是最好的办法，因为我们是盟友，永远都不会背叛的盟友关系。”

　　“不会背叛？”沈龙疑惑的看着冥凤道尊，随即可笑的再次问道：“永远？”

　　他不相信会有那么永远的不会背叛，经历了沧海苍天的修道者，哪个会相信这个东西，真是可笑！！！

　　冥凤道尊却摇摇头道：“我也不相信，不过五方神兽能够维系下来，一直到现在，这不是一个现实的证明吗？”

　　沈龙苦笑，随即道：“不说这个了，慢慢的会懂的，对了……”沈龙回头看着牡丹仙子，问道，“仙子也要邀请我？不会是也要承认我的身份吧？”

　　沈龙开个玩笑，而牡丹仙子则是突然严肃的颔首道：“不错，道友也要跟我回去，回去验证一番身份……”


第五百零八章 团圆？

　　沈龙一阵惊诧，而牡丹仙子心神早已平静，淡淡的开始解释起来：“我们百花谷郑重邀请你，是因为我们家小百合。”

　　沈龙恍然，随即苦笑道：“放心，我定然要去百花谷，不过对于百花谷，我知之甚少，不知道……”

　　“百花谷就在神木大世界。”

　　牡丹仙子直接交给他一枚百花令牌，其中背面映衬着百花法相，而正面则是一朵牡丹，牡丹花开，富贵满堂。

　　“放心，我定然要前往，不过可能不能马上就去，你知道的……”

　　牡丹仙子脸上带着笑容道：“只要你去就好了……”

　　沈龙接受了邀请，随后三人一起，去时空主城看看：“这里是域外的时空主城，也是我们回家的中转站，一些混沌之中游历的帝尊或者道尊，都会从这里出发，然后离开，所以这里拥有许多奇物。”

　　沈龙看着摆摊的，都是至尊，或者修为更低的，更有甚者，这是放置一尊傀儡，诧异之下问了一句，冥凤道尊苦笑道：“你以为这是域外走廊啊，这里只是我们通天位面自己组建的一个交易场所而已，怎么可能跟人家域外走廊比？”

　　沈龙点点头，随即又道：“虽然不能比，但是现在看起来，好像……也算是一种域外走廊的雏形了！！！”

　　冥凤道尊点头道：“实际上对于时空主城，我们是没有获知的权限的，或许天一师兄他们知道吧，不过现在看起来，的确是有些时空走廊的雏形，或许今后就要慢慢的开放与外界的接触了。”

　　行走在各个摊位之间，沈龙眼光在这些年的域外走廊熏陶之下，也提高不少，毕竟这次不仅是虚云位面，还有红莲位面，不仅是天猫拍卖行的那无数的资料，还有在旺财道主跟前的教诲。

　　当然，还有老龙交给沈龙的那个传承，沈龙领悟了一些，所以他现在完全可以称得上一个合格的域外混沌冒险者了。

　　他拥有丰富的传承认知，在他的眼中，许多东西一眼就可以看得出真假好坏，再加上其中价格的高低，他淘到很多宝物。

　　当然，那种绝世奇珍，万古珍宝，沈龙身上还真是没有见到，毕竟那种东西，太过稀少，整个通天位面也不过是不到百个时代，更何况万古？

　　带着稍稍有些遗憾的心情，过了三千年，总算是有些收获，沈龙被天一道尊带着，进入了那个黑洞，终于回到了时空主城。

　　这个时空主城，已经回到了通天位面，沈龙从城中出来，随后踏上龙舟，离开了天一道尊，他总该给诸位一个交代。

　　牡丹仙子回去自己的百花谷，而冥凤道尊也会去了，沈龙先不去拜访她们，而是去十方尊那里，去看看老龙。

　　现在说起来，还是老龙是自己的一个最亲近靠山，有事当然要找他。

　　他的速度很快，钻入了甬道之中，这是龙舟增加了时空法则形成的那个速度真命神禁，速度堪比道尊强者。

　　而随着甬道的形成，钻入其中，在通天位面，好似如鱼得水，万年之后，终于来到万劫谷，也就是现在的十方尊。

　　十方尊之中，老龙一直在此躲着，此时沈龙进来，大叫一声：“老家伙，我回来了……”

　　巨大的回声，在虚空之中回荡，那亿万劫数空间之中，形成一道道波纹，好似翻滚起来，不过没有听到老龙的回音。

　　“嗯？那家伙……不会是睡着了吧？”

　　沈龙不断钻入，看着最中心的那个位置，大声叫道：“喂，老家伙，我来了，我活着回来了……”

　　而在最深处的老龙，此时将自己的身躯锁起来，丝毫没有想要见见沈龙的意思，那脸上青一块紫一块的样子，眼神复杂的看着沈龙，道：“小子，老龙我也没有办法，谁让你吃相那么难看……”

　　“可怜的小家伙，只图一时痛快，尽然将人家家里面六个女儿，一锅端了，当真是大胆……不过这小子也真是齐人之福……”

　　沈龙踏入最深处，但是没有找到丝毫的老龙的痕迹，他大声呼喊，但是最终没有丝毫的回应，他大喝道：“老家伙，你给我出来……”

　　耳边响起一阵阵的回音，但是最后依旧是没有丝毫的回应，他泄气了，随后坐在最中央，放出法相，整个命盘在虚空之中显化。

　　随着脑后大放光明，绽放无量光辉，照耀诸天万劫。

　　而联系十方尊，与虚空之中的各个劫数空间形成一种莫名的联系，扩散出去，不过最后还是没有感应到。

　　“嘿嘿，小家伙，尽然还给我耍小心眼儿，但是现在休想，毕竟这个十方尊，可是本尊给你打造的，现在你用来找我，怎么可能让你找到……”

　　老龙的声音带着幸灾乐祸，随后带着感慨道：“没想到这小子的命格之力，已经发展到这种程度了，而且第八座大陆也已经凝炼成功了，真是好小子……不过，这是……”

　　“老家伙，我女人受伤了，给我想想办法！！！”

　　沈龙声音中带着哀求，实际上即便是他在混沌域外，他也没有担心过，因为他的心中，总是觉得身后还有一个靠山，可是现在，尽然联系不上，让他有些难以接受。

　　他眉头紧皱，老龙也发现了，看着第八座大陆，随后叹息一声，道：“你小子还是要受些苦头，不然……难成大器！！！”

　　沈龙坐在最中央，放出命格法相，不过没有找到老龙之后，他突然感觉到，好似与整个十方尊的练习更加紧密了。

　　他突然好似沉浸其中，一道道命格之力，从命盘之中弥漫开来，随后化作命格气息，弥漫在虚空之中，那命格之力，变化莫测，一直汇聚，在虚空之中形成一条命运河流，这条河流之后一里宽，不过感觉到好似没有尽头。

　　那无尽的长河，在整个十方尊之中游走，他好似炼化十方尊，与命格交融，可是突然，他感觉到一阵虚弱，从那种感悟之中，好似被撞了出来，感觉到一阵恶心干呕。

　　他脸色苍白，隐藏起来的老龙，突然一阵惊讶，道：“好小子，尽然有如此觉悟，不过现在的命格之力还是太差了一些……差点就被发现……”

　　“老家伙，你给我出来，我发现你了……”

　　老龙的声音戛然而止，默默地念叨：“发现了？不可能吧？”

　　沈龙也是等了很久，不过最终都没有等到，只能叹息一声，离开了十方尊，他手中拿出一条鸿蒙紫气，吞入口中。

　　刚刚消耗了很多命格之力，但是对于十方尊的掌控也加深了一步，他感觉到十方尊已经形成，正在完善。

　　“快要形成第一道法相了吗？”

　　沈龙呢喃自语，最后还是走了，老龙松了口气，苦笑道：“这小子，还以为真的发现了呢，不过这次还真是有些为难他了，尽然用了那个秘法，自爆？”

　　老龙的声音带着阴冷，道：“到底是谁？竟敢对我龙族出手，看来这个区域，我们龙族的声望还是有待提高啊……”

　　而对于这些，沈龙不知道，但是现在即便是没有看到老龙，沈龙心中也感觉到温暖，他手中攥着那枚龙形玉佩，最终没有献祭。

　　“既然老龙不见，必然有他的道理，那就算了吧……”

　　沈龙离开了，刚刚走出万劫谷，突然感觉到身后一阵激荡，随即听到一声大吼：“昊天，给我接招，葬天一指！！！”


第五百零九章 棒打鸳鸯

　　那根手指头，指端绽放一座灿烂的花朵，蕴含一座浩瀚的世界。

　　漆黑、深邃、神圣……

　　但是又带着凄凉，带着一丝悲伤，令人心中涌现出一种憋闷，沈龙发现了这一指头，不过在那个世界之中，他的脚下，都是残破的墓碑，到处都是枯骨，一副末日之后的景象，好似整个世界上，就剩下他一个了。

　　沈龙胸中烦躁，大吼一声，龙吟声中，仿若奔雷，抵抗那种对于心神的侵袭，那龙吟的音节，与对面的悲伤之意对抗，让沈龙感觉到一股舒畅。

　　沈龙呵呵一笑，道：“葬天道兄，没想到你倒是热情，尽然是第一个迎接我的。”

　　他也是伸手，向着虚空一指，虚空形成一柄巨剑，他淡淡的说道：“也让道兄评鉴一下，这时本尊领悟出来的万劫指。”

　　一指祭出，顿时仿若万劫降临，沈龙感觉到晋升道尊之后，葬天道尊的威能已经变得更加强大了，特别是晋升之后的这段时间，随着他的修为稳定，他的这一招神通，已经令沈龙不敢小觑了。

　　道尊修为，对于现在的沈龙来说，还是有些勉强，即便是沈龙，现在晋升了八座大陆。

　　他哈哈大笑，随即冲上去，速度发挥到极限，一瞬间冲到臧天道尊的跟前，然后一拳挥出，葬天道尊哈哈大笑，伸手轻轻的拍过来：“本尊的修为最起码也是道尊，凝聚了五品身印，你却来硬碰硬，本尊知道你肉身强悍，但是……”

　　还没有说完，突然一声惨嚎，他倒飞出去，沈龙得势不饶，继续冲击一拳，朝着葬天道尊的鼻梁上招架。

　　可擦一声，好似骨头断了，沈龙都感觉到鼻子生疼，沈龙知道这家伙刚刚只是试探，但是他丝毫没有留手，招招见血，拳拳到肉。

　　“混蛋，你小子来真的，打人不打脸，你的肉身怎么会比我还要强，这个不可能，昊天，你到底是不是昊天……”

　　声音带着憋屈和凄凉，沈龙打了一顿，随即哈哈大笑，抱着葬天道尊道：“对不住了，兄弟，刚刚心情不好，下手重了些！！！”

　　葬天道尊憋屈的要吐血，他是带着师尊的命令，要教训一下这家伙的，但是本来以为自己晋升了道尊，可以轻松的拿下，然后随意处置。

　　但是事实好像不是按照他的剧本演化，而是远远超出了想想，他本来以为，可以在肉身上直接压倒沈龙，然后非暴力不放过。

　　可是后来他输了，被打的非常凄惨，现在可能即便是澹台女神，也发现不了他的样子了，一腔悲苦无处发泄，可是突然，尽然听到这么一句：“心情不好？”

　　葬天道尊无奈的看着昊天，翻了个白眼儿道：“小子，这次算你赢了，本尊会找回来的，对了，这次收获怎么样？”

　　沈龙苦笑着，对他讲解了自己的一些收获，当然有所保留，随后又问道：“你知道，哪里拥有药王？”

　　葬天道尊苦笑道：“那种东西，即便是人家有，也不可能说出来，那事圣药，也是祸根，一般没有气运的，根本镇不住。”

　　沈龙点点头，葬天道尊又思索片刻，随即说道：“说起来，这东西也不是没有线索，基本上每一个道主道场，都有一些药王积累，不过说起来还是神药道主丰富一些。”

　　“下来就是一些家族了，神兽家族神秘，他们也有收藏，或许他们的护道者带来的，不过他们比较神秘，即便是找到了，也不一定会找到你。”

　　“接下来就是那些古老的家族了，这些古老的家族，不提实力是否强悍，淡淡的他们是生存足够久远的时代，就拥有这种条件。”

　　沈龙点点头，而葬天道尊随即说道：“不过即便是有，那也不可能卖出去，你可知道，那种东西是可以修复命格的，谁会嫌多？即便是拥有，那价值很高，也不可能被你买到，你的身价我还是清楚的……”

　　葬天道尊眼中带着鄙视的审视着沈龙，一会儿之后，言道：“一穷二白！！！”

　　沈龙恼羞成怒，大喝道：“老子现在的身价，比你丰厚，要不要比比？”

　　葬天道尊眼中更是带着更加鄙视的神情，看着沈龙，然后说了一句：“吃软饭的！！！”

　　沈龙顿时好似被抓住软肋，不过随即冷哼一声，不以为耻的叫道：“吃软饭也是一种神通，你倒是给我吃一个，让我看看？”

　　葬天道尊无语，实在是鄙视不下去了，随后，看着虚空道：“你小子这些年的修为倒是提升很多，不过想要过我家师尊那一关，怕是还不够，你小子小心了……”

　　他脸上带着幸灾乐祸，道：“我家师尊脾气好，不会说什么，不过通欲道主师伯那里，可就不好说了，啊，嘿嘿，本尊好像看到了一个扒了龙鳞的赤裸真龙，哈哈哈……”

　　葬天道尊拍拍沈龙的肩膀，随即感觉到世界真是美好，是如此的美妙，他带着愉悦的心情，回去复命了，不过他不知道，随着他进入进入灵柩道主的道场通道，瞬间一个折返，进入了万劫谷。

　　之后就听到了一声惨叫，他才感觉那里出现问题了，而后耳边听到灵柩道主显得有些失望的叹息，道：“哎，葬天，看来你的修行还是不足，同样是五品肉身，尽然被人揍了，对于肉身，你的磨练还是不足啊，不足……”

　　之后就是被剧烈的惨嚎淹没了，葬天道尊的求饶，根本没有人理会，倒是给郁闷之中的老龙，提供了乐趣。

　　沈龙看着葬天道尊离开，随即思索着，他想要去一趟通明道主跟前，求取一下天机，可是随即又想去神药道主跟前，求一下药王。

　　沈龙对通欲道主，实在是有些对不住，他不想让通欲道主看到，自家女儿现在沉睡，画眉的样子，实在是不敢见到通欲道主。

　　或许通欲道主可以直接让画眉苏醒，但是他不能直接让画眉这样的面容见到通欲道主，实在是不行……

　　就在他定下注意的时候，突然，一个旋窝在自己身前形成，之后一阵团旋地转，沈龙被吸收进入，沈龙莫名其妙的来到一处鸟语花香的世界。

　　这个个世界极尽美妙，处处散发着自然道韵，不过却有些小巧，好似经过精心雕琢，让人感觉上，这个世界虽然广阔无边，但是好像就是一个闺房。

　　“你来了？”

　　声音中带着柔美，不过却散发出不可逆转的意志，沈龙险些跪下，随即他周身各种异象纷呈，那虚空之中，八座大陆同时显化，同时还有四颗宝珠，一座大鼎，一座大钟，一座宝塔，一面镜子……

　　“修为到底是扎实，不过……”

　　她话音刚落，瞬间，虚空之中一阵晃动，之后沈龙感觉不可思议的是，在虚空之中，那画眉突然冒出来，虽然面色红润，但是好似睡美人，一动不动。

　　之后就有飞燕、婉儿她们，一个个都出来，眼中带着迷茫，随即看着熟悉的情景，顿时一阵激动，大叫这冲过来：“师尊，终于见到你了……”

　　“母亲——”

　　她们的声音都带着激动，还有一些颤抖，他们都望着虚空道：“师尊，终于再次见到你了，大姐她……”

　　“哼，你们的事情，稍后再说，本座定然要收拾你们，先退下吧。”

　　沈龙瞬间感觉到，自己跟诸女之间的联系，好似被斩断了，他瞬间感觉到额头冒着冷汗，眼前这位，肯定就是自己的丈母娘了。

　　不过突然在他的心中，响起一道声音：“哼，丈母娘，你小子还真是敢想。”

　　沈龙无语的抬头，郑重其事的对天空祈祷，手中捏着复杂的印法，随即大声喝到：“小子昊天，拜见通欲道主娘娘……”

　　虚空没有任何的回答，而几个女人此时都担忧的看着沈龙，但是随即都被通欲道主喝退，只能一步三回头的走出沈龙的视线。

　　看着身边的画眉，沈龙心中有些心疼，他轻轻的抚摸着画眉耳边的秀发，细心认真，随即抬头，道：“娘娘，这次我修道失误，造成这次祸患，小子，愿意领罪。”

　　“罪，你何罪之有？”

　　沈龙苦笑，随即道：“娘娘，我身上有功勋，我愿意用我所有的功勋，换取一个药王，不知可否？”

　　“不够！！！”

　　沈龙想了想，随即拿出自己身上所有的财物，放在地上，道：“这是我所有的财产，不知可否？”

　　“不够！！！”

　　沈龙再次想了想，眼神越发坚定，对着虚空叫道：“我愿意，将我的所有，再加上……一次道主听道的机会，不，两次机会我都不要了，只要一株药王，不，只要画眉苏醒，只要他苏醒，不管是什么方法，都可以！！！”

　　这次，虚空沉默了，沈龙心中变得有些期待，他静静的等待，觉得，自此肯定会有一些转变，突然虚空一声：“够了！！！”

　　沈龙面上一喜，可是突然，沈龙听到通欲道主道：“虽然够了，但是对于你们龙族，本座不信任……”

　　一道玄妙的圣光，从虚空落下，直接照射在沈龙身上，瞬间，沈龙好似被剥夺了什么东西一般，随后他身上的财物，还有那些功勋，都不见了。

　　沈龙感觉到，那些都离自己远去，真是一夜回到解放前，通欲道主淡淡的说道：“你若是后悔，还来得及。”

　　沈龙神情坚定，言语更加坚定的喝道：“不会，我一定不会后悔，只要能够救醒画眉，救醒画眉，我愿意舍弃这一切。”

　　“你小子倒是说的好听，本座也不占你便宜，只取你一道道主讲道的机会，还给你留下一道，至于那些材料，本座也收走了……”

　　沈龙心中一轻，随即另一道玄妙之光落在画眉身上，通欲道主声音冷漠的说道：“至于画眉，还有我的弟子，本座不会让你们再见面了。”

　　那声音带着一股意志，瞬间击溃了沈龙的心神，他呆呆的抬头，大叫道：“为什么？”

　　“原因早已经说过了，因为……本尊不喜欢龙族，不相信龙族……”

　　那声音带着一股难以拒绝的意志，让沈龙的身影不断的后退，然后在不知不觉之中，退出了这个道场，他大吼着，想要冲进去，但是无能为力。

　　沈龙好似溺水的泳者，早已无力，根本难以反抗，只能随波逐流，在激荡之中一个浪花，之后沈龙被冲了出去……

　　就在通欲道主座前，五个女人围绕着画眉，早已哭了个莺莺燕燕，通欲道主冷哼一声道：“哭，在本座面前，还有脸哭！！！”

　　瞬间几位女人神情一滞，之后带着幽怨看着通欲道主道：“师尊，你知道我们的功法，根本不可能舍弃昊天，求您成全我们……”

　　通欲道主冷哼一声，根本不理会，随即道：“从今日开始，你们都给我闭门思过，谁也不许出去，谁也不许，知道吗？”

　　他的声音，引动了道场的道则，瞬间将几个女人锁住，然后带着进入无尽的虚空，她莫名的看着虚空，淡淡的说道：“给你们一个机会，看看你们的感情，到底有多深厚，若是仅仅只是……那现在正好，打断你们的交往……还来得及……”

　　画眉的神情淡然，面色红润，对于周遭的事情，她不知道，也不用担忧，她的嘴角，洋溢着笑容，好似很满足，很幸福。

　　“你很幸福吗？真是傻孩子！！！”

　　通欲道主看着，在座前早已准备好一个盒子，她揭开盒子，里面一颗晶莹剔透的神药，散发着熟悉的韵味儿。

　　“那个小家伙，倒是真舍得，神材道主那吝啬鬼，尽然同意了，这颗药王也算是你的造化了，希望你能够尽快苏醒。”

　　而对于沈龙，他早已疯了，在虚空之中大叫，击碎混沌，咆哮混沌，他疯狂了，不过没有人理会，四周一根毛都没有。

　　最后他累了，实在坚持不住了，气喘吁吁的停下来，苦笑道：“还是我的实力不足，我保护不了自己的女人，我活该，活该！！！”

　　他一步一步的走了，踩着混沌，踏着坚定的步伐，这次，他来到通明道主道场，摆设祭坛准备请愿，可是最后，尽然没有什么回应。

　　他找到白道人，叫道：“白道兄，我要见见大预言道主，请为我引荐。”

　　白道人眼神复杂的看着沈龙，随即苦笑道：“不是我不帮你，而是我家师尊也是有难处，你知道的，通欲道主师伯，脾气……咳，你知道的……”

　　沈龙无语，整个通天位面之中，只有通欲道主一个女人，其他的那些道主或者打不过，或者不愿意欺负女人，反正通欲道主就是无法无天的角色，谁都发咻。

　　沈龙无奈，他带着遗憾，来到神木大世界，想要见一下神药岛主，可是就在他请求的时候，再次碰到了钉子。

　　倒是回应了，不过这次出来的是三个人，看上去一模一样，与他一模一样，就是他在道主道场之中放置的三位混功勋的三个分身。

　　三个分身进入沈龙体内，瞬间这些年对于炼药的感悟，都融入身体之中，然后他心中浮现种种感悟，但是之后，他就感觉到神药道主的意志。

　　苦笑一声，他感觉到一阵无力，终于领会到叫天天不应，叫地地不灵的趣味了，他自嘲的笑了一声，然后准备起身离开神木大世界。

　　不过就在他准备离开的时候，突然他楞了一下，在他身上，突然感觉到一阵波动，随即好似一个意志，落在沈龙身上。

　　他神情一喜，随即放声大笑起来，声音中带着畅快淋漓，随即叫道：“天无绝人之处，想不到，我这一次机会……”

　　随即他又想到了什么，嘴里呢喃自语道：“对了，好像这个机会，是通欲道主给我的，也就是说这时她故意给我的机会，知道我会有此次机缘？”

　　他猜测着，嘴角露出微笑，随即想起了什么，神情有些严肃道：“听闻，十五个道主都是从最弱的开始讲道，然后才是最强的三位，这次讲道的就是神木道主，也就是说……剩下的几位……最多也只有两位了！！！”

　　“怪不得，怪不得道主的讲道可以卖到天价的一个药王。”沈龙呢喃自语，随即摇摇头道：“能够把画眉医治好，一次机会而已。”

　　他随即看着神木大世界，思考了一下，随即拿出一枚令牌，正面一朵牡丹，背面百花法相，他神情严肃的激发，随后随着令牌的指引，去寻找百花谷的所在。

　　“希望，这次进入百花谷，能够有所收获，咳，不希望有所收获，最起码不要再有乱子了，通欲道主直接把女儿扣下了，百花谷不会吧？”

　　沈龙胡思乱想，不过还是决定要去一趟，这时责任，这是态度，即便是他的实力拼不过百花谷，也要去拼……


第五百一十章 投怀送抱的女人

　　跟着指引，沈龙一直寻找百花谷，穿梭在密林之中，感觉到他自己都不知道走了多远，渐渐的，好似非常和谐的，脚下出现了花朵。

　　之后沈龙看到了花圃，花园，他好似不知不觉，经过了某种暗示，这些东西的出现，让他感觉不到任何的诡异。

　　等到他感觉到不一样的时候，已经置身于一座花海，他楞了一下，随即自言自语：“难道我已经进来了，百花谷？”

　　他声音中带着不确定，他回想一番，自己都没有感觉到，自己走了那些路，怎么过来了的，他摇了摇脑袋，最后苦笑道：“或许早就进入了一个风水阵。”

　　风水大阵，乃是最契合自然的大阵，阵法布置简单，但是原理复杂，置身于其中，让人不知不觉，进入一个未知的空间。

　　“欢迎昊天大帝，来我百花谷做客……”

　　声音中带着柔美，一身红衣的女人，从花丛中走出来，周身散发着玫瑰的香味儿，让人沉迷，她的一举一动，都散发着火热的魅力。

　　沈龙楞了一下，随即看着百花令牌，收了起来，随即拜了一拜道：“想来这位就是百花谷百花谷主之一的玫瑰谷主了吧？”

　　玫瑰谷主楞了一下，随即嘟着小嘴回身抱怨道：“牡丹也真是的，尽然把人家都告诉你了，对了，我家小百合呢，听说被你吃了……”

　　沈龙当即愕然，随即苦笑道：“这次来百花谷，就是为了来了结这件事情……”

　　“不用了，昊天，你来的好早，按照我的估计，你还需要一段时间吧？”牡丹仙子翩翩而来，脚下踩着牡丹，身上衣袍华贵雍容，令人折服。

　　“牡丹仙子，又见面了。”沈龙声音中带着一丝亲切，随即苦笑道：“事情比想象之中的，更加诡异，所以提前过来了……”

　　“既然来了，那句走吧，姥姥在谷中等着你呢。”

　　沈龙点了下头，他知道，百花谷之中虽然拥有百花谷主，但是最核心，还有一位姥姥，手掌大权，实力更是高深莫测。

　　“喂喂喂，牡丹姐姐，人家在这里耶，这位风度翩翩的昊天大帝，人家还没有看够呢，你怎么可以抢走？”

　　玫瑰谷主那双眼睛，好似会说话，那幽怨的眼神，让沈龙心中都感觉到一疼，牡丹仙子冷哼一声，拉着沈龙的手道：“花痴女！！！”

　　她话音刚落，不理会玫瑰谷主气急败坏，带着沈龙离开，走在一条花径之上，欣赏着百花齐放，争相斗艳的姿态，顿时有一种化身花海的冲动。

　　不久之后，来到一朵巨大的花上，那花朵好似用无数的美妙花朵融合而成的，各种符篆流转，而花蕊部分，则是一座座宫殿。

　　最中心的一座宫殿，站着一群女人，沈龙看着这些宫殿，心中有些胆寒，这每一座宫殿，都散发着道尊的气息，这里面的宫殿，少说也有差不多千座。

　　也就是说……差不多一千道尊？

　　不过他随即看到，一个身着华丽，面容却有些枯槁的老人，住着拐杖，站在前门，而身后站着一群女人，莺莺燕燕。

　　不过随即沈龙就是神情一滞，他看到了这群女人，就没有一个在道尊之下的，而那个玫瑰谷主，此时嘟着小嘴，满脸怨气看着沈龙和牡丹仙子。

　　“姥姥，昊天道友带来了。”

　　“嗯，牡丹，幸苦你了。”那老妇人点点头，虽然看上去很老，但是自然散发出一种威严之中的魅力。

　　“老身在此恭候多时，欢迎昊天大帝来我百花谷做客。”

　　沈龙楞了一下，随即连忙摆摆手道：“不敢，怎敢劳烦姥姥亲自迎接，理应昊天前来拜访，小小礼物，不成敬意。”

　　他早就在域外世界之中，收集了许多珍奇，不过这次去了一趟通欲道主宫殿，直接将之都留下来，但是沈龙也留下一部分珍惜的花朵花籽。

　　此时拿出一颗颗饱满的花籽，其中蕴含着磅礴的生机，那姥姥看了一眼，微笑着点点头道：“昊天大帝费心了，老身就收下了。”

　　“不知现在百合，怎么样子了？”

　　在老妇人说过之后，站在她旁边以为清新的女人，周身散发着圣洁的光辉，她问沈龙，就将所有的视线都透过来，沈龙顿时感觉压力很大。

　　沈龙苦笑道：“没有问题，我这就叫她出来见见你们……”

　　不过那姥姥摇摇头，道：“不用了，百合自己的选择，我们也没有意见，见到你，老身亲眼看到你，就放心了，果然是很强，可以保护我们家小百合。”

　　其他谷主想要反对，姥姥权杖往地上一顿，声音清晰可闻，“现在百合可能正在悟道，我们没有必要打扰，既然已经确保了无事，就不用操心了。”

　　她们只能同意了，沈龙微笑着对她们点头示意，他虽然不能感觉到她们各自是几品道尊，但是可以感觉到，都是道尊。

　　而且从气息可以发现，这里面除了百花法相，这位姥姥，修为一点也不比天一道尊差，看着行将就木，但是实力强悍。

　　她正要离开，对牡丹仙子还有那些百花法相说道：“你们也都不要闹了，若是有空闲，多陪陪昊天大帝，知道吗？”

　　那些谷主一个个低眉瞬目点头，姥姥点点头，随即看着沈龙道：“昊天大帝，先不要急着离开，在我百花谷，你也会得到无穷的好处的。”

　　沈龙点点头，正要道谢，突然，在姥姥的眼神之中，看到了炙热的东西，她的身子一顿，看着沈龙道：“这……这是……”

　　“神木道主讲道……”她看着沈龙问道，“这是神木道主讲道的机缘，你是从何处得来的？”

　　沈龙微微一笑，随即道：“这个说来话长，算是道主的一种奖励吧。”

　　随即他心中叹息，这种奖励得到容易，失去的也很容易，他心中再次燃起了需要力量的火焰，他需要晋升，他需要力量。

　　并不是他要反抗通欲道主，而是他要主宰自己的命运。

　　“看来，你的机缘也是不小。”她看着沈龙，一番沉吟，随即拔下头上的金叉，那头顶有一个金花，望着金花，那瞬间绽放，而再次枯萎，这时枯荣之道。

　　姥姥好似能够从中看见某种玄机，他碾碎了金花，瞬间化作花粉，落在虚空之中，而姥姥看着最终没有碎的那片花瓣，落在牡丹仙子身上。

　　她看着这个过程，其他道尊看不到，沈龙也看不懂，她瞬间回身，闭上眼睛，现场静下来了，沈龙纳闷，这姥姥在干嘛？

　　不过就在他要问一下的时候，牡丹仙子拉着沈龙，阻止了，轻轻的对沈龙摇摇头，示意沈龙看着周围，沈龙才发现，周围的百花法相，都静静的等着。

　　突然，一个刹那，沈龙好似感觉到了一个绝美的容颜，从虚空落下，然后手指仿若兰花，在虚空中一捏，顿时一个花种被捏了出来。

　　姥姥睁开眼睛，眼神有些复杂的看着沈龙，随即将手中的花种给了牡丹仙子，道：“牡丹，这是你的机缘，望你好好把握。”

　　“姥姥？”牡丹仙子拿着那个花种，不明所以，而沈龙也是莫名其貌，姥姥回身，直接说道：“老身有些累了，昊天大帝若是没事，就离开吧，牡丹你也一起离开，寻求你的机缘吧……”

　　百花众位谷主都是大惊失色，随即看着姥姥，惊叫道：“姥姥！！！”

　　“不必再说了，我们不能留下他，让他们都走吧。”

　　沈龙无语，牡丹仙子却是愣住了，眼中带着悲苦，望着姥姥道：“姥姥，到底是怎么了？为何要赶我走？”

　　姥姥没有回头，淡淡的说道：“你离开，自然就会知道了，玫瑰，你送送他们吧，这里就不久留了……”

　　“姥姥？”玫瑰谷主也是一阵愕然，有些拿不定主意，看着周围的姐妹。

　　“不用求情，本座不过是让他们共同离开一段时间罢了，一段时间之后，你们自然就知道了……”她的声音带着一股不容置疑的威严，随着她的消失，牡丹仙子同样好似听到一句传音，楞了一下，随即脸上带着坚定，道：“我一定会回来的。”

　　随后她狠狠的瞪了沈龙一眼，随即走在前面，沈龙看着诸位百花谷主，这么多美女他都没有认识呢，这就被拒之门外了？

　　沈龙有些无语，随即向诸位谷主歉意一笑，跟着牡丹仙子走出去，百花法相顿时炸开锅了，一个个纷纷去找姥姥理论。

　　而她们找不到姥姥，姥姥拿着那根发钗，愣愣的发呆，口中呢喃自语道：“怎会如此？接触到他的人，尽然不由自主的改变命运，命格都发生变化了，小百合是如此，她不过是帝尊修为，而这次牡丹尽然也是……”

　　“若是让他住在百花谷，我百花谷也不得成为他的后宫？”

　　姥姥打了个寒颤，随即紧闭宫门，任谁的求见也不开门，至于沈龙，此时追着牡丹仙子的步伐，想要追上去，可是牡丹仙子尽然回头，一脸的苦泪。

　　“那个，到底怎么了？”沈龙有些不敢面对那双眼睛。

　　“还不都是你，你离开我，离我远一点，快走！！！”牡丹仙子有些歇斯底里的，沈龙莫名其妙，沈龙来了，才让姥姥如此？

　　沈龙有些不敢肯定，他的本心认为，这时牡丹发脾气，沈龙正好撞到枪口上了，他苦笑道：“姥姥不是说了，过段时间就会明白了，又不是不让你回去……”

　　“不要过来。”牡丹仙子看着正要上前安慰的沈龙，尽然惊慌失措的尖叫起来，沈龙赶紧驻足，牡丹仙子大叫道：“不要过来，离开我，不要你管。”

　　沈龙愣住了，呆呆的站着，而牡丹仙子瞬间飞走，沈龙想要追，可是听到一声大叫：“不要过来，你若过来我就……就死给你看！！！”

　　沈龙瞬间郁闷了，这桥段听着怎么这么熟悉呢？好歹也是道尊一枚吧，尽然说出这么没有水平的话，实在是有些让人无语。

　　“离开就离开，老子现在有些众叛亲离的感受了，难道扫把星上门了？”沈龙都有些怀疑，自己是不是被厄运找上门来了？

　　本来沈龙是想，对几位面子很大的老丈人见一面的，怎么说都是生米煮成熟饭了，他们能怎么样？可是经过通欲道主这件事情之后，沈龙觉得这个不靠谱，沈龙敢保证，即便是儿子出生了，也能够拆散。

　　沈龙想了想，随即叹息一声，道：“既然如此，那就算了吧，安安心心的等待，神木道主的讲道，希望这次能够顺利……”

　　他漫无目的在神木大世界漫游，这里许多地方他都来过，当然，像百花谷这种地方，沈龙不可能知道的，即便是进去过一次，若是没有令牌的指引，他都不能再次进去，因为不认识路了。

　　就在他准备坐下来，欣赏美景的时候，突然在他的周围，树叶飒飒作响，随后感觉到一条通道，在自己身后的树上穿透过来。

　　沈龙一惊，心中暗道好精妙的木遁之术，不过回身，就感觉一个黑影扑面而来，沈龙正要回击，不过随即一惊，将之抱起来。

　　扑了一个满怀，沈龙看着怀里的女人，灵秀之气氤氲，周身气息泄漏，若不然凭着木遁之术，沈龙根本发现不了。

　　“受伤了？”沈龙脸色大变，往身后看了一眼，随即带着女人，钻入大地，寻找一条地龙，潜伏其中，一动不动。

　　女人已经昏迷了，在撞入沈龙怀里的刹那，沈龙有些犹豫，随即苦笑起来，道：“美貌还真是一种利器，若是凶神恶煞，我还真的不会救你。”

　　那女人突然睁开眼睛，眼神锐利，周身散发着强悍的波动，她张口一吐，一口精血化作血刃，向着沈龙脖颈斩来。

　　沈龙大惊，调动地龙，将血刃镇压，随即突然张口，擒住她的嘴唇，瞬间一动不动了，女人惊呆了，她活了这么久，都没有一个男人敢这么对她。

　　沈龙恼怒的声音传来：“笨女人，看看架势好不好，老子救了你……不好，他们发现了，地走龙蛇，走——”

　　对于风水之术，沈龙现在已经演化到至尊极致，而对于龙脉之术，沈龙是与生俱来的，相比于其他龙族，他更加在行，因为在洪荒宇宙，他身化龙脉。

　　哦，当然，龙脉在其他世界不叫龙脉，叫做地脉。

　　沈龙的遁速极快，赶上那个女人了，而女人却不感兴趣，她此时脑海中再次浮现了这个男人骂他的场景，尽然骂她疯女人，这个……实在是可恶！！！

　　不过等到她反醒过来，随即发现，自己的嘴唇……她瞬间怒火攻心，就要尖叫，沈龙啪的一声，在她翘臀上拍了一下，瞬间女人的力气都泄了。

　　“女人，给我安静一点，这种无妄之灾，可是你带来的，若是我把你仍在这里，你可以想像一下，他们会把你扒光，然后……”

　　沈龙瞬间给她一些列动作爱情的画面，极尽诱惑完美，看的人热血沸腾，那女人再次惊呆了，眼中带着惊骇，好似受伤的小鸟，躲在沈龙怀里，再也不敢胡闹了。

　　而沈龙脸上带着满意的笑容，继续吻着女人，这种无妄之灾，沈龙都替她挡了，当然需要收一点好处，若不然太亏了。

　　突然，沈龙脸色大变，他瞬间化作地脉，遁走另一条地脉之中，之后，就感觉到身后的大地奔溃了，须臾之间，地龙翻身，宇宙咆哮。

　　沈龙气定神闲，继续躲藏，身上冒出几条气息，从各个地脉之中飞遁，造成各种假象，扰乱气息，之后沈龙松了口气，他感觉到自己扰乱的很成功，他们已经被招惹走了。

　　静下心来，他看到自己身前，一个女人，文静中带着淡淡的花香，不同于百花谷之中的那种味道，很特别的香味儿。

　　清新淡雅，令人沉迷，沈龙闭上眼睛，那女人感受到沈龙的靠近，突然楞了一下，想要阻挡，可是沈龙已经是吻着她，身后被沈龙抱着，根本离不开。

　　突然，她神情一恼，冷哼一声，沈龙脑海之中，受到一股冲击，清醒过来，沈龙苦笑，离开了女人，尴尬不已：“那个……”

　　“不怪你了，谢谢你……”

　　女人淡淡的说了一声，沈龙这次才察觉到，这女人，尽然也是一个帝尊巅峰的存在，就差一步，可以晋升道尊的存在。

　　顺间沈龙惊出了一身的冷汗，这女人即便是重伤了，若是反抗，沈龙不就没命了，他轻声问道：“本尊昊天，你是……他们追杀你……为了什么？”

　　女人脸色大变，看着沈龙一脸的戒备，随即冷漠的说道：“你不需要知道，这段时间，你来保护我，事成之后，我给你好处……”

　　沈龙眉头一皱，道：“能够打伤你，你以为我能够成功保护你？别开玩笑了，再说，本尊还有事……”

　　沈龙看着女人，眼神在她的身材上看了一遍，随即摇摇头道：“况且，本尊也看不上你的好处……”


第五百一十一章 木婉柔

　　郁郁葱葱的森林里面，抬头看着虚空的太阳，只能看到一束束光芒照射下来，耀眼和阴森形成鲜明的对比。

　　沈龙走在前面，潇洒悠闲，而在身后，缀着一位水灵的少女，少女嘟着小嘴，一脸的不满，对着沈龙的背影，口中呢喃着，诅咒者……

　　“喂喂喂，嘟囔什么呢？”沈龙不耐烦的回头，正好吓了少女一跳，她惊呼一声，随即赶紧摇摇头，道：“没有啊，什么都没有说……”

　　随即他眼珠子转着，看向沈龙，亮晶晶的眼珠子，好似孕育着一片湖水，清亮透彻，倒影着沈龙的身影。

　　“怎么了？”沈龙无语的看着这个家伙，明明有怨气，尽然还要跟着沈龙。

　　“昊天弟弟，你明明只是至尊，怎么会拥有对付道尊的力量，追我的，可是道尊修为哦，而且还不止一个，你是怎么逃脱的？”

　　沈龙冷笑一声，哼道：“这句话，你已经问了三十六遍了，我也回答了三十六遍了，若是你觉得还不够清晰，那我说明白一点，因为那些追你的，都是废柴。”

　　“废柴？”女人顿时恼怒，低吼道：“你是说，我也是废柴？”

　　“你说的，我可没说。”沈龙轻松的回头，继续往前走，而身后的女人，再次陷入了嘟囔诅咒之中：“魂淡，坏蛋，坏人，枯草……”

　　实际上沈龙听到了，不过他没有理会，毕竟刚才占了人家女孩便宜，他想了想，还是回头问道：“女人，最起码告诉我，我们要去哪儿吧？”

　　女人想了想，随即道：“只要在神木大世界就好，去哪儿不重要，若是我们有了明确的方位，说不定会被他们找到的。”

　　沈龙点点头，觉得有理，随即问道：“那总该告诉我，你到底招惹了什么存在吧，还有你最终的目的是什么，虽然你给的东西很诱人，但是也需要有命享受才行对不？”

　　女人想了想，再看看沈龙，最后还是摇摇头道：“对不起，事关重大，我已经因此而家破人亡了，不能再有丝毫的意外了，所以……我不能告诉你！！！”

　　沈龙想了想，最后还是点点头，最后道：“这样，就算是什么都不告诉我，你也得告诉我，我需要保护你多长时间吧？”

　　沈龙有些无语的看着女人道：“我可是说明白了，我在神木大世界真的有事，若是我不见了，不能算是违约。”

　　女人点点头道：“那时候，我的伤势早就复原了，或许还可以更进一步，你放心，我不会拖累你的，若是真的不能带上我，你就把我放下就好了。”

　　沈龙点点头，最后道：“既然如此，那我总能够知道，你的名字吧？”

　　为了那个东西，沈龙觉得确实可以让他保护这样一个女人，不过这对她的了解太少，沈龙还是有些棘手。

　　“我叫木婉柔。”

　　木婉柔，这是女人的名字，沈龙本来不愿意趟这趟浑水的，可是木婉柔即便是委屈，还是拿出了一件东西。

　　那是一个托盘，托盘之中，蕴含着一棵树，确切的说，是一棵树苗，树苗在虚空生长，在虚空汲取养分，吸收混沌元气，不断的增长。

　　看上去只有尺许，不过那是因为托盘的空间折叠，实际上足足万丈高低，虽然足够高了，不过在设立看来，那的确是幼苗，不管是从生命气息，还是从神木世界的普遍树木高低大小来分析，都是如此。

　　重要的不是区分这棵树是否幼苗，而是他的品种，树苗的根，插入混沌，汲取养分，而那汁液，也高耸插入混沌，搅乱虚空。

　　那棵树不知道什么名字，只能叫做一颗异种，不过他的层次，沈龙看着比洪荒宇宙的人生果还要高。

　　当然，最主要的也不是什么品种，反正不认识，但是他的能力却是很强悍，它可以直接将地火风水区分演化，将混沌化作地火风水。

　　在小树的上下四周，均匀的分出四个世界，好似四颗道果，分别绽放着四种熟悉的光芒，就是地火风水的本源。

　　看着这棵树，沈龙就像是感受到一种即将来临的机缘，他现在在地火风水的感悟之中，非常欠缺，而此时正好可以籍此领悟。

　　木婉柔讲解了这棵树的来历，她确切来说，并不是那个家族的生灵，而是这棵树托着飘到那个家族的，之后就被发现，修道资质绝佳。

　　家族在她身上投入很多，当然，她也很努力，一直修炼到现在这种程度，她的年纪，并不比沈龙大多少，这是让沈龙都觉得惊奇的一点。

　　当然，那棵树，对他的帮助最大了，不过现在看起来，这棵树最后是一个祸根，她的家族惨遭覆灭，只能将她送出来。

　　“我不是那个家族的，他们也都不同意我家族他们家族，说是害怕我身后的存在，什么吗？”木婉柔声音中有些悲伤，继续说道，“最后即便是家族覆灭了，他们也不让我抵抗，而是让我逃走，说是我的家族背景深厚，只有我有办法，为他们报仇……”

　　“他们说，算出来了，我的命运，就在近段时间内转折，可是尽然听到他们的噩耗，我不要什么命运的转着，我要我的师傅，她一直教导我修道，我要老伯，他待我去玩，还要我家的小花……”

　　“呃，小花是谁？”沈龙莫名其貌的问了一句。

　　“我家门前的一条狗。”木婉柔伤心的解说，最后沈龙看着那棵树，他听了之后，都觉得昧下这个树苗，心中过意不去。

　　当然，他也担心木婉柔真的有一个背景身后的家族，但是这是交易，沈龙也不怕什么，最后沈龙还是在木婉柔恋恋不舍的眼神之中，拿走了树苗。

　　“既然那棵树苗对你那么重要，为何要交给我，说不定，那是你寻找血脉的重要依据。”

　　突然，沈龙转过头来，再次问道，想起那棵幼苗，沈龙总觉得有些不踏实，那东西太强了，说不定那几个道尊，就是为了这棵树苗。

　　木婉柔听了，突然委屈的看着沈龙道：“你不是说了，你看不上我身上的东西吗？所以我当然要交给你最好的，若不然你不保护我了，我怎么办？”

　　沈龙瞬间无语了，随后摆摆手道：“好吧，败给你了……”

　　“再说，我这段时间，好像有些感觉，我感觉冥冥之中，有一股力量正在召唤我，召唤我过去，我……”

　　沈龙眼睛一亮，道：“那就是你的目的地，你知道在哪儿吗？告诉我，我送你过去，虽然我不是这个世界的生灵，但是整个世界大多数地方，我都走过一遍的。”

　　木婉柔摇摇头，额头微蹙，道：“我不知道，只是一种召唤，好像无处不在，但是我又找不到出处，所以我们才会漫无目的游荡了，对了，您难道也没有目的地吗？”

　　知道木婉柔的名字之后，沈龙慢慢的一点点的开始挖掘，这女人的心里防线，也开始崩塌，等她感觉到的时候，沈龙已经算是知道了一个大概了。

　　女人以幽怨的眼神看着沈龙，沈龙呵呵一笑道：“既然如此，我也是没有目的，不如坐下，歇息一会儿如何？你给我说说，你的家族到底多大？”

　　木婉柔眼中闪过一丝悲伤，在沈龙用藤蔓编制出来的蒲团上坐下，眼神之中好似回忆，轻柔的说道：“我们家族，不大，可是当年很辉煌，听说出现过半步道主级别的存在，而且是巅峰的那种存在，拥有镇压一个时代的命格。”

　　沈龙眉头一挑，这种传言，毕竟是修士的传言，大多数都是真的，即便是假的，当年也是很强的，不过现在却落得个身死族灭的下场，何其悲惨。

　　好似害怕沈龙不相信，她着重说道：“你知道吗？在神木大世界，是可以种出自己的法相的，我们族中，一共有枯死的道尊级别的神木，三百二十三棵！！！”

　　沈龙瞬间动容，随即眉头一皱道：“这种数目，也就是三百二十三个道尊？即便是从不同的时代出现的，也是一个可观的数目，现在怎么会如此破落？几个道尊都对付不了？”

　　木婉柔不满沈龙打断她的话，随即说道：“家族的传承出现了断层，那有什么办法，生就必衰，除非有镇压种族的道主存在。”

　　沈龙嘴角露出一丝笑容道：“你不是说，你们家族拥有镇压一个时代的命格吗？”

　　木婉柔冷哼一声道：“每一个时代，虽然镇压一个时代的命格很少，但是总有那么几个的，而道主只有一个，其他的都会成为牺牲品。”

　　沈龙微微一笑，让她继续说下去，木婉柔道：“不相信的话，你可以去我们家族看看啊……”

　　正说着，她神情一滞，眼中闪过一丝悲伤，看着沈龙歉意的眼神，冷哼一声，不领情的道：“在家族破灭之前，我们家族的神国，可是那个老祖宗身陨之后的法相拖着的，一般道尊根本不能近前。”

　　“只是这些年，那棵树好像越来越弱了，家族的神国险些坠落，家族老人都说这是家族气数将尽，早早的开始想办法了，若非如此，也不可能将我们都送出去，我现在活下来了，也不知道其他的年轻一辈，有没有危险。”

　　沈龙不愿意打击她，毕竟她自己可以木遁，最后都险些被击杀，更何况是那些人，不过沈龙不知道，当年逃跑的时候，只有木婉柔，她泄露了气息，故意泄露了气息，然后逃走了，引开了追兵。

　　此时木婉柔抬头看着虚空，双手起来，祈祷着那些一起出来的家族族人，希望他们能够平安度过劫数……

　　沈龙嘴角露出一丝微笑，这样的女人，沈龙实在是难以想象，怎么能够晋升如此高的境界，这也太单纯了，难道就没有历练过吗？

　　当然，也不可否认，达到三千，条条混元，沈龙的道路历经艰险，但是也不能否认别人的大道，存在即是合理，修炼到现在，沈龙的大道，就是他的意志，就是他的思想体现，早已超脱了那种世界的规则。

　　当然，也有修炼容易的，不过他不嫉妒，他有自己的路要走。

　　他的心性坚定，心印再次飞出，在头顶旋转，好似要冲破天际，开天辟地，经过两次的自爆，虽然没有完全自爆，但是两次的效果，让身印损失二品，从七品降低到五品，而心印从原来的六品，却是有所增加，到了六品巅峰，此时他悟道，顿时更进一步，距离七品，或许只是一点点的差距了。

　　而且这段时间，沈龙的藏青果开始修复肉身，他原先七品的肉身，逐渐的恢复，从五品也重新进入六品，而且不断的晋升，他坚信或许不久的将来，沈龙可以双双晋升七品，当然，这也需要地火风水的跟上进度。

　　所以对于那棵树苗的诱惑，沈龙实在是难以抵挡，因为经过那颗树苗，沈龙可以快速的领悟地火风水，提升对于地火风水的认知。

　　“大不了，本尊领悟之后，再将树苗送回去，交给她就是了。”

　　沈龙犹豫了一下，最终还是没有交还，毕竟她的身世再可怜，那也不管沈龙什么事儿，不必要为了一个初次见面的人费劲。

　　至于那点侧影之心，早就被沈龙给掐断了……

　　正在两人短暂的沉默的时候，突然一声娇喝，从沈龙侧面传来：“昊天，你魂淡……”

　　牡丹仙子脸上带着两行清泪，瞪着沈龙，眼中尽是委屈和绝望，沈龙愣住了，这是哪一出啊？

　　“牡丹，你怎么来了？”沈龙诧异，当时可是她不让自己跟着的，难道理解错了？

　　“哼，我来了，坏了你的好事了吧？”牡丹仙子的口中，倒是带着怨气，冷哼一声，转身道：“我走就是了！！！”

　　沈龙一听坏了，这时哪一出啊？赶紧上前先拉住她，问道：“怎么了？”

　　“放开我……”她扯断了沈龙的纠缠，直接飞天而去，沈龙回头看了一眼木婉柔，道，“你跟不跟？”

　　随即沈龙追着牡丹仙子走了，瞬间天空出现了一幕，前面一个女人狂奔，后面一个男人奋力追着，最后还有一个女人，幽怨着眼神……

　　实际上，这是一副很容易让人误会的画面，或许只有最前面的那个女人，也就是牡丹仙子，心中怨气腾腾，其他两位都是莫名其妙。

　　自从百花谷出来之后，牡丹仙子终于知道了，为何姥姥会直接让沈龙出去，连一杯百花酿都舍不得？当然不是！！！

　　因为她知道了原因，所以才感觉到不可思议，姥姥尽然为了这个事情，尽然会让她离开，她就要证明，自己的实力，自己的心性，可以控制，最后回到百花谷。

　　而且他也开始怨恨沈龙，对于沈龙，她脑海之中的恨意，好似翻江倒海，但是最后她想的越多，却也在她的脑海，烙下了深深的烙印。

　　同样的，对于百花谷的姥姥，她非常信任，对于姥姥的预言，根本就没有出现过错误，她从内心中，出现了不自信，并且开始怀疑自己。

　　之后她又发现，姥姥给她一个机缘，就是这次听到神木道主的讲道，姥姥神通广大，就在那一瞬间，尽然给她抓到这么一次机缘。

　　本来以为这时姥姥的补偿，但是随即想到了，昊天好像也有两次听道道主的机会，所以瞬间就有些难过……

　　姥姥这是要把自己往火坑里推的节奏啊……

　　但是随后她又有些怀疑，姥姥好像并不知道沈龙要去听道，也就是说这是命运的安排？难道我的命运，真的已经被昊天改变了？

　　带着深深的怀疑，她决定要求证一番，她要寻找沈龙，循着他的气息，牡丹仙子毕竟与沈龙一起共事多少年了，手中也有沈龙的寻找方式。

　　不过随着感觉越来越接近，随后也感觉到心跳加快，若是眉头挑明，她心中虽然对昊天有些欣赏，不过也是仅此而已，但是现在，她实在是没有那个自信。

　　等到了见到沈龙的一刹那，看到沈龙和别的女人一起，而且很亲热的样子，顿时满腔的委屈都爆发出来，她也说不清那是一种什么感受，好似自己不受重视，可有可无，好似自己心中最重要的东西，被挖走了……

　　而沈龙郁闷了，他觉得女人的心思很难搞，他感觉自己好像做错了什么，虽然他不知道自己哪儿错了，但是一定错了。

　　“牡丹，你别跑啊，我错了……”

　　背后追过来的木婉柔，疑惑的问道：“你哪儿错了？”

　　“哪儿都错了。”

　　沈龙顿时神情一滞，险些从云头上坠下来，随即恼怒的对着木婉柔低吼道：“不要捣乱好不好，还嫌不够乱吗？”

　　“我捣乱了吗……啊！！！”一声极具穿透力的叫声，将沈龙唤醒，沈龙当即愕然，随即道：“怎么了……呃……”

　　“啊……第三声传来……”


第五百一十二章 神木道主

　　三声不同程度的惊呼，牡丹仙子感觉到一种惊慌，沈龙则是意外，而木婉柔，却是感觉到一种熟悉的感觉，那种亲近的感觉，瞬间增强了。

　　而在虚空之中，三人几乎同时，钻入一个黑洞之中，然后渐渐消失。

　　再次出现，她们三个出现在一个绝大的道场，沈龙看了一下四周，刚好看到牡丹仙子和木婉柔，惊诧的问道：“你们，也有这个机缘？”

　　木婉柔疑惑的说道：“我感觉，这里好熟悉……”

　　沈龙嘴角一抽，这里可是神木道主的道场好不好，在这里说你熟悉，难道是道主的女儿？没听说过神木道主有女儿啊，老龙还说这家伙是老光棍呢。

　　而牡丹仙子看着沈龙，冷漠的说道：“这是姥姥给我的机缘……”

　　沈龙再次惊讶，那个百花谷的姥姥，沈龙总感觉有些难以琢磨，好似比天一道尊还要强大，但是好像又没有那种镇压一个时代的命格。

　　这种感觉很古怪，不过她能够直接赐予一个道主的听道机会，也算是很有面子的一尊大能了，沈龙心中暗自猜测。

　　而牡丹仙子看着沈龙，再看看木婉柔，眼中复杂。

　　沈龙笑道：“既然一起，大家不如坐在一起听道？”

　　这次听道正好，沈龙将画眉交给了通欲道主，也感觉到此时画眉已经恢复，虽然不能见面，但是沈龙心中依然高兴。

　　而随后，他可以继续晋升了，第八座大陆，可以继续完善了，而且这次听道，沈龙可以再次淬炼自己的天宫世界了。

　　就在沈龙说话的当口，耳边已经听到些许道音，听入耳中感觉天地清明，心中纤尘不染，沈龙立即专注起来，而身边的两个美女，也沉浸其中。

　　渐渐的，道音越来越大，起初好似在耳边风语，最后就若洪钟大吕，每一个音节，都代表一种规则，一种大道，一种理解。

　　沈龙沉浸其中，心中的天印放飞，瞬间飞出头顶，飞往更高的层次，离开了肉身，这时一种放飞，彻底的逍遥。

　　他瞬间看到了，他所在的地方，就是一片道场，而道场，只是一片叶子，而他们就在一棵大树之上，那棵树，不知道多高，仰看不到树冠，俯看不到树根。

　　而他看到，周围的叶子上，也有一些修道者，三三两两的听道，他们如痴如醉，哭笑怒骂，百态呈现……

　　这种听道，可是放出自己心中最本源的东西，让心神放飞，可以认清心中的本我，沈龙看着整个大树，从树干开始，每一个分叉，每一个树叶，都蕴含着无尽的道和理，沈龙嘴角露出一丝微笑，好似拈花一笑，感悟颇深。

　　他不专注与一片树叶，不专注于一个法则或者大道，他的心神开放，随意而学，大多涉猎，好似不是为了积累道基，只是为了游玩。

　　修道之人，大多都是循着本心来走，这样才能够走的更远，刻意的追求，虽然最终或许会达到目的，但是落了下成，而且还会付出艰辛。

　　而此时沈龙没有刻意，但是他对于各种大道和法则的感悟，却突飞猛进，在天宫之中，沈龙的大道法则体现，都呈现出来，不断的增加。

　　道主讲道，三千万载而终，这才是刚刚开始，沈龙就收获匪浅，他这种状态的游荡，足足一千万年，而这一千万年，也刚刚好将他的天宫世界的大道法则补充充足，此时沈龙已经不是上一次听道了，这次他拥有八个大陆，需要的道基更加磅礴。

　　而瞬间，天印回归，沈龙体内发生翻天覆地的变化，在道音的震荡之中，他的天印不知不觉，晋升了七品，而因为藏青果的原因，他的身印也进入七品，不过最后，他的藏青果，已经用去了九成，只剩下一点，或许可以疗伤一次吧。

　　随着天印和身印的增加，沈龙的身躯不断的增大，因为按照沈龙现在的身躯，根本控制不住，需要不断的增加身躯高度，才可以控制，才是最合理的方式。

　　而身躯变大，许多事情变得不方便了，而肉身不增长，那么他走路都不方便了，此时他无欲无求，身躯，大道，都是按照对他最好的方向发展。

　　而突然他的头顶，那一面洪钟，轰然作响，因为吸收了那个财道大能旺财道主的磅礴气运，已经晋升六品的气印，再次发生了变化。

　　那一声声钟声，已经蕴含了一个法相的鸿蒙钟，奏响了天地之音，与道主道音响应，钟身也发生了各种变化，各种符篆正在生灭。

　　随后还有四颗珠子，他们也出现了，地火风水，沈龙此时已经是二品，因为此时是他修道的需要，需要增长对于地火风水的领悟，才能够掌控身躯，所以四颗珠子已经开始震荡，与道音结合，辅助沈龙明悟。

　　而随着这个进程，沈龙的身躯停止增长，不过依旧没有变化，而随后百万年，一直是如此持续，但是沈龙对于地火风水，已经有了领悟。

　　因为四颗珠子，已经开始被沈龙领悟，围绕着沈龙四周旋转，突然沈龙身躯之中，一颗树苗出现，它徒然出现，好似整个道场都震了一下。

　　随后那树苗之上，四颗地火风水形成的世界，突然从树上分离，然后融入地火风水四珠之中，而之后，那颗树苗，瞬间化出一道绿光，落入木婉柔的身躯之中。

　　正在讲道的神木道主，此时都愣住了，他停顿了片刻，眼中变幻各种色彩，最后清明，叹息一声道：“这就是命啊……”

　　他的眼前，出现一副画面，一棵通天彻地的大树，树上枝叶茂盛，繁花盛开，突然，虚空一道剑影，径直落下。

　　“通天，你的剑，还是这么直接……”

　　“哈哈哈，神木，这次你却是错了，你看看，我斩了你的一朵花儿！！！”

　　通天道主声音中带着得意，而神木道主看到，巨树身上，真的落下一朵花，花朵蕴含生机勃勃，瞬间脱离了本体，演化出一棵小树。

　　而因为周围的地火风水，小树搅碎混沌，可是也受了伤，不得已将生机萃取，形成一个婴孩，而小树本身化作法宝，将婴孩保护起来。

　　就好像蒲公英，小女孩在小树苗之中孕育，在虚空之中飘荡，汲取混沌，滋润小生灵，此时随着神木道主的回忆，木婉柔也是突然看到这幅画面。

　　“原来，我是这么来的，因为通天道主和神木道主的一次切磋？”

　　沈龙吸收了四个地火风水的珠子，瞬间，他的地火风水，也开始演化起来，这之后，第二个千万年，就这么过去了。

　　就在第三个千万年伊始，当道主第三次开始讲道的时候，沈龙突然全身一震，随后他的身躯，再次恢复过来，他再次掌控了自己的身躯。

　　此时他地火风水四印都是四品，他的天印、身印都是七品，他的气印乃是六品，道印……依旧只是一品，或者不到一品。

　　随着他掌控身躯，全身完美无缺，他再次进入了第三个听道状态，而此时木婉柔，已经从那种意境之中出来了。

　　她的脑海之中，有些悲伤，有些遗憾，有些无助，有些茫然。

　　而沈龙却逍遥自然，他此时不再是放飞心境，而且身躯完美，顿时寻找着心中的方向，修道者来说，一般都是按照自己的心意行事，不韪本心。

　　而且随着他融合了那颗树苗之上的四个小世界，他也自然的跟那棵树发生了因果，循着因果丝线，沈龙自然的寻找了上去。

　　而木婉柔的心境，正好处在一种迷茫的状态之中，神木道主看到，正好震慑一番，可是突然看到沈龙，顿时哭笑不得。

　　“又是这个小子，便宜你了……”

　　第三个千万年，刚刚开始，沈龙的天宫之中，瞬间发生了变化，沈龙身上，散发出性光之辉，笼罩整个身躯。

　　而瞬间包裹着，不仅是木婉柔，还有旁边的牡丹仙子，三人都在一片树叶上，沈龙身上的光辉，好似将整片树叶都笼罩起来。

　　道音震荡，在那光辉之中，木婉柔和牡丹仙子都消失了，之后沈龙也消失了，只剩下那光辉无限，在道音的锤炼之下，越发明亮了。

　　而在天宫之中，沈龙的第八座天宫已经完美，此时正式出现了第九座天宫净土，而且轻易的，就出现了十多条至尊圆满大道。

　　这次沈龙与牡丹仙子双修，因为循着因果，牡丹仙子在沈龙身上，寄托者情丝，他瞬间找上了，而木婉柔在沈龙身上的因果，是那四颗珠子，沈龙也没有放过。

　　随着与牡丹仙子的双修，第九座大陆迅速的建设，而因为第九座大陆，所以反噬也同样更加巨大，所以即便是道主的讲道，增长速度，也并不是很快。

　　万年之后，依据沈龙之前的积累，还有道主讲道的道基，还有道主的大道镇压，所以反噬没有临身，沈龙顺利的积累了三百条至尊圆满大道。

　　而之后沈龙稳扎稳打，没有迅速的增长和完善第九座大陆，而是不断的增加底蕴，沈龙遭了几次劫数，深深的感受到了，底蕴的重要性。

　　就像上次沈龙困死了，都没有一点办法，最后还是画眉以沉睡为代价，伤了道基，才补充了几条至尊大道，对于至尊大道，沈龙觉得，越多越好。

　　因为牡丹仙子正好晋升了六品道尊，所以沈龙也顺利的晋升了第九座大陆，这次一共用了百万年，之后沈龙与木婉柔双修，木婉柔进入沈龙的天宫之后，就已经明白了，沈龙已经进入她的心中，就好似心魔一般，趁虚而入。

　　而现在她就是沈龙的女人了，她看着沈龙与牡丹仙子双修，眼中带着不可思议，就在沈龙冲过来的时候，尽然没有丝毫的躲闪。

　　这已经是第二次了，沈龙贸然的在道主面前，搞出淫秽的事情，当然，在修道者看来，这种双修，是神圣的，乃是正道。

　　随着木婉柔的入住，天宫再次发生了天翻地覆的变化，她主修木之大道，就在西王母的那座大陆，而牡丹仙子，也就是在第九座大陆，彩霞仙子的那座大陆。

　　最后沈龙再次出现，已经是过了百万年，距离第三次讲道，还有七百万年，沈龙一人出现，在道场之中，他周身法相出现，就做大陆围绕着，与那道音结合，一次次的开始承受道音的洗礼。

　　他的第九座大陆，也在缓慢的增长，之后沈龙好似老僧入定，开始领悟各种大道玄妙。周身异象纷呈，各种发增碰撞。有周天星斗，有长河落日，有海上明月，有莲花点点，还有飞龙戏凤，白虎吞天……

　　沈龙默默的看着，心中浮现各种滋味儿，等到一声钟磬之音，沈龙从悟道之中苏醒，他看到自己的第九座大陆，已经完成了大半了，足足两千条至尊圆满大道。

　　当然，若是沈龙愿意，现在就可以直接让大道圆满，第九座大陆完美无缺，但是沈龙此时，需要的是根基，所以一直压制着。

　　等到讲道结束了，沈龙看了一眼大树，深深一礼，他还有很多事情要做，刚刚回来只是把最棘手的完成了，还有其他的老丈人，沈龙觉得都要一一拜访。

　　他心神一动，瞬间消失，而神木道主正要召唤沈龙，可是看到沈龙消失，他叹息一声，道：“也罢，这就是命啊……”

　　随即他脸上露出了笑容：“既然她是昊天的女人，当然她的因果，应该交给昊天这个小子，这小子还真是嚣张……”

　　神木道主说完，等待其他听道着都走了，整个通天位面，就只剩下一个没有开始讲道了，那就是通天道主。

　　沈龙对于最后一位道主的讲道，非常期待，不过沈龙已经失去了这次机会，他叹息一声，摇头苦笑道：“希望……通欲道主可以……吧！！！”

　　他举头四顾，不知道往那个方向走，牡丹成了沈龙的女人，沈龙也知道了那个姥姥对牡丹说的话了，顿时哭笑不得，自己有那么强大吗？尽然可以改变道尊的命格？

　　而之后他心中也产生了怀疑，不过既然姥姥已经确认了，沈龙也不会去百花谷了，省的那位姥姥疑神疑鬼，还不让自己进去喝一杯百花酿。

　　通欲道主那里，沈龙觉得棘手，他虽然自诩天才，但是在人家眼中，就是一个废柴，一根手指头都能够碾死，沈龙可不敢乱跳，听闻，这位可是在业界很有名的女修罗，即便是同样道主，都不愿意招惹。

　　不过那里面，可是拥有沈龙六个老婆，沈龙可不敢大意，老婆必须要逃回来的，不过可能需要老龙出马了，老龙看上去跟通欲道主很熟的样子。

　　不过他不知道，老龙见到通欲道主，就是软脚虾，若是让沈龙现在回去，依然会看到老龙那一双乌青眼，绝对是被通欲道主揍得。

　　之后还要去一趟水家，毕竟水家的水淼，也是人家主脉的公主，突然沈龙想起了沈龙，脸上带着一丝不自然，还有一些幸灾乐祸。

　　“对了，还要拜访一下，金胖子，还有三胖子，还有胖子道主……”

　　此时就在神木大世界，正好就要拜访，沈龙一边往金胖子的道场赶，一边寻思着：“除了这个，还有灵柩道主，也需要拜访一番了。”

　　“还有得看看兴安世界，因为有九龙子，或许现在应该发生了一些变化吧？”沈龙思索着，随即道：“哦，还有九个先天女神，她们也需要进入其中，将自己的大道烙印在那个事情，完成因果，现在已经完成了三个了，还有六个，一起完成了吧。”

　　正在寻思的时候，突然一个金光，已经在沈龙额头上砸过来，砸了个正着，咣的一声，沈龙头顶金钟升起，将攻击阻挡。

　　沈龙定睛一看，一块金砖，他抬头恼怒的看着那个胖子，喝到：“三胖子，钱多的是不是？老子不还钱了行不行？”

　　“你还欠我吗？”三胖子一愣，随即脸色大变，瞬间一副讨好的样子，冲了过来，比见了亲妈还亲，沈龙顿时一阵恶寒。

　　“师尊，咱们都是有身份的人，不要乱来，若是让师祖知道了……”

　　三胖子的身影，瞬间定格了，他冷哼一声，脸色变得沉凝，威严的一塌糊涂，他咳了一声，随即厉声喝道：“昊天，你老实交代，是不是欺负我们家小叮当了……”

　　沈龙哭笑不得，不过随即一本正经的摇摇头道：“没有，我们是真心相爱。”

　　三胖子和身后的金胖子，脸上横肉一抽一抽的，心中暗骂骗鬼去吧，不过过场还是要走的，没有给沈龙什么好脸色，不过心中早就乐翻天了。

　　总算是把这小妞给嫁出去了，今后再也不会祸害自家的财产了，谁能够想想，每次都将自己刚刚攒下来的那点家当都收走的那种痛苦，很疼！！！


第五百一十三章 灵柩道主的因果

　　当真是穷疯了，沈龙看着三个胖子，就像是饿了三天三夜之后看到的三个火腿。

　　“小子昊天，拜见道主！！！”

　　神材道主此时满脑子都是纠结，看着沈龙的眼神，很古怪，他淡淡的问道：“你去了神木道兄那里了？”

　　沈龙点头，道：“刚刚在道主座前，聆听大道。”

　　神材道主嗯了一声，随即苦笑道：“你小子，还真是收了我家闺女，小叮当呢，把她交出来，我有些东西，要交给她。”

　　沈龙嘴角一抽，抬头苦笑道：“道主见谅，现在小叮当闭关，可否过些时日？”

　　神材道主看了沈龙一眼，瞬间，沈龙好似被那两颗眼珠子晃瞎了眼，他感觉自己全身都被看了一遍，这就是道主的威能。

　　“你小子的积累，越发雄厚了，不过最后一座大陆，慎之又慎！！！”

　　神材道主告诫一番，随即道：“小叮当苏醒之后告知与她，让她前来拜见，你……退下吧。”

　　沈龙暗自松了口气，虽然没有诘难，但是沈龙心中总是拥有无限的压力，喘不过气来，他感觉到一种无言的憋屈束缚。

　　沈龙对神材道主拜了一番，随即随着三胖子退出，就在出门的刹那，神材道主的声音传来：“记住，在通天道兄讲道结束之前，让小叮当过来，若是不能，那就打断小叮当的悟道，如若不然，想要找到本尊，就需要下一个时代了……”

　　这句话说的莫名其妙，他记在心中，随后他看着三胖子看着自己，莫名其妙的问道：“看着我干嘛？我可是不欠你钱了。”

　　三胖子一脸的谄媚，拍了一下沈龙的肩膀，道：“咱们谁跟谁，谈钱多伤感情。”

　　沈龙翻了个白眼儿道：“好像咱们一直都是伤感情的，你说这话，难道不脸红？”

　　三胖子啧啧一声，随即道：“你看兄弟我，之前的都不算，现在你说这话，多让人伤心啊，我都把可爱的师妹送给你了。”

　　沈龙面无表情的看了一眼三胖子，随即道：“这句话，我会原原本本的送到小叮当耳中的，听说小叮当很记仇，是不是？”

　　三胖子瞬间被击败了，他抓住沈龙的肩膀，道：“好吧，从现在开始，我三尺就把你当作我的兄弟了，怎么样？”

　　三胖子的声音，掷地有声，听之让人心潮澎湃，沈龙嘿嘿一笑，也拍着三胖子的肩膀，道：“这话我爱听，这样吧，现在兄弟手头紧，先给个三五千条鸿蒙紫气用用。”

　　三胖子的脸色瞬间就僵硬了，他干笑一声，随即试探的问道：“昊天，你不是耍我吧，你刚刚从域外回来的，说什么手头紧？”

　　沈龙理所当然的嗯了一声，随即道：“刚回来的时候，先找到通欲道主，在她老人家那里，我兑换了一棵药王，用来治疗画眉的伤势……”

　　“药王？”三胖子呢喃自语，不自觉的退了一步，随即又试探性的问道：“这么说，你手中的鸿蒙紫气都用光了？”

　　沈龙点点头，三胖子又问道：“那些货物呢？还有小叮当的家当呢，她手中可是有不少好东西呢，你交给我，我给你运作？”

　　沈龙摇摇头，三胖子顿时一脸气愤的说道：“还说什么兄弟，我这是帮你，知不知道？”

　　沈龙点点头，随即道：“知道啊，可是我手中真的没有什么货物了，那些东西都交给通欲道主了，说是从神材道主那里买药王……”

　　三胖子瞬间大叫一声，随即口中呢喃道：“怪不得，怪不得师尊刚才没有盘剥你，原来是知道你已经一穷二白了，我说呢……”

　　随即他看着沈龙，眼中再次变化，脸上带着比刚才还要假的笑容，道：“兄弟，刚刚我想到，好像还有一宗买卖没有做完，这就要走了，回见啊。”

　　沈龙楞了一下，随即道：“喂，是兄弟就给我留下三五千条鸿蒙紫气，喂喂喂，你跑什么啊？”

　　看着三胖子好似躲避瘟疫一般，瞬间溜走，沈龙看着背影消失，那严肃悲伤的神情突然不见了，嘴角抽搐，一抽一抽的，最后哈哈大笑……

　　之后他看着混沌虚空，在外面经历了无数年，沈龙回来通天位面，此时发生了翻天覆地的变化，因为此时每一座世界，基本上都拥有了一座长城镇压。

　　而长城之上，各种功能也更加圆满，第二座位面神器，马上就要开始凝练了，沈龙感觉，刚才神材道主说过的话，是不是……这第二件位面神器，需要在之后通天道主讲道过了，就马上开始凝练？

　　而另一个变化，就是每一个世界之间，已经开通了传送阵，不过传送阵的费用太高了，一般都是开始乘坐诺亚方舟。

　　通天位面的混沌之中，已经开始凝练航线，航线之上，受到位面意志的关注，可以确保安全，避免各种混沌之中的旋窝和未知的危害。

　　此时的通天位面，沈龙已经感觉到了，一股向上的意志，开始在整个混沌之中凝结，就像虚云位面，整个混沌都化作虚空云彩的形式存在，这表示那是一个整体。

　　沈龙看着虚空，微微一笑道：“看来，位面的进程，越发迅速了……”

　　沈龙感觉到了，但是其他的几个位面，也感觉到了，他们越来越难以对付，或者现在已经再次怀着某种阴谋，而通天道主他们也开始应对各种危机，不过这不管沈龙的事情。

　　本来想要感受一番那些诺亚方舟，不过最后感觉那个速度比自己的龙舟慢了很多，所以直接坐上龙舟，上了航道。

　　那航道乃是最为短暂的捷径，这时经过精密的计算推演的，沈龙相信位面意志的，安全迅速，他超过了一座座诺亚飞舟，对于那些气愤的面容，风轻云淡。

　　终于，来到了灵明大世界，他先去了智慧天女的道场，看到智慧天女的书馆已经构建了一套自己的体系，微笑着凑上去。

　　智慧天女也是满脸的激动，冲了过来，沈龙敞开双手要抱一下，可是智慧天女直接叫道：“昊天，我想死你了，我的经书呢？”

　　前半句还像句人话，后半句直接神来之笔，让沈龙当即愕然，随即悻悻的拿出一摞一摞的经书，递给她道：“诺，都是你的，你答应我的条件呢？”

　　“放心，我不会亏待你的……”智慧天女笑容非常甜蜜，沈龙知道，那绝对不是看到沈龙，而是看到那一本本“烂书”！！！

　　沈龙嘴角一抽一抽的，最后心中叹息，可是突然，智慧天女直接趴在沈龙脸上，亲了一口，让沈龙意外，傻了！！！

　　“这个奖励够不够？”

　　沈龙嘿嘿笑着，正要点头，突然摇摇头道：“不够，绝对不够，我还有传承，你想不想要？”

　　智慧天女的眼睛更加明亮了，就像看到棒棒糖的小姑娘，沈龙哈哈大笑，直接抱着智慧天女，冲进了书馆之中。

　　等到从书馆出来，沈龙腰酸背疼，幽怨的看着一脸明媚的智慧天女，抱怨道：“你狠，尽然让我抄书！！！”

　　他甩着手腕，嘴角抽搐，智慧天女笑的更加开心了，随即在沈龙脸上再次亲了一口，撒娇道：“这个算是奖励好不好？”

　　“不好。”沈龙冷冷一哼道，“现在还有事，等我回来再收拾你！”

　　沈龙大吼一声，拖着疲惫的身躯，贪婪的回头看了智慧天女一眼，随即冲进了另一个方向，他要找葬天道尊。

　　不过来到葬天道尊的道场，仅仅见到一个童子，沈龙问道：“你家老爷呢？”

　　那童子倒是激灵，看了一眼沈龙，眼中闪烁一丝惊慌，随即一本正经的问道：“你……你是……昊天混……大帝？”

　　犹豫声音颤抖，他瞬间支撑不下去了，瞪着沈龙，眼中泪花闪动，沈龙无语的看着这个小家伙，问道：“你家老爷呢？”

　　那小童子倔强的喝到：“我家老爷回来会为我做主的，你不要妄想，知道我家老爷的……”

　　可是突然，他眼神一阵恍惚，瞬间一道金光护体，小童子楞了一下，随即退了一步，大叫道：“老爷……”

　　本来在万劫谷受罚的葬天道尊，瞬间回归了，他服刑期满？他自己也愣住了，可是看到沈龙，他身上的疑惑解开了。

　　但是随即，他脸色阴沉的喝到：“昊天，他是我的童子！！！”

　　沈龙能够感觉到，葬天帝尊真的拥有怒气，他苦笑一声，道：“抱歉了，刚才心急了，小童子，的确是不错。”

　　沈龙手中拿出一个先天灵宝级别的浮尘，递给他说道：“这个小礼物，送给你，当作是压惊了。”

　　小桐梓看着那浮尘，眼中带着欣喜，早就没有什么眼泪了，可是突然想到了自家老爷，眼巴巴的看着葬天道尊。

　　葬天道尊一脸的恨铁不成钢，道：“还不谢过昊天大帝。”

　　“多谢昊天大帝。”要说小童子就是好收买，直接就揭过了，沈龙也微微一笑，随即看着葬天道尊道：“说起来……道兄却是不地道，我好心来找你，你却躲在道场，让一个小童子来迎接？”

　　葬天道尊有苦难言，难道要说自己这是刚刚从服刑之地过来的？打死也说不出口，他只能干笑一声，随即道：“抱歉了，刚刚神游天外，略有感悟。”

　　沈龙也拱拱手道：“那本尊这时打扰了？”

　　“哪里哪里，进来吧，你来我这里，肯定有事。”葬天道尊实际上已经知道了，他引着沈龙，往道场的最中央走去。

　　“你应该也知道了，我需要拜访一下灵柩道主，聆听教诲，也是请罪。”

　　把人家女儿给搞了，怎么着也应该渐渐老丈人吧，沈龙知道，葬天道尊也猜到了，葬天道尊直接来到最中央的一座祭坛之前，恭敬的上香，祭拜……

　　沈龙静静的看着，等到他的那一套完整的祭拜模式走完了，沈龙也开始双手结印，神情肃穆，对着祭坛之上的神像，发出自己的意志，与之链接。

　　瞬间，沈龙来到一片凄凉的墓地，脚下是黑土，头顶却是青天，玄黄之色轮转，化作生死轮回，而他环视一周，隐隐的感觉，自己在一个棺材之中。

　　他恭敬的拜了一拜，口中喝到：“小子昊天，拜见道主！！！”

　　“昊天小子，你终于来了……”一个透彻的声音，从沈龙的心底发出，沈龙感觉不到灵柩道主的存在，可是他看到了灵柩道主，他好像就是在沈龙的心中。

　　沈龙心中一动，随即再次拜了一拜道：“小子前来拜见道主，因为澹台神女与小子的结合，前来领罪……”

　　“你不喜欢澹台那孩子？”

　　沈龙摇头，淡淡的回答：“喜欢。”

　　“那是澹台不喜欢你？”

　　沈龙想了想，再次摇摇头，道：“喜欢，我们是两情相悦。”

　　“这不就对了，既然是两情相悦，何罪之有，你要领什么罪过？”灵柩道主的声音，带着特殊的旋律，令沈龙听着舒服。

　　沈龙不说话了，灵柩道主却说道：“其实，本尊等你，不是因为这个，澹台既然选择了你，那是她的选择，无论对错，都是她的结果。”

　　沈龙心中一动，疑惑不解的问道：“不是为了这件事情？那道主……还请道主明示。”

　　灵柩道主沉默了片刻，随即道：“当然不是因为这个，是本尊欠了你的因果，这次算是给你还上，可还记得无量道主。”

　　“无量道主？”沈龙楞了一下，随即大惊，无量道主他当然记得，就是这个混蛋，让沈龙在域外流浪了无数年。

　　这家伙当年还浪费了沈龙的一颗鸿蒙紫气雷，还有一次诺亚方舟的终极神通炮的机会，沈龙实在是不能忘怀，而且因为他，让冥凤道尊沉睡了。

　　“当然记得，因为那个道主，我们才会失散了……”

　　灵柩道主点点头道：“不错，这次因为你，所以戒酒了十个军团，功不可没，不过你刚刚回来，而且将你的那些功勋都贡献出去了，所以没有给你奖励。”

　　沈龙脸色一变，随即想起来，沈龙进来的时候还纳闷呢，为什么没有这个奖励，原来沈龙在通欲道主跟前，就将所有的功勋都献出去了，此时瞬间，沈龙感觉到心疼。

　　可是泼出去的水，他也不准备收回去了，他看着虚空道：“这件事情，的确如此，小子要解救画眉，所以兑换了药王。”

　　灵柩道主颔首，道：“所以你没有奖励，但是随后，因为你的鸿蒙紫气雷，重创了无量道主，我也因为这个，才能够将至封印，所以，这时你我之间的因果，你说，想要什么奖励，本尊都可以满足你……”

　　沈龙想了想，突然眼睛一亮，问道：“道主，那个无量道主，真的被您封印了？”

　　沈龙的声音带着激动，而灵柩道主也微笑着点头，随即沈龙叫道：“那可否将无量道主的一颗眼珠子交给我？”

　　灵柩道主瞬间一愣，面色古怪的看着沈龙道：“你们之间的仇恨，如此大吗？”

　　沈龙觉得灵柩道主理解错了，摇摇头道：“不是因为这个，因为，道主你看……”沈龙干脆不说了，直接将自己的龙舟拿出来。

　　此时龙舟龙首眉心，突然分裂，瞬间出现两个眼珠子，一颗好似石化，另一个好似孕育一片云海，每一个眼珠子，都是拥有一座祭坛承载。

　　灵柩道主瞬间感觉到，那事一种道主的道则威严，他身躯一震，随即感慨一声道：“不错，倒是好福缘，不过，无量道主的眼珠子，本尊却不能给你。”

　　沈龙疑惑不解，灵柩道主笑道：“第一，他是个活着的道主，若是给你，必然会受到反噬，最后你会控制不住，被他夺舍。”

　　“第二，即便是他死了，也不能给你，我还需要一尊完整的道主尸体，然后开始修炼一种大道，总之不能给你。”

　　沈龙失落，可是灵柩道主突然说道：“不过……你想要眼珠子，也不是没有。”

　　沈龙瞬间精神振奋，眼睛亮晶晶的看着灵柩道主，灵柩道主从袖子中拿出一个盒子，漆黑的盒子，从表面上看，好似能够吸收一切光亮。

　　即便是视线投入其中，也感觉到投入一个黑洞，被吸收了进去，这绝对是一个比封印六级混沌兽还要高级的封印箱子。

　　“这里面，拥有一颗眼珠子，也是道主的眼珠子，其中蕴含了道主的道则，倒是可以给你，这颗眼珠子的主人，早就陨落了，正合你用。”

　　他淡淡的说着，道：“这算是我早年的一件收藏，不过可惜了，这么多年过去了，好像都忘记了这样的存在了……”

　　他淡淡的摇摇头，好似回忆起了久远的事情，眼神飘忽不定，最后摇摇头道：“算了，你也出去吧，通天道兄讲道完结之前，让澹台见我一面吧，若不然，就要等到下个时代了……”


第五百一十四章 无量量劫

　　又是这句话，沈龙眉头皱了一下，想要问，但是最终没有问出口。

　　他退出了灵柩道主的道场，得到了奖赏，心中乐滋滋的，而外面等候的葬天道尊，此时也算是脱离了苦海，因为沈龙的拜访，好像师尊没有提那什么“磨砺”。

　　虽然万劫谷十个磨练身体的好地方，但是他现在已经达到极限了，继续磨砺，会死人的。

　　之后沈龙再次拜访了几位认识的道友，观人帝尊已经晋升，晋升了道尊，赶上了这一波，沈龙总感觉，整个位面都有些爆发了，爆发之中，沈龙又有些害怕，这一切在沈龙的直觉之中，好似有一种悲壮的气势。

　　“你还是一如既往的桃花运，算算你的女人，好像只有我家师妹逃过了你的魔掌。”观人帝尊呵呵笑着，道：“不过你眉宇之间的桃花运，现在好像变成桃花劫了，怎么了？”

　　照心帝尊狠狠的瞪了沈龙和观人帝尊一眼，随即道：“昊天想要征服我？”

　　沈龙无语的笑道：“不敢，你太明白了，我心中藏不住事儿，不敢要你。”

　　照心帝尊得意的笑起来，观人帝尊顿时恼火的叫道：“没人敢要你，难道是值得高兴的事情吗？”

　　“本来就是嘛……”照心帝尊嘟囔一句，沈龙带来了域外的美酒，大家一起喝酒，沈龙正在兴头上，突然楞了一下，低声喝到：“有人问我，你们就说我不在啊，回去了！！！”

　　迅捷的速度，沈龙逃走，观人帝尊楞了一下，看着沈龙的背影，回头问道：“师妹，我看出来了，他面容惊慌，很害怕什么东西，是真的。”

　　照心帝尊也是点点头道：“嗯，很恐惧，而且是女人……”

　　正在两人进行学术性讨论的时候，突然，一声爆喝传来：“昊天，你不要跑，还有传承，你没有给我写完呢，休想逃走……”

　　观人帝尊和照心帝尊对视一眼，笑道：“不用看了……”

　　从灵明大世界出来，沈龙再次拖着疲惫的身躯，这次没有见到问天道尊，因为问天道尊毕竟是半步道主，而且是其中的佼佼者。

　　他带领着军团，需要进行战争，因为边界现在正在升温，随着位面的飞速发展，四周的位面都感觉到紧迫，他们需要保持平衡。

　　而智慧天女那里，沈龙再次被捉了过去，做了几年的差，当然奖励少不了，但是沈龙实在是不能住下去，他心中倒是愿意，但是现在还有很多事情要做。

　　沈龙叹息一声，这次去了淼淼的家族，也就是水家，因为水家足够高档，当然也就知道沈龙的名头，沈龙看着热烈的欢迎，那位当家家主都亲自来迎。

　　他苦笑一声，这个名头，也就是屠龙刀，对于这些高端大气的家族管用，至于其他的那些势力，谁认识你昊天大帝是那个啊？

　　怀着复杂的心情，沈龙来到水家，水家可以说是明着暗着的第一家族，不论是在通天大世界，还是在通天位面，都是这样。

　　在通天大世界，可以说，那水系都是在水家的掌控之中，水家修道，几乎全部都是水之大道，这水家说起来就是通天道主的根基。

　　而就位面来说，无数的世界之中，几乎每一个世界，都拥有一条叫做通天的河流，这就是通天道主的影响力，无与伦比。

　　水家家主只是刚刚晋升道尊，因为上一代家主刚刚晋升长老，水家的族长，是从每一代人中筛选，所以族长修为不一定要高，但是人家家族的底蕴身后，单单每一代人的族长，一个时代加起来，就可以吓死人。

　　“昊天道友来我水家，可是为了淼淼的事情？”

　　沈龙点点头，道：“这次前来，说一声抱歉，还望水家恕罪。”

　　水家家主看上去就好似一个青年，丰神俊朗，哈哈大笑，拜拜手道：“道友过了，我水家都没有谢过道友呢。”

　　沈龙愕然，随即问道：“谢我？”

　　“道友当年救了我水家天骄无双，后又与我水家因果纠缠，说起来我水家与道友缘分不浅，再说淼淼的事情，我们也知道了，当年的事情，不怪道友，只希望道友能够善待她们，就是最好的报答了。”

　　沈龙点点头，郑重的说道：“放心，定然不负所托。”

　　那族长微微一笑，颔首笑道：“道友的人品，我当然信得过，来人，将东西拿过来，让姑爷过目。”

　　沈龙愕然，随即看上来两位女侍，拖着托盘过来，族长笑着接过来，随即道：“姑爷，通天老祖传下话了，命我们把这个交给你，本来让你听他的讲道，可是你把机会错过了，这东西你需要。”

　　沈龙疑惑的拿出盒子，打开一看，瞬间一道好似开天辟地之初那种光芒，照射过来，沈龙楞了一下，瞬间将之合上，然后微微一笑道：“多谢了。”

　　又是一颗眼珠子，族长再次摇头道：“那是老祖给你的，不必谢我，不过等到通天道主最后一次讲道完结之前，回一趟水家。”

　　沈龙愕然，随即道：“那时候，到底会发生了什么事情？好像有什么重要的事情？”

　　水家族长好似愕然，随即了然，轻笑一声道：“当然会有事情发生，你若了解通天位面历史，就会明白，每一次位面轮回，都有三个阶段。”

　　“第一个阶段，就是上一个阶段成就道主的那一位，他会镇压整个世界，然后完善自己的主宰之道，他镇压了一个时代，引领一个时代发展。”

　　“而第二个阶段，各个道主都会出现，他们开始传播自己的大道，显化人前，这个时候，也就是百家争鸣的时候，各个大道飞速发展，也就是这个时代，而这个时代的终结，也就是最后一位道主，讲完大道之后……”

　　沈龙神情一动，随即看着他问道：“你是说，这个时代，前面两个步骤，已经快要终结了？这么快？”

　　水家族长苦笑着，点头道：“这次的确是措手不及，我们也没有预料到……”

　　沈龙点点头，陷入沉思，突然抬头问道：“你说的第三个阶段，是什么样子的？”

　　族长也是沉思，随即道：“本尊也没有经历过时代的递进，不过查找家族文献，看到一些记载，第三个阶段，主宰将会隐没，然后开始产生下一代主宰，有心竞争的，也可以毫无顾忌了……”

　　沈龙全身一震，随即口中喝到：“你是说……主宰退位！！！”

　　水家族长点头，随即又说道：“何止是族长，那些超级强者，只要没有问鼎道主之心，都会退出时代的角逐。”

　　这个消息，对于沈龙来说，绝对的震撼，他无奈的看着虚空，久久不语，最后感慨一声，道：“这个时代……”

　　他的声音蕴含了古怪，身上的气血，却是翻滚，他好似看到了，无尽的枯骨倒下，无尽的血海浪潮，整个时代都匍匐，正在迎接一位新的主宰。

　　拜访了水家，沈龙住了一段时间，熟悉了水家的环境，最后依旧离开了，但是也没有离开水家，而是拜访了人屠，这位当年差点就坐上道主宝座的人物。

　　不过没有成功，人屠不见他，只是给他带来一句话，让涂灵回家见他，必须要赶在那个时间之前，若不然就好等下个时代了。

　　沈龙苦笑，看来这个老丈人也是一样的强悍，可以与道主一个口气说话。

　　在通天大世界，沈龙住的最久，他认识的地方也是最多，他走遍了整个世界，最后离开了，他站在混沌之中，淡淡的呢喃：“还有冥凤道尊她们家，到底还要看看老龙的意见，或许这次，老龙会出现吧……”

　　他划过一道虚影，落在龙舟之上，手中拿着两枚眼珠子，直接扔进了龙舟龙首眉心，让他们自行演化，沈龙现在的实力，远远不足以运作那种东西。

　　不过自行演化，不能被打扰，所以龙舟之上的攻击系统倒是还可以使用，但是那四个神通炮台，现在是没有办法了。

　　沈龙摇摇头，现在的通天位面，虽然形势紧张，但是肯定不会用到这种东西，沈龙钻进甬道之中，前往兴安世界。

　　此时的兴安世界，正在繁荣发展，灭龙士基本上被灭了，还有久远的存在，依旧老古董一般的沿袭着灭龙道修炼，但是都被斥责为邪道，人人得而诛之。

　　至于那些本土的势力，剩下的也不多了，但是依旧强横，比九龙子拉拢起来的属下，还是强了不少，但是九龙子拥有道主法宝。

　　遁龙桩在他们的手中，一步步的演化，已经形成一座巨大的宫殿了，早已看不清那座遁龙桩了，但是晋升帝尊存在的那些家伙，都可以感受到那种威压，绝对不是审判大道可以具备的。

　　沈龙进入兴安世界，当然是秘密，因为现在没有几个人知道，沈龙是他们的老子，九龙子也不敢表露龙族的身份，若不然将会遭受到位面的扼杀。

　　“父亲，拜见父亲。”九龙子见到沈龙，赶紧下拜，沈龙身子躲在一边，叹了口气道：“不要拜了，现在我是龙族，你们是人族，不必拜了。”

　　九龙子心中也是叹息，随后拘束的坐在一边，虽然已经晋升帝尊，但是在沈龙身边，依然感觉到一种威压，感觉到不自在。

　　沈龙笑了一声道：“现在你们已经稳定在帝尊初期，很好，争取，这个时代之末，晋升帝尊巅峰，下个时代之处，晋升道尊。”

　　九龙子点头应允，老大囚牛有些犹豫的问道：“父亲，我们的身份，会不会……”

　　沈龙摇摇头道：“不会，更何况是现在，道主们肯定不会让那些别有用心的人，对通天位面做出哪怕一点的小动作，若是这个时间，灭龙道主过来，那纯粹是找死，所以这个时代，你们是安全的……”

　　他们点点头，随即负犀问道：“父亲，你见到麒麟族和白虎一族了吗？”

　　沈龙眉头轻轻一皱，问道：“你怎么会知道这两个种族，你们说的可是混沌之中的那两个神兽种族？”

　　负犀点点头，道：“我不知道，他们尽然找上门来，让我们成为龙族首领，他们说他们已经承认了我们的身份。”

　　沈龙一听，楞了一下，随即问道：“你们怎么说？”

　　负犀笑道：“我们当然不能答应，我们是人族，怎么可能成为龙族的首领呢？”

　　沈龙舒了口气，笑道：“不错，就这样回答，那麒麟和白虎，我到时候就要一一拜访，这件事情，你们不要插手，知道吗？”

　　他们点点头，沈龙继续说道：“争取，你们超脱这个兴安世界，这个世界虽然是五级世界，但是根基损坏，若是么没有机缘，或许彻底废了，止步于五级世界了。”

　　“若是不超脱，那只有止步于帝尊修为，你们记住了……”

　　九龙子点头记住了，沈龙瞬间放出九个先天女神，她们虽然也是闭关，但是还是尽早将与这个世界的因果了解才是最好的途径。

　　九龙子留下了，沈龙随之离开，这次他舒了口气，进入洪荒宇宙，来到洪荒宇宙，沈龙来到了家乡，呼吸一口吸气，感觉到熟悉和美好。

　　坐在龙椅之上，沈龙观看者诸天万界，鸿钧突然出现，对沈龙行了一礼，看着沈龙道：“你的根基，越发深厚了……”

　　沈龙点点头，看着鸿钧，眼中带着笑容，道：“道友的修为，也越发精深了，看到道友的修为，本尊看看，洪荒宇宙就要晋升五级世界了……”

　　鸿钧的修为，与洪荒宇宙的等级挂钩的，鸿钧微微颔首，看着虚空道：“那里，越来越大了，已经瞒不住了，诸位道友都过去悟道，这些年洪荒宇宙，也出现了许多至尊，数量已经超过了三千之数，一万有余。”

　　沈龙感慨一声道：“当年晋升一个圣尊，都生死一刻，现在至尊都可以以万计量了，我洪荒宇宙，呵呵……”

　　“至于那个地方，现在也不用瞒着他们了，只要有能力，进入又何妨？”沈龙淡淡的说着，随即闭上眼睛，感受一番，随即睁开眼睛道：“虽然积累不少，但是三千至尊圆满，依旧不足，依旧需要积累。”

　　鸿钧道祖颔首道：“不错，不过那里，已经出现了第五层世界的雏形……”

　　“不用管那个，我会坐镇这里一段时间，会镇压整个洪荒宇宙的浮躁情绪，或许，需要一场劫数，我们发展了至尊圣尊，但是没有经过磨砺，不能成为晋升五级世界的基石，道祖以为如何？”

　　沈龙看着鸿钧道祖，鸿钧道祖沉默半晌，随即点头道：“善！！！”

　　“好，这件事情，就交给道友前去运作，这次的劫数，一定要将所有的圣尊和至尊都卷进去，该怎么发展，还要道友费心。”

　　鸿钧胸有成竹，道：“随着高端修道者的出现，他们早已经开始发生了摩擦，只需要稍稍挑拨，就会爆发。”

　　沈龙也是深以为然，此时是鸿钧镇压者，他们不敢乱来，不敢在洪荒宇宙打斗，怕损坏了洪荒宇宙，但是并不是没有矛盾。

　　洪荒宇宙就这么大，而一万至尊，这时庞大的一个数量，这时最高端的修为，尽然一万多，可以说，洪荒宇宙的九成资源都交给了他们。

　　而他们都是在沈龙和鸿钧的精心呵护之下，发展起来的，虽然都是惊才绝艳，但是根本没有接受磨难，没有劫数，沈龙觉得，算不得真正的大能。

　　而且因为资源和气运，他们早就相互之间不好了，不管是新旧势力，还是强弱势力，他们的矛盾都发展到最高点，急需要一场重新的洗牌，重新划分。

　　鸿钧不是没有想过，但是最后他害怕自己一个人镇压不过来，现在沈龙回来，可以实施计划了，鸿钧回到紫霄宫，瞬间敲响警钟，召集诸天大能。

　　随后一道道流光落入紫霄宫之中，鸿钧闭着的眼睛，突然睁开，好似开天辟地，第一缕光辉，蕴含无尽的玄奥。

　　“道祖，你找我们，到底何事？”

　　以为至尊中期修为，看着鸿钧，早已没有了敬畏，而三清西方教，也各自有自己的势力，眉头皱了一下，没有搭理。

　　鸿钧淡淡的扫视一圈，随即道：“洪荒宇宙历经亿万万会元，开启无量量劫，诸位道友无事静诵黄庭，不出道场，不染劫数！！！”

　　无量量劫，听到这个东西，瞬间不管是三清还是西方，还是当年的那些经历过劫数的大能，都脸色苍白。

　　而那些后辈之中爬出来的，一个个悍不畏死，脑海中都想着在劫数之中打拼一番，眼中带着噬人的光芒。

　　根本不需要挑拨，野心家们只要在黑灯瞎火之下，总会搞出一些事情的，鸿钧只是说出这件事情之后，之间虚空天道一片迷茫，根本看不到未来。

　　“难道昊天大帝回来了？”三清对视一眼，随即看着对面的接引准提，对方却是摇摇头，他们也没有感觉到沈龙的归来。

　　不过随即，他们脸色大变，因为他们感觉到，最中央地仙界，发生了巨大的变化……


第五百一十五章 只有天庭，才是正统

　　洪荒宇宙的实际大小，相比于大多数四级世界，要大的多。即便是在五级世界中，虽然抵不上，但是也相差不大。

　　不过若论质量，也只有地仙界，可以算是达到了四级世界的标准，其他的外面几层世界，空间和时间形成的世界壁障，都要弱了一些。

　　而淡淡论起地仙界，他相比于一些四级世界，又要强一点，但是也有限的很，这个地仙界，可以承载至尊的打斗，但是也只是近年来发展出来的成果，但是现在可是一万多的至尊，若是发生混战，那将是再次的宇宙破灭重演。

　　但是这一次，的确确是无量量劫，本来那些至尊眼中，即便是无量量劫，也不可能有什么危害，他们可都是站在金字塔最尖端的人物。

　　但是现在，他们不知道，此时沈龙已经将他们当作蛀虫了，他需要在其中甄别，好的留下，坏的祛除。

　　随着鸿钧的话音刚落，虚空天道迷茫，好似遮住了天机，一层轻纱盖在天空，再也看不清楚了，这还不止。

　　鸿钧老神在在，突然那些本来悠哉的至尊，脸色难看起来，因为他们感觉到，地仙界的空间壁障，突然变得凝固起来，坚固的好似绝度的守护，再也难以破碎。

　　沈龙配合鸿钧，鸿钧也感觉到了，他淡淡的扫视一圈，随即道：“此次大劫，众生皆在劫数之中，望诸位好自为之。”

　　一众至尊，突然感觉到事情的严重性，这个无量量劫，干脆就是给他们头顶之上，放了一把杀猪刀，随时都防备着，周围的道友已经不足以信任了，道心被蒙尘，根本不能反馈到福祸，顿时小心翼翼。

　　沈龙就在天庭之中，淡淡的看着整个世界的变故，微微一笑道：“这次的劫数，就叫做封圣吧，反正进入第五级世界，我们也要一批圣人，一些至尊来管理天庭。”

　　他手中顿时出现圣旨，这时沈龙的证道法宝，此时拿出来的是本尊法宝，他直接将至抛出去，在虚空之中化作封圣榜，落入地仙界。

　　而之后，沈龙再次将手中的印玺拿出来，这时伴随着沈龙一直晋升的法宝，他也抛出去，淡淡的言道：“这两件法宝相辅相成，有希望融为一件……”

　　做完这些事情之后，沈龙看着整个洪荒宇宙的变化，可是突然，他感觉到整个宇宙好似一声悲鸣，随后天将血雨……

　　“这是圣者的悲歌，尊者的挽联，根性不足，不足以镇压洪荒宇宙，陨落了也好……”

　　沈龙淡淡的说着，丝毫没有为了这个家伙陨落而感受到可惜，他陨落了，那就代表该死，天道循环，报应不爽。

　　下品根性，陨落，成为劫灰，中品根性者，可封圣为王，在天庭任职，上品根性者，才是最终需要的那一类，镇压诸天的道祖。

　　他闭上眼睛，瞬间，好似感觉到自己就是天地，他的意志弥漫整个天地，洪荒宇宙的一草一木，都在自己的掌控之中。

　　他无悲无喜，不忿不怒，伴随着宇宙的运转而行走，他不关心众生的死活，因为那些皆是蝼蚁之辈，只要整个世界完整，更加完善，他就不会干预。

　　而随着天机迷蒙，沈龙感觉到一阵无语，那潜伏在洪荒宇宙各处的势力，都开始露出獠牙，那个圣尊的陨落，没有给他们丝毫的劝诫，都开始奋起，眼中带着嗜血的光芒，洪荒宇宙的气运也就那么多，他们要开始争夺了……

　　此时的洪荒宇宙，在沈龙进来的刹那，就感觉到一种臃肿，必须要减减，当然为了快一些发展，沈龙太多的干预了，此时需要狠下心来。

　　对于这些沈龙不做，他就在身后坐镇，有他在，即便是洪荒宇宙被翻了个翻，也不会有事的，鸿钧对于劫数，比沈龙了解的多。

　　他办事，沈龙很放心，他那种感悟，就好似顿悟，但是能够随意控制进出，他可以在那种状态之下，也是因为无量量劫的开启。

　　诸天大能都不能窥探天机，但是沈龙可以，只有他一个人，可以观看整个洪荒宇宙的发展大势，可以掌控洪荒宇宙的运转。

　　而他此时的状态，却好似带动了天宫世界的变化，那天宫之中，诸多宫殿都开始散发出一种光辉，好似智慧的光芒，沈龙感觉到那些女人身上，有一股气势，好似正在苏醒，他楞了一下，淡淡的说道：“他们的领悟增强了？”

　　那种感悟，带动了沈龙的女人，她们也开始进入那种顿悟之中，开始领悟天宫的诸天法则和大道，从而凝聚出属于自己的大道。

　　如此数万年，沈龙都处于这种状态之中，数万年只是劫数的开始，沈龙不苏醒，他镇压宇宙，而这数万年，各个势力开始抬头，整个宇宙，就好似诸侯割据。

　　鸿钧看着洪荒宇宙，淡淡的叹息一声道：“太嚣张了，不将天庭放在眼中，固然是修道本色，但是天庭作为正统，你们肆意妄为，有违天道，那就怪不得身死道消了……”

　　这期间几乎每过几百年，就会拥有一个圣尊或者至尊陨落，而这个之后的瞬间，就让那些圣尊至尊感觉到一股磅礴的压力。

　　无量量劫，圣尊至尊都在劫数之中，这句话的份量，不容忽视！！！

　　他们此时开始反思，而洪荒宇宙的势力，开始以一种各个势力开始凝聚，大家抱成团，开始共度大劫，希望成活率可以增加。

　　这个期间，得到了短暂的宁静，让人错误的以为，劫数已经结束了，已经已经陨落了好多大能了，但是他们不知道，这个仅仅只是开始罢了。

　　仅仅只是开始！！！

　　沈龙看着虚空，他也不知道最后的事情，按照什么方向发展，突然他苏醒过来，看着虚空，楞了一下，他双眼一瞪，目中出现一个画面，一个婴孩啼哭，他的手中拿着一块璞玉，玉中尽然蕴含着沈龙看不透的光芒。

　　“这东西好像是天道的克星……”沈龙沉思，拿出老龙的传承开始查探，终于在奇物之中，看到了这么一个介绍，这东西叫做命石。

　　命石，顾名思义，就是可以改变命运，或者逆天改命的石头，可以在天道之下，逆天争命。

　　而命石的来源，也是颇为特殊，这东西是从活人身上落下来的，第一种方法比较正统，那就是道尊或者甚至道主，在受到难以愈合的命格伤势，可以自主坐化，他们已经残破的命格，就会涅槃，成为命石。

　　因为只有道尊和道主才修炼命格，其他的当然沈龙只是一个意外，即便是帝尊，对于命格的理解，也是片面的，是从其他各个方面来影响命格，而不是开始修命。

　　所以在帝尊身上，根本发现不了命格，当然也有另一种办法。

　　那就是比较邪恶的存在了，他可以在道尊或者道主身上掠夺命格，当然，这只是一个说法，沈龙觉得从道主身上掠夺命格，这个事情有些不可能，当年战神主宰实力强悍，但是他也仅仅杀了浮云道主，而没有掠夺的实力。

　　沈龙笑了一声，虽然道主不太可能被掠夺，但是若是道主出手，完全可以掠夺道尊的命格，当然，道主道尊也可以掠夺帝尊的命格，虽然帝尊不修命，但是他们毕竟有命格，不过这种方法非常残忍，掠夺之后，那就代表已经陨落了，再也没有丝毫的痕迹存世了。

　　当然，也有一些秘法，可以让帝尊甚至至尊自主的坐化，生成命格命石，不过老龙的传承之中记载，这种秘法很少，他都没有收录，而且这种事情，很少有人做。

　　沈龙微微一笑，没想到，在洪荒宇宙，会有这种东西的存在，这种命石，可以作为运用于所有的修道者，甚至于道主。

　　当然命格也是拥有品相的，这个根据命石的主人命格来定，沈龙看了一眼这颗命石，是一个帝尊级别的，也不知道是用那种方法生成的，不过品相却不高，只是一品。

　　“肯定不是洪荒宇宙的出产，这些年，洪荒宇宙也开始与其他世界联系，这些东西溜进来，也没有什么……”

　　沈龙淡淡的说着，随即眉头一皱道：“不过这东西，命石……”

　　沈龙脸色变幻，最后他伸手一抓，瞬间将命石从小孩手中抓住，可是瞬间，那小孩啼哭，声音如雷，天象异变。

　　沈龙脸色大变，双眼看着虚空，查探一番，随即带着古怪的笑容道：“原来这是我封圣的有缘人，既然如此，这件东西就交给你了……”

　　他手中一点，瞬间那颗印玺从虚空浮现，落在小孩手中，化作小小的印章，小孩抓在手中，肥嘟嘟的脸上，露出了笑容。

　　沈龙却是神情严肃，看着这块命石，淡淡的摩擦着纹路，取出一个盒子，随后将至包裹起来，这东西非同小可，需要找老龙帮忙看看。

　　不过现在他要主持封圣劫数，之后一连百万年，都没有什么动静，但是洪荒宇宙，早已经被几个势力划分了，大家开始对抗天庭，对于那个莫名其妙的天道，也开始排斥起来，他们当自己就是天，对于天庭的旨意，也是置若罔闻。

　　沈龙淡淡的笑了一声，长长出了口气，淡淡的说了一声：“开始了……”

　　瞬间，虚空一声惊雷，随即爆发了巨大的混战，不仅是地仙界，还有其他的各个世界，因为地仙界可以承受至尊的打斗，而第二层世界可以承受圣尊的打斗，而下面一层可以承受准圣，比当年刚刚开辟出来的洪荒世界都要强。

　　至于第四层，可以承受大罗金仙的打斗，至于最外层的，有些地方都没有仙人，但是也都难以幸免，此时洪荒宇宙，好似进行一次大清洗。

　　而就在大劫开始的刹那，沈龙神情一动，在天宫之中，一座宫殿从虚空落下，化作魅影，她看着沈龙，脸上带着笑容，沈龙轻轻的拉过来，抚摸着她的面容，问道：“你苏醒了。”

　　“嗯。”魅影淡淡的点头，随即道：“怎么样，通天位面的龙族，都臣服了吗？”

　　沈龙摇摇头道：“还没有，不过也快了，麒麟白虎他们几个种族，承认我的地位，这个应该不会有问题，虽然我不喜，但是的确是好事。”

　　“那我再去一趟。”魅影听了沈龙的话，随即道，“不能因为他们的承认我们就携带，那些龙族龙巢，还是要掌控在我们自己手中。”

　　沈龙点点头，随即道：“这个应该不难，那些龙巢我们都做了手脚，我们的人经过这些年的发展，也早就能够自保了。”

　　魅影走了，沈龙让她那走了命石，将之送给九龙子，他们需要超脱，这个对他们来说，是一个福音。

　　看着魅影的身影，沈龙知道，众女也开始会陆续的苏醒，果然过了三万年，第二个也苏醒了，牡丹仙子毕竟是道尊，她第二个出现。

　　第三个、第四个也陆续出现，之后九个先天神灵回归了，他们开始进入沈龙的天宫，如此短暂的时间，他们已经将因果了结。

　　不过她们错过了领悟诸天大道的时机，不过劫数还没有过去，沈龙可以继续进入那种状态之中，沈龙看着虚空，等待诸女的苏醒。

　　之后一个个苏醒，沈龙对她们都开始诉说了这段时间的事情，让她们都回家省亲，然后告诫，在最后一次道主讲道之前，都回来，那时候沈龙可能已经不在洪荒宇宙了，他要去万劫谷了。

　　诸女都走了，即便是在洪荒宇宙的那几个妃子，诸如如意她们，也都开始再次熟悉洪荒宇宙，她们都离开了沈龙，在劫数之中，观看整个洪荒宇宙。

　　当然，最后九个先天神灵也苏醒了，她们在沈龙那种状态之下，都进步神速，不过最后也离开了，她们可是刚刚回去，不过她们也想要出去逛逛，结伴而去。沈龙身边空无一人，即便是静音，没有家乡，也离开了沈龙。

　　沈龙叹息一声，看着虚空，道：“这里的事情，也快要结束了，这次大劫，历时数千万年，终于要结束了……”

　　鸿钧道祖来了，他带着紫霄宫，来到沈龙的天宫做客，两人品茗，观看着这场好似闹剧一般的生死厮杀。

　　在沈龙眼中，三清、西方教，还有那些旁门，也就是沈龙当年的那一批老道友，也是洪荒宇宙的老势力，虽然依旧保住了势力，但是气运散失很多，他们为了对抗那些新兴势力的冲击，早已抱成团了。

　　而许多新兴发展起来的实力，虽然很强劲，但是死伤惨重，他们付出了惨重的代价，在洪荒宇宙站住了跟脚，洪荒宇宙好似再次恢复了平衡。

　　不过在地仙界，还有一场轰然巨大的大战，没有停歇，无数的至尊和圣尊都被卷入，外面的世界，也在这些至尊、圣尊的打斗之中，开始颤抖起来，在这些道则的影响之下，下面的事情百家争鸣，发展迅捷。

　　“已经陨落了大半的圣尊了，至尊也陨落了三千多，这次无量量劫，我洪荒宇宙可谓是损失惨重啊。”

　　鸿钧叹息一声，沈龙却笑道：“大破大立，这次可是将那些根性不佳的祛除，没有什么可惜的，他们的存在，只会给洪荒宇宙带来负担。”

　　鸿钧却摇头道：“这还是陨落的，最后一场大战，还没有开始，或许后果更加啊糟糕，还有……”

　　沈龙摇摇头，指着那下方的封圣榜，道：“你看到了吗？在封圣榜之中，都没有多少值得封圣的，那些家伙就是废柴，死多少都不会可惜。”

　　鸿钧不说了，看着下面的争斗，沈龙眼神漠然，静静的观看事情的结局，混战，绝对的混战，虽然那几个势力都没有表明心态，但是他们都是为了那虚无缥缈的目标，现在的天庭虽然有主，但是只是沈龙的一个分身，而绝对天庭的大小事务，都是下面的臣子商量着来，即便是没有什么，也没有什么。

　　但是若有人强行干预，他们掌控了天庭的认命，那么他们就可以掌控天地之间的气数了，他们就会盗取天庭气运。

　　这时明目张胆的挑衅，最后他们的战争，已经不分敌我了，即便是同样的阵营，也不可能没有矛盾，此时矛盾计划，心魔入侵，都杀出了脾性，难以自控。

　　鸿钧淡淡的看了一眼，眉头皱了一下，道：“陛下预计，何时可以停止这次无量量劫？”

　　沈龙思索片刻，随即道：“我封圣榜上，需要至尊三百六十五位，需要圣尊三千，其他的，或者死化作劫灰，或者度过劫数……”

　　鸿钧眼睛一眯，看着封圣榜，此时圣尊三千还差三百，而至尊三百六十五，还差三十六个，还有一点距离……

　　他叹息一声，声音中罕见的带着情绪道：“再这样下去，洪荒宇宙将会损失大半的根基，损失太大了……”

　　“就是要这样的效果，让他们都知道，只有天庭，才是正统！！！”


第五百一十六章 谈玄论道

　　血红的云霞，烘托着猩红的太阳，那事末日降临。

　　这是洪荒宇宙有史以来，最强大的伐天之举，诸多实力征伐，都想要夺得那最大的胜利，取得最大的话语权，夺取气运。

　　他们已经杀红了眼，各种法术神通，秘法道则，贯通了整个地仙界，当然，地仙界之外，依旧还有他们的势力征伐，反正整个洪荒宇宙，都弥漫在乱战之中。

　　那各种狂暴的神通道则，将整个洪荒宇宙都包裹起来，好似极尽升华，这一次乱战实在太大了，以至于那几位正要隐退的道主，都投过来探究的目光，只是沈龙不知道罢了。

　　鸿钧看着封圣榜，那数字一个个的增加，突然，沈龙动了一下，鸿钧也舒了口气道：“大劫结束了，结束了……”

　　鸿钧那语气，虽然平淡，依旧是以往的无情，但是沈龙好似在那无情之中，听出了有情，他微微一笑，随即伸手一招，那封圣榜之中，突然张开，将虚空宇宙的那一轮末日给收了，顿时间，天道清明！！！

　　那些争斗的大能，感受到自己的意志清明，突然楞了一下，战斗瞬间停止了，随后相互看着，脸色变得难看起来。

　　“鸿钧道友，接下来就要看你的了……”

　　沈龙看着鸿钧，淡淡的说了一声，道：“那些活下来的，就交给你来安抚，这些就是我洪荒宇宙的精华，今后每一次要出现至尊，都需要经历一场劫数，若不然结果你也看到了，我们不能求快，这个时代劫数，或者下个时代开始晋升都可以，现在还是努力积累。”

　　鸿钧道祖颔首，随即身影默默地消失了，留下一句：“剩下的封圣榜，乃是天庭事宜，贫道就不插手了，陛下好自为之。”

　　沈龙点点头，随着封圣榜将虚空的末日收了，瞬间化作圣旨，落入那个被选中的修道人手中，他楞了一下，看着圣旨，恭敬的接过来。

　　“圣王，这是……”

　　身边的老臣赶紧上前，他是一尊至尊，跟随封圣之人，而封圣之人，被称为圣王，圣王摆摆手，随即道：“勿要多言，传令下去，架设祭坛，本尊要祭天！！！”

　　那些停止战斗的圣尊至尊，看到圣旨，感受到那上面的气息，瞬间脸色大变，随即都恭恭敬敬的朝圣旨行了一礼。

　　咣咣的钟声敲响，好似有一个时代的来临，万物萌生，诸多大能心中都放下仇恨了，杀了这么多年，他们也都清醒过来了。

　　不过随即听到鸿钧的声音，他们楞了一下，都起身向紫霄宫走去，留下圣王祭天，那圣王摆设祭坛，将圣旨放在虚空，三叩九拜，祭文香火，无一缺乏。

　　他带领诸多属下，都恭恭敬敬的站在身后，当年因为一颗命石，所以改变了这个圣王的命运，让沈龙发现了他，成为封圣之人，此时看上去，他真的拥有王者风范。

　　他展开圣旨，随后拿出一方印玺，印玺乃是沈龙的本命命宝，蕴含命运的力量，而圣旨也是吸收了那些被斩杀的进入封圣榜的命格，随着印玺落在圣旨之上，瞬间好似产生了无尽的力量。

　　瞬间，天地之中，那残破的战场之上，那无尽的诸天万界，好似都听到了这个声音，那种道音好似开天辟地，镇压乾坤。

　　圣旨瞬间联系天地，天地有缺，圣旨生成一道道符篆补上，每一道符篆，大小不一，功效不一，但是正好补全天道所缺。

　　而之后，从天庭降下无尽的神光，神光带着无尽的香火信仰，落在那些符篆之上，将符篆融合，化作一体。

　　瞬间，符篆蕴含了神光，带着蒙蒙的神辉，拥有了神的威严，这就是神职。

　　而神职出现，圣王脸上带着喜色，拿出圣旨，念出一道道名字，每一个名字念出，圣旨之中就会出现一道命格，命格光辉璀璨，刚一出来，就要逃脱。

　　可是瞬间被印玺印下，落在一道神职之上，神职与命格融合，形成神格，神格不断的经历香火，浓郁的香火之气弥漫，渐渐的形成神性。

　　在神格之中，那神性就是原先大能道者的身影，他们从到有，从虚幻到现实，吸收了无尽的天庭香火，进入封圣榜的存在，一个个都经历这个过程，最后淬炼出神体。

　　这是沈龙的一个计划，不过此时的沈龙有苦难言，他看到了一个个大神的出现，而且三百六十五个至尊修为，但是他的天庭根本承载不住。

　　因为毕竟现在的天庭，没有晋升五级世界，供养三百六十五个至尊，实在是有些压力，当然随着四级世界的不断完善，会逐渐完善的。

　　不过这些年的香火都用尽了之后，终于算是成了，随着诸多大神的出现，天庭突然化作庞然大物，他们一个个归位，之后看到虚空之中，那战场的残骸，以肉眼可见的速度，正在修复之中。

　　一道道神光从天庭落下，这些大神各司其职，天地清明，宇宙秩序井然。

　　最后，在圣王念完最后一道神明之后，封圣完毕，却没有他的名字，不过诸天功德从天而降，辅佐他的那些修道者，都感受到一层法则大道的气息，他们感觉自己的悟性轰然开放，领悟什么都非常快。

　　他们都告罪一声，随后一个个坐地而悟道，只有圣王，他看着天空，对天空祭拜道：“申公豹拜见昊天大帝！！！”

　　沈龙嗯了一声，点点头道：“本尊也没有想到，会是你，姜子牙封神，你申公豹封圣，怎么样？当年的承诺，也算是兑现了吧？”

　　当年申公豹一直帮忙沈龙，沈龙也是承诺帮忙，让他度过劫数，不过不巧，最后还是被元始天尊摆了一道，不过沈龙一直没有忘记。

　　此时申公豹依靠命石，虽然出乎沈龙的意料，也是天道意志的关注之中，沈龙笑了一声，道：“来我道场……”

　　申公豹早已不负原先那副丑态，他现在丰神俊朗，英姿飒爽，可以迷倒万千少女，他神态优雅，抬脚踏上虚空。

　　他仅仅只是凡人，不过有些见识，有些武艺，但是他的见识，已经近乎于道，或者超越了道的存在。

　　第一步，他身上的气势瞬间拔高，地仙一级，第二部天仙，第三步太乙，第四步大罗，第五步准圣，第六步圣尊，瞬间，天将祥瑞，笼罩申公豹。

　　他心中带着畅快，踏出第七步，天地之间，一声长啸，沈龙叹息一声，道：“终究差一点，不过拥有你的底蕴，晋升至尊是早晚的事情。”

　　第七步，落入沈龙的天宫，不过修为没有进入至尊，而是圣尊大圆满，申公豹嘿嘿笑着，对沈龙拱拱手道：“昊天陛下，其实贫道已经很知足了，现在姜子牙，还是混一个准圣，在元始天尊的胳膊地下接受庇护呢。”

　　沈龙笑了笑道：“不过元始天尊当年的十二金仙，现在都是十二圣尊了，当真是了得，当年收弟子，的确是下了一番功夫，比通天教主强。”

　　申公豹撇撇嘴，道：“贫道现在可是圣尊巅峰，他们不过是圣尊中后期罢了。”

　　沈龙摇摇头道：“你还是放不开吗？当年的事情，说起来就是一场劫数，你主持今日的劫数，当年姜子牙主持封神榜，都是一样的……”

　　申公豹一愣，随即陷入沉思，沈龙也不打扰，缓缓的给他倒了一杯茶，在申公豹眼中，沈龙就是一个长辈，此时虽然拘束，但是更多的是一种以晚辈的礼节，以一种亲昵的态度撒娇。

　　而沈龙也把他当作一个后辈，更多的是当作一个人才，申公豹的谋略，沈龙深有感触，或许比姜子牙还要强。

　　当最后一滴茶水滴入杯中，那水滴的声音，落入申公豹耳中，他豁然开朗，随即看着沈龙手中的茶壶，瞬间惊了一下，赶紧下拜。

　　“多谢陛下赐茶……”

　　沈龙摆摆手道：“不用这些虚礼，起来吧，想通了，那就喝下这碗茶，或许回去睡一觉，就可以凝聚至尊界，想不通，那就回去再想想……”

　　申公豹嘴角抽搐，随即苦笑道：“多谢陛下点播。”

　　他拿起茶杯，一口气喝光了，沈龙无语的看着申公豹，道：“好歹你也是圣王，怎么不会喝茶？这叫牛饮，不叫喝茶！！！”

　　申公豹傻呵呵的笑了，道：“陛下，公豹现在还要安抚下界的事宜，等安排妥当，再来伺候陛下。”

　　他说着将圣旨和印玺都还回来，沈龙接过，微微一笑，道，“去吧，这次你封圣有功，本尊上次你一道圣旨吧。”

　　“申公豹接旨。”申公豹是神情严肃的下拜。

　　沈龙微微一笑，随即拿出一张上品圣旨，随即言道：“申公豹主持封圣有功，特赐予天庭巡察使，可巡查诸天，管理诸天，赐予尚方宝剑一柄，可便宜行事，管理诸天神灵，不可怠慢，钦此！！！”

　　话音刚落，他拿起那个紫色的印玺，盖了一印，申公豹瞬间凝滞了，他抬头看着沈龙，正好看到沈龙微笑的眼神，他脸上横肉抽搐，最后郑重的叩首，道：“谢陛下信得过公豹，只要公豹未死，必然维护天庭正统。”

　　沈龙微微一笑，看着申公豹把圣旨那过去，随后沈龙拿出一柄宝剑，这宝剑就是沈龙的尚方宝剑的分身，此时尚方宝剑已经是立命之宝，可以凝练一个分身。

　　看着申公豹离开，沈龙长长舒了口气，道：“这因果，算是了结了，接下来……”

　　沈龙思索着，不知道此时的紫霄宫之中，也发生了一些列的变化，鸿钧淡淡的看着过来的那些至尊圣尊，现在他们老实多了。

　　因为活下来了，所以对于生命格外的敬畏，鸿钧淡淡的言道：“无量量劫，对错是非，自有公论，诸位参与了量劫，也度过劫数，当时根性深厚，自此之后少惹因果。”

　　诸位大能点头应允，他们四处看了看，此时至尊从原来的一万多，降低到现在的三千多一点，而圣尊直接缩水大半，让他们感觉到物是人非。

　　而正在他们感慨的时候，突然感觉到天地异变，随后看到天庭的巨大的动作，一个个眼神复杂，元始天尊突然问道：“老师，陛下回来了？”

　　鸿钧颔首道：“昊天大帝回归，亲自主持了这次劫数，我洪荒宇宙即将晋升五级世界，诸位道友当共同努力，积累雄厚的底蕴，厚积薄发，然后极尽升华。”

　　诸多大能没有听进去，但是听到昊天大帝回来了，本来那一丝的不敢，彻底埋没了，他们心中只有恐惧，这位昊天大帝，他掌控天道，虽然经常不在，但是在每一位修道者心中，都是永恒的地位。

　　虽然伐天的时候，选择性的遗忘了，但是现在提起来，他们心中胆寒，因为神秘，所以更加不知道深浅，但是从那个时候可以瞬间镇压了劫数，就可以看出，他的确是不一般，他一人可以主持异常无量量劫，让大家在里面打生打死的……

　　诸多大能沉默，鸿钧继续说道：“大劫结束，从今往后，诸位道友在宫中静诵黄庭，少惹因果少造业障，本尊希望，洪荒宇宙极尽升华的时候，还可以看到诸位。”

　　诸位修道者应允，鸿钧言道：“劫数过后，浩劫不出，不得出世，尔等修为太高，在凡间容易引发天地反复。”

　　叹了口气，一个个大能离开洪荒宇宙，他们很听话，没有出来祸害洪荒宇宙，即便是沈龙走了，很长一段时间内，都没有发生过争斗。

　　洪荒宇宙依旧是天庭掌管，随后的时间内，天庭再次修订了天条，沈龙亲自参与了修改，顿时天地之间降下无数的功德。

　　等到一切都完结之后，沈龙给诸位女人都发了讯息，随即仰天怅惘，久久站立，最后他的身影消失了，无声无息的，谁也没有找到，不知道他是走了，还是隐藏了起来。

　　不过沈龙真的是走了，他这次去万劫谷，他要再次寻找老龙，许多事情，需要老龙的建议。

　　……

　　十五个道主，开始集结军团，针对外围的那些对峙的局面，至于内部的那些混沌兽残余，则是交给了其他的杂牌军团。

　　实际上，那些混沌兽残余，早就消灭的差不多了，每一个修筑了长城的世界，都可以瞬间到达，各种信息越来越快，若是拥有混沌兽肆虐，直接就有军团或者强者传送过去，剿灭混沌兽。

　　而此时十五个道主，聚集在一起，眼中都看着洪荒宇宙，通天道主淡淡的说道：“洪荒宇宙，很有潜力。”

　　神木道主点点头道：“洪荒宇宙，可以瞬间晋升五级，雄厚的积累，可以让他们越发容易晋升，今后我们通天位面，要多一个记录了，或许这时最快一个晋升世界等级的世界，六级也是未尝不可。”

　　灵明道主颔首，眼中带着笑容道：“很有想法的小子，通欲，你把你你家的女儿都软禁了，这么好的孩子，可是不好找啊。”

　　通欲道主翻了个白眼儿道：“哼，你倒是想要关紧闭，你家的那个丫头，人家可是不喜欢……”

　　灵明道主得意的笑道：“通欲，你还不知道吧，昊天那小子，已经把我家闺女给迷住了，或许要不了多久，我也要嫁女儿了。”

　　通欲道主瞬间一副见鬼的表情，灵明道主更加得意了，笑道：“别看我家的小妮子不会勾引人，可是魅力，一点都不比你家的那六个丫头，她可是用智慧征服男人。”

　　他高兴的说着，犹自不痛快，继续说道：“说起来，应该是灵镜你家的那个小丫头片子，让男人不敢接近。”

　　灵镜道主躺着中枪，瞬间嘴角抽搐，冷哼一声道：“那事我家那丫头眼界高，哼哼，不看看你们一家家的，都把女儿推出去，好像嫁不出去似的……”

　　瞬间这句话犯了众怒了，大家十五个道主，其中其他十四个的女儿啊，亲戚啊，弟子啊，后裔啊什么的都能够跟沈龙扯上关系，可是你灵镜就另类了，这不是找事儿吗？

　　“眼界高？谁家的孩子能够拥有昊天的资质和成就？”通明道主嘿嘿笑着，随即又叹息道，“不过这小子虽然资质绝佳，底蕴深厚，气运滔天，悟性无限，机缘不断……但是把我家女儿下嫁，还是觉得有些吃亏，哎，算了，吃亏是福。”

　　听到通明道主的声音，瞬间其他十三个道主也是一个个唉声叹息，灵镜道主愣住了，随即嘴角抽搐，传递了一个莫名奇妙的意志，落在照心帝尊道场。

　　照心帝尊看着师尊下来的旨意，莫名其妙的说道：“这时什么意思，多于那个混蛋昊天交流，交流什么？怎么交流？什么意思嘛……”

　　而观人帝尊也是得到一个旨意，也是莫名其貌，道：“师尊这是什么意思，让我帮忙拉着师妹去找昊天……谈玄论道？”


第五百一十七章 雷住了通欲道主

　　还不知道，在道主眼中，他已经很吃香了，沈龙此时正来到万劫谷外面，感悟着万劫谷与他的联系，越来越深了。

　　实际上，沈龙能够与道主的关系越来越深，起初也是因为老龙的关系，老龙与十五个道主或深或浅都有关系，或许是他们欠了老龙什么因果，所以想要帮助沈龙。

　　他们给了老龙承诺，那就是照顾沈龙，而最保险的承诺，当然就是联姻，起初第一家，就是蝴蝶女，或者有意，或者无意……

　　不过随着沈龙与诸位道主的因果牵扯越来越深，他们也就不再管沈龙的行为了，只要自家的女儿愿意，他们也不会阻止。

　　之后或许几位道主心里作怪，最后尽然演变成一种争锋，而很显然，灵镜道主受到极力的打压，谁让他家弟子“不争气”呢？

　　沈龙对于这一切都不知道，他来到万劫谷，老龙这时候，可算是可算是出现了，这段时间，他脸上的伤势好了，那对乌青眼，也消失了。

　　此时一本正经的，迎接沈龙，随着沈龙进入万劫谷，就感应到老龙的气息。

　　“老家伙，上次你去哪儿了？”

　　沈龙脸上带着笑容，凑近跟前，问道：“彻底恢复了？怎么样？”

　　老龙点点头道：“修为小进一步，也算是不错，正计划着打造几件法宝护身，上次出去寻找一点东西，怎么？这次顺利吗？”

　　老龙一副世外高人的架势，死要面子，上次沈龙进入万劫谷，他可是躲在万劫谷最深处，舔着伤口呢，不过这点是绝对不会说的。

　　沈龙笑了一声道：“倒是很精彩，你要不要听听，好像这次我间接屠了几个主宰级别的存在，嘿嘿……”

　　老龙实际上，已经知道了沈龙的遭遇，看了沈龙一眼，随即也笑了一声道：“你小子的修为倒是更进一步，不错。”

　　沈龙心中一阵激动，受到老龙的夸奖，沈龙感觉，有一种不一样的感受，就像儿子受到父亲的奖励一般，他看着老龙道：“这次出去，见到很多东西，你给我的那一本传承，实在是很有帮助。”

　　老龙很欣慰的点头道：“有帮助就好，那些东西是我浏览混沌的时候，整理出来的一些东西，就是希望对你有所帮助。”

　　沈龙嗯了一声，随即有些犹豫，老龙皱眉道：“怎么？”

　　“老家伙，我的女人，被通欲道主给软禁了，我该如何做？”老龙终于红着脸说出了这句话，他实在是没有勇气面对那个存在，道主的存在，一不小心，心中的想法都可能被窥探，实在是打心底恐惧。

　　老龙听了，嘴角一阵抽搐，他感觉到脸上还是隐隐作痛，耳边还能够听到那个霸道的女人告诫：“若是多管闲事，老娘废了你……”

　　老龙嘴角抽搐，最后冷哼一声，都是这小子，本来还以为能够就续前缘，没想到找了一顿揍，他狠狠的瞪了沈龙一眼，道：“那是你自己的事情，你的女人，你自己搞定。”

　　沈龙无语的看着这老龙，怎么说翻脸就翻脸？

　　若是沈龙知道，那通欲道主就是老龙的婆娘，或许一口唾沫喷出去，你们家庭内部矛盾，干嘛把握稍带进去？

　　老龙没有帮助，却是带着一个更坏的消息：“给你一个忠告，自己想办法，通天道主讲道之前，将那几个丫头都讨回来，若是不然，说不定，得要下个时代，才能够见到她们了，你自己好自为之……”

　　沈龙顿时神情一滞，苦着脸叫道：“老家伙，你好歹也是道主对不对，怎么能够害怕女人，有你出马，肯定能够帮我讨回来的，您就帮我一把吧……”

　　沈龙声音凄惨，老龙看着眼角抽搐，一脚踢过来，沈龙眼明手快，直接躲过去，躲在一边，瞪着老龙叫道：“老家伙，早知道你是个怕女人的货，那本经书不会是意淫出来的吧？怪不得我用着不顺，感情都是你自己想出来的……”

　　老龙顿时火了，大吼道：“放屁，那上面都是本尊的真实案例，你休要怀疑，即便是那通欲婆娘，还不是……咳……咳……好了，不说这个了，这个没得谈，给我说说，你出去之后，经历了哪些事情……”

　　沈龙眉头一挑，随即看着老龙，追问道：“通欲道主？怎么了？难道……”沈龙沉思，随即摇摇头道：“不对不对，当年通欲道主，咳，当年婉儿她爹，好像是遇刺身亡了，若不然，通欲道主也不会以此成就主宰了……”

　　老龙冷哼一声，道：“若不是我死了，她怎么会受到刺激？怎么可能成就主宰，那个婆娘，修为资质顶天，尽然不思修为，整天缠着我……咳咳咳……”

　　老龙突然觉得不对，被沈龙代沟里了，咳嗽一声，指着沈龙呵问道：“小子，你竟敢算计本尊，不想活了？”

　　沈龙嘿嘿一笑，不过随即一本正经的，看着老龙道：“老家伙，既然是你家婆娘，那就是自己人，快让她放人，何必为难与我？”

　　老龙冷哼一声，道：“你自己的女人，自己解决，本尊不会理会！！！”

　　沈龙嘿嘿笑了一声，狡黠的眼中带着一丝鄙视道：“你不会是真的……怕女人吧？”

　　老龙顿说好似被踩了尾巴，大吼道：“小子，你这是挑衅本尊吗？信不信，本尊现在喊一声，她就会乖乖的过来给我捶背？”

　　沈龙摇摇头，道：“不信。”

　　老龙嘴角抽搐，最后叹息一声，道：“昊天，这个事情嘛……你知道的，很难办，我不好插手，你知道的，当年我骗了她，现在她不相信我，心里还恨着我呢……”

　　沈龙脸上带着一丝苦恼道：“老家伙，他现在不是不相信你，她是不相信整个龙族，你弄得我现在很难办啊……”

　　二人相对苦笑，沈龙觉得在这个气管炎眼前，根本没有什么帮助了，所以开始对老龙说起这次路途之中的经过。

　　老龙虽然知道大致，但是听到沈龙说起来，还是觉得很有意思，时常点评一番，评头论足，口气大的可怕。

　　“嗯，这个浮云道主，基本上就是一个骚包，我说嘛，这种家伙太浮躁了，活不久的，你以为别学啊，你的帝王大道就已经很招摇了……”

　　“嗯，那个黑衣服的，也不错，至于那个无量道主，实在是个草包，必然活不久……”

　　“嗯，这个战神不错，有两下子，不过太好战了，不好，这种人不招待见……”

　　“嗯，这个谁谁谁，还真是不错的想法，晋升道主的方式不一般，不过也太小气了吧，哎，现在的年轻人，还财道呢……”

　　……

　　终于，沈龙说完了，老龙点点头，道：“你小子还算不错，这次修为更进一步，不过最后一个世界，你要慎之又慎……”

　　老龙突然严肃了起来，道：“不过幸亏，你现在的九个世界，都还没有合在一起……”老龙思索着，最后看着沈龙道：“这次最后一个大陆，你还是不要合而为一了，十块大陆全都演化完成了，最后进行，你看怎么样？”

　　他手中开始演化，无数流光在手中飞逝，沈龙眼中，带着各种符篆，最后合成一副画面，沈龙看了一眼，随即若有所悟，点点头道：“我记住了。”

　　老龙点头道：“记住就好，反正这个时代，你若是晋升帝尊，那事不可能的事情，不要冒进，你拥有充足的时间，为积累做准备。”

　　沈龙点头，老龙又说道：“你的那个命格修炼方法，也就是九命的那个，很不错，想不到你有这样的机缘，那个天猫不错，等我回归，好好奖励他们一番。”

　　沈龙眼中带着感激，老龙又说道：“修行还是要看自己的，心有多大，成就就有多大，这段时间，我会给你讲道，修为上不懂的，可以问我。”

　　沈龙脸上一喜，老龙却道：“也只有这段时间了，过段时间，通天道主讲道结束，本尊也要离开了，等到这个时代劫数，本尊要离开了，也就是说，今后或许不能见面了，等你晋升道主，才能够见一面吧。”

　　老龙感慨，沈龙楞了一下，随即叫道：“你也要离开了？”

　　老龙点点头道：“不错，我毕竟也是道主，以往没有离开，那是因为我的修为根本不存在，算起来还不如一个圣尊。”

　　“现在既然已经到了一个时代的终结，我当然需要离开了，因为这个时候，道主是不能插手位面运转的，若是插手，位面发展就会停滞，若是外来道主插手，位面运转就会抵抗，不死不休……”

　　沈龙点点头，随即突然问道：“也就是说……那时候，道尊存在，将会是最强的？那时候若是入侵……”

　　老龙点点头，道：“不错，不过通天他们，应该已经有所准备，他们不能插手，不也过了七个时代了吗？”

　　沈龙点头，他已经知道了为何道主会隐退，可是现在尽然老龙也要走，他当然需要珍惜这次的机会了，他突然问道：“那九龙子那里，怎么办？”

　　老龙眼中带着一丝光芒，嘴上带着笑容道：“你不是已经安排好了吗？我们离开了，所以这个时代，灭龙道不可能进来，而这个时候，那个道主法宝遁龙桩，也会被位面意志镇压，那时候，将会是他们的机会，或许第三个阶段，他们能够成就道尊业位，当然，还需要压制，他们毕竟是龙族。”

　　沈龙同意，老龙随即又道：“实际上，他们可以在新旧时代交替的时候晋升，那时候虽然最危险，但是也最容易。”

　　沈龙心中记下了，觉得需要给九龙子交代一番，可是突然想起沈龙，问道：“老家伙，关于龙族同样地位的麒麟、凤凰，你有什么看法，龙族的掌舵人，他们也可以影响到吗？”

　　老龙沉思一下，随即嘴上带着笑容道：“那是当然，实际上，那是一个种族可以干涉我们龙族的掌舵人，但是个人是不行的。”

　　沈龙皱眉道：“已经到了这种地步了吗？我们之间都可以信任吗？即便是种族之间和睦，但是林子大了，什么鸟都有，这样是不是很冒险？”

　　老龙点点头，道：“所以才说是针对种族，不是个人，我们五个种族之间，拥有一种特殊的联系，相互之间融合，可以产生不可思议的力量，也因为这种力量，我们可以相互信任，谁也离不开谁。”

　　沈龙疑惑的问道：“不可思议的力量？具体是什么？”

　　老龙高深莫测的笑了一声，随即道：“神龙、神虎、凤凰、麒麟、玄武，五种神兽，若是每一个种族九位道尊，在通天位面之中，可以联合起来，发挥出道主的威能，或者还可以超出一些，你信不信？”

　　沈龙楞了一下，随即摇摇头，又点点头，问道：“这就是你说的不可思议的力量？”

　　老龙点点头，道：“不错，你可知道，因为这个力量，许多位面都欢迎我们种族，而你也看到了，现在洪荒宇宙的五方圣兽，你可以想象，这种力量放在整个位面之中，将会产生怎么样的后果？”

　　沈龙想了想，随即眼睛一亮道：“那我们若是拥有各有九个道主级别的存在，那么不就是说，可以成就超越道主的那个存在的力量？”

　　老龙翻了个白眼儿道：“这种事情，你想也别想，且不说我们能否拥有那种气运，你可知道，就是每一个种族只需要一个道主级别的存在，就已经烧高香了？”

　　“而且你也不看看，你们现在的通天位面，才几个道主，你的计划，五方神兽需要四十五个道主，上哪儿找去？”

　　沈龙干咳一声，随后笑道：“开个玩笑，开个玩笑。”

　　随即他眼神严肃的对老龙说了冥凤道尊对他说的那些话，随即问道：“你说我现在该怎么办？还有麒麟和神虎一族，好像选中了九龙子，他们怎么发现九龙子的，还有这两个种族，我又要怎么应付？”

　　老龙叹了一声，道：“现在龙族式微，这时事实，你要认清这一点，许多事情，还需要他们的帮助，我只能在暗中，不过也不要担心，他们肯定不会为难你的。”

　　“你去拜访他们，趁机也说说真龙古路的事情吧，相信他们都有传承记载，不过现在他们没有道主护送，现在有了我，他们也可以输送一个弟子了，这是机缘，问问他们会不会去，嘿嘿……”

　　沈龙有些担忧的问道：“老家伙，你在这里开通了龙族古路，会不会引来那些敌人的窥探，知道你的位置？”

　　“不会。”老龙一口否定，随即道，“龙族古道可是我们自己的地盘，他们怎么可能知道，当然，你们进去，也不要招摇，到处宣扬我们的位置。”

　　沈龙点头，最后想了想，还是道：“老家伙，既然你不会为我讨回老婆，那我自己行动了，若是事有不协，记得给我收尸啊……”

　　声音没有说完，就被老龙踹飞了，沈龙本来是想听道的，现在看来，时机不成熟，等到他把所有的事情都摆平了，再回来听道不迟。

　　他再次踏上混沌，前往通天大世界，求见通欲道主……

　　来到通天大世界，沈龙看着手中的一副鎏金书贴，嘴角带着猥琐的笑容，狠狠的说道：“老家伙，你不仁，就不能怪我不义了……”

　　他小心的收起来，随即拿出一张玉符，这时画眉留给他的，好像是已经提前预知了会有今天的一幕，她尽然早就准备好了。

　　捏碎了玉符，沈龙瞬间就进入通欲道主的道场，瞬间看到一双明亮的眼睛，沈龙顿时心神被之所夺，不敢多言，只能下拜道：“小子昊天……”

　　通欲道主冷哼一声，瞬间沈龙心神一震，险些恶心的吐出来，随即听到通欲道主的声音：“怎么？小鬼，找我何事？”

　　沈龙嘴角诺诺，弱弱的用眼角看了一眼通欲道主，然后不知道用了多厚的脸皮，叫了一声：“娘……”

　　瞬间，沈龙感觉，整个事情都天翻地覆了，好似整个道场都颤了一下，他绝对敢保证，他是把通欲道主给镇住了。

　　而就在通欲道主身后，准备看戏的六个女儿，瞬间也是一阵呆滞，相互对视一眼，画眉弱弱的问道：“他刚才说了什么？”

　　“不知道，难道是娘的私生子？不会吧，那我们怎么办？”

　　“笨蛋，婉儿，若是私生子，那只是你一个好不好，我们只是师尊的弟子，要划分清楚的……”

　　“你们……”

　　“先别说，看看情况，太有趣了。”飞燕脸上带着笑容，举着拳头道：“我敢保证，师尊被恶心到了……”

　　通欲道主还真的被恶心到了，被沈龙的一声叫的外焦里嫩的，她此时真是后悔了，怎么会突发奇想，让这个小混蛋进来呢？


第五百一十八章 凤凰巢，梧桐树

　　等到通欲道主缓过来了，冷漠的对沈龙说道：“小子，有话快说。”

　　沈龙带着犹豫的神情，将怀里的那个书贴拿出来一点，可是又不想拿出来，脸上纠结一片，通欲道主倒是十分果断，直接将书贴拿过来。

　　她冷哼一声，瞪了沈龙一眼，随即展开书贴，待看了一眼，顿时身上散发出磅礴的气势，迫近沈龙，喝问道：“小子，这是他给你的？”

　　沈龙脸上带着惊恐，点点头道：“当……当然！！！”

　　通欲道主感觉到自己失态了，瞬间恢复过来，身后的几个女儿，倒是非常吃惊，画眉问道：“你们知道，那是什么吗？怎么感觉……”

　　“母亲好像生气了，好久都没有动怒了，即便是我们几个一起给了那个冤家，母亲好像都没有什么表示的样子……”

　　“是啊是啊，不过昊天会不会有危险啊，若是他有个三长两短，我们可都要守寡了。”

　　“臭嘴，别乱说话，母亲肯定有分寸的，不过现在母亲的样子，那可是暴怒之前的冷静，她越是冷静，后果越是可怕，我们要不要劝劝？”

　　“要去也是要你去，你可是她的亲女儿，我们都是后的。”

　　“没良心的，你们还都是我的师姐呢，怎么这样？”

　　沈龙不知道她们说的什么，通欲道主冷静下来之后，展开看了一眼那个书贴，再看了一遍，那上面的字迹，就是化成灰，她也认得。

　　她冷静的再看了一遍，随即看着沈龙，道：“你可知道，这里面说的是什么？”

　　沈龙犹豫的点点头，随即赶紧表态，道：“娘亲，这可是我冒死前来给您报告的，为了这点功德，您就答应我们的事情吧，啊。”

　　老龙不知道他前脚将沈龙踢出去，后脚沈龙开始把他给卖了，沈龙拿着老龙当年给他的那本经书，也就是他那本泡妞宝典，直接送给了通欲道主，心中虽然有些舍不得，但是那里面一切都已经被沈龙记住了，那东西也不过就是一个信物罢了。

　　沈龙看着通欲道主再次看了一眼，随即将经书收起来，沈龙心中再次浮现一种不舍，通欲道主看了沈龙一眼，道：“舍不得？还给你吧。”

　　沈龙就要答应，不过随后他的头摇的跟拨浪鼓似得，沈龙瞬间化作正人君子，一本正经的说道：“不可能，怎么可能呢？”

　　“这种东西，我也是无意中看到的，老家伙太不道德了，后来无意中，我看到他尽然与娘亲你……咳，所以我就过来，您好歹也是他的……也该管管他不是？”

　　通欲道主听着，心中很受用，随即点头道：“不错，画眉，你们姐妹出来，好好招待昊天小子……”

　　沈龙听了，心中大喜，而画眉她们六个，瞬间也是感觉到一阵震惊，通欲道主看着在后面震惊的女儿，顿时不悦的皱眉道：“怎么，你们不愿意？”

　　“没有，没有……”

　　瞬间她们走了出来，随即看到沈龙眼中带着兴奋的光芒，他看到画眉真的没事，没事就好，而随后他感觉到背后一阵森寒，随即听到通欲道主森冷的声音传来：“好好照顾昊天，老娘现在有些事情，去去就回！！！”

　　沈龙看着虚空，看着通欲道主去了，心中有些舍不得拿本经书，毕竟那可是天下淫人……咳，有情人的必备宝典，可是现在，尽然被收走了。

　　而之后，就是浓浓的默哀之情，老龙啊，你不地道啊，尽然为了讨好你的女人，让我的女人受苦，现在我就让你的女人，找你麻烦。

　　沈龙带着猥琐的笑容，突然怀里一阵乳香，之后一个个燕肥环瘦，扑面而来，沈龙脸上带着笑容，不过随即脸色一变，严肃的说道：“现在还不是时候，尽快撤退。”

　　他抓着扑过来的飞燕，随即直接开通天宫，将她们都塞进去。

　　“昊天你怎么了，咦，怎么天宫没人了，姐妹们呢？”

　　沈龙摇摇头道：“先不说这些了，刚刚把通欲道主支开了，说不得一会儿就会回来了，我们现在要走了，待会儿就走不了了。”

　　“放心，娘亲都说了，放我们走的，没必要这样啊。”婉儿脸上带着笑容，她们都不担心，但是沈龙害怕啊。

　　“你们不懂，女人的心思，谁也猜不着，还是先走为妙，出去先多一阵子再说。”

　　沈龙二话不说，带着六个女人冲出去，心中对来龙为他当刀，没有丝毫的愧疚，这是他能够想到的，最好的办法了。

　　那本经书，他舍得，至于那个书贴，也是沈龙制作的，上面写着老龙对通欲道主的斥骂，听着难以入耳，可以将通欲道主骂的如此暴怒的言语，可见沈龙下了一番功夫，至于那个字迹，沈龙更加有自己的一招了。

　　沈龙将那些字迹，都是从脑海之中刻出来的，老龙可是给了沈龙一系列传承，都是刻在沈龙脑海之中，他此时取出，放在书贴之山，正好骗过了通欲道主。

　　那本经书，可以让通欲道主暴怒，而那个书贴可以让通欲道主杀人，沈龙可以想想，在万劫谷的老龙，会被如何摧残。

　　“不过，短时间内，应该是不能回去了，那老家伙也是很记仇的……”

　　沈龙呢喃自语，画眉突然问道：“昊天，我们去哪儿？”

　　沈龙苦恼的看了一圈，随即放出一道道联系，交给那些外出的女人，一直保持联络，随后看着茫茫的混沌，淡淡的说了一声：“去凤凰巢。”

　　诸女都冷静下来，对于神兽这几个特殊的存在，在位面之中，是特殊的位置，她们几个作为道主的弟子，当然知道，在通天位面，除了那三十七个五级世界，那麒麟世界，凤凰世界、神虎世界，还有那找不到面的玄武界，实际上都是五级世界。

　　当然，他们还听说，当年的真龙一族，也正在演化一个世界，但是他们没有护道者，先天不足，想要形成这个世界，必须要先构建龙巢，而将龙巢都合在一起，才是五级世界，才是真正的龙族驻地。

　　而即便是没有合在一起，那龙巢也拥有了一些五级世界的特性，所以洪荒宇宙的龙巢，洪荒宇宙的天道根本不能干涉。

　　沈龙后来才知道这点，此时画眉问道：“你知道该怎么找到凤凰巢”

　　沈龙摇摇头道：“不知道，不过我可以瞬间找到那个女人，她会待我去的……”

　　老龙也讲解了五个种族之间的事情，需要每个种族各自九个道尊，才能够超越一个道主，可是现在，龙族根本发展不起来，所以其他四个种族，也是发挥不出应有的威能。

　　而现在老龙已经明确的告诉沈龙，现在的通天位面，麒麟一族拥有八个道尊，神虎一族拥有七个道尊，凤凰一族拥有五个道尊。

　　说起来，这也是一套特殊的感应，老龙能够感知到他们的存在，与麒麟神虎两族可以看到九龙子的伪装，是一个道理。

　　至于玄武一族，老龙没有说，只是说，现在还不足五个，那群家伙就知道睡觉之类的，当然，也是给沈龙指明了一条明路，想要让人家承认，当然先要找到他们的。

　　沈龙捏碎了冥凤道尊给他的玉符，瞬间感觉到虚空混沌传来一阵波动，之后在沈龙面前形成一个旋窝，一道黑色的火焰，将混沌烧灼透彻。

　　一声凤鸣，冥凤道尊出来，看着沈龙，眼神锐利，最后沈龙笑道：“冥凤，我已经准备好了，去凤凰巢拜访一番。”

　　“你总算是要去了，若是再迟一点，我们就要开始进入涅盘了，这次劫数过后，我们说不得可以增加到九个道尊，那时候可以自保了……”

　　沈龙呆呆的看着他们，问道：“涅槃？什么意思？”

　　冥凤道尊展开凤翼，示意沈龙跳上拉，沈龙面色有些古怪，最后还是跳上凤凰脊背，冥凤冷冷一哼，解释道：“我凤凰一族，准备在这个时代之后崛起，下个时代，彻底开始发展五方种族，已经等了足够久远了，三个时代了，还是四个时代了……”

　　沈龙疑惑的问道：“也包括我们龙族吗？”

　　冥凤道尊点点头道：“那是当然，最起码也需要增加到五个道尊，我们已经开始寻找玄武一族的护道人了，真不知道，那群家伙一点都不关心局势。”

　　冥凤道尊说着，抱怨着，对沈龙说道：“至于涅槃，就是我们准备将整个凤凰巢都开始涅槃，虽然不能晋升为六级世界，但是可以更进一步。”

　　“而我们涅槃过后，肯定会出现最少一个道尊，麒麟一族，神虎一族已经开始准备了，他们或许可以圆满，九个道尊的积累……”

　　沈龙问道：“那我们龙族呢？”

　　“龙族？我们当然不会忘了，没有龙族，我们的价值会降低很多。”冥凤道尊回头看了沈龙一眼，随即道：“所以我们准备在这个阶段，选出以为龙族首领，然后让诸多龙巢合一，成就五级世界。”

　　沈龙看着他们，随即问道：“龙巢合一？这种事情，现在能够办得来？我只是至尊，现在的龙族，能够找出帝尊来吗？”

　　“九龙子就是，麒麟和神虎已经选择了他们，准备让他们来主持……”

　　沈龙眉头皱了一下，随即道：“九龙子那几个小子，本尊倒是没有什么意见，但是现在这个时机不对，若是把他们当成龙族，那么即便是道主，也要灭杀他们，因为现在这个阶段，龙族龙帝不能出现在通天位面。”

　　冥凤道尊点点头，表明知道了，随后道：“他们不知道你的存在，因为你只是至尊，他们觉得你没有那个能力，所以我准备让你去拜访一下他们。”

　　沈龙突然皱眉沉思道：“若是可以，九龙子也未尝不可，本尊也不会与他们争夺那个位置，下个时代，九龙子若是能够一起晋升道尊，说不得……”

　　冥凤道尊回头，恶狠狠的对沈龙道：“那样，到时候，你见到他们九个，都要尊敬，你受得了吗？”

　　沈龙轻笑一声，冥凤道尊道：“我们凤凰巢已经选定了，就是你，你可以成为龙族族长之后，再利用手中的权限，让九龙子掌控龙族。”

　　沈龙眉头微微一皱，冥凤道尊却道：“我们坚信，你会比他们做的更好，虽然那九个小子也不错，但是终究还是差一点。”

　　穿梭在混沌之中，方向是需要特殊计算的，若不然就会迷路，而坐在冥凤的背上，沈龙依旧迷路了，他郁闷着，冥凤道尊说道：“等你建立了龙巢，就不需要亲自找了，肯定能够感觉到凤凰巢的位置。”

　　沈龙无奈的颔首，实力弱也是没有办法，不过感觉越来越近，他看到周围的混沌元气，都好似被一股力量束缚着，在虚空凝结成一只只展翅的鸟。

　　他们没有生机，但是却凝结成鸟状的图腾一般，冥凤道尊停下来化作人身，沈龙踏上混沌，环顾四周，问道：“这里，已经是你们的势力范围了？”

　　“不错，继续往前走。”冥凤道尊淡淡的说了一声，随即道：“走吧，我带你前往，我哥哥见到你，会很高兴的。”

　　沈龙皱眉道：“为什么？”

　　他可不相信无缘无故的爱，或者无缘无故的恨，会降临到沈龙身上。

　　话音刚落，突然沈龙感觉到自己身边，多了一个人，看上去是个男人，不过却带着阴柔的气息，沈龙感觉很怪异。

　　“这就是妹妹你说的那个昊天吧，果然，一表人才。”

　　那那人声音也带着阴柔，而且捏着兰花指，要在沈龙面皮上捏一把，沈龙顿时一把汗落下来，心中冒出一个词：人妖！！！

　　“这就是我的哥哥，凤飞飞！！！”

　　冥凤道尊淡淡的说了一声，声音中怎么听都有些幸灾乐祸，沈龙无奈的看着冥凤道尊，随即还是有礼貌的对凤飞飞行礼道：“拜见道尊前辈。”

　　“哎呀，不要这么生硬啦，人家都不好意思了，叫人家飞飞啦，难得你能来我凤凰巢，就由我来给你介绍一番……”

　　沈龙顿时脑子爆了，他愕然之间退了一步，躲过了凤飞飞扑过来的架势，随即拉着冥凤道尊道：“师……师姐，你带我看行不行？”

　　沈龙的声音几乎就是哀求，随即眼中带着惊恐的望着凤飞飞，露出一个比哭还难看的笑容，道：“前辈……那个飞飞，就不劳烦你了，师姐待我去观光就好。”

　　几乎是逃跑一般，沈龙拉着冥凤道尊，此时他那脆弱的心灵，几乎就靠着依偎在冥凤道尊怀里来慰藉。

　　等到走远了，沈龙翻了个白眼儿道：“冥凤，你这是故意的，绝对是故意的。”

　　冥凤道尊冷笑一声，道：“你觉得我是故意的？那好吧，我叫我哥哥来，他很愿意带你去看看，肯定会比我看的更加仔细的……”

　　沈龙瞬间背后凉飕飕的，干笑道：“算了，不用麻烦了，师姐就很好，不用了……”

　　“到了。”沈龙正要说什么，冥凤道尊冷漠的声音，传了过来，随即看着虚空，眼中带着一丝感慨和回忆。

　　而沈龙也是注意到了，他目瞪口呆的看着，那事一棵树，树上无尽的凤凰凤巢，每一个凤巢，都拥有一只凤凰，而每一个凤凰，都带领着无尽的鸟群，百鸟朝凤！！！

　　沈龙眼中，这棵树就是当年洪荒宇宙的梧桐树，可是与之相比，当年的洪荒宇宙梧桐树只是一个分支，或者说只是一个枝桠。

　　沈龙无限感慨，带着脑海之中的回忆，对冥凤道尊言道：“我见过的灵根之中，这棵树虽然不能排在第一，但是与第一相比，底蕴也分毫不差。”

　　冥凤道尊眼中带着自豪，随即笑道：“你说的，那事你见到的神木道主的那棵树吧？那是当然，这棵树只是凤凰总部那棵树的一个分支，她的底蕴当然更强，知道吗，我们的凤凰巢，虽然只是五级，但是比五级强横很多，可以叫做半步六级。”

　　沈龙点点头，问道：“除了凤凰巢，其他几个种族，都有什么？凤凰巢可以这么建立，是因为拥有那棵树的枝桠，其他的估计也可以吧？”

　　冥凤道尊点头道：“当然，麒麟一族乃是一座大山，那座大山可以震慑八方，而他们的护道者带来了那座山上的一座小山丘，建立了这个基地。”

　　“神虎一族居住的是虎穴，他们的护道者带来了一缕凶杀气息，在混沌之中演化虎穴，也就是现在的虎穴。”

　　“至于你们龙族，那就是龙潭了，只需要带走一个小泉眼，就可以演化龙潭，不过你们没有带来，所以只能使用龙巢来演化了，当年那位前辈留下的龙族血裔，已经开始着手了，不过最后龙族被惨遭杀害……”

　　沈龙听了这些，心中对于过去的那些秘辛，了解的更加多了，无奈的感慨一声，随后突然想起什么，问道：“那玄武呢？”


第五百一十九章 凤凰涅，麒麟山

　　龙潭、虎穴、凤凰巢、麒麟山，沈龙心中默念，随即问道：“那玄武呢？”

　　冥凤道尊眼神中带着无奈道：“玄武一族，族中演化了一个玄武壁，他们现在正躺在混沌之中的某一处，在那块玄武壁上沉睡。”

　　“或许，他们就在某一个修道者的收藏之中，那是一副壁画，上面几头玄武，这群家伙，就会弄那些东西……”

　　冥凤道尊没有见过玄武壁，但是她接受了传承，知道的东西比龙族多得多，这是血脉传承，而沈龙现在说起来是龙族，但是只是老龙的血脉演化，虽然老龙这头老家伙没有死，但是他的血脉气息，根本不敢散发出来。

　　所以现在的龙族，根本就得不到丝毫的血脉反馈，他们需要重新建立自己的传承体系，或者自己激发龙族那种太初血脉之力。

　　血脉大道，也是诸多大道之中，非常强悍和伟大的一条大道。

　　那些东西，沈龙不知道，冥凤道尊却好似寻常事情，他没有见过玄武壁，但是她的心中，对于玄武，总有一种特殊的情绪。

　　她无奈的说了一句，随即却诚恳的说道：“不过玄武一族，防御力绝对是没有死角，而且强悍无比，若是遇到麻烦，他们肯定是肉盾的最佳选择。”

　　沈龙颔首，记在心里，随即道：“那你可知道，现在应该怎么寻找玄武壁，听说好像我的地位，需要你们四个种族都同意才行的。”

　　冥凤也是无奈的言道：“没办法，想要找到玄武壁，需要我们其他四个种族族长合力，才可以找到，而现在龙族的族长还没有生成，所以……”

　　沈龙顿时无语了，这不就是一个死结嘛？

　　冥凤道尊说着，脸上带着为难，不过随即又摆摆手道：“无所谓了，反正我们三个种族承认你的龙族地位之后，你们龙族的实力，依旧如此，现在我们承认，虽然你还不是真正的龙族族长，但是我们三族可以正大光明的帮你了。”

　　沈龙点点头，这倒是一个好处，他也轻笑一声道：“这些东西都不是重点，冥凤，叫你的兄长来吧，我需要与他说一些事情。”

　　他的心中，有些为难，若是找不到玄武族……不过之后他想起了老龙当时给他的那个东西，心中松了口气，脸上也带着自信的笑容。

　　冥凤听着沈龙尽然要见她哥哥，顿时惊呆了，之后惊呼一声道：“你，你尽然要见我哥哥？难道你不知道他……”

　　沈龙点点头道：“知道，不过这次的事情的确是很重要，需要凤凰一族的族长来做决定。”

　　冥凤道尊认真的看了沈龙一眼，见到沈龙不是看玩笑，随后淡淡的说：“你跟我来，你知道我兄长的个性，咳，你小心一点。”

　　沈龙跟着冥凤道尊，一直顺着梧桐树的主干，一直往上，在最高指出，分出三个枝桠，拖着一个鸟巢，而鸟巢之中，就是族长的道场，而在族长的道场四周，还分别拥有四座道场，散发出来的气息，显然是道尊。

　　冥凤道尊指着其中一处道场，淡淡的说道：“那就是我的。”

　　沈龙看着那漆黑的火焰熊熊燃烧，好似一把火炬，而冥凤道尊没有停止，继续往上看着那金黄的火焰，停了下来。

　　“这就是我兄长的道场，你自己进去吧。”

　　沈龙为难的看着冥凤道尊，赶紧拉住她，哭笑不得的指着那金色的火焰道：“这种火焰，我进去那就是找死。”

　　冥凤道尊无言的看着沈龙，沈龙发现自己抓着她的手，瞬间缩了回去，嘴角露出一丝尴尬的颜色，口中道歉。

　　“他已经出来了，需要我跟着你一起吗？”

　　“当然需要！！！”沈龙几乎就要大叫出声了，冥凤道尊眼中带着智慧的狡黠，一闪即逝，随即冷哼一身道：“跟着我，走——”

　　“妹妹，你怎么来了？”凤飞飞疑惑的问了一句，可是突然看到沈龙，瞬间脸上带着喜色，向沈龙扑过来：“偶，我的昊天小弟弟，你终于来看我了……”

　　沈龙嘴角抽搐，不过此时不得不来，他嘴角淡淡的说出一个音节，传递在凤飞飞的耳中，而就在这个瞬间，凤飞飞脚步顿住了，几乎踩碎了脚下的地板。

　　他眼中闪烁危险的光芒，注视着沈龙，喝到：“你所言当真？”

　　沈龙无奈的耸耸肩，道：“那是当然，这种事情我还不会骗你的，不过现在，唯一担心的就是，我们五个种族都刚刚开始发展……我们派出去的族人，实力肯定不如那些大型位面，所以……”

　　凤飞飞眼神之中，突然绽放无量金光，周身火焰熊熊，好似浴火重生，声音中带着雄厚和浩然，喝道：“这时机会，即便是身死，也是一次机会，让我们可以认识到，外界的那些种族，可以让我们与外界的族人联络。”

　　“而且，那里面机缘无数，宝物无数，若是取回来，我们的发展，将会收益无尽。”

　　凤飞飞的声音，彻底的改变了，沈龙脸色难看，索性这家伙刚才那番动作声音，都是来恶心我的？

　　而冥凤道尊，则是一脸的惊喜道：“兄长，你再次涅槃成功了？”

　　凤飞飞回头看了一眼冥凤道尊，点点头道：“想不到小妮子已经道尊了，不错，再次回来了，阴阳涅槃，真是变态，尽然变成女人，真是可笑。”

　　冥凤道尊声音中带着悲泣道：“兄长，凤凰涅在我们血脉之中的传承不完善，即便是护法，也难以习练的秘法，你却硬要练……”

　　凤飞飞摇摇头，抚摸着冥凤道尊的头顶，顺着理顺她的头发，口中郑重的说道：“我们是这个位面第一批凤凰，当然拥有这次机会，若是不试一试，那就太可惜了，他们几位，不也同样吗？”

　　冥凤道尊脸上带着悲伤，道：“你修炼了，所以最后变成男不男女不女，他们修炼了，现在处于烈火涅槃，根本只是一个震慑作用，没有丝毫的实力……”

　　凤飞飞突然喝道：“别说了。”

　　他一声大喝，冥凤道尊停止，呆呆的看着凤飞飞，而凤飞飞上前，抚摸着冥凤道尊的头发，道：“好了，一切都会变好的，索性小妹你现在还没有修炼，也晋升了道尊，可以为我凤凰一族减轻一些负担。”

　　沈龙在一旁，看的目瞪口呆，而凤飞飞此时回过神来，看着沈龙，眼中带着感激和不可置信，道：“真是难以想象，即便是龙族内部，都以为那位前辈已经陨落了，没想到最终却活了下来。”

　　随后他神情严肃的对沈龙喝道：“昊天听好，今日我们所言所见，都不能透露出去半个字，你明白了吗？”

　　沈龙心中一懔，随即点点头，凤飞飞满意的说道：“不仅是外面，即便是我们内部，说不定也有奸细，所以小心为妙……这件事情，除了我们兄妹，谁也不能知道，另外去了其他三族，也只限于族长知道，明白么？”

　　沈龙点点头，凤飞飞摆摆手，道：“你们先出去把，在梧桐树多转转，或许对你有些帮助，至于人选，凤凰古道之中，只能进入一尊帝尊或者帝尊之下的族人，我们需要细心筛选，到时候会通知你的。”

　　沈龙正要答应，而冥凤道尊却道：“不用了，我跟着昊天去。”

　　凤飞飞眉头一皱道：“别胡闹，那种地方太危险，再说，你现在是道尊，如何进去？”

　　冥凤道尊却道：“我可以将修为限制在帝尊，至于危险……”冥凤道尊眼中带着嘲讽，看着凤飞飞，道：“你可知道修炼残缺不全的凤凰涅，需要付出多大的代价吗？”

　　凤飞飞眉头一皱，脸上带着不悦，而冥凤道尊却认真的看着凤飞飞，淡淡的声音中，带着坚定的语气：“你可知道，在我们通天位面，底蕴差了很多，我们虽然拥有护道者留下的那些资源，但是远远不够与那些大位面出来的神兽家族争斗。”

　　“而我们唯一的办法，就是用境界高深的道尊，压制修为来获得地位的平衡，你知道的，凤凰古道之上，我们或许可以找到完整的凤凰涅，或许……可以给你补全功法。”

　　“而现在你是族长，其他三位，都已经涅槃，根本不知道何年何月才能够苏醒，我们凤凰一族，现在面临的考验，其实很严峻的……”

　　“也就剩下我了，我可以压制修为，跟着昊天一起去，我获得机遇的机会很大，兄长，你相信我，这时候，也该我为凤凰一族做事的时候了。”

　　冥凤道尊声音中带着哀求，道：“本应该，我也会修炼凤凰涅的，可是你硬要阻止我，让我追随通幽道主修道，现在我回来了，已经修成道尊了，你不能再阻止我了，我要做自己认为正确的事情！！！”

　　凤飞飞眼中带着沉重，突然闭目沉思，久久不语……

　　突然，他一口浊气吐出，随后淡淡的说道：“也该让你去见见世面了，既然如此，不妨来一次大的，你手持我族长令牌，去麒麟山和神虎穴，然后告诉他们我的决定，相信，他们会知道怎么做的。”

　　凤飞飞说完，直接在沈龙身前消失了，而冥凤道尊看着凤飞飞，眼中带着泪花，呢喃着声音道：“这还是我第一次，第一次顶撞兄长……”

　　事情，就这样结束了，冥凤道尊以胜利告终，而当然最后好像不怎么愉快，以至于之后冥凤道尊都不理会沈龙，沈龙也只有在梧桐树下悟道。

　　他看着整个梧桐树，周身散发着蒙蒙的火光，好似一道道火龙从树上飞下，一头头凤凰从虚空蔓延，然后将沈龙包裹起来，烈火煅烧。

　　起初，只是一点点的吸收，不过之后不断的增大，让整个梧桐树，都产生了波动，令凤飞飞都感到惊讶：“没想到……也对，这家伙是那个前辈选择出来的，若是太差了，才让人难以置信。”

　　而这时候冥凤道尊，眼神才看着沈龙，在沈龙旁边护法，这种情况，一共过去千年，终于一天，沈龙周身不断的散发出凶悍之气，肌肉虬龙，眼中带着两道金光，在虚空之中交织，好似龙凤呈祥。

　　他一声长啸，龙吟之声顿时惊吓了梧桐树上的无数凤鸟，而之后，更是引起了一道道凤凰的关注，龙吟凤鸣，相映成趣。

　　“好了没有，我们走吧。”

　　正在沈龙兴奋的，感觉到此时好似能够再次使出龙凤呈祥了，可是突然被一声冷喝打断了，他正感觉扫兴，不过看了一眼恼怒的冥凤道尊，干笑一声道：“略有收获，师姐，这次去哪儿？”

　　“虎穴，麒麟山，任选一个，你自己选择吧。”

　　沈龙想了想，随即道：“还是去麒麟山吧，虎穴听起来慎得慌。”

　　冥凤道尊嗤笑一声，随即道：“龙潭虎穴，在整个混沌之中，都是闻名的存在，而我们五方各司其职，龙虎善斗，玄武善守，凤凰善炼，麒麟善镇。”

　　“麒麟走的是厚重的路线，不管是修炼什么大道，他们本身的血脉，都是厚重，镇压，载物，祥瑞等等相关的大道。”

　　沈龙细细的听着，期待着见到那个麒麟山，不过他没有发现，他脚下的行程，越来越慢，冥凤道尊冷哼一声，直接激发了族长的凤凰令牌。

　　刹那间，虚无之中，一头雄伟的凤凰，直接冲破了混沌，沈龙感觉周身一轻，才感觉到异常，他震惊的抬头，望着虚空。

　　在梧桐树上，沈龙感觉到自己的渺小，即便是他至尊修为，在梧桐树面前，就好像还不如人家的一个叶子大。

　　而同样的再次看到一个巨大的山脉，这山脉，比自己见到的所有山脉都要巨大，他踏遍了三大世界，但是没有见到过如此大山。

　　此时看到的场景，就像当年他刚刚出世的时候，在洪荒宇宙看到的那个不周山，或许比那个时候还要夸张，在大山下面，他没有攀登的勇气。

　　突然一声声兽吼入耳，声音中带着厚重的音律，而之后，沈龙眼睛一瞪，看到漫山遍野的麒麟走兽，每一尊麒麟，都要比洪荒宇宙的强悍。

　　“走吧。”冥凤道尊一步步的带着沈龙攀爬，口中大喝一声：“冥凤前来，拜见麒麟族族长，此乃本族族长令牌。”

　　她的声音穿透麒麟山，带着沈龙一起攀爬，周围的麒麟走兽看到二人，一个个眼神之中带着探究，没有敌意，只有兴趣。

　　沈龙回头，看了一眼自己身边的小小的麒麟，伸手抚摸一下，那小麒麟尽然享受一般的闭着眼睛，好似小猫咪，而之后伸出舌头，舔着沈龙的手掌。

　　“嘿嘿，小家伙。”那小麒麟不过就是大罗金仙修为，不过看他的骨龄，也刚刚出生不久，沈龙抛出去几颗丹药，都是补充元气血气的，小麒麟闻着药香，撒欢一般的奔走，叼走丹药，之后想要看沈龙，不过早已经没有人影了，眼神中带着疑惑。

　　突然一个巨大的脚掌，将小麒麟压在脚底下，小麒麟顿时挣扎起来，一头巨大的麒麟，头颅伸过来，舔着小麒麟，小麒麟一阵呜咽，可怜巴巴的看着大麒麟。

　　巨大的麒麟，伸出舌头吞了一颗丹药，然后闻了闻其他的丹药，闭上眼睛，引颈长嘶，鼻孔之中，带出两道匹练。

　　那匹练融入小麒麟的体内，小麒麟舒服的闭上眼睛，好似沉睡了，巨大的麒麟抬头看着沈龙的身影，一口叼住小麒麟，带着其他的几颗丹药，进入巢穴。

　　凤凰一族的族长令牌，带着一股冲销的气势，冲上了麒麟山山顶，而冥凤道尊带着沈龙登山，突然，一道凤凰从山顶落下，进入冥凤手中。

　　“冥凤道尊大驾光临，蓬荜生辉。”麒麟一族的族长，亲自传言，“贵族的意思，本尊已经知道了，还请上座。”

　　随后，又有一块令牌落下，在冥凤道尊脚下，道：“还未恭喜冥凤晋升道尊，这次来麒麟山，要多住一段时间。”

　　那亲昵的声音，听起来就是熟人，冥凤道尊眉头一皱，看着那令牌，随即抬头问道：“昊天呢？”

　　麒麟族族长淡淡的说道：“昊天小道友，这次是决定龙族族长的人选，若是他连麒麟山都爬不上来，本尊不会同意的。”

　　沈龙听了，冷哼一声，而冥凤道尊听了，眉头微皱，她看了一眼沈龙，沈龙却笑道：“师姐你先上去，我稍后就来。”

　　冥凤道尊沉思片刻，随即甜头看了一眼麒麟山，冷哼一声，笑声道：“想不到一向自诩厚德载物的麒麟一族，尽然如此小气。”

　　她看着沈龙淡淡的说道：“刚刚晋升道尊，本尊也想要看看，这麒麟山是否真的，可以让人登不上去，我还真的不信。”

　　“既然有这个机会，那么我们一起上去，看看山上的风景，看看那麒麟族的族长风姿，哼哼，走——”


第五百二十章 心境蜕变

　　巍峨的高山，沈龙抬头，看不到尽头……

　　不过他的脚下，一步都没有停歇，他能够达到现在的修为，当然是拥有大毅力的，而冥凤道尊，脸上带着难看的神情，因为即便是她不愿意，她的身上，也带着一道令牌的气息，她根本不受影响。

　　此时她也跟着沈龙，亦步亦趋的在麒麟山上攀登。

　　山脚下，沈龙脚步轻慢，一步数千里，不过须臾之间，就登上半山腰，可是随后，他渐渐感觉到，身上的压力变得巨大。

　　而抬头看着头顶，那山顶更是遥遥无期，根本就看不清，不过他依旧没有放弃，也容不得他放弃。

　　“昊天，坚持住，若是得不到他们的承认，你想要成就族长，就必然需要踏上道尊的境界，那时候，会错过很多的事情……”

　　冥凤道尊淡淡的声音中，带着鼓励，沈龙回头微微一笑，随即继续行走，轰隆一声，他整个身躯好似承受了巨大的压力，脚下被压塌了。

　　不过他眉头一皱，冷哼一声，脚底升起一尊大鼎，四足双耳，脚步抬起来，留下一个深刻的足迹。

　　“已经行走了一般了，这是你的实力，坚持住……”

　　沈龙点点头，一步一个脚印，每一步都留下一尊鼎，那鼎上的花纹，倒是不同，有的光明璀璨，有的浩然大气，星光闪烁，还有的众生朝拜、帝王天下……

　　每一道印记，都是沈龙所修炼的大道，他的每一个脚步，都是他的大道的印证。

　　冥凤道尊在旁边鼓励，而在山顶上的麒麟族族长，身边足足七个道尊拱卫，此时一个个脸上带着震惊的神情，相互看了一眼道：“真山足迹！！！”

　　“族长，这位龙族的道友，难能可贵，不如……”

　　麒麟族族长长相雄武，确切的说，麒麟一族，基本上都是这种体格，看上去很面善，眼中带着睿智的光芒，摇摇头道：“不，继续看着。”

　　咣咣——

　　突然，一声钟声，响彻麒麟山，走兽瞬间奔走，寻找那声音的来源，不过之后，就开始驻足倾听，听闻那声音的神韵。

　　沈龙的头顶，瞬间出现一座金黄色的大钟，钟声悠扬，产生道道玄妙的音律，入耳沁人心脾，令人赏心悦目。

　　这钟声响起，瞬间将整个麒麟山寂静了，那千重万重的山脉，根本再也没有声音了，可是突然不知从哪儿一声兽吼，打破了寂静，随后一声声兽吼开始响起，与钟声相呼应和，沈龙瞬间进入一种玄妙的境界之中。

　　好似他与麒麟山融为一体，他身上的压力，瞬间减轻了不少，冥凤道尊眼睛一亮，沈龙早已一步跨出，数千万里不过刹那之间。

　　而之后更是快步行走，或跳跃，或横跨，一连走了数百日，沈龙也数不清楚，自己究竟走了多长时间，走了多少路途。

　　而渐渐的，他的脚步再次变得沉重，即便是在那种状态之下，也变得不自在起来，沈龙脸上变得难看，他大吼一声，突然，混沌化作风暴，将被他鲸吞一般的吸收，之后看着虚空的麒麟山。

　　他四周突然出现四颗珠子，旋转起来，将混沌化作旋窝，将在他的身后，突然出现一轮漆黑的太阳，太阳四周，拥有四颗珠子。

　　而无穷无尽的混沌元气，被沈龙吸收，沈龙的身躯，炼化混沌元气，突然化作巨大的法相，法天相地！！！

　　吼——

　　他嘶吼咆哮，头顶大钟，脚踩大鼎，身后拖着漆黑的法相，一步跨出，亿万千里，他脚步不停，而且越来越快。

　　当然，这样的速度，对于没有任何压力的冥凤道尊来说，完全跟得上，她脸上带着红晕，嘴角挂着微笑，跟了上去。

　　“族长，看那龙族道友，身印七品、气印六品，地、火、风、水四印也都是四品，至于天印，最起码不少于五品，若不然驾驭不住身印气印，至于道印，有些特别，但是肯定不会弱就是了，只是这修为境界……”

　　麒麟族长淡淡的看了一眼，随即道：“只是至尊，即便是本尊，都有些羡慕，怪不得凤凰一族想要他作为族长，怪不得会应承那件事情……”

　　“族长？何事？”几位道尊相互看了一眼，随即问道。

　　麒麟族族长沉默一刻，随即淡淡的摇摇头道：“不可说，说了还不知道要死多少人，先看看这个小家伙吧，尽然可以如此修炼，根基如此深厚，当然……若说起来，他若登上麒麟山，少不了，要平辈论交了。”

　　其他的麒麟族道尊对于族长很信任，都俯首不问，不过看着沈龙，再次言道：“族长，他可以登上我们麒麟山？只是至尊修为？”

　　麒麟族族长淡淡的笑了一声道：“那些天才，永远都不要以我们的眼光来观看，指不定还真的可以，当然，我现在也不相信，不过总有些……”

　　“那既然族长心中，早就看好他，不如将之召唤上来，我们一起招待，也算是给未来的龙族族长一个因果。”

　　麒麟族族长摇摇头道：“我还希望，看看他最终能够走到哪儿呢，再看看吧……”

　　正在这时，突然，虚空之中，一声破风的声音传来，之后感觉到，一阵阵心惊，整个麒麟山都好像晃动了一番，这时沈龙的天印，一把尚方宝剑。

　　那是帝王法剑，并不是最锋锐的，也不是最厚重的，更不是侧重于杀戮，他是开拓疆域的，他是帝王的象征，剑之所至，所向无敌！！！

　　沈龙身前，一条天剑凝成的道路，在麒麟山上铺开，沈龙踏上剑道，踏剑而行，如同御剑飞行，高山大川，如履平地。

　　前路的阻碍，都被跨国，他没有任何的挡路石，那些山丘山脉，大大小小的，都被沈龙越过，看着沈龙的背影，英武挺拔。

　　“已经过了一半了……”冥凤道尊口中呢喃，眼中带着莫名的光彩，虽然她不受压力，但是她也感觉到那种压力的沉重，即便是他道尊修为，也很难过去的。

　　而在麒麟山的几个道尊，都是一个个惊呆了，麒麟族族长，更是声音中带着颤抖，道：“天印……七品？”

　　道主的天印，也不过九品吧？骗人的吧？

　　他这些年辛辛苦苦的修道，再加上麒麟族的气运，最终这么多年下来，几个时代了，也不过就是一个八品天印……

　　“族长，你说我们现在该怎么办？”

　　“怎么办？当然是把那小子给……”族长下意识的说出，随即咳了一声，道：“我们亲自去迎接，未来的龙族族长！！！”

　　这句话说出，等于表明了，这是对沈龙地位的承认，他心中为自己开拓，“果然很妖孽，是那位存在调教出来的，若是不妖孽，那才是怪事。”

　　他淡淡的说着，随即带着七个道尊，准备迎接，可是突然，他们脸色一变，随即感觉到，整个麒麟山都变了。

　　“不好，这时麒麟山的最后震慑，会伤了他的！！！”

　　沈龙此时，走了一大半，也就快要走到麒麟山山顶的时候，徒然整个麒麟山好似从头顶罩下，他抬头看着，眉头一皱。

　　他大吼一声，脑后一轮光明璀璨的轮盘升起，散发出命运的光泽，好似一面镜子，可以看得出命运的走向。

　　而就在那大山镇压而下的时候，沈龙看着大山，眼神之中的大山，正在变慢，他的心境，也渐渐的开始转变。

　　从刚刚的看上去不敢攀登，到登了一半，遥遥无期，再到看不到希望的征途，还有那一步一个脚印的艰难……

　　到了最后，沈龙看着虚空，他再也不将这个麒麟山看作是不可攀登的高峰了，因为他已经征服了，就剩下一个峰顶。

　　他看着山峰，仰天长啸，他身躯高大，意志强悍，即便是高峰，总有登上去的一天，他心境蜕变，将自己的地位，变得与他一样大，或者比山峰还要高大。

　　渐渐的，在他的眼中，那麒麟山变小了，他变得高大了，不知道是幻化的，还是真实的，这时心境蜕变之后的变化。

　　而在麒麟山上的几位道尊，也看上去，沈龙变得高大了，一个个口中呢喃：“这是幻觉，幻觉……”

　　实际上，这时心灵的一种压力，麒麟山高大，沈龙跨不过去，所以看上去麒麟山看不到尽头，而沈龙此时心境蜕变，这个刹那，沈龙好似站在制高点上，俯视众生，而这个心境影响了麒麟山的几位道尊，顿时有了这种错觉。

　　而这个时候，麒麟族族长冷哼一声，将诸位道尊唤醒，同时醒悟过来的，还有冥凤道尊，她呆呆的看着那个高大的男人，眼中带着一丝光彩。

　　随后沈龙也醒悟过来，他看着麒麟山，已经恢复过来了，但是再也没有压力了，他一部跨出，来到麒麟山，看着八个道尊，拱手笑道：“龙族昊天，拜见诸位道友。”

　　麒麟族族长微微一笑，道：“麒麟族族长莫麟，见过昊天道友。”

　　“见过昊天道友。”

　　那几位麒麟族的道尊，一个个对沈龙回礼，声音之中带着恭敬，随即道：“道友前来，我麒麟山万分荣幸……”

　　“冥凤拜见诸位道友，莫麟族长，这些还是都别说了，我们的来意，第一个是为了昊天的族长职位，既然你们看到了，那也应该承认了吧？”

　　莫麟脸上带着一丝苦笑，道：“这个当然承认，还请昊天道友勿怪，我们既然挑选龙族族长，当然要为龙族负责，需要选择一位最好的，之前的误会，还请不要见谅。”

　　沈龙心中虽然有气，不过在这一路上，已经消散了干干净净，而且现在他的心中，始终保持着愉悦，因为他的心境突破了。

　　沈龙回礼笑道：“还要多谢诸位的考验，若不然本尊也不会突破了，现在说这些，都毫无意义，既然过去了，就让它过去吧……”

　　“好，既然如此，那这就过去了，此次昊天道友前来，我等当然需要招待。”莫麟族长笑道，身边的道尊长老，也一个个点头。

　　冥凤道尊冷哼一声道：“那些都是其次，这次昊天前来的第二件事情，那就是需要一位手持令牌者，与我一起，前往虎穴，不知莫麟族长，可有选择？”

　　莫麟族长沉默半饷，随即苦笑道：“事关重大，容莫麟再想想，冥凤道友先住下，等我们想想再说……”

　　诸位长老不理解了，这种手持令牌的事情，随便找个身份合适的不就行了？以为长老出列道：“族长，本尊愿意前往。”

　　莫麟族长摇摇头道：“不行，你是道尊，不能前往，需要一个帝尊修为，而且战斗能力高超的前往？”

　　诸位长老不理解了，手持令牌，这是去拜访，又不是去打架，而且麒麟山的令牌，即便是那些巅峰的存在见到了，也都要给几分面子，谁敢招惹？

　　另一位道尊出来，言道：“既然如此，那就让琪琪前往，她无论是身份，还是……”

　　族长眉头一皱，道：“好了，你们好好招待昊天道友，我想想再说……”

　　这时候，诸位长老才发觉，好像事情并没有自己想想的那么简单，相互看了一眼，随即望着已经离开的族长身影，微笑着对沈龙和冥凤道尊进行招待。

　　沈龙当然知道族长为何拿不定注意，他可是知道冥凤道尊的存在，要压制修为进入其中，而他们麒麟山，也要斟酌下注。

　　至于为何不给其他长老说，是不想让他们拥有不好的想法，现在通天位面没有建立，他们五个种族也没有任何建树，五个种族的管理方式，根本没有建立起来，很容易被渗透，当然，他们几个道尊，当然不用怀疑，因为他们都是第一代麒麟。

　　可是现在，他们不知道，少一个人知道，就少一分担忧和危险……

　　之后沈龙被麒麟山的诸位道尊长老招待，他们没人轮一次，每日沈龙都会感觉不一样的感觉，游览麒麟山的美景，吃麒麟山的奇珍，喝麒麟山的美酒，与小麒麟一起游玩，呼啸山野，登高远眺……

　　终于，莫麟族长找到沈龙和冥凤道尊。

　　见了他之后，沈龙感觉这几天莫麟族长消瘦了很多，而他的身后，缀着一个小女孩，眼睛明亮，像个小疯丫头。

　　他的双手带着铜镯，双脚之上都带着脚链，而脖颈之上，带着金项圈，腰间围绕着一圈翡翠传承的链条，这是一个非常会打扮的女人。

　　而沈龙的眼光注重那些东西，那是因为那东西贵重，每一个都带着一丝丝压迫，恐怕是真命法宝，但是即便是如此，也丝毫掩盖不了女人身上的魅力。

　　冥凤道尊与之比起来丝毫不差，但是显得有些内敛了，沈龙盯着女人，女人也盯着沈龙和冥凤道尊，沈龙感觉，她盯着冥凤道尊更多一点，因为……

　　沈龙感觉到耳边一道闪电，那事双方眼中散发出来的，他往一边挪了挪。

　　“琪琪，不要胡闹，这两位，一位是龙族未来的族长，另一位是凤凰一族现在的长老，快来见过！！！”

　　那女人嘟着小嘴，瞥了沈龙一眼，道：“哼，至尊，还有一个，刚刚晋升道尊……”

　　那口气，怎么听怎么不舒服，沈龙倒是不在意，微微一笑，而冥凤道尊出了名的大姐头，就要轮刀子上了，被沈龙给拉住，示意有莫麟道尊管着呢。

　　而莫麟道尊没有让沈龙失望，顿时一顿臭骂，当然，效果寥寥，倒是给沈龙拉了仇恨，那女人眼中带着恼怒，对沈龙使了一个眼色，非常“凶悍”的那种。

　　“让昊天道友和冥凤道友见笑了……”

　　沈龙点点头，随即道：“这位琪琪道友，就是这次我们的同伴？”

　　冥凤道尊也冷冷的说道：“就这个才帝尊修为的小丫头？那地方可是险要的去处，一不小心，会没命的……”

　　琪琪顿时恼怒，就要冲上来，而被莫麟喝住了，随即对沈龙苦笑道：“两位来了，我也知道那地方凶险，可是现在，我麒麟一族真的没有那个心思放在这个上面……”

　　他沉默片刻，随即道：“麒麟族已经开始了，培养第九位道尊，所有的资源都在那个方向，所以这次的名额，我们只能派上帝尊，不过你们放心，琪琪是我的亲生女儿，她的战斗力，绝对不会令你们失望的。”

　　沈龙眉头皱了一下，随即松开了，笑道：“既然族长决定了，那么我们也该告辞了。”

　　琪琪顿时喝道：“难道你们对我的战斗力没有信心吗？要不要比一比？或者你把修为压缩到帝尊，我们比比看，若不然我把修为压缩到至尊，跟你比比？”

　　那女孩的声音之中带着挑衅，沈龙眉头一挑，冥凤道尊冷哼一声道：“本尊倒要看看，你到底有多少能耐！！！”

　　沈龙和莫麟对视一眼，都在对方眼中，看到了无奈……


第五百二十一章 虎穴试练

　　鼻青脸肿的琪琪，蔓延仇恨的瞪着沈龙，沈龙也感觉纳闷，同样是打败了她，为何在冥凤道尊面前，这丫头就服服帖帖的，而在沈龙面前，就嚣张跋扈？

　　等到确定了琪琪的地位之后，莫麟族长瞬间将那个光荣而又神圣的任务，交给了她，瞬间就感觉到这个艰巨的任务压力。

　　不过看着沈龙，琪琪就是生气，人家冥凤姐姐都跟我抖了好几个回合才以轻微的优势胜了自己，而这个混蛋，尽然一招秒杀。

　　她都没有感觉到那种速度，脖颈上已经放上了一柄长剑……

　　“这次我们去虎穴……”

　　这次因为拥有两枚族长令牌，所以可以速度快乐很多，沈龙沉思着，一路上沈龙也通过了解，知道了这两枚令牌的作用。

　　集齐四枚令牌，沈龙可以用之熔炼形成龙族族长令牌，之后可以进行龙巢的融合，将二者融为一体，最终化作沈龙的令牌。

　　现在说这个太早，沈龙看着虚空，想着即将来临的考验，凤凰一族倒是没有什么，但是麒麟一族，沈龙感觉自己好像差点就过不去。

　　若是麒麟一族族长知道他的想法，不知道该如何表情，你丫的如此妖孽，我能不让你过关吗？

　　来到虎穴，虽然阳光明媚，但是沈龙总是感觉到一种肃杀之气弥漫，他脚步踩在山林之中，瞬间警兆，好像有一双眼睛盯着。

　　杀气……

　　瞬间，他寒毛乍立，好似被巨兽顶上的猎物，过不随即，他冷哼一声，身躯散发出绝强的杀机，与那股力量碰撞。

　　他身上猩红血气，好似通天巨柱，身边的琪琪脸色苍白，冷汗涔涔，冥凤道尊眉头一皱，道：“昊天，你怎么了？”

　　沈龙听了声音，回头一看，琪琪因为自己的杀机，脸色苍白，而冥凤道尊好似没有受到什么影响，他突然明悟，这是针对自己的考验？

　　冥凤道尊也是瞬间知道了，苦笑着说道：“龙虎好斗，没想到还没见面，就掐上了。”

　　她将凤凰一族令牌拿出来，喝道：“凤凰一族冥凤，前来拜谒。”

　　琪琪也是一脸严肃，虽然是第一次，有些新奇，不过对于自己麒麟一族，作为使者，必然需要严肃，她一本正经的喝道：“麒麟一族天琪，前来拜谒。”

　　两道令牌不分先后，进入虎穴，随后循着指引，进入虎穴虎族族长手中，沈龙也大声喝道：“龙族昊天，前来拜见。”

　　不久之后，一声虎啸，山林皆寂，随后突然在沈龙谈身边，不足三丈的地方，跳出三头猛兽，沈龙吓了一跳，他尽然没有发现。

　　而三头野兽跪伏，落在沈龙他们脚下，冥凤道尊看了一眼沈龙道：“走吧，虎族族长，现在要见我们……”

　　坐上那野兽，沈龙欣赏着山林，原野，花香，鸟语，赏心悦目，不过煞风景的是，不知不觉，沈龙发现了很多危险的东西，看上去很美丽的东西，但是蕴含了致命的危机，沈龙在虎穴之中，感觉到处处都是危险，让他时刻不敢松懈。

　　终于，一座巨大的宫殿洞开，野兽跪伏，沈龙他们下来，步行前往，宫殿的墙壁之上，刻画着各种猛兽雕塑。

　　门口两侧，肃立着各种狰狞的石像，沈龙感受其中的气息，每一个都不少于帝尊巅峰修为，这些石像，好像是活着的。

　　他继续往前，一共九进门，每一次都能够看到不一样的风景，当然，沈龙也看到了这森严的等级，因为每进一层，沈龙就感觉到，一种更加强悍的气息。

　　虽然没有看到那些神虎一族，但是他感受到了强横的气息，终于，到了最后一层，沈龙看到了正主，一张花斑的兽皮之上，白纱帐罩下。

　　纱帐之中，白璧无瑕，一个姿色绝美的女人，慵懒的侧卧，沈龙惊讶了。

　　这个女人，绝对是神虎一族的族长，这点沈龙一点都不怀疑，因为她虽然躺着，但是沈龙感觉到，那就是一头蛰伏的猛虎。

　　而他惊讶的事情，却是族长尽然是女人，冥凤口中看着这个女人，撇撇嘴，道：“母老虎——”

　　“哎呦，小凤凰，尽然敢跟老娘叫板，皮紧了吧？”慵懒的女人随意扫视一眼，沈龙就被定住了，他感觉到一股压力，这个女人，不简单，或许比天一道尊都要强。

　　而冥凤道尊听了这话，突然全身紧绷，随即想到了什么，喝道：“我今天是代表我们凤凰一族过来的，你不能欺负我。”

　　沈龙面色古怪，这时怎么了？一向强悍的冥凤，怎么现在变得这么……锉？

　　“咯咯，还真是拿着鸡毛当令箭，你家哥哥，那个死变态，都不敢跟我这么说话，你再说一遍我听听？”

　　冥凤瞬间脑袋低垂，好似受委屈的小姑娘，沈龙瞬间对这头母老虎的危险等级，再次提升了一个等级，好家伙，这头小凤凰都被降服了。

　　而琪琪看到，瞬间就不敢乱来了，开玩笑，冥凤道尊可是能够把她制服的恐怖存在，而现在都乖乖的，她可不敢撩拨虎须，这不找死吗？

　　之后，那母老虎看着沈龙，沈龙无奈，现在他是接受检验的一方，即便是老龙都没有话说，沈龙躬身行礼道：“龙族昊天，拜见虎族族长。”

　　母老虎慵懒的起身，嗯了一声，随即道：“听说，你已经通过了凤凰一族和麒麟一族的考验？”

　　沈龙点点头，道：“侥幸通过，也是两位族长的信任。”

　　母老虎嗯了一声，随即道：“不错，既然已经通过了，那我这里，你也通过吧，考验什么的，就不必要了。”

　　沈龙惊讶的抬头，母老虎突然笑了道：“怎么？不相信？”

　　沈龙摇头道：“不是，有点奇怪。”

　　“不用奇怪，本尊早就关注你了，比凤凰一族，甚至比其他几位道主都要早，你可知道，洪荒宇宙，呵呵，白虎一族，就是我虎穴虎族嫡系的一支……”

　　沈龙瞬间愕然，他当然知道，在洪荒宇宙的五方圣兽，都拥有不浅的关系，但是现在看起来，不论是凤凰巢，还是麒麟山，都是很多分支，而且不要求在巢穴之中，而且鼓励在其他的各个世界发展。

　　可是怎么着也没有想到，当年的五方圣兽里面，尽然拥有神虎一族的嫡系，细细看着，这个女人，还真的是与西王母有些相像。

　　母老虎没有等沈龙反应过来，随即道：“那头小老虎，被老娘生下来就不省心，后来一个个都被我赶出了虎穴，有的发展很好，有的默默无用，虎煞那小崽子，也算是不错的一个前程，老娘也放心了。”

　　沈龙瞬间被愣住了，这么说来，这母老虎生了一窝虎仔子，都扔出去放养了？

　　母老虎继续说道：“现在我身边，就剩下老大了，大虎，你出来，见见诸位道友。”

　　在纱帐身后的铜柱之中，突然冒出一个身影，沈龙眼皮子一条，这虎族简直就是神出鬼没，让人防不胜防。

　　“拜见诸位道友，虎烈有礼了。”

　　沈龙他们也是拜见，母老虎淡淡的说道：“大虎啊，听说麒麟一族，已经开始了他们的计划，这次仅仅派出去一个小麒麟，不管小麒麟成不成功，最终他们都会在这个时代，成就九个道尊。”

　　“而我们现在只有七个道尊，我们在这个时代之末，可以培养一尊道尊，也就是说……只要你回来，若是成就道尊，我们也不落人下……”

　　虎烈跪拜母亲，道：“是，孩儿决不辜负母亲的期望，这次任务回归，定当成就道尊，不负厚望！！！”

　　母老虎很满意，将一道令牌给了虎烈，随即将另外两道令牌都还了回去，望着沈龙道：“这次事关重大，神虎古道开启，我们必然会感应到，然后带着令牌前往拜见，至于玄武一族，我们没有办法，你自己看造化了……或许那位前辈，可以帮忙！！！”

　　沈龙脸上带着无奈的神情，还真是，老龙说那是真龙古道，凤凰一族说，那是凤凰古道，麒麟一族说，那是麒麟古道；神虎一族说那是神虎古道……

　　不过不管怎么说，反正就是那条路，沈龙听到母老虎的话，瞬间就知道了，这母老虎，说不定是五方神兽族长之中，修为最高的存在了。

　　沈龙对于自己能够顺利的通过考验很意外，但是也算是好事儿，冥凤道尊松了口气，随即道：“总算是完成了，我也该回去了，准备一番，等待最后的召唤。”

　　她看了沈龙一眼道：“你还有什么事情吗？”

　　沈龙摇摇头，琪琪嘟着小嘴，看着沈龙道：“变态，你还有没有事情，我给爹爹说。”

　　沈龙也摇摇头，道：“没事了，这次真是麻烦大家了……”

　　虎烈哈哈大笑了，一副自来熟的样子，拍着沈龙的肩膀道：“我二弟的情况，我也早就知道了，不过这些年也不方便露面，见了他，代我问好，等到你们洪荒宇宙晋升五级世界，本尊定然亲自前往祝贺。”

　　沈龙点点头，笑道：“借您吉言，到时候定然夹道欢迎！！！”

　　沈龙他们就要离开，突然母老虎言道：“离开之前，本尊给你们来一番特训，虽然不能找到玄武一族，有些遗憾，但是你们现在训练也可以。”

　　“大虎，带他们一起进入虎穴，历练一番，你也进去吧，大家通力合作。”

　　那虎烈听到这话，突然脸色大变，随即为难的说道：“母亲——”

　　“嗯？”母老虎声音之中带着不容置疑，看了一眼虎烈，虎烈哭丧着脸，道：“是！”

　　出了宫门，虎烈往西，带着沈龙三人，一起前往考验之地，沈龙看着虎烈的神情，如丧考妣，问道：“虎烈道兄，到底怎么了？”

　　虎烈无奈的道：“没事儿，就是一点点考验，不用担心……不用担心……”

　　真的……不用担心？

　　可是你的腿好像都在颤抖，沈龙古怪的看着虎烈，随着一步步的前行，沈龙瞬间心头警兆，脚下一条藤条一抽，抽向沈龙他们。

　　虎烈大吼一声：“小心，这里面处处危机，历练已经开始了。”

　　沈龙眉头一皱，周身散发出神光，一尊巨鼎将沈龙笼罩，藤条抽在鼎上，轰的一声巨响，巨鼎颤抖一下，而冥凤道尊冷哼一声，直接指尖点出一朵黑色的火焰，在藤条的尖端，火焰瞬间燃烧，一声凄厉的惨嚎之声。

　　虎烈回头，苦笑道：“这就是历练的开始，刚才进来之前，我不能说，就是要大家尽快的进入这个状态，这里面生死危机如若等闲。”

　　沈龙眉头一皱，道：“生死危机？”

　　“不错，这里死了，那就真的陨落了，所以大家小心，不过放心，这里面最强的修为，不过是道尊初期，这已经是能够出现的最强大的攻击了。”

　　沈龙松了口气，不过随即眼神锐利，望着密林，琪琪还没有回过神来，呆呆的看着那燃烧的藤条，道：“虎穴试练？”

　　冥凤道尊看了一眼周围，笑道：“还真是第一次见识到，虎穴试练，龙潭试练，可是两个了不起的存在，不过现在看来，不过如此……”

　　话音未落，突然就在冥凤道尊的头顶，一个虎爪落下，瞬间听到破空的声音，之后冥凤道尊一声惊呼，她头顶的云髻散乱，凤冠歪斜。

　　冥凤道尊怒吼，抬头看去，什么都没有，虎烈喝道：“诸位不要惊慌，这里面危机四伏，根本找不到源头，能够做到的就是自保。”

　　“每过一段路途，就会拥有一些安全之地，不过这需要我们自己靠眼光来判断，是否安全，若是错过了，就要再次坚持到下一个安全地。”

　　沈龙眉头一皱，问道：“那我们如此才算是突破了？”

　　虎烈苦笑道：“这个试练，一共贯穿了整个虎穴，所以只要我们走到尽头，就可以说已经出了虎穴了……”

　　沈龙无语，这是要横跨整个五级世界的节奏吗？

　　“走吧。”沈龙无奈，正要抬脚，可是不知不觉，双脚被一根藤条缠住了，沈龙眼中带着一丝烦躁，双腿震了一下，瞬间藤条散了。

　　啊的一生，琪琪叫了一声，她脚下突然陷落，一个大坑出现，沈龙回头，龙爪手一捞，将琪琪老了上来，而他的胳膊，也突然招来了一只手抓。

　　虎烈冷哼一声，同样冲上去，与手爪对抗，轰然一声巨响，冥凤道尊直接抛出一朵黑色的火焰，将之燃烧殆尽。

　　“我们快走，横贯整个五级世界，我们的路途很远，现在马上寻找第一个安全地点，虎烈，你之前来过这里吗？给点建议，我们应该怎么走？”

　　虎烈苦笑道：“这里我来过，而且经常来，每一次来，都是一种煎熬，不过若是想要我给你们什么建议，那就一个字，冲过去！！！”

　　沈龙听着这家伙语无伦次的，笑道：“你看看那个地方像是安全的？”

　　虎烈摇摇头道：“这地方，每一次进来，都是不同的风景，不同的危机，不同的花样，我也是不知道，到底该怎么走。”

　　“实际上，哦我们不必要刻意寻找，只要跟着感觉走，虎穴就是要培养面对危机的心态和办法，对于危机的预感，还有对于死亡的心境。”

　　沈龙眼中带着一丝明悟，不过随即看着虎烈，道：“这个也太残酷了。”

　　虎烈叹息一声道：“当然残酷，你可知道，每一次开启虎穴历练，都要死伤三到五成的尖锐虎族，唉！！！”

　　不过随即虎烈对沈龙笑道：“不过你们龙族，也是不差，龙虎好斗，虎族拥有虎穴，龙族也有龙潭，那个考验，一点都不必我们的虎穴差，不过现在你们的龙潭还没有建立，龙潭虎穴可不是说说的……”

　　沈龙叹息一声道：“是啊，任何荣耀背后，都是让人看不到的艰辛和痛苦……”

　　沈龙感慨着，下手不满，他手中的尚方宝剑开路，无尽的剑刃，将前路切割，无数的阻挡都被镇压，沈龙他们一路上横冲直撞。

　　虎烈看着沈龙的样子，眼中带着一丝为难，想要提醒一下，不过随后好似听到了很慢，看着沈龙最后叹息一声。

　　“若是能够被碾压，这个虎穴历练还有什么意义？老娘肯定不会让历练变成这样的，肯定不会的，哎，不知道这次又要……”

　　……

　　万劫谷，十方尊。

　　老龙带着一双乌青眼，一脸狠狠的表情，看着眼前的一本经书，咬牙切齿的嘶吼：“混蛋昊天，你小子出卖我不成，还要陷害老子！！！”

　　声音响彻天地，震慑苍穹，喊了一声，老龙好似牵动了伤口，哎呦一声，随即无奈的趴在地上，无力的说道：“通欲也太不给面子了，你让我以后怎么见人？”

　　“嗯，好小子，尽然通过了凤凰、麒麟、神虎三族的承认，嗯？进入虎穴试练，嘿嘿，小子，这次你即便是不死，也要褪层皮……”


第五百二十二章 开玩笑

　　出来了，终于出来了。

　　沈龙肉身千疮百孔，想起其中的恐怖，那肆意张扬的藤条，那无处不在的黑手，那明晃晃的刀刃，还有那诸般的诱惑……

　　沈龙看着不愿意看着身后，他趴在虚空之中，虚脱了，虎烈脸色苍白，脸上带着一种劫后余生的庆幸。

　　而琪琪小美女，此时早已虚脱，不过诱惑不减，更增添了一种病态的西子柔美。

　　冥凤道尊最强，她受伤最少，不过也受到了很大的压力，她强子起身，看着四周，看着沈龙动了一下，就要回头，看看自己经历的历练。

　　“不要回头！！！”

　　冥凤道尊突然大吼一声，随后一声凄厉的嘶鸣，响彻云霄，她周身散发出冥火，凝结成一座幽暗的深渊，好似无尽的虚空，将一切都吸引进去。

　　沈龙回头，看到了痛苦的一幕，脸色苍白，口中呢喃：“这不是出口，这是幻觉，这里是伪造的安全之地，我们快点离开……”

　　沈龙大吼一声，看着那身后无数的黑影，身着黑袍，钻进了冥凤道尊的深渊之中，而沈龙不知道哪儿来的力气，抱着琪琪，对着虎烈踢了一脚，“走——”

　　沈龙本来想要用自己的天印开路，因为这里最强的，不过是道尊初期修为，所以沈龙的天印七品，应该能够畅行无阻。

　　但是这里，尽然失去了效果，虽然天印七品的威力依然存在，但是这里的危机，尽然根本不会恐惧，或者根本对他们无效。

　　沈龙看到那些黑影义无反顾的冲过来，杀了之后瞬间消失，而且无穷无尽，他终于知道了，这虎穴没有漏洞，这里就是为了培养修道者对于危险的警觉，对于危机的应对，对于陌生环境的适应。

　　这里面，沈龙不知道多了多久，但是一次次的激发潜能，沈龙看到一个个庞大怪物，一个个虚无飘渺的黑影，一个个好似盘龙甩尾的藤条，一个个阴险毒辣的陷阱。

　　他一次次的险象环生，一次次的从危机之中活下来，本来以为出来了，但是依旧身在局中，刚刚懈怠的心境，瞬间接受这种危机，他感觉到不适应。

　　他踢了虎烈一脚，瞬间让他前进了一段距离，虎烈在虚空一个旋转，手中拿出双刀，在虚空一旋，无数的敌人都在这刀轮之中寂灭，消散在天地之间。

　　他们的配合非常默契，这时无数年来，培养出来的经验，随着沈龙他们向前冲，冥凤道尊也放弃了对抗，保存实力，为沈龙断后。

　　琪琪虚弱的眼神，望着前方，脸色苍白如雪，抬头看了一眼沈龙，虚弱的说道：“昊天，放下我，我要退出，这个地方永远都没有尽头。”

　　沈龙脚步顿了一下，冷冷的看了一眼琪琪，淡淡的说道：“这句话，无不希望听第二遍。你这个累赘，是对我最好的历练，不要妄想退出。”

　　第一句话，琪琪听了在心里暖暖的，可是第二句好似恶魔之刃，直接将所有的幻想都破灭了，她狠狠的看了沈龙一眼，随即张口在沈龙胸口咬了一口。

　　沈龙啊了一声，大喝道：“松口，小麒麟，你是狗啊？”

　　虎烈在前面虚弱的低吼道：“两位，现在可不是打情骂俏的好时机，我们要冲出去，这个地方，我一点都不希望待了。”

　　琪琪瞬间脸色绯红，小脑袋猜在沈龙怀里，不再言语，她静静的吞服了神药，随即静静的调息，沈龙全身散发出巨鼎护身，将一切阻碍都阻挡，琪琪心里非常安心。

　　在沈龙怀里，她感觉到这就是最强的安全之地，因为她这已经不知道是第几次在沈龙怀里了，从第一次的彷徨担忧，到之后一次次的适应，再到现在的心安理得。

　　她没有受到过一次伤害，没有受到哪怕一点点的攻击，她的睫毛忽闪忽闪的，非常可爱，沈龙看了一眼，笑了一声。

　　而此时，不管是凤凰一族，还是麒麟一族，还是白虎一族，或者老龙都能够看得见现在沈龙他们的历练，他们好似看着现场直播，脸上带着幸灾乐祸。

　　母老虎声音柔柔的，对着虚空说道：“前辈，这样不太好吧，虽然我也很想让这几个小家伙吃亏，不过现在再增加难度，之后会死人的……”

　　老龙的声音传来：“小老虎，没事儿的，没看到吗？他们现在还是很有实力的，你看看他们跑得多快，你看那小昊天，还抱着一个人跑……”

　　凤凰一族和麒麟一族的族长，此时都哭笑起来，麒麟一族的莫麟，此时心疼的看着自己女儿，若非是老龙，他非要拼命不可。

　　此时看着女儿一次次的被那个小混蛋抱起来，虽然他潜力很强，但是那可是自己女儿，而且就在老子面前。

　　一次次的被抱起来，那就是一次次的拿着刀，在他的心脏之上扎进去。

　　“这个小混蛋……”麒麟一族族长咬牙切齿的，“虽然你小子资质很好，但是我的女儿，就这么被……拱了！！！”

　　至于老龙，此时一双乌青眼看着历练的场景，脸上带着阴森的笑容，淡淡的笑道：“小子，老子给你送点料，别说本尊不照顾你……”

　　沈龙这也算是现世报了，本来他确实是已经完成了历练，但是老龙一句话，母老虎直接就加大了难度，让沈龙毫无防备的……再次深入局中。

　　他此时却没有闲暇思索这些，他们四个在一起防御，沈龙和虎烈主攻，冥凤道尊断后，琪琪是被保护的对象，当然，她的防御力，是最强的，麒麟一族就是除了玄武一族之外，最前的防御。

　　沈龙双拳齐出，好似两条蛟龙，一柄尚方宝剑，在周身旋转策应，身后四颗珠子，形成黑洞，汲取混沌元气，头顶大钟，轰然作响。

　　一篇篇的道音，在钟声之中响起，随即辐射开来，周围的那些黑影，一个个破灭，他走在林中一步一个脚印，一个脚印落下，形成一个大鼎。

　　冥凤手中拿着一把扇子，羽扇化作一柄柄宝剑，穿梭在虚空之中，她身后浮现无尽的黑狱，无穷的深渊。

　　虎烈的双刀飞舞，形成一道道刀网，任何存在在这里都不能穿过，好似形成规则，令人不能逃脱，他周身散发出凶悍之气，目眦尽裂。

　　至于琪琪，她手中的法宝，那是最多的，她行走之间，脚上的铃铛响起，声音入耳，迷惑神志，瞬间感觉到她拥有无数的身印，不知道那个是真，哪个是假。

　　而她的双手，突然浮现金镯，在虚空一碰，虚空颤抖，化作无尽的碎片，还有那脖颈之上的项圈，散发着一道道光辉，将她保护在一起。

　　最让人无语的是，那些戒指，发钗、耳环等等一系列的东西，尽然合成一套法宝，组成一个矩阵防御，因为这个防御，沈龙他们躲过一次伤害，在不是安全之地的地方，休养生息，才度过那次难关。

　　而这些还不是琪琪的最强法宝，她手中有一方印，拥有无限的厚重之能，祭出大印，可以将虚空一切都碾压，琪琪可以让前面所有的阻碍都消失，不过这种攻击很耗费法力，琪琪只能使用三次，三次之后，就会躺在沈龙怀里。

　　当然，现在看起来，琪琪战斗力最弱，但是她可是队伍之中的核弹头存在，虽然震慑对那些家伙不起作用，但是可以当作杀手锏。

　　在沈龙他们最无力的时候，琪琪可以放出大印，镇压一切，听闻这个大印，与麒麟山一样属性，就是用麒麟山的本源祭炼出来的。

　　就这样一次次的逃跑，一次次的历练，沈龙感觉到自己都有些神经了，不管风吹草动，他都能够听得到，都能够当作危险。

　　当然，这里面根本就是草木皆兵，只要有动静，根本不需要怀疑。

　　最终，当沈龙他们再一次来到一处安全之地的时候，突然都听到母老虎的声音：“你们很好……”

　　沈龙瞬间大吼一声，朝声音的来源攻击，一道利剑冲刺，而其他诸位，也各自戒备，母老虎的声音带着笑意道：“不错的反映，对于风吹草动，对于敏感的杀机，对于危机的预判和应对，你们都已经过惯了。”

　　话音刚落，一道纯白色的光芒落下，瞬间笼罩沈龙他们，沈龙感觉自己好似恢复满血状态，抬头看着虚空，也是一阵斗转星移。

　　再次出现，已经来到原先的宫殿，母老虎的身影，好似没有变动，她依旧慵懒的卧着，随意的看了沈龙他们一眼，道：“你们过关了。”

　　沈龙松了口气，虎烈眼中带着狂喜，而琪琪早已饱含泪水，冥凤道尊冷哼一声，对着母老虎想要发表自己的看法，但是响起这个女人的手段，顿时无语了。

　　母老虎看着众人的表情，笑了一声道：“好了，既然你们都没事了，那就离开吧，记住了，这里的试练，相对于你们将来遇到的事情，只是九牛一毛，你们要明白，我们试练的对象，都是假的，虚幻的，无情的……”

　　她淡淡的说着，眼中带着沧桑，道：“世上最可怕的，就是有情，因为有情，所以拥有无限可能，我们根本不能够预测。”

　　沈龙点点头，记在心里，随即看着虚空，思索着，也该回去了，这次不知道出来多久了，而自己的那些女人，已经瞪了很久了吧？

　　相互之间道别，虎烈代表虎族族长，将众人送出去，至于那令牌，沈龙现在想要，但是没有找到玄武一族，所以只能算了。

　　等到大家都离开了，沈龙拿出老龙交给沈龙的那件东西，好似罗盘，但是比罗盘要复杂的多，他激发了罗盘，然后闭上眼睛感悟。

　　“可惜了，这东西只有一次的机会，不知道会不会有效果。”

　　沈龙心中默念着，突然他楞了一下，脸上带着喜色，突然在混沌之中划过一道玄妙的轨迹，顺着指引，沈龙一路追寻。

　　他踏上龙舟，遨游混沌，不过随着一步步接近，沈龙脸色古怪起来，他看到了一些不同寻常的东西，那是……

　　洪荒宇宙？开什么玩笑？

　　沈龙看着眼前路线，在导航神禁之上，看着那轨迹，好像还真是回去洪荒宇宙的路线，开什么玩笑？

　　他有一种预感，而且这种预感越来越强烈，这就是洪荒宇宙，他脑海黑线，难道玄武壁就在洪荒宇宙？开什么玩笑？

　　沈龙不可置信，不过事实好像就是玩笑一般的，指引在洪荒宇宙便停止了，沈龙来到洪荒宇宙，收了龙舟，没有去天庭，而是直接来到玄武界。

　　“昊天，你终于，来了……”

　　沈龙苦笑一声道：“早就该想到了，洪荒宇宙五方圣兽，也只有你玄武，可以独自占领一界，独占一方。”

　　玄武的声音苍老，带着一丝无奈道：“真是的，本来想着在这么一个小世界中睡觉，不会被吵醒，没想到龙族插手了，还出现了你这么一个有趣的家伙。”

　　玄武出现了，他出现，依旧是至尊，但是沈龙感觉自己即便是攻击，也破不了他的防御，沈龙看着他，问道：“我要找玄武一族的护道者。”

　　玄武无奈的指着身后的一张壁画，上面描绘着一群乌龟，沉睡的乌龟，其中一头巨大的乌龟，道：“诺，那个就是，不过现在正在睡觉。”

　　沈龙终于知道了，冥凤道尊为何感受到无奈了，他看了一眼那个巨大的玄武，拜了一拜，随即道：“能够叫醒吗？”

　　“我试试吧，谁让你是昊天呢，那东西是龙族前辈交代的吧，真是没办法。”玄武慢悠悠的来到壁画之前，伸手拍着那巨大的玄武龟壳。

　　顿时一阵轰隆隆的响声，不绝于耳，沈龙无奈的看着这种暴力的唤醒方式，而那玄武护道者，尽然没有回应。

　　“对了，忘了问你，既然他们都沉睡，你为何？”

　　“我为何不睡是吧？”玄武冷哼一声，满是怨念的道：“我当然不能睡，再怎么说我们也是五方神兽，我们玄武虽然没有露面，但是还是需要一个代言人的，而我，就是被他们推出来的代言人，哦，我还有一段时间，就要圆满了，也可以回去睡觉了，不知道下一个是那个倒霉的孩子……”

　　沈龙听着，轻笑了一声，随即看着那副壁画，那巨大的玄武，肯定是道尊修为，而其他的几位，那就不肯定了，不过感觉气息……好像……

　　“冒昧问一句，你们玄武一族，除了护道者，好像还真的没有道尊强者了吧？”

　　玄武无所谓的摆摆手道：“是啊，光顾着睡觉了，懒得晋升。”

　　随即又一脸得意的说道：“不过他们苏醒，肯定会羡慕本尊的，你们看看现在的我，与洪荒宇宙联系在一起，洪荒宇宙提升了，我就跟着提升，根本不用担心什么……”

　　沈龙当即愕然，他再次深深的感觉到了，当年冥凤道尊得到凤凰传承之后，对于这一个种族深深的无奈。

　　玄武砸累了，趴在地上道：“诺，玄武壁你也看到了，我叫不醒他们的，你要是有本事，自己来喽，我先补个回笼觉。”

　　说着尽然打了个哈欠，瞬间睡了，沈龙愕然看着，嘴里无奈道：“就不怕被偷了？”

　　他开始砸龟壳，拿出一个先天灵宝的棒槌，对着龟壳一阵敲击，梆梆的声音烦躁而又无趣，他一直敲着，那声音入耳，总觉得心神不定。

　　他看着沉睡的玄武，突然感觉到，刚才玄武敲击，好似蕴含了某种韵律，他试着模仿，一遍遍的敲击，感觉好像自己发生了某种变化。

　　他开始从其中寻找某种规律，一次次的敲击，那玄武睡了醒来，看到沈龙还在，就继续睡觉，睡了醒，醒了再睡，如此九次。

　　“昊天，要不然，你休息一段时间？”

　　沈龙不听，继续说道：“不行，这次需要玄武族长的令牌，还有一个重要的事情要办，必须要见到你们玄武一族的掌舵人。”

　　“令牌？你是说这个吗？”玄武拿出令牌，随即交给沈龙，有些不好意思的说道，“忘了说了，护道者说过，若是你来了，把这个交给你，你不说，我都忘了。”

　　沈龙顿时一阵无语，拿走了令牌，随即道：“怎么不早说？不过还有一件事情，需要求见护道者……”

　　随即他继续敲击，而玄武无奈的看了沈龙一眼，继续睡觉……

　　终于，一个声音响起，打断了沈龙对于鼓点的研究，“哎呀，吵死人了，还让不让人睡觉了，小五你到底要怎样？”

　　沈龙愣住了，一棒槌没刹住车，顿时敲在从巨大玄武龟壳上钻出来的一头小玄武背上，顿时一阵惊呼。

　　“哎呀，你是谁呀，干嘛打我？小五呢？”

　　一双小眼睛缩在龟壳之中，她的声音带着甜腻，眼睛纯洁无暇，望着沈龙，眼中带着委屈，还有一丝好奇。

　　沈龙看着这个玄武，脸上露出祥和的微笑，道：“小妹妹，我不是坏人，你说的小五，不会就是他吧？”

　　沈龙指着已经睡死的玄武，也就是洪荒宇宙的北方玄武圣兽。


第五百二十三章 扛走了玄武小妞

　　那玄武瞬间变成一个小女孩儿，眼神看着沈龙有些好奇，问道：“你就是龙族？”

　　她的眼睛很美，亮晶晶的眼神上下看着沈龙，沈龙也看着女孩儿，随口问道：“你是……玄武一族？现在帝尊修为？”

　　姑娘嗯嗯点点头，看上去很可爱，随即说道：“这里就是我的家，我们玄武壁虽然不大，但是里面很大的，将整个巨大的世界，缩小成一块玄武壁，形成绝对的防御……”

　　姑娘刚刚苏醒，随后就对沈龙开始讲解，丝毫不觉得面生，瞬间改了刚才还有些羞涩的神情，沈龙看着笑了一声，道：“那你可以叫醒你们的族长吗？”

　　“你说的是护道者吧？”她嘟着小嘴道：“当然可以，不过现在我需要睡觉，等我睡醒了，再说……”

　　啊呜一声，她打了个哈欠，随即再次趴下，在那硕大的龟壳之上，就要入睡，沈龙急了，这么多年，总算是找到一个玄武了，尽然又要睡觉。

　　不过随即，沈龙看着那巨大的玄武一族护道者，脸上带着一种被打败了的神情，看来玄武一族不仅防御第一，对手若是与玄武一族对战，还不被气死？

　　他无奈的看了一眼护道者，随即看着就要入睡的女孩儿，顿时急了，他突然灵机一动，将苏醒过来，走出玄武壁的女孩儿直接抱起来，睡梦之中的女孩，顿时苏醒，大叫道：“喂喂喂，龙族的坏蛋，放开我，你要干什么？”

　　沈龙嘿嘿一笑道：“反正只需要一个玄武一族的凑数，不如就你了，反正我这么长时间了，你苏醒过来也算是缘分，就是你了。”

　　他直接抱着女孩儿，全身爆发出璀璨的神光，化作巨鼎，将女孩儿封印，然后踏出玄武一族，瞬间再次踏上龙舟，排山倒海的混沌元气，被冲撞破碎，化作一点点碎片，最后消失不见了。

　　这时候，玄武壁之中，护道者眼神带着一丝迷茫，看了一眼沈龙的方向，随即脊背之上划过一道道光滑，闪烁之间一道道皮壳落下，在虚空形成一道卦象。

　　“龙龟之象，不该阻挡，看来是那个小家伙的造化……”

　　对于卦象，也是玄武一族的杀手锏，每一个玄武一族，都是天生的算命先生，不过随后，他看着那卦象再次变了一下，愣了半晌，道：“嗯？这个时代结束？真是快啊，难道是出现了什么变数？”

　　他再次卜了一卦，随即再次沉默，久久不语，眼神呆呆的望着卦象，不知道看到了什么东西，之后，他仰天一声长啸，龙蛇飞舞。

　　一个个大笑玄武，都从睡梦之中苏醒，之后一个个从护道者的悲伤落下，看着护道者，眼神之中都带着幽怨，洪荒宇宙的护道者，也被打扰，不满的叫了一声：“昊天，你到底还是叫醒了，真是好毅力……”

　　不过睁开眼睛，看到了惊骇的一幕，玄武壁竟然散发出宝光，而里面的一个个玄武都盯着沈龙，眼神之中带着恼怒。

　　看着这些兄弟姐妹，七大姑八大姨的，玄武圣兽无奈的低头认错，毕竟在他职守期间，尽然入睡，这种事情也是大错。

　　“好了，不必理会，你们从现在开始，给我修炼，这个时代结束之前，我要见到九个道尊出现，如若不然，就不要睡觉……”

　　瞬间，护道者发话了，而听到这声音，那些玄武一个个寒蝉若惊，呆呆的看着护道者，突然一声奇怪的声音响起：“怪了，萱萱哪儿去了？”

　　他们瞬间龟壳之上闪烁光芒，都在卜卦，不过之后一个个凝眉沉思，显然没有算出来，护道者看着道：“萱萱那丫头，被人扛走了……”

　　“什么？扛走了，什么人扛走的，玄武，你给老子说清楚，到底谁来过？”

　　一个脾气暴躁的玄武冲出来，对着洪荒宇宙的玄武圣兽喝到，每一个玄武一族的代言人，也就是玄武壁的看守者，都会被冠以玄武之名，他们虽然修为不一定高，但是地位肯定很高，若是在外受到危害，那将是打开了一个潘多拉魔盒，将会放出无数的大块头，一起碾压而下，还不知道怎么死呢。

　　护道者摆摆手道：“不用担心，萱萱那丫头也该见识一番世面了，她没有危险，或许还有一个巨大的机遇。”

　　那些玄武听了机遇，没有高兴，一个个尽然露出担忧的神情，一个玄武问道：“老祖，那机遇必然伴随着危险，不知道能否度过？若不然我们一起出去……”

　　“不用了，你们给我修炼，没有晋升道尊，都不许睡觉，没想到这些年，麒麟一族、白虎一族、凤凰一族的护道者都相继离开了，这个时代之末，本尊也要离开了，今后的道路，就要你们自己来走了……”

　　一众玄武低头沉睡，他们沉睡，但是并不是迷糊脑子，而且一个个都很聪明，他们可以算出未来，能够简单，而且在五个神兽家族之中，玄武一族可是充当智能的存在。

　　……

　　“放开我，龙族的坏蛋，放开我，我不要在这里，我要睡觉……”

　　“我是好人，都给你说了多少次了，叫我的名字，我叫昊天！！！”

　　“龙族的坏蛋……昊天，放开我好不好，人家要回去睡觉，这里不舒服，我不要在这里……”

　　“你叫什么名字，我都告诉你名字了？”

　　“我叫萱萱，你若是不放开我，我们护道者肯定能够算出你的方位，到时候肯定会杀了你的，放开我好不好？送人家回去。”

　　沈龙嘿嘿一笑，察觉到已经足够远了，随即将萱萱放下来，问道：“你们玄武一族都喜欢睡觉，不思进取，今天把你拉出来，就是让你看看，多锻炼一番，修炼一下修为，若不然会被人欺负的……”

　　萱萱嘟着小嘴，反驳道：“才不是呢，我们玄武一族，只是在积累，我们睡觉的过程，就是积累的过程，雄厚的积累，才能够得到无限的防御。”

　　萱萱振振有词，沈龙都楞了一下，随即摇头道：“不管你们怎么样，不过现在不可能放你回去了，再说，等到他们发现你不见了，还不知道多长时间以后了呢，到时候说不定我们的事情已经办完了。”

　　萱萱听了，脸色苍白道：“你要干什么，干什么事情，我不要，放过我吧，我才刚刚成年，才不要做那种事情……”

　　沈龙当即嘴角抽搐，脸上无语的看着萱萱，在她脑袋上敲了一下，道：“你还真是睡觉迷糊了，尽然连这种事情都能想出来，你们玄武一族不是会算吗？直接算算你的前程命运不就好了？”

　　萱萱听了，眼睛一亮，尽然真的开始算自己的前程，她拿出一方龟壳，轻轻的擦拭一番，随后指尖摩擦着那细小的纹螺。

　　在细微之处，她的手指颤抖着，那双眼睛好似看到了无尽的画面，她神情有些激动，又有些惊慌，突然，她大叫一声，那龟壳碎了，而萱萱一口鲜血吐出，落在残缺的龟壳之上，点亮了那些碎片。

　　沈龙惊了一下，将萱萱扶着，萱萱躺在沈龙怀里，眼神复杂的看了沈龙一眼，随即拿出那块最大的碎片，指尖一点玄光落下。

　　翁的一声，沈龙瞬间感觉到，那块碎片好似与自己产生了什么联系，萱萱好似瞬间成熟了，她看着沈龙，问道：“你感觉到了什么？”

　　沈龙点点头，道：“感觉到一种联系，好像很亲切……”

　　萱萱脸色一红，顿时冷哼一声道：“现在你说说，我们要去做的事情，到底是什么？”

　　沈龙看着萱萱，她好像瞬间改变主意了，尽然不选择回去了，他差异的问道：“你难道没有算出来吗？”

　　萱萱翻了个白眼儿道：“算命不过是一个大概，又不是看寻常的凡人，可以一眼看透。”

　　沈龙笑了一声道：“见笑了，不过你好象不打算走了？怎么回事？难道你真的已经感觉到一些东西了吗？可以告诉我吗？”

　　萱萱脸色顿时绯红，她瞪了沈龙一眼道：“什么都没有，想知道？不可能，现在告诉我，我们到底要干什么？”

　　沈龙轻笑一声，没有说出口，他淡淡的看了萱萱一眼道：“现在不能说，有些事情说出来，就不能保守秘密了。”

　　“等到了目的地，我自然会告诉你的，我们现在就回去……”

　　可怜沈龙算是路过家门而不入，而且今后或者这个时代都不敢进入了，玄武壁尽然就在自己家门口，若是回去，那不是找死吗？

　　除非……沈龙看着萱萱，眼神带着飘忽，而萱萱看到沈龙的眼神，尽然带着一丝羞恼，喝道：“干什么？坏龙。”

　　沈龙嘿嘿笑了一声，随即摇摇头，不再言语。

　　就在沈龙准备回程的时候，萱萱冷哼一声，指着一个方向道：“那个方向，有好东西，或许是大机缘。”

　　沈龙疑惑，看着萱萱，而她却一副你爱信不信的神情，道：“不去拉倒，反正我们玄武一族，对于机缘，是很相信的……”

　　沈龙眼睛一亮，玄武一族的招牌，肯定信得过，他向着那个方向，冲了过去，而不久之后，他感觉到混沌泛起了浪潮，他脸上带着喜色道：“不错，或许真的是……”

　　不过就在他脸上的笑容还没有绽放，就凝固了，只见那虚空之中，徒然出现一尊混沌兽，而混沌兽的等级，妥妥的六级。

　　沈龙厌了口唾沫，瞪了萱萱一眼道：“这就是你说的机缘？”

　　萱萱理所当然的说道：“那是当然，我们玄武一族一向都是把机缘和劫数放在一起的，强大的机缘背后，必然附带着劫数……”

　　沈龙无语，低声吼道：“可是现在，问题是这时六级混沌兽，即便是道尊强者，实力弱的都杀不了……”

　　他脸色狰狞的看着萱萱道：“若是我敌不过，就那你当上去。”

　　萱萱脸色苍白，不过眼睛却是带着灵动，道：“可是若是抓住六级混沌兽，的确是赚了嘛，你现在应该是很穷的……”

　　“谁说我穷，我……”

　　“卦象上说的，你很穷，虽然你一直都不想承认，但是事实如此！！！”

　　沈龙当即无言，不过随后无奈的说道：“可是眼前的这个家伙，可是赤裸裸的六级混沌兽，想要抓住，需要道主级别的修道者，而且想要封印，都需要几个道主合力才行……”

　　萱萱眼神带着不解道：“真的很难吗？你知道杀了，就可以获得无尽的财富，不试试怎么知道呢，我可是算到了，你拥有一线生机……”

　　沈龙脸色难看，他终于明白了，嘴角抽搐，手中的尚方宝剑已经祭出，他已经看到了，六级混沌兽已经注意到沈龙了。

　　沈龙看着祂，瞬间，脚下划过一道璀璨的光芒，撒腿就跑！！！

　　当即让想要看一看沈龙英姿勃发样子的萱萱，半天反应不过来，问道：“昊天坏蛋，你干嘛跑啊，你跑不过他的……”

　　轰隆！！！

　　龙舟乘风破浪，不过一个巨大的浪潮翻滚，拍在龙舟之上，顿时一阵翻滚，索性只有沈龙和萱萱两人，一路逃窜。

　　沈龙无奈，面对道尊，他都可以战斗一番，可是面对六级混沌兽，沈龙总感觉发咻，他看着混沌兽追过来，猛然喝了一声，继续向前，同时他也知道自己根本不是那个混沌兽的对手，而且逃不了，所以准备了杀手锏。

　　其实，就在萱萱说出沈龙拥有一线生机的时候，沈龙已经知道了，这次自己又要大出血了，他看了一眼，就在导航神禁之中的那颗眼珠子，脸上的横肉抖动。

　　那就是一线生机，所谓的一线生机，就是沈龙的积攒下来即便是面对道主，都没有使用的那颗眼珠子，那事一个预言道主的眼珠子，当年被明发现，并且唯一的一次，在沈龙面前大叫，要求他购买的那颗眼珠子。

　　那眼珠子现在没有使用，名字就叫做一线生机。

　　他看了一眼萱萱，口中苦笑道：“算是欠你的，不过今后不要乱算了，你的算数很准，但是也很疼！！！”

　　沈龙捂着胸口，随即突然逃跑的龙舟，一个回首，龙舟龙首头顶眉心，裂开一个裂缝，瞬间看到了三个祭坛，其中两个散发出璀璨的光辉，瞬间，沈龙大吼一声，整个龙舟好似超负荷运转，各种神禁都暗淡了，就剩下一个攻击神禁。

　　瞬间，两道水火交叉，好似金蛟交颈，将混沌都剪断了，化作巨大的法相，冲向六级混沌兽，六级混沌兽不过就是道尊一个级别的存在，或许比道尊厉害一些，但是对于道主的攻击，他们必然受不了。

　　一种危险的感觉临身，本来想要享受猎物的混沌兽，感觉到危机，他大吼一声，就要逃走，但是那两道神光瞬间临身，将混沌兽剪成两半。

　　这时候，沈龙才看清，将混沌搅乱的存在的真正面目，那事一个好似蜗牛一般的存在，一圈圈的螺旋，沈龙看了一眼，即便是尸体，那种螺纹也将沈龙眼睛绕进去，好似进入一个迷宫，他胸口发蒙，好似要呕吐。

　　沈龙看着那尸体，拿出一个封印盒子，脸上带着笑容道：“有惊无险，还得了造化，萱萱，多谢了，造化啊，一个六级混沌兽的尸体……”

　　萱萱看着沈龙的身影，眼中带着疑惑，口中轻微的说道：“好像劫数还没有过去啊，这时怎么了？”

　　“该不该告诉昊天坏蛋呢？还是告诉他吧。”萱萱想了想，随即叫道：“昊天坏蛋，我给你……”

　　沈龙哈哈大笑，直接冲过去，将六级封印箱子拿出来，将尸体放进去，道：“不用说了，我知道你是报复我，才给我找了这个难题，不过现在已经过去了，我也得到这个东西……”

　　“昊天，小心，坏蛋，快跑。”

　　沈龙也是瞬间，感觉到一种危机临身，他收走了东西，正要回到龙舟之上，可是突然身后一阵旋窝，要将它吸进去。

　　回想一下，刚才好像那走了尸体，而那个尸体正在正压旋窝，他本来以为那走了，旋窝自然消散，没想到更加狂暴了。

　　这旋窝是六级混沌兽为他自己营造的一种巢穴，在巢穴之中，他引动这个旋窝，可以蒙蔽位面意志。

　　可是此时，瞬间没了镇压，旋窝疯狂，沈龙大惊，瞬间冲向龙舟，而龙舟也冲了过来，想要将沈龙拉回去。

　　萱萱脸色苍白，她心中后悔，为何要报复沈龙，现在弄得大家都要死了……

　　可是突然，萱萱想起了什么，大吼道：“一线生机！！！”

　　沈龙听到这句话，他脑海之中，也瞬间启动了一线生机，龙舟瞬间好似被点燃，刚刚引爆了最强攻击，已经处于半瘫痪的龙舟，此时好似新生，那导航神禁的中央，那颗眼珠子好似睁开了眼睛，看着旋窝……

　　瞬间，龙舟将沈龙救起，随后望着旋窝，向中央冲了过去……


第五百二十四章 道主眼眸

　　龙舟之上，那颗眼珠子化作柔和的神光，眼神却锐利的剖析混沌旋窝，好似一个睿智的大能，在旋窝之中飞舞。

　　沈龙瞬间，觉得失去了对于龙舟的掌控权，而那颗眼珠子，也开始融入龙舟，彻底的融入进去，与龙舟的导航神禁融为一体。

　　沈龙看着这个场景，回头对萱萱言道：“看到了吗？这就是一线生机，这就是我的一线生机，也是我最为重要的保命手段。”

　　“即便是为了六级混沌兽，我都不希望将这一次机会用掉，知道吗？”

　　萱萱点点头，眼中闪烁泪花，沈龙苦笑一声，道：“算了，拥有这个混沌兽尸体，我的日子，也可以轻松一点，正愁没钱卖东西呢……”

　　龙舟一直往旋窝的最中央，最中央反而平静，但是也因为最中央，所以那空间非常稀薄，在那旋窝的最中央，好似形成一个极点，正要爆发。

　　而就在旋窝突然轰然一响炸开的时候，那个极点也是瞬间爆炸，沈龙眼神恍惚，他看到了一个世界的诞生，原始大爆炸。

　　随后他又有些难以置信，他感觉到，自己的这个龙舟，根本就承受不住那股压力，世界生成之后或许只是一个一级世界，但是在这个瞬间，产生的大爆炸，却可以摧毁一个帝尊，即便是道尊，也会受伤。

　　沈龙的龙舟，在这种场景之下，难以幸免，他脸上带着不甘，这种程度的力量，虽然比那个外面的旋窝弱了一些，但也足够给沈龙带来威胁。

　　不过现在，龙舟根本不听指挥，依旧朝那个爆炸的极点冲过去，一缕缕的先天之气，在沈龙周围冒出，击打在龙舟之上。

　　“不好，难道我们要死在这里？”萱萱眼神带着惊恐，声音颤抖着，望着沈龙的眼神，带着一丝忏悔。

　　不过下一瞬间，一道绚丽的珠子，从沈龙的身上冒出，飞临龙舟，好似定海神珠，将龙舟稳定，萱萱能够清晰的看到，龙舟外面混乱的旋窝，但是却感觉不到龙舟之中的动荡了，好似外面的一切，都变成虚幻的存在了。

　　那绚烂刺目的光芒，让萱萱睁不开眼睛，但是就在那闭上眼的刹那，她一声惊呼，“这是道主的神眼？”

　　沈龙也是愣了一下，看到怀里的那个盒子，通天道主让水家交给他的盒子，早已打开，那颗珠子，好似受到什么吸引，从龙舟之中钻了出来。

　　沈龙脸上带着笑容，他一共得到五颗道主级别的眼珠子，第一颗是从竞技道主的遗迹之中得到的，叫做石化之眸，也不知道那个倒霉蛋留下的好东西，眼眸睁开，眸光所过之处，顿时石化。

　　至于第二颗，乃是战神主宰猎杀浮云道主之后得到的，叫做浮云之眼，望眼欲穿，尽皆浮云。

　　至于第三颗，就是这颗一线生机，因为这时一尊大预言道主的眼眸，可以照见未来，明悟危机，可以趋吉避凶。

　　前两颗眼眸，沈龙都将之用在龙舟的攻击神禁之上，但是第三颗，沈龙一直没有动，因为其中还有一个大能在其中演化了一道符篆，这道符篆可以激发一道一线生机，也就是现在的情况。

　　即便是在如此危机之中，六级混沌兽面前，沈龙都可以做到面无改色，当然，当用了这个符篆之后，沈龙还是面容抽搐，有些心疼。

　　至于第四颗眼珠子，就是通冥道主交给沈龙的，因为通冥道主在沈龙的鸿蒙紫气雷霆之下，伏击了无量道主，所以得到了无尽的好处。

　　所以他将一颗自己以前遇到的一颗眼珠子赐予沈龙，沈龙得到这颗眼珠子，也不知道名堂，只是看了一眼，差点浴火焚神。

　　他在那个其中，看到了无尽的火焰，熊熊燃烧，不管是肉身，元神，世界，还是大道法则，沈龙觉得在这种火焰之中，都可以燃烧成灰烬，或许连灰烬都不会留下。

　　而因为沈龙看中了这颗眼珠子的攻击性，所以早早的将之也看作是龙舟的攻击神禁之中，沈龙没有操心，让他缓慢的发展。

　　而最后一颗眼眸，也是道主之眸，但是这颗眼珠子，却是沈龙得到的便宜，这时通天道主直接赐予的，也没有什么奖励，只是单纯的长辈赐予。

　　而这颗眼珠子，沈龙却只是看了一眼，就觉得自己根本无法把握，所以直接将之束之高阁，虽然对这东西今后的用处已经有了心里准备，但是沈龙现在没有实力，而若是找人来帮忙，沈龙也没有那个资本，现在他穷的叮当响。

　　而此时这颗眼珠子出现，在龙舟之上，就在那个世界正在爆发的瞬间出现，而之后迅捷的，除了一线生机的那颗眼珠子，其他的四颗都飞出龙舟，在龙舟的四周呈现，好似四颗太阳，围绕着龙舟旋转。

　　那种诡异的弧度，那种玄妙的轨迹道韵，令人目眩，令人神迷。

　　就在混沌爆发，化作世界的那个短暂的瞬间，抓住了时机，四颗眼珠子都迸发出无尽的神光，照耀混沌。

　　瞬间，好似定住了那外围的混沌世界，正在演化的世界，停滞下来，时空好似静止了，四颗眼眸同时睁开，以他们为中心，演化出一道道道韵，将那个正在爆发的原点给束缚住，混沌生四象，曰地火风水！！！

　　一道道金光，一条条金桥，构架在虚空之中，让外围的混沌，化作太初之气，太素之气，太极之气，太始之气，化作地火风水，然后分别被四颗眼珠子吸收，那四颗眼眸的属性，也发生了些许的变化。

　　石化之眸，火焰之眼、通天道主赠送的眼眸，还有浮云之眼，顿时化作地火风水。

　　通天道主送给沈龙的眼眸，本来就是风属性的道主眼眸，那种法则无孔不入，因为那个特殊的封印，才能够保存，沈龙也是在水家才能够开启，若是寻常时候，沈龙开启之后，瞬间就会消失，无影无踪，沈龙根本难以驾驭。

　　此时他舒了口气，看着那龙舟之外金光万道，瑞彩千条，镇压那个刚刚准备成型的世界，让那个世界胎死腹中，四颗眼眸汲取了世界生成的所有造化。

　　沈龙眼中带着不可思议，整个龙舟的演化，已经脱离了沈龙的控制，他看着四颗眼眸，眼神突然入神，他的周身，也突然出现四颗珠子，这时沈龙自己炼化的珠子，就是旺财道主的馈赠。

　　这四颗珠子，本来是旺财道主的地火风水显化，不过旺财道主将之遗弃，所以化作最好的炼制四种本源元素的材料，所以沈龙以之为根基，打造了这四件法宝。

　　而其中的真命神禁，沈龙自己根据自己的理解，开始刻录，此时已经刻录了两道真命神禁，不过现在远远不足。

　　他的地火风水四印，已经达到四品，而想要度过四品的这个桎梏，就需要将四颗珠子演化出第一种法相，因为沈龙已经将四印与四件法宝融合起来了。

　　这是道尊修道者的一种普遍的共识，将法宝与法印融合，可以促进领悟，战斗力也会大增，但是现在沈龙的法宝太多了，而且法印多样。

　　那四颗珠子，从沈龙体内飞出，瞬间来到四颗眼眸下方，开始旋转起来，一道道气机，与四颗眼眸交流。

　　除了石化之眸和浮云之眼，剩下的两颗，对于龙舟还很陌生，甚至通天道主的那颗眼眸，沈龙根本就没有祭炼。

　　现在随着沈龙的气机交流，瞬间沈龙就感觉到，一股凉风飒飒，吹在身上舒服极了，沈龙闭上眼睛享受着，突然耳边一声惊呼，萱萱叫道：“坏蛋……昊天，你怎么了？”

　　沈龙下一刻瞬间苏醒，感觉到不对劲，睁开眼睛，扫视周身，他大喝一声，头顶金钟，周身缭绕巨鼎，将沈龙守护起来。

　　他惊恐的看着那个眼眸，此时他的肉身，千疮百孔，那凉风吹过，无孔不入，沈龙的肉身瞬间就好似筛子一般，到处都是风洞。

　　沈龙脸色苍白，嘴角抽搐，看着惊恐的萱萱，嘴角含笑道：“想不到，我的肉身尽然还有如此多的漏洞，可喜可贺。”

　　“你的肉身降低了一品……”萱萱惊呼一声，突然再次惊呼：“呀，你……你你你，尽然是七品肉身，这怎么可能？”

　　“现在是六品……”沈龙强调一句。

　　“这不是重点，你尽然比道尊还要强，这怎么可能？”萱萱指着沈龙，眼中不敢置信，随即突然瞪着明眸喝问：“你真的是至尊修为，不是故意的吧？”

　　沈龙暗道这女人还真是后知后觉，翻了个白眼儿，然后看着四颗眼眸，随着沈龙的警觉，他发现了之后，其他三颗眼眸，瞬间抵抗，形成一个平衡，让沈龙可以与他们交流气机，沈龙的气息，在四颗眼眸之中越来越厚重。

　　沈龙已经感觉到，与那个眼眸，产生淡淡的联系，他嘴角噙着笑容，回头对萱萱说道：“我们，安全了……”


第五百二十五章 龙舟法相

　　安全了……

　　萱萱的心头，依旧是忐忑不安，她望着四周，好像更加凶险了，不过感受到那四颗眼珠子的浩瀚道主神威，心中又有些放下了。

　　虽然她没有晋升道尊，而且现在玄武壁之中，也没有道主级别的大能玄武，但是她的传承之中，却是知道那种存在的厉害。

　　这个刚刚呈现出来的世界，还没有开始演化，就被道主神威镇压，从混沌之中，好似架设了一道道金桥，接通了龙舟，与龙舟交流，四颗眼珠子上方，各自呈列着一颗明晃晃的珠子，光芒璀璨，熠熠生辉。

　　此时四颗珠子也是同步进化，一道道符篆在上面形成，构成一道道锁链，形成一条条真命神禁，前面两条已经完成了，第三条也开始完成，并且与前面两条交流，没有一点的滞碍，这就是自然构造出来的法宝的好处。

　　其实，对于真命神禁，当然可以捡现成的，也就是买回来的那些真命神禁，然后根据买来的构造法宝。

　　但是这种买回来的真命神禁，一条两条没问题，但是多了之后，在同一个法宝之上，就会造成许多不和谐，需要无数的时日打磨，才能够最终形成一道法宝法相。

　　所以沈龙心中也意识到这一点，之后的法宝，沈龙都尽量的使用自己领悟的真命神禁，至于已经用了的，只能慢慢的开始调整了。

　　实际上这两种办法各有利弊，自己领悟，当然需要前期投入很大的精力和漫长的时间，不会比之后打磨法宝用的时间少。

　　当然，此时这种机缘，能够接引混沌化世界，而且又有四颗道主神眸镇压，领悟地火风水，可以非常迅捷。

　　轰然一声，沈龙周身冒着火光，五颜六色的光彩，在沈龙身上绽放，四颗珠子，也各自散发着属性光芒。

　　他们是最基本的属性，随着他们的出现，沈龙的四颗珠子上，出现了第三道真命神禁，沈龙，面容一喜，而萱萱嘟着小嘴，低声叫了一声：“哼，狗屎运！！！”

　　她看了一眼，随即瞪了沈龙一眼道：“现在我们怎么办？”

　　“等。”

　　“等？”萱萱楞了一下，随即问道：“等什么？”

　　沈龙斜睨她一眼，道：“笨蛋，当然是等待这次的混乱过了，然后我们才能够出去……”

　　不过沈龙刚要讽刺几句，突然感觉萱萱的眼神不对，楞了一下，问道：“怎么了？”

　　“这……这是……玄武一族的甲壳？”萱萱突然看着脚下的甲板，沈龙眼神一变，随即眉头一皱，声音带着淡然，道：“不错，机缘巧合得到的，你们玄武一族不会要……”

　　沈龙看到萱萱的神情，还以为她伤心呢，不想自己和萱萱之间，因为这个产生误会，可是萱萱尽然没心没肺的惊呼一声，随即突然化作巨大的玄武身躯，窝在龟甲之上，一动不动了，沈龙吓了一跳，随即看过去，顿时无语，尽然……睡着了！！！

　　沈龙脸色乌黑，这没心没肺的，白废感情了……

　　随即他却愣住了，看着脚下的甲板，看着脚下的光辉，随即眼神带着震惊，看着四颗眼珠子，此时四颗神眸，好似吸收了足够的地火风水，已经饱和了，尽然将地火风水分润出来，供给其他的真命神禁。

　　首先第一个，就是防御真命神禁，也就是那个玄武龟甲，这个东西，也是玄武一族的道主级别的存在陨落，或者蜕壳之后留下来的东西，无价之宝。

　　随着光芒的绽放，整个甲板之上，都渲染了一遍，而这光芒，也透露这一股蛮荒的气息，雄厚的威压之中，带着一股无上神威。

　　他好像看到了，一头巨大的头颅回首，慈祥的望着自己，咳，应该是看着沈龙旁边的萱萱，随后甲板上的神威，尽然与萱萱交流起来，气息融合。

　　沈龙对这个存在，心中发咻，起身对他行了一礼，他看到那个玄武头颅，对沈龙微微颔首，不过随后还是看着萱萱。

　　沈龙无语，随即也不管了，一个世界的生成，那需要多大的能量，无可估量，而整个世界的能量，都会交给龙舟吸收。

　　沈龙也不知道能否完成，他静静的看着，感悟其中的奥妙，四颗眼眸代表着沈龙的攻击真命神禁，但是对于攻击神禁，却不是只有这四颗眼眸，只是以这四颗眼眸为镇压，形成一个攻击炮台体系。

　　随着四颗眼眸饱和，除了四个巨大的炮台之外，还有一系列的次一级炮台，分布在龙舟的各个地方，当年神工道主，已经留下了伏笔。

　　而此时，以四颗眼眸为中心，正在不断的演化那些炮台，而演化过程，与已经完善的防御真命神禁相互结合，好似拥有一种融为一体的架势。

　　而随着这两条真命神禁的形成，沈龙随即看到，另一条完善的真命神禁也加入其中，那就是天地烘炉，这个天地烘炉虽然没有道主级别的材料镇压，但是其中融合了炼化鸿蒙紫气的真命烘炉。

　　这个真命烘炉，其中蕴含了沈龙对于炼化万物的理解，还有当年在天猫之中拍卖的那个烘炉融合，可以炼化万物。

　　沈龙将这条真命神禁，当作是沈龙的能源真命神禁，在龙舟的腹部，以一个池子呈现，里面蕴含了狂暴的能量。

　　真命神禁点亮，也瞬间与攻击和防御融合起来，沈龙瞬间激动了，眼中带着期待，看着之后的变化，而且他的气机，与龙舟渐渐的开始融合，开始相互吸引。不过此时外界的能量，好似都要被沈龙的龙舟给吸收了。

　　“第四条，第四条……”沈龙神情激动，突然眼睛骤然发亮，他猜想的不错，因为攻击神禁不完善，所以大亮的能量都供给了攻击神禁，而防御神禁和能源神禁都是完善的，所以还是拥有能力进化第四条真命神禁。

　　终于，沈龙看到了第四条真命神禁点亮，不过随即沈龙脸上带车错愕，这次尽然是一条没有完善的真命神禁。

　　瞬间一条巨大的河流冲了出来，环绕着龙舟，这条河流，蕴含了一股命运之力，与沈龙的命格很相似，也很亲近。

　　随即就是一个个空间在命运之河上流淌，随后还有恐怖的时空旋窝，还有庞大的空间甬道，其中异象纷呈，令人目不暇接。

　　沈龙看着，嘴角低声呢喃：“攻击、防御、动力、速度，这四条真命神禁，真的可以融合？”

　　他心中不看好，但是此时龙舟自行发展，虽然他能够干预，但是他觉得还是自然发展比较适合，望着虚空的一道道符篆形成，沈龙默默地注视着。

　　突然，他全身一震，随即那四颗眼眸，突然移动起来，在龙舟的四周突然落下，甲板之上，平地起高楼，形成四座高楼宝塔，宝塔之上，呈现着楼台。

　　楼台上防着祭坛，祭坛从原来的六级，已经化作七级，而随着四颗眼珠子落下，甲板各处，高低起伏的出现一座座楼台，攻击神禁，已经完成了。

　　刹那，这条真命神禁联系了各个炮台，形成一条神龙，神龙飞天。

　　而随后防御、动力真命神禁，也是化作神龙，咆啸九天，之后就是第四条，与第一条神龙的锐利，第二条的厚重，第三条的狂暴不同，第四条好似一条虚影，又好似从来不曾出现，让人捉摸不透。

　　而四条神龙飞天，相互交织，沈龙眸光一闪，突然坐在龙舟之上，那气息瞬间与龙舟紧密起来，沈龙高升咆哮，带动了龙舟的呼啸。

　　而好似这声龙吟，引动了龙舟的威严，龙舟就好似蛰伏的巨兽，颤动一下，那四条神龙，突然都是一声声咆哮，撞击在一起。

　　那种狂暴的爆炸，没有出现，而是出现一颗珠子，绽放无量的光辉，光辉绽放，随即没入龙舟内部，沈龙脸上带着如释重负。

　　随即龙舟之上，出现了一条条光晕，好似扩大一倍的能量体，将龙舟包裹起来，沈龙知道，这就是法相，不过这只是外相。

　　释放出无量的威压，而法相的内部，则是一个世界，一个威严的世界，散发着命运的光辉，光辉照耀，落在沈龙命盘之上，沈龙感觉一阵温暖。

　　这就是双修之道，与男女双修不同，这时人器双修！！！

　　每一道法相，都拥有一个升华了的神通，或者说是神威，但是现在还没有形成，沈龙需要温样，不过沈龙面色古怪，这种集合攻击、防御、速度和动力的法相，到底能够出现什么样子的神威。

　　当这道法相形成之后，沈龙松了口气，不过还没有劫数，在龙舟之上，还有其他的真命神禁，而且关联最大的，就是导航真命神禁。

　　因为这个一线生机，带给了沈龙机缘。

　　沈龙感慨一声：“仅仅法相这一个，这次就不亏了……”

　　而最后的能量，地火风水的演化，都化作一道道符篆，导入另一枚眼眸之中，拥有这条大预言道主的眼眸作为镇压，肯定能够形成一道真命神禁。

　　“或许今后可以常使用一线生机了……”


第五百二十六章 沧桑的老龙

　　怀着期待的心情，沈龙盼望着龙舟之上的那个法相威能。

　　整个开天辟地没有完成，就胎死腹中了，造就了脱胎换骨的一艘龙舟，浩荡的威能波及四方，令人敬仰。

　　龙舟作为座驾，也是重要的护道法宝，不过龙舟的建造，比其他的一些法宝所消耗的材料和心力要多数百倍，若是将龙舟打造成主宰之器，那就是相当于十几件普通的主宰之器，所以说这次不亏。

　　不过随后，沈龙心中又有些忐忑，他依稀记得，好像算计了老龙，现在不知道情况怎么样了，他还真的不敢贸然回去。

　　正在沈龙在萱萱的追问之下扭捏的时候，突然他脸色大变，虚空一阵的震颤，他好像感受到一种预言……

　　“大劫……要开始了？”

　　“通天道主，要开始讲道了？”

　　沈龙呢喃自语，当然，现在还不是要讲道的时候，但是现在这个预感，沈龙虽然不知道这种心血来潮怎么来的，但是他可以肯定是真的。

　　虽然还没有开始，但是已经开启了序幕，就要开始了。

　　“走吧，我们回去吧。”沈龙淡淡的说了一声，萱萱楞了一下问道：“你还没有告诉我，要去哪儿呢？”

　　“回家！！！”

　　沈龙声音带着沉重，对他来说，老龙就是他的长辈，拥有老龙在的地方，就是家。

　　萱萱听到沈龙声音之中带着不耐和烦躁，声音低了下来，问道：“昊天，你怎么了？”

　　沈龙回头，微微一笑，道：“对不起，我刚才失态了，我们去万劫谷，到了地方，你就会知道了……”

　　若是沈龙听到玄武的话，定然佩服不已，一觉醒来，看了一下天气，尽然直接断定，大劫开始，然后开始叫醒族人。

　　而在沈龙他们离开的这段时间，玄武老祖宗带领之下，一群乌龟可是怨声载道，一个个把沈龙恨死了，发誓要找回来。

　　玄武护道者睡着了，不过他睡着之后，吐出一个个小泡泡，将一个个玄武包裹起来，一个也逃不了，他们在小泡泡之中，根本睡不着。

　　……

　　“回来了？”沈龙回来了，不过没有预想到的那些问罪，倒是有些迟暮的老人，等待儿子回家的团圆。

　　“回来了。”沈龙声音低沉，还蕴含了一股无奈，问道，“能不走吗？”

　　万劫谷洞开，沈龙的女人都回来了，他们一个个都在万劫谷等待沈龙的到来，一瞬间，一个个都从万劫谷空间之中闪现。

　　不过她们也看到了沈龙的情绪低落，所以没有打搅，她们都默默地进入沈龙的身前，被沈龙周围的世界吸收，进入天宫世界。

　　同时，在沈龙的身后，一个个美女的虚影出现，那是沈龙的女人，一个个法相展现，站在沈龙的身后，默默地支持。

　　俨然就是一个成功的挫人背后，定然拥有一群美女……

　　当然，这也是对于老龙的一种尊敬，无声无息的，沈龙洞开无量劫数空间，来到老龙跟前，老龙的样貌变了，再次变了。

　　这时一个沧桑的中年人，与以前那个英俊的青年，那个滑溜的老年，还有英武的中年人形象都不同，虽然沈龙没有见过这个外相，但是沈龙知道，这就是老龙。

　　“怎么了？又换了一身皮囊？”

　　沈龙嘲笑一生，老龙呵呵一笑，眼中带着一丝慈祥，随即拿起桌子上的酒杯，为沈龙亲自斟酒，“这可是好酒，离开我这里，恐怕你还真的好长时间喝不上了。”

　　沈龙毫不客气，直接喝了一杯，随即放下，自己夺过酒壶，问道：“什么好酒？也不过如此……”

　　话音未落，突然沈龙感觉全身好似一股潮流涌来，周身散发着曦光，性光之辉绽放，沈龙眼神发亮，好似看到了许多从来没有发现的奇迹。

　　他口中呢喃自语，酒壶拿在手中愣在半空，久久没有回应，等到沈龙恢复过来，看到老龙笑眯眯的坐在对面，好似刚刚过去一会儿，但是沈龙觉得过了很久。

　　沈龙眼神发亮，看着酒壶问道：“这是什么酒？”

　　只有沈龙才知道，他刚才到底得到了什么好处，他瞪着老龙，突然心中一动，要讲酒壶收走，但是老龙好似早就知道他的动作，伸手一招，将酒壶拿在手中。

　　“这酒，一杯就够了，多喝无益，除非你晋升了主宰之境，倒是可以常喝，那几个混蛋，常来我这里讨酒喝，我的存货也不多了，想要啊，今后出去了自己买。”

　　沈龙面色古怪的看着老龙问道：“您来人家都自爆了，还能够留下酒来？”

　　老龙看着沈龙，摇摇头道：“这东西虽然不值钱，但是对于我自爆之后的修复，很有帮助的，若不然本尊也不会常备一些……咳，感觉怎么样？”

　　沈龙点点头，道：“我身上所有的漏洞，都已经圆满了，只剩下冲击帝尊之境了。”

　　老龙颔首，沈龙突然腆着脸问道：“老家伙，你把那壶酒留下呗，我虽然不能喝，但是还可以留着备用嘛，万一……”

　　老龙翻了个白眼儿，道：“这里只有三口的份量，爱要不要。”

　　多少年之后，沈龙走出了通天位面，来到了更广阔的大宇，才知道老龙的三口酒的珍贵，对于老龙来说，的确是不贵，但是对于沈龙来说，天文数字。

　　沈龙拿走一个小酒壶，口中嘟囔一句：“小气。”随即赶紧藏起来。

　　老龙翻了个白眼儿，没有理会，随即指着虚空问道：“这里已经开始打乱，通天道主讲道劫数之后，本尊就要离开了，现在有什么问题，可以直接问我。”

　　他没好气的冷哼一声，道：“本来说的好好的，要给你小子三次听道的机会，可惜你小子浪费了，还要老龙本尊，不过本尊不能现身说话，只能你自己寻找问题了，记住，问题不要问的太傻，若不然……哼！”

　　沈龙眼神一暗，抬头郑重的问道：“真的不可以留下吗？”

　　啪的一声，老龙拍在沈龙头顶上，冷哼一声道：“这个问题很傻！”

　　沈龙无奈，老龙也叹息一声，空间瞬间寂静，沈龙旁边的萱萱，则是双眼迷离，从进来开始，就已经被老龙给施法了。

　　“你现在看到的，就是我的本来面目，化形之后的本来面目，本尊还真的没想到，会在这个时候苏醒，还真要谢谢你小子。”

　　老龙笑了一声，随即再次沉默，沈龙静静的听着，随即老龙再次说道，“终究，我们都只能走自己的道路，你有你的路，本尊也有自己的道路要走了……”

　　沈龙点点头，也放开了，不过瞬间抬头，看着老龙的面孔，调笑道：“还是第一次，看到你的真面孔，隐藏的还真够深的，嗯，也只有这种神情，这种姿态，这种身材，才能够获得万千少女少妇的青睐，才会注写出一本经书……咳咳咳。”

　　沈龙突然意识到什么，赶紧闭嘴，老龙瞪了沈龙一眼，显然也是被引发出了悲痛，通欲道主可是没少找事儿，他现在累的死去活来的，腰酸背疼。

　　不过倒也无限享受，若是没有这小家伙，或许通欲道主心口那道防线，也不会这么早就崩溃……

　　老龙觉得自己扯远了，瞪了沈龙一眼，随即没好气的道：“你小子干的好事，那本经书，在你危难的时候，可以救你一命，没想到就被你小子给挥霍了。”

　　沈龙瞬间脸色难看，他哪里想到，那东西的价值尽然那么大，脸色不好看，肉疼加蛋疼，悲愤的望着老龙吼道：“你怎么不早说？”

　　老龙斜睨了沈龙一眼道：“我早说了，你就会不做？”

　　沈龙想了想，随即摇摇头，不过依旧说道：“当然不会，我的女人当然需要与我在一起，不过那时候我定然会肉疼一番，犹豫一番，或者可以想出更好的办法来嘛。”

　　“更好的办法？”老龙嗤笑。

　　沈龙顿时急了，吼道：“不要小看人啊，除了那本经书，我可是还写了一个请帖，大不了先用请帖试试……”

　　老龙顿时脸色铁青，他就说嘛，怎么通欲道主离开之前还一副不解气的神情，说什么剩下的那些帐以后再算！！！

　　沈龙没敢继续纠缠，这些都是长辈的爱恨情仇，只可远观，靠近了会死人的！！！

　　老龙也没打算纠缠，毕竟他有许多事情需要交代，他突然严肃的看着沈龙，大声喝道：“我离开之后，就要着手收复龙族了，只有真正的统治了龙族，你才会发现，不一样的好处，特别是龙族，你们都是我的精血所化，没有的到龙族的传承，而且最初的龙族都被屠杀了，而我不便露面……”

　　“想要追溯龙族的传承，你们比其他四族更加艰难，他们拥有护道者，只要自己的族群之中有了一个道尊，顺道成为族长，就可以完成继承了，而你不同，你需要重建龙巢，这是一个漫长的过程，你要坚持……”


第五百二十七章 真命的真名

　　老龙说了很多，沈龙都记在心里，最让他在意的，却是今后的修炼方向，他问道老龙，老龙却摆摆手，只说了一句。

　　功到自然成！！！

　　沈龙皱眉，老龙不给沈龙思考的时间，叉开话题道：“你的大道出现问题了，这个你早就感觉到了，所以也不需要本尊来提醒了，只要你心中一直记着，知道这个差错存在，就不会走错。再给你说说其他的事情吧。”

　　沈龙似懂非懂，不过既然老龙不说，他也先放着，抬头问道：“老家伙，我现在修出八印，加上一个命盘，这却是道尊休要修炼的，那么我到了道尊的程度，该如何修炼，道主修命，但是命到底是什么？”

　　老龙冷哼一声道：“车到山前必有路，何必杞人忧天，至于说命……”老龙顿了一下，没有丝毫犹豫的说道：“命就是我，我就是命，你修炼到如此程度，难道还不知道吗？只有自己足够强大，才能够把握自己的命运。”

　　沈龙又是似懂非懂，苦笑一声，老龙却说道：“你现在的困惑很多，但是这需要你自己去探索，自己却了解，你现在问出来，纯粹是好奇，本尊说了，对你一点好处都没有，还会抹杀了你将来的道路。”

　　说着，老龙再次叹了口气，道：“说起来通天位面的龙族，也是的确是没有系统的修道，我让你听道通天道主，你却是失去了这个机会，也是命运不足……勉强不得。”

　　老龙叹息一声道：“从现在开始，就开始凝聚你的神名了，修成命盘之后，需要凝聚一个神名，你的命盘已经出现了，若是没有猜错的话，你小子当年糊里糊涂的，将自己的第一个神名，凝聚成‘昊天’了。”

　　沈龙眼神疑惑，老龙问道：“你的命盘是否能够感觉到有人念诵昊天大帝？”

　　沈龙点点头，老龙笑道：“若是念叨其他的名字，比如玉皇大帝，肯定你不会感觉到，这就是神名的妙用，当然，玉皇在洪荒宇宙念诵可以感觉到，但是除了洪荒宇宙，那就不管用了，但是现在你在万劫谷，洪荒宇宙的念诵之声，你却是能够隐隐约约的听到，这就是玄妙之处。”

　　沈龙点点头，随即又是疑惑的问道：“这个有什么问题吗？”

　　老龙笑着摆摆手道：“倒是没有什么问题，你小子当年歪打正着，正好凝聚了这个名字，很有气势，不过对于第二个名字，就有些讲究了。”

　　沈龙细细聆听，老龙说道：“本尊的真名，前面一部分，就是龙·傲天·水火·弑神……当年全名本尊不会说，这时秘密，谁也不能告知，今后你若找我，念诵我的真命就可以了，当然也要量力而为，能够念诵多少就念诵多少，不会会遭受反噬的……”

　　沈龙额头黑线，好家伙，这老龙的真名真长，而且还仅仅只是一部分，沈龙能够感觉到每一个奇怪的发音背后，都蕴含了无尽的力量，威严厚重。

　　沈龙突然感觉到，这个名字有些特别，还没有等待发问，老龙早就说出来了：“看到了吗？这些真名，就是对我的阐述，真命发出之后，没有先后次序，但是它们会自己排列，重要的，威能浩瀚的，总是在最前面，就像我的名字，龙字就在首位。”

　　沈龙恍然，随即问道：“那么第二个傲天就是第二了？”

　　老龙点头道：“不错，傲天与你的昊天差不多，都是我为自己取的真名，第一个真名，所以我寻常时候也就叫做龙敖。”

　　“真名就是阐述真命的存在，也并不复杂，本尊提点你，第二个名字就将龙字加入，因为拥有整个混沌之中龙族的后盾，你的底蕴会增加很多，你的命也会硬一些。”

　　“至于其他的，可以凝聚你的大道名称，可以凝聚你的位面名称或者大宇名称，注意大宇包括位面，所以位面则是作为大宇的旁支，这时构成一个真名的分支。”

　　“同时还有你的法宝，也可以凝聚真名，就像你的尚方宝剑、你的龙舟都可以，当然最起码也需要它们晋升了真命法宝，这样就可以将它们的真名融入你的真名之中了……”

　　“当然，还有你做过的一些轰动的事情，比如弑神者、灭道者、功德者做了这些轰动的事情之后，也可以尝试着凝聚真命，当然，弑神者最起码需要灭杀道主存在，灭道者需要毁灭位面大宇，功德者需要无穷无尽的功德……”

　　老龙越说越多，沈龙也听的起劲，热血沸腾，老龙斜睨沈龙一眼道：“现在说这些也是有些早了，不过本尊就要离开了，今后还不知道有没有人提点你小子，现在记住，省的糊里糊涂的被人算计了……”

　　沈龙点点头，老龙突然一招手，从沈龙身上冒出一枚令牌，令牌之上，一尊玄武龙蛇共舞，威武天下，老龙笑了一声，道：“多少时间没有见过了……”

　　他再次一挥手，旁边的萱萱突然苏醒，她楞了一下，随即突然大叫道：“龙……龙……龙……”

　　她青葱手指指着老龙，磕磕巴巴的说不出话来，老龙无语的看着萱萱，道：“就是怕刺激你，没想到还是刺激到了。”

　　“前辈……见谅！！！”萱萱急的脸色通红，随后赶紧拜见：“玄武一族萱萱，拜见龙族前辈！！！”

　　“好了好了，不需要这些虚礼，小丫头倒是水灵……”

　　老龙这话说出口，顿时萱萱急的哭了，心中想着，都说龙族好色，若是这个前辈强迫我那个……怎么办怎么办……

　　老龙怎么说也是道主的存在，瞬间就洞悉了萱萱的心里，顿时脸就像锅底一般乌黑，不过老龙也是大世面之人，丝毫不表现在脸上，笑眯眯的说道：“配上我家昊天，绰绰有余，小子，努力一把。”

　　老龙故作姿态，拍拍沈龙的肩膀，想要将自己的阴影从小丫头的纯洁心灵里面祛除，萱萱一听，的确是松了口气，不过心中依旧惴惴不安：“会不会是打消我的顾虑，然后……哎呀，太可怕了，不过他说我跟那个坏蛋……昊天，那事怎么可能……”

　　小丫头脸红了，不过老龙的脸更黑了，他实在想不到，为何纯洁的小丫头心里如此的黑暗，他好想说姑娘，这个世界还是很光明的……

　　老龙干脆不理会，手指抚摸着令牌道：“这个是玄武一族的令牌，既然已经到了，那么也可以着手行事了……”

　　“就在这个万劫谷之中，你可以利用万劫谷的优势，铸造龙巢！！！”

　　沈龙凝眉，萱萱瞪眼，望着老龙，老龙解释道：“现在的万劫谷，因为可以炼体，所以整个位面的信仰，都会汇聚在这里，他们心中念叨，都会被万劫谷吸收，用来锤炼十方尊，让这件法宝逐渐形成……”

　　“但是现在，有更重要的事情要做，我们可以引导这股信念，让他锤炼龙巢，而建立龙巢需要的四枚令牌，都会在我打开古道的时候聚集，到时候可以形成……”

　　老龙一番解释，沈龙点点头，而萱萱则是瞪大眼睛，听着这个浩大的工程，感慨其中艰难的同时，更是震撼这种大手笔，不愧是老龙，不愧是道主！！！

　　沈龙心中想着，信念这种东西，非常玄妙，这时众生的集合，若是一个两个不突出，但是合在一起，那就是巨大的力量。

　　万劫谷可以炼体，来到这里的修道者，不管是感激还是怒骂，都会被吸收，然后化作力量，沈龙心中震撼的是，可以使用这股力量。

　　虽然信仰之力他也可以使用但是与之比起来，却是显得粗糙的要命。

　　沈龙忍不住问道：“老家伙，你拥有利用这种信念的法门？”

　　老龙瞪了沈龙一眼，随即冷哼一声，道：“好高骛远，那些法门神通，等你实力到了，都是自然形成的，依旧是那句话，功到自然成！！！”

　　“当然这次利用这股力量，除了我之外，还是需要你的配合，若不然本尊也是无能为力。”老龙话音一转，看着沈龙，沈龙眼睛一亮，能够介入，那么就有机会窥探一番。

　　“老龙你尽管吩咐，保证能够完成！！！”

　　老龙指了指周围，道：“那就是你现在，融入十方尊之中，引导十方尊进化，形成立命之宝，形成第一道法相，然后再用……”

　　沈龙听着，目瞪口呆，这个比刚才的那个计划更加恐怖，因为很疼，沈龙听着老龙平淡的话语计划，毛骨悚然。

　　等到老龙说话，沈龙目光已经呆滞了，他得意的说道：“这个家伙可是本尊推演了无数遍才想出来的，你觉得怎么样？嗯，就是有点疼，就是不知道，你愿不愿意？”

　　他嘴角抽搐，弱弱的问道：“我说不愿意，行不？”

　　“不行！！！”

　　沈龙哀叹一声，道：“那你说个毛啊，横竖不是没选择吗？”

　　……


第五百二十八章 大劫开启（一）

　　“想要融合，就先要炼体，在万劫之中，炼就万劫不灭体，使得身躯更加契合十方尊，才能真正的掌控……”

　　“现在不用抱怨，反正你早晚都要做这件事情的，毕竟你早晚都要炼化十方尊，这十方尊不是你自己炼制的，当然需要经过非常苛刻的认主模式……”

　　“你的那个藏青果的确是很厉害，不过被你小子给浪费了，现在也就只剩下一点点了，你省着点用，那个或许可以保你一命，留着吧，想要恢复就用肉体来扛……”

　　老龙坐镇中央，对沈龙的惨好之声丝毫不介意，依旧说着风凉话，萱萱眼中闪烁不忍，老龙回头，嘿嘿笑道：“小丫头，要不要试试？”

　　萱萱的脑袋摇的跟拨浪鼓似的，果断的拒绝了，老龙眼中闪烁一丝失望，随后抬头，伸手一划，沈龙已经从水劫空间之中进入火劫空间之中，顿时冰火两重天，让沈龙苦不堪言，惨叫声更大了。

　　“嚎什么嚎？这点苦都受不了？”

　　老龙喝骂一声，随即道：“你这个笨蛋，炼体修炼两不误，这么多的劫数空间，无穷的大道组成，你尽然看不到，这可是修炼的大好时机……”

　　老龙的提醒，沈龙瞬间醒悟，艰难的睁开眼睛，瞪着血红的双眼，看着劫数空间，那无尽的火焰，组成玄妙的方式，形成劫数，令人欲仙欲死。

　　或许是转移了注意力，好像疼痛都减轻了不少，萱萱别着头看上去，看到沈龙没事，顿时趴在沈龙膝盖上睡着了，足够没心没肺的……

　　老龙哭笑不得，嘴上还是怨念十足的笑骂道：“你这丫头，现在倒是对我放心了？哼哼，我老龙虽然急色，但是还没有到吃嫩草的地步，况且……”

　　老龙嘴里嘟囔：“小丫头你这是对我们这个行业的侮辱，你见过那个兔子吃窝边草？也只有小昊天这种菜鸟才会如此……”

　　老龙鄙视了一眼沈龙，对于沈龙的惨嚎，更加无视了，拿着一杯水，好似喝茶一般，细细的品，好似要在这寻常之中，寻找真知！！！

　　沈龙口中惨嚎，但是他知道，这不是最恐怖的，最为恐怖的，是老龙的后续计划，想想心中就发麻，他觉得老龙这绝对是报复。

　　相比于沈龙的凄惨，外面的许多人都是幸福的，而相比于他们，还有一批更加幸福，或者在幸福之上，还有幸运，因为通天道主的讲道，已经开始了。

　　老龙叹息：“只剩下三千万年了，真是短暂啊……”

　　他自嘲的笑了，在黑暗的空间之中，哪怕是一秒，都觉得漫长，现在却想要让这个过程，这个时间慢一点，他抬头看着沈龙，眼中带着一丝笑意，道：“小子，本尊看好你，就看你能够走到那一步了……”

　　“实际上，本尊的真名，已经都告诉你了……”

　　老龙的声音，只有他自己能够听的见，望着沈龙身躯之上一道道璀璨的华光，好似展现了沈龙的命运轨迹。

　　而在整个带着喜悦的环境之中，却隐伏着一股暗流，或者已经成为波涛了，在平静的水面下，澎湃着涌上来。

　　首先，通天位面已经准备开启战端，集结了军团，开始横扫四周，因为随着通天道主的讲道结束，通天位面将会没有道主存在，也就是道主大道不会显化，当然同时其他位面的道主，也不会插手进来。

　　所以这次战斗，可以说除了没有道主的参与，乃是最强大的混战了，届时根本不会考虑什么国界线了，那时候四面都可以征伐，真实的可以攻占疆域。

　　也就是说，通天位面的修道者，可以攻占四方位面的疆域，占为己有，而四方世界也是可以攻占，掠夺而去。

　　这是一个洗牌的机会，位面之间的气运争夺，当然，对于通天位面来说是一场劫数，因为虽然对方道主不能动手，但是人家的大道依然存在，乃是他们位面的坚实后盾。

　　当然，若是成功了，度过这次虚弱期，毕竟道主不在，所以称之为虚弱期，若是度过了，那么最少会增加三个道主的战斗力。

　　为什么叫做最少三个，因为除了三个生产道主的大世界之外，或许还有其他的大世界产生，若是五级的世界生成六级，最起码会有一个道主产生，这时应运而生。

　　当然，还有一种就像沈龙这种超脱者，自由超脱，打破束缚，成就道主，这种存在很稀少，沈龙都不知道存不存在。

　　而随着通天道主的讲道开始，通天位面的众生意识到，天地之间好似缺少了什么，三个大世界，尤其是神木大世界和灵明大世界的修道者，都抬头望着虚空，好似什么重要的东西离开他们而去……

　　而那些帝尊强者，道尊存在都神情严肃，心中产生了恐惧的心里，不知谁说了一句：“大劫将起，四面危机！！！”

　　有些古老的势力，还有古来的存在隐居的大能，纷纷睁开眼睛，看着混沌的变化，一个个神情变幻，“这是……又一轮的轮回……”

　　“主宰归隐，众生纷乱，涅槃新生，脱胎换骨？还是混乱沉沦，永坠深渊？”

　　苍老的声音，让人毛骨悚然，一个个古老的存在将要出世，他们已经泄露了气息，将要入世历劫……

　　观人道尊抬头，望了一眼天空，叹息一声道：“师尊的气息消失了，果然大劫降临，师妹，你现在有什么打算？”

　　照心帝尊看着观人道尊，突然娇笑一声，露出狐狸一般的笑容，道：“师兄，师尊离开了，我们不就自由了，那就不用去勾引那个劳什子昊天小子了？”

　　观人道尊面色一冷，喝到：“不行，师尊给我的人物，必须要完成，你这丫头，师尊不在，还有师兄，师兄的话你就不听了？”

　　照心小嘴一嘟，眼泪汪汪的，观人道尊一眼就看出来了，冷哼一声道：“这点小伎俩，就不用使出来了，丢人现眼。”

　　照心帝尊瞬间脸色一变，变得凄苦无比，百般哀求道：“师兄，师尊是老糊涂了，被那几个老家伙气疯了，你也跟着胡闹？你就忍心把我往火坑里推？再说了，那个昊天又不要我，我干嘛要去？”

　　观人帝尊一脸包公脸，眼中闪过一丝怜惜，可是随后就冷哼一声道：“这时师尊的命令，师命难违，师妹，师兄这也是没办法……”

　　照心瞬间看到观人道尊这时铁了心了，她瞬间擦干了眼泪，观人道尊嘴角抽搐，就这演技，还想骗得了我？心中暗自得意。

　　不过突然他惊呼一声，随即感觉到一股威压降临，直接将他镇压，耳边听到一声娇喝：“哼，叫你一声师兄是看得起你，真以为你能够管得了我？”

　　“当年师尊一起收了我们两个，说不定你叫我师姐呢，就是不愿意打击你，所以才压制了修为，现在好了，正要用上了……”

　　照心帝尊手中拿着一枚铜镜，看上去就是梳妆打扮的镜子，但是其中却好似锁着一个男人，在里面大声的呼喊着什么……

　　“哎，真让人操心，师兄你的实力不行，在大劫之中难以存生，不如就在我的镜子之中度过这次劫数吧……”

　　照心帝尊将镜子收起来，拍了拍手，咯咯笑着，好似纯洁的小丫头，声音很悦耳，那一双小虎牙也很明亮。

　　“嗯，师尊若是问起来，我该怎么说呢？”

　　突然，照心帝尊，哦，现在是照心道尊咬着手指头低声问道，随后尽然笑了，把垂在耳鬓之间的一绺秀发抛开，洒脱的笑道：“到时候再说，老头子不在家，无拘无束了……”

　　同时随着道主沉寂的，还有诸多道场，他们与那些出世历劫的不同，他们都开始隐世不出，安然度过劫数。

　　这些存在大多数都是与世无争，而且拥有避世的实力……

　　那些道尊大能，一个个都是有希望晋升道主的存在，他们相互关注，没有避世的，都是竞争对手，一个个已经开始实施各自的手段了。

　　从上一个时代结束，他们早就开始准备了，埋伏暗手，布局大势，而现在，就准备开始了，中原逐鹿，鹿死谁手？

　　“天一道尊？尽然没有退走？这个时代，他终于要复出了吗？”

　　突然，无数的道尊关注天一道尊的道场，他们能够清晰的观察到天一道尊的道场，不仅没有隐没，而且更加清晰了……

　　“或许是需要天一道尊主持战局，这个时代与当年的战神时代一样，不过那个时候有通兵道主主持，现在是天一道尊……”

　　“当年的天一道尊，已经拥有争夺道主的资格，可是他跟随通天道主隐没了，而且一直过了七个时代，这一次，终于要出世了吗？”

　　“不仅是天一道尊，还有噬灵道尊，尽然也没有隐没，真是奇怪……”

　　“还有问道道尊，还有飞鱼道尊，苦竹道尊，七星道尊……一个个该隐没的超级大能，道主之下就是他们了，他们这时要……干什么？”


第五百二十九章 大劫开启（二）

　　大劫将起，或许这就是大劫的节奏，这是大多数新进大能的心声，因为这些大能虽然能够感觉到紧迫和诡异，但是他们没有经历过……

　　但是对于那些古老的存在来说，就不一定了，他们默默地感受整个位面的意志，一个个沉思矗立，凝目远视，不知道思索着什么。

　　“不一样了……他们要开始了吗？已经失败了好多次了，这次能够成功吗？”

　　那些古老的存在，已经迟暮年年，虽然不死不灭，但是在每一个时代的轮回之中，他们总是面向腐朽……

　　“好长时间没有进步了，这次或许他们能够成功，我们这些老骨头虽然没有用了，但是也能够尽一份力，若是成功了，我们还有的好活，若是失败了，那就跟着他们一起……能够为这些妖孽一起拍在，也是与有荣焉！！！”

　　对于外面的动静，沈龙不知道，可是老龙看到了，他凝眉看着，随即轻轻一笑道：“你小子，现在的实力还是不行，想要角逐这种场合，还是等古道历练结束之后吧。”

　　在万劫谷之中欲仙欲死的沈龙，也好似受到了这股紧张气氛的锤炼，他身上的劫数烙印增加，组成一副巨大的图画，这图案好似非常凌乱，但是细细观看又觉得很协调，每一笔一划都好像是一个个劫数空间。

　　再细细观看，那一个个劫数空间，就好似缩小版的万劫谷，远远看去，沈龙就好似身披一副阵图，行走在劫数空间之中……

　　一阵阵熟悉的感觉从心神之中蔓延出来，他感觉到，自己好像已经非常强悍了，肉身再次提升到七品……

　　而最大的收获，就是他的周身，此时浮现出十个金色的身影，好似十个铜人，矗立在沈龙前后左右，上下十方，守护者沈龙的身躯。

　　而十个身影再次变幻，化作一尊方尊，四足两耳，厚重古朴，古尊之中，浮现七色光彩，缭绕沈龙周身……

　　再次抬头，沈龙身躯一震，古尊收入体内，随后他端坐在古尊之中，这是最后一个步骤，也是最艰难的一个步骤，他的十方尊已经化作立命之宝，成就第一个法相，当然第一个方向是什么，还不知道，需要孕育。

　　当然，现在的十方尊太大了，这是以主宰之器来炼制的，按照老龙的说法，现在是立命之宝，沈龙可以粗略的使用，但是不能收取。

　　等到真命之宝，也就是形成第二道法相，同时形成第九条真命神禁之后，才能够收取，若不然，这个法宝会直接把沈龙给压趴下。

　　不过也不能什么都不做，老龙要求，以立命之宝为核心，演化沈龙一条命。

　　按照老龙的话说：“你小子进入古道，是死是活还是未知数，留下一条后路对你有好处，当然或许活着会生不如死……”

　　沈龙当然知道前路危险，但是他拥有自信，不过老龙既然要求了，就不得不做。

　　但是对于这个要求，沈龙却是很疼，想想那种感受，他的命玄之术，是可以分出几条命出来，但是都是与自己主命一体的，就像尚方宝剑还有鸿蒙钟，都是一直伴随着沈龙战斗的，从不离开。

　　而现在，沈龙尽然要将一部分命留在这里，虽然也是一样的是自己的法宝，但是沈龙要进入古道，失去一部分命格，对他的影响可大可小。

　　未来对他来说还是虚无，但是现在，他需要分离命格，却是很疼，他颤抖着，肉身颤抖，额头开始冒汗，之后开始冒血，青筋暴露，肌肉紧绷……

　　“分——”

　　嘶哑的声音了，无力的呻吟，老龙眼中带着一丝担忧，最后松了口气，旁边睡觉的萱萱姑娘哎呀一声，惊呼道：“不要过来……好可怕！！！”

　　之后迷迷糊糊的睁开眼睛，左右看了看，嘟囔道：“原来是做噩梦了……哎呀，昊天，你怎么了？”

　　沈龙没有回答，他在万劫谷中央，在喝出那个字之后，好似恢复了一些，周身散发着曦光，不断的修复身躯，而一道光影，从身躯浮现，好似从体内走出一道灵魂，这道魂魄看了一眼四周，淡淡的消散……

　　那光影化作一道阵图，跟沈龙身躯之上的烙印一模一样，阵图越来越大，最后慢慢的与整个万劫谷合二为一！！！

　　沈龙依旧修复身躯，老龙满意的看了一眼，这是他推演出来的，没有成功之前，谁也不知道行不行，当然，他拥有九成九的把握。

　　“总算是成功了，不过这九尾狸猫一族的命玄之术还真是不赖，不过这小子也是有些底子，真不知道，小小的一个洪荒宇宙，怎么会出现斩三尸证道的法门，那三尸斩去，可不是与这个差不多吗？”

　　斩三尸之后都要立名，因为虽然都是自己，但是这已经算是另一个生命了，已经不算是一个傀儡，或者一个单纯的分身了。

　　因为沈龙拥有那个基础，对于领悟命玄之术很有帮助。

　　萱萱咬着嘴唇，看着沈龙的样子，虽然正在恢复，但是看着那恐怖的面容，心中被莫名其妙的揪了一下，她眉头一皱，最后哼哼一生，端坐在老龙身旁，气鼓鼓的，人家才没有关心那个混蛋。

　　“怎么了？小丫头，做噩梦了？”

　　老龙呵呵笑着，尽量保证慈祥，不知道为什么，看着这个小家伙，老龙总是很喜欢，长辈对小辈的那种关爱。

　　可是老龙做惯了色龙，那眼睛色迷迷的，瞬间将萱萱给惊着了，她呀了一声，本能的离开老龙一步，随扈又觉得这样不好，俏脸一红，扭扭捏捏。

　　老龙老脸一黑，他当然知道萱萱心里想的什么，他叹息一声，这年头做个慈祥的老爷爷都很难了……

　　他也不计较了，沈龙已经恢复回来，踏着万劫，如履平地，看着好似锅底一般漆黑的老脸，顿时差异了，该发脾气的应该沈龙自己才对吧？

　　老龙没有跟他废话，直接抬头看了一眼时辰，道：“时日不多了，通天道主的最后一次讲道，也要结束了，你听好了，还有百万年，这是通天道主的离开的时间，也是大劫开启的时间，今后的事情，你也不要多管了，去龙族古道……”

　　沈龙点点头，老龙再次说道：“我们离开之后，对于龙族的封印就会削弱，你身上的封印到时候也会脱落，也就是说已经没有人约束你了，但是你要约束自己，一定不能突破，知道吗？”

　　沈龙嗯了一声，热血沸腾，他等了这一天，已经很久了，他都快要憋死了，终于可以突破了……

　　“现在，本尊就可以打开这条通往龙族古道的通道，百万年后本尊离开，千万年之后，这条通道会自行消失，也就是说……你们拥有千万年的准备时间，当然，本尊希望，越快越好！！！”

　　沈龙沉思，点头赞同，老龙颔首道：“现在可以召集其他三族的令牌，先确立你的地位，然后开始凝练龙巢雏形，当然，完整的龙巢，需要你从龙族古道回归之后自己来做，需要将一个个龙巢都收回，融入这个雏形之中，才能够形成一个五级的龙巢存在！！！”

　　老龙好似交代后事，滔滔不绝，或者说是咄咄不休，沈龙的心中有些悲伤，有些眷恋的，最后老龙抚摸着沈龙的头顶，笑了一声。

　　“开始吧……”

　　在沈龙的呼唤之下，凤凰巢、虎穴、麒麟山三块令牌同时出现，随后出现的，还有冥凤、琪琪、虎烈三个，他们看到那万劫谷，心中一懔，随后感慨：“果然是龙潭最佳处所……”

　　“怎么样？哎呦，这个真的是玄武，真是稀罕，尽然被你找到了，让我看看玄武妹妹长什么样子？”

　　即便是冥凤道尊，一向拥有大师姐风范，此时也被震了一下，眼睛亮晶晶的瞪着萱萱，声音之中带着惊喜，还有一股子怨气，冲上来，抓着萱萱的笑脸蛋儿拽着。

　　萱萱眼泪汪汪的，看着冥凤道尊，而虎烈也是一脸的稀罕，至于琪琪一脸好奇，也冲过来看着萱萱，转着圈的望着。

　　“嗯，还真是看不出来……”

　　“好了，闲话休提，将你们的令牌都交出来，现在就要确定昊天的地位，然后利用龙巢，开辟龙族古道！！！”

　　“拜见前辈，不过应该叫做凤凰（白虎、麒麟、玄武）古道！！！”

　　冥凤她们看到老龙，赶紧拜见，既然来了，当然是知道老龙的存在，本来没有在意，因为老龙的存在感太弱，因为他需要隐藏，而现在老龙说话了，他们才发现，不过即便是道主，他们也下意识的维权。

　　老龙翻了个白眼儿道：“在龙巢开辟的，就叫做龙族古道！！！”

　　他一把扯过四枚令牌，认真的看着四枚令牌，嘟囔着道：“若不是确定龙族族长的地位不能够透露本尊的气息，哪里用得着这么麻烦？”

　　他瞬间将四枚令牌抛出，随后喝道：“你们四个，同时将一滴精血逼出，写出昊天的真名昊天二字，烙印在各自的令牌之上……”


第五百三十章 老龙的离开

　　四道令牌，好似四道门户，守护沈龙周身四方。

　　而每一道令牌之上，都烙印着沈龙的名字，这是四个种族共同推举出来的龙族族长，将来统治龙族，与他们相互合作的存在。

　　沈龙看着虚空，听到老龙大喝：“昊天，将印玺拿出来，祭炼通天位面的龙族令牌！！！”

　　沈龙楞了一下，随即拿出印玺，这块印玺是随着沈龙的修为晋升的，直接依靠沈龙的命格来成长，也就是代表着沈龙的命格力量。

　　印玺一出，顿时四周令牌好似受到吸引一般，徒然射出一道光辉，四道光辉落在印玺之上，沈龙感觉到，印玺之中的龙气，这些年收集到的龙气，被一缕缕的抽取，随后越来越大，最后尽然好似大江大河，在沈龙头顶，呈现出一道浩瀚的海洋。

　　沈龙抬头，看到四道令牌中央，出现一道令牌，正面乃是一道神龙，而反面则是五方神兽的形态，复杂的龙纹让沈龙怀疑这是否是自己搞出来的。

　　老龙看着哈哈大笑，这道令牌虽然只是虚影，但是已经足以开天辟地了，老龙喝道：“昊天，现在开始，重建龙巢，先将那些下品的龙巢都汇聚过来……”

　　话音刚落，四方的四枚令牌，突然化作璀璨的太阳，照耀四周，好似周围的时空都明亮了，沈龙眼睛能够看的见那些龙巢的存在。

　　而同时，在通天位面，无声无息的，出现了一道道光芒，那些下品龙巢基本上感觉不出来，因为他们的修为不足。

　　这时一种穿越了时空的壁障传送，一个个好似气泡一般的龙巢，从四面八方汇聚过来，融合在沈龙的令牌下方，沈龙的脚下。

　　他抬头看着令牌，望穿了万劫谷，大吼一声，整个万劫谷颤动一下，随即一道洪流从万劫谷中央冲出，冲向令牌下方。

　　那虚影令牌，好似定海神针，将刚刚形成的融合世界镇压，而之后的洪流，却是这些年万劫谷之中历练的那些修道者的意志。

　　这些意志信念的融合，产生磅礴的力量，淬炼刚刚形成的龙巢，龙巢璀璨，光芒照耀万劫空间，好似是这无尽黑暗之中的太阳。

　　而四周的令牌，也好似用光了余热，渐渐的冷却，只剩下那枚虚幻的令牌，还没有凝成实质，老龙看着四枚令牌，淡淡的说了一声：“去吧……”

　　声音带着飘渺和低沉，四枚令牌按照道理都是只能族长拥有，其他的人拿上，就是尚方宝剑，此时用完，各自颤抖一下，返回各自的处所。

　　确切的说，这令牌与龙巢紧密相联，谁得到令牌，谁就是族长，这不是沈龙的法宝，而是整个种族的法宝。

　　“开——”

　　突然，老龙伸手，那手指修长，洁白如玉，好似女人的手指，但是却透露这男人的力量和霸气，丝毫不觉得别扭。

　　伸手握住令牌，他大吼一声，手中令牌好似化作巨斧，对着万劫谷一挥。

　　沈龙的小心肝颤了一下，这种力量，若是爆发，足以将万劫谷毁灭，但是沈龙没有看到预料之中的效果，而是好像……没有效果……

　　沈龙愣住了，看着老龙，而老龙神情严肃，看着虚空，沈龙也差异，看了过去，突然眼睛一瞪，呆住了……

　　这时一条时空甬道，不知道通向何方，不过沈龙也修炼了时空大道，对于这种甬道，虽然开辟不出来，但是还是拥有鉴别能力的。

　　“这条通道，绝对在通天位面之外……”

　　“虽然没有通冥道主的那个时空主城的时空甬道巨大，但是绝对比那个甬道传送的远，这是一个超远距离的传送……”

　　“一个只能容纳五个人的超远距离！！！”

　　沈龙口中呢喃，旁边的琪琪翻了个白眼儿道：“废话，早就知道了，这可是麒麟……古道呢……”

　　“你们听好了……”老龙的声音有些虚弱，低声骂了一声：“老子刚刚恢复的修为，又搭进去了，这个通道只能维持千万年，而现在，通天道主也要归隐了，本尊要乘着这个空档离开，你们今后，好自为之……”

　　老龙说完，沈龙心中感觉一阵悸动，眉头皱了一下，最不想发生的事情，还是发生了，老龙的离开没有丝毫的告别，即便是自己的老相好的，也没有告别，对于沈龙，也是没有看一眼，就这么突然的走了。

　　瞬间，沈龙感觉自己的心，空了一半！！！

　　他看着那条通道，时空甬道没有完成，老龙可以穿梭，但是沈龙不可以，他想要追上去，也追不上，只能目送他离开。

　　龙巢的雏形正在建立，沈龙看着头顶的令牌，已经充当了太阳，而下方的世界，脚下已经变成一个海洋，这就叫做龙潭。

　　龙潭激荡，其中旋窝阵阵，仅仅只是一个雏形，但是蕴含了无尽的凶险，沈龙抬头看着万劫谷，嘴角露出一丝笑容。

　　“若是将万劫谷的气息融入龙潭，龙潭不知道会不会有所改变……”

　　周围的四个道友的脸色一变，顿时暗骂变态，虎烈苦笑道：“或许会比我们虎穴的历练之地还要危险，我很期待……”

　　“那好，第一个就交给道友来尝试好了。”

　　“还是算了，我们还有一千万年的时间，不过我们之前该做的已经做好了，只剩下你了，还有什么后事没有做的，抓紧时间。”

　　虎烈提醒，冥凤道尊点头道：“不错，昊天先走，去看看还有什么事情没有做完，我们的时间不多，只有千万年。”

　　沈龙看了一眼，在万劫谷的中央，呈现出的龙潭，龙潭之上的令牌，沈龙收起印玺，而令牌不能收走，等到龙潭彻底成型，才能够凝实。

　　“这里我们帮你守护，这也是我们的责任。”萱萱一本正经的看着沈龙，眼睛很亮，丝毫没有睡意。

　　沈龙点点头，这四个，都是沈龙进入古道之后的队友，现在开始，已经建立了相互信任的关系，也算是一个很好的基础。

　　他走出万劫谷，心中对于老龙的离开，稍好一些，抬头看着远方，淡淡的说道：“老家伙先走一步，本尊一定会跟上来的，到时候，或许比你还要强，到时候镇压了你，不知道你什么感受……”

　　沈龙嘴角露出笑容，而他不知道，在他的旁边，一个贵妇人，看着沈龙的背影，舒了口气，口中带着嗔怒道：“那个死鬼，我若不来，肯定不会跟我道别，还关心这个死小子，现在好了，不用关心了，人家要镇压你了……”

　　随后她咯咯笑着，娇躯轻颤，道衣轻纱浮动，无限诱惑：“本尊也想要看看，那个死鬼被镇压的滋味儿呢。”

　　……

　　就在老龙走的刹那，通天大世界的通天道主，也讲完了大道，他睁开眼睛，看了一眼匍匐在地的黑压压的听众，叹息一声，用只有自己能够听到的话说道：“都是弄潮儿，不知能活下多少人来……”

　　随后他眼神看着远方，好似看透了世情，口中呢喃：“老龙最终还是走了，走了……走了也好，我通天位面，也不欠他什么了……”

　　等到他们都走了，通天道主看着道场，已经变得冷冷清清的了，他看着下方第一个座位，还有一个听道之人，看着这人，就让人想起了君子，君子如玉，他好像就是对于君子的完美阐释，此时他神情认真，好似回味着通天道主的讲道余韵。

　　好似感觉到道主的目光，他睁开眼睛，眼神之中带着迷糊，好似刚刚睡醒，看到通天道主，不好意思的笑道：“师尊？”

　　通天道主摇摇头，苦笑道：“你来我道场，却是睡觉，白白占了一个名额，夺了人家好大的机缘。”

　　“师尊此言差异，既然没有发生，就不算是他们的机缘，也就是不能说夺。”

　　天一道尊，他看着通天道主，据理力争，通天道主也不争，只是摇摇头，随即道：“你现在的修为，的确是不需要听我讲道了，你的修为已经追上来了，只是没有证道而已……”

　　双方层次已经变得差不多了，通天道主的大道，天一道尊也一定听过很多遍了，他山之石可以攻玉也已经行不通了。

　　而且对于主宰之道，各自有各自的理解，听其他人的实在没有意思了，所以天一道尊才会睡觉，他在道主这里，没有丝毫的拘束，打了个哈欠，伸展一下臂膀，随即笑道：“的确是不用了，师尊现在就要离开，弟子送师尊一程。”

　　通天道主轻轻摇摇头，没有丝毫要走的意思，看着天一道尊，神情徒然认真的问道：“天一，你确定……这次要做？我们可以在等几个时代，三个，或者两个就可以了……”

　　天一道尊顿了一下，嗤了一声道：“哪里有那么多的十全十美，师尊你可是关心则乱，可不符合道主的心境。”

　　“既然决定了，当然要做下去，几乎每一个时代，我都会看着一个个同道失败，然后我默默地送他们，现在也该我了……”


第五百三十一章 封印解除

　　“好自为之，若是坚持不下来，别忘了联系本尊，本尊即便是损失道行，也要将你救出来，你是我唯一的弟子！！！”

　　通天道主的身影消失，留下一句话，即便是他的水家，都没有告诉一声，然后无声无息的消失了，好似从来就没有出现过一般。

　　整个道场也在消失，天一道尊孤独的坐着虚空，抬头看着虚空，久久不语。

　　“那些个道友，他们一个个都是信心满满，最终都是失败了，当年我知道，他们会失败的，但是我没有阻止，我默默的送他们走……”

　　“因为我不能阻止，那是他们的道，虽死无悔！！！”

　　“七个时代了，每一个时代，我都盼望着，虽然觉得他们会失败，但是总是盼望着，他们能够成功，能够活下来……”

　　“今时，终于等到我走这条不归路了，我也是信心满满，不知道是否有人，看到了我的未来，我是陨落，还是存活？”

　　“师尊，你到底看到了什么？”天一道尊口中感慨，他不知道自己的未来，在他的感觉之中，一切都是完美无缺的。

　　他抬首仰望，仙人已去，大能无音……

　　行走在混沌大道之上，沈龙突然顿了一下，他感觉到，自己身上的压制，减弱了许多，身上的道主封印，好似已经慢慢的消散。

　　“通天道主，也离开了？”

　　沈龙淡淡的说着，眉头一皱，脚下的步伐增加了许多，他首先去了洪荒宇宙，这里是生养之地，也是沈龙的根基之地。

　　鸿钧来迎，鸿钧的身后，一群至尊强者，圣尊之类的，都没有过来，经过一次大劫，洪荒宇宙清静了许多，宇宙加速增长，理性的出现新生代力量。

　　“拜见昊天大帝。”鸿钧躬身行礼。

　　“拜见陛下！！！”一群至尊也是一起行礼，对于沈龙，他们算是领教了，他们心中清楚，刚刚过去的那个大劫，可是这位发起的，他们能够存活下来算是侥幸。

　　沈龙微微颔首，等他们拜见，微微抬手道：“诸位道友不必多礼，大劫将至，洪荒宇宙作为通天位面的一份子，到时候必然需要牵扯，本尊不在，诸位听从鸿钧道友。”

　　“谨遵天意！！！”

　　沈龙挥手让他们退走，对于这些新生代，沈龙没有时间，也没有精力去一一说话，只能让他们下去，然后将鸿钧独自叫到天宫。

　　“鸿钧道友，本尊要离开一段时间，通天位面的事情，本尊已经悉数讲解给你，希望这次大劫，我们洪荒宇宙可以一举成就第五级世界。”

　　鸿钧眉头一皱，淡淡的声音之中夹杂着空灵，不过语气之中有些疑惑的问道：“道友，此事当然，不过大劫将起，我等洪荒宇宙部众该何去何从？”

　　沈龙摆摆手道：“通天位面定然需要与外界位面冲突，而那个时候，必然需要征兆大量的修道者，我建议，那些至尊大能都去，圣尊级别去也可以，可以为位面征伐。”

　　鸿钧欲言又止，最后还是说道：“我洪荒宇宙刚刚经历大劫，消耗众多，现在继续消耗，本尊感觉，会出事的。”

　　“他们虽然不多，但是对于洪荒宇宙而言，却是必不可少的守护力量，若是他们都离开了，洪荒宇宙的防守，将会受到挑战。”

　　沈龙摇头笑道：“道友不是担心防守吧？整个洪荒宇宙固若金汤，而且还有道友坐镇，定然不会出现什么问题，道友担心的，就是那些至尊修为的家伙吧？”

　　鸿钧没有承认，但是沉默了，沈龙笑道：“这个不用担心，乱世出英雄，风云出真龙，若是一直在我们洪荒宇宙的小小世界之中，根本养不出真龙，我们需要走出去，与外界接触，不论是万劫的思想还是大道，还有人文环境，都应该了解一番，对于我们自身的修养，大有好处的。”

　　鸿钧想要再说，沈龙摆摆手道：“我知道你担心的是什么，你担心他们陨落了，没有三千尊至尊巅峰，不能形成洪荒宇宙的极尽升华是不是？”

　　鸿钧颔首，叹息一声道：“虽然洪荒宇宙有了晋升的契机，但是相关的积累，的确是很弱，毕竟我们的宇宙太年青了。”

　　沈龙突然笑道：“这个你放心，只要有了这个契机，其他的事情，都好说，至尊巅峰的存在，会有的，我这次，带来了一些东西，正好用得上。”

　　之后，沈龙与鸿钧密谋一个下午，由于时间紧迫，时间不长，但是事情非常重要，关系到整个洪荒宇宙的进程……

　　随后百万年，沈龙都在洪荒宇宙，不过他宣布闭关，这段时间洪荒宇宙的大能想要拜访，都被挡驾了，而洪荒宇宙的鸿钧道祖，也是忙前忙后，大家都不知道，一向喜欢静坐的鸿钧道祖，为何如此不着调？

　　鸿钧道祖时常显化，但是不知道在干什么，也有好奇的，想要一探究竟，但是最后无果，而百万年之后，一切都结束了，鸿钧道祖再一次回到紫霄宫，闭门不出，大家将好奇心藏在心里，无果！！！

　　突然，就在好像洪荒宇宙安静的时候，洪荒宇宙天庭，突然一声轰响，天地巨震，声音震荡虚空，各种道音在耳际显化。

　　无量众生都抬头观看，天庭显化世间，诸神显化，威严赫赫，正是举头三尺是神明。

　　大能作揖，修道者礼拜，众生俯首。

　　随后，天地之间，天庭隐退，出现一口巨大的金钟，看到此钟，那些大能一个个惊呼：“东皇钟？”

　　那些家伙，可是听着当年封神之战而成长起来的，所以看到鸿蒙钟，第一时间叫出声来，而鸿钧等那些先天出生，现在依旧存在的，一个个目光闪烁，看了一眼，随后心中暗道：“看来东皇钟，已经不存在了。”

　　这个钟有东皇钟的影子，但是早已不是东皇钟了，而是沈龙的气印，与沈龙的法宝鸿蒙钟演化出来的存在，本来沈龙就要走了，但是与鸿钧密谋，他感觉到一股磅礴的气运从冥冥之中加持在自己身上，他蓦然变色，随后宣布闭关。

　　之后他苦苦闭关，百万年之后，在那股气运的加持之下，修成气印七品，这气运，乃是他统一了龙族之后的收获，或者说是他将龙潭的雏形建立起来之后的一个道果，此时气印七品，他突发奇想，将气印也斩出来，化作一尊分身，命格分身。

　　与在十方尊里面的一样，这时第二个分身，分身一出，身着古朴道袍，周身蕴含鸿蒙紫意，对沈龙一礼道：“鸿蒙道人拜见主尊。”

　　“拜见道友。”沈龙脸色苍白，不过脸上带着笑容道：“洪荒宇宙交给道友镇守，本尊放心了……”

　　鸿蒙道人，乃是以鸿蒙钟斩出的分身，而这是第二尊分身，第一尊分身以十方尊为根基斩出，叫做十方道人。

　　沈龙的斩分身方法，也就是命玄之术的修炼方法，不过这种方法需要的根基更加苛刻，需要一个与自己命格相合的立命之宝。

　　立命之宝，在整个混沌之中，都是珍贵的存在，更何况现在，还需要与命格相合，这只有自己打造炼制了。

　　鸿蒙道人答应为沈龙驻守洪荒宇宙，但是提出疑问：“主尊留下贫道驻守洪荒宇宙，留下十方道人驻守龙巢龙潭，身边只剩下尚方宝剑和龙舟拿得出手了……”

　　沈龙摆摆手，微笑道：“本尊自然知道，没事的，本尊已经做好了迎接挑战的准备了。鸿蒙钟现在拥有一个法相，乃是天地之音，时时敲响，可以让我们的计划提前完成，拜托道友了！！！”

　　“希望，本尊回归，道友可以演化第二道法相，鸿蒙之音！！！”

　　沈龙说完，独自离开了，只有鸿钧道人知道他走了，不过那些至尊存在，心中也有猜测，不过他们怎么想，沈龙不关心。

　　对于他们，沈龙根本不会理会，最多不过就是一个至尊修为，不足为虑。

　　至于演化鸿蒙之音，沈龙也不过就是一个希望，演化鸿蒙之音，不仅需要四条真命神禁，沈龙倒是不缺，因为他手中就有四条最为原始的鸿蒙之音。但是最基本的，需要沈龙的气印提升到八品，这个可是硬伤，虽然沈龙提升很快，但是已经用尽了潜力，短时间内，他的气运，应该不会提升那么快了，而且第八品，太难了，往后越来越难。

　　对于洪荒宇宙，沈龙放心了，长长舒了口气，相比于龙潭，沈龙更加放心这里，因为龙潭里面，现在孕育着真龙。

　　由于龙潭的建立，本身就会掩盖天机，再加上几位道主的离开，让对于龙族的压制放到了最低，随时都有龙族可能突破桎梏，成就帝尊龙帝。

　　“龙帝……不知道有多少？”

　　沈龙口中呢喃，他觉得，龙帝的成就，对于龙族来说，的确是好事，但是龙帝出现，必然是那些非常古老的龙族，他们已经压制了很长时间了，或许几个时代，他们会不会同意自己的族长职位？

　　若是不同意，自己应该如何来做？


第五百三十二章 沈龙了结因果

　　对于龙帝，沈龙倒是不害怕，他都杀过道尊存在……

　　不过……

　　毕竟是龙族，他不想血腥镇压，不过龙族的那些存在，肯低头吗？

　　那时候，即便是已经控制局面的那些龙族龙巢族长，或许也会遇到危险，他眉头一皱，不知道该如何抉择。

　　“还是算了吧，不管是他们怎么样，最终他们都会是一个想法，他们应该都会建立龙潭，只要龙潭建立起来，想要翻身，也不行了……”

　　沈龙的身影，从来都没有出现在那些存在的面前，他一直都是背后默默的关注。

　　“哪怕你们闹得个洪水滔天，本尊也不会管了，等到本尊回来，看情况再说吧。”沈龙不再想那个了，反正该做的已经做了。

　　沈龙看着已经越来越微弱的洪荒宇宙，几乎感应不到了，嘴角露出一丝笑容：“这个暗手，沈龙自己也是无意之中想出来的，不过现在，若是成功了，或许可以立即增加一倍到三倍的整体实力。”

　　沈龙回头，看了一眼，走了……

　　龙舟乘风破浪，沈龙已经走了很长时间了，大概一万年了，这时非常奢侈的，毕竟他只有一千个一万年，在洪荒宇宙他驻足百万年，然后前往通天大世界。

　　他踩着龙舟，迎风破浪，看着虚空混沌，发丝间微微飘荡，逍遥洒脱。

　　突然，突兀的，在沈龙的身边，出现一个身影，与之一比，沈龙好像一个凡夫俗子，人家才是谦谦君子。

　　“怎么了？小家伙，有心事？”

　　他的出现，让沈龙一愣，随即苦笑道：“天一道尊，您怎么来了？”

　　他知道，天一道尊是道尊，可是极为古老，不过他看着天一道尊，根本没有那种暮气沉沉，而是好像一尊年青的存在，让人摸不着头脑。

　　天一道尊呵呵一笑道：“怎么样？你也要离开了？”

　　沈龙全身一紧，随即放松，苦笑一声道：“看来道尊不日就要晋升道主了，先要恭喜了，或许到时候庆贺，我是去不了了。”

　　天一道尊笑道：“那就多谢你的吉言了，不过本尊成就道主之前，还真的要见你一面，不然肯定会出现问题的。”

　　沈龙瞪大眼睛，突然惊呼道：“你尽然真的要晋升道主，怎么可能？”

　　沈龙可是知道，这家伙可是七个时代都没有晋升，一直压制修为，怎么现在开始就要晋升了，难道积累足够了。

　　他寻常时候与老龙也论道，问过老龙这件事情，老龙说过，天一道尊修为很强，不过还需要两个时代的积累，才能够最后晋升道主，现在的时间不符合啊。

　　“不是还需要两个时代吗？”沈龙几乎就是脱口而出，而天一道尊也是楞了一下，随即笑道：“看来那个家伙也将我的事情给你说了，不过那个家伙这个时候都已经走了，更何况是我呢？”

　　沈龙无语，笑了一声，随即想起，回头问道：“那么……这次道尊您找我，是因为什么？”

　　天一道尊呵呵一笑道：“你倒是贵人多忘事，你难道忘了，你的那个云彩，对我证道很有用，现在我来报恩了，当年你没有说出来，现在可以说了，即便是你不说，本尊也会随意给你一个好处，来了结因果……”

　　沈龙愣了一下，随即笑道：“这次……我还真的有些事情，需要道尊的帮忙。”

　　天一道尊笑了一声道：“不错，既然如此，那么告诉我，你需要什么？”

　　“我需要你的大道……”

　　天一道尊愣了片刻，随即点点头，道：“这个也可以，不过有点麻烦，可以给你，需要的时间有点长。”

　　五百万年之后，沈龙得到了一条大道凝结而成的结晶，晶莹剔透，沈龙拿在手中，感慨一声道：“道尊，对你没有什么伤害吧？”

　　天一道尊闭上眼睛，好似疗伤，随即突然睁开眼睛，眼中带着神采，道：“没有，而且还对我有些促进，我对自己的大道，越发了解了，看来我的大道，还有些漏洞，现在我需要回去闭关了，就此别过。”

　　无声无息的来，无声无息的走了，沈龙看了一眼，再看看手中的晶莹如玉。

　　这是一个主宰之道的道则，沈龙能够得到，不得不说，已经算是一个大机缘了，因为老龙给了沈龙一个秘法，秘法之中，拥有利用这种东西的秘法。

　　这东西在沈龙手中可以当作底牌，非常重要的底牌，或许比使用龙舟还要强大，沈龙珍重的将之收起来，随即放心。

　　“本来要去通天大世界，去为你要账的，现在看来，不需要了，不过现在，可以将胖子找出来了……”

　　他拿出一张卡片，激活之后，瞬间形成一个通道，沈龙神情随意，将手中的一个箱子拿出来，扔给了这个时空。

　　轰的一声，虚空之中一声惊喜的叫声：“哈哈，竟然是一尊六级混沌兽的尸身，让我看看是哪位贵客，咦，你小子？”

　　三胖子赶过来，看到沈龙，愣了一下，随即惊诧的问道：“昊天，你怎么有这种东西，若是我记得没错，这是第二个了吧？”

　　沈龙淡淡的道：“这次的只是死的，那个是活着的。”

　　三胖子点点头，道：“说吧，你需要什么，我都可以给你，等价交换，我可以让利一成，包你满意。”

　　“哼哼，师兄，你也太抠了吧，才让利一成，按照我说，应该让利五成，这种东西虽然只是尸体，但是拥有的意义，你自己心中清楚，淡淡将之融入到防守兽巢的第一道防线，就是一大笔收入，建立一个堡垒，比单独一个六级混沌兽价值，千百倍了吧？”

　　还没有等沈龙回话，他的身后，突然出现一条通道，小叮当一脸鄙夷的看着三胖子，而沈龙也是耸耸肩，看着脸色发苦的三胖子，道：“专业人士，你跟小叮当谈，我先给你斟茶。”

　　说着，独自在龙舟之上开始泡茶，而饶有兴趣的看着小叮当蹂躏三胖子，看着小叮当滔滔不绝，三胖子显然对小叮当心中发咻，最后生意谈成了，让利三成，三胖子几乎吐血，咬牙切齿的叫了一声：“小叛徒！！！”

　　“你说什么？”小叮当银牙紧咬，瞪着三胖子，三胖子一脸的肥肉抖动，嘿嘿笑着道：“小师妹，没事，没事儿，师尊他老人家现在消失了，家里的大小事务都是师兄我打理，你没事儿回来帮帮忙。”

　　小叮当突然沉默了，随即小声道：“师兄，我也要离开一段时间了，这次昊天的确是需要一批好货，希望能够快一点，这次大劫劫数之前，或许我们能够回来……”

　　三胖子听了，一愣，看着沈龙，沈龙正要泡茶完毕，为三胖子斟了一杯，道：“的确是要离开，进行一场历练。”

　　三胖子眉头一皱，随即叹息一声道：“什么时候走？我送送你们。”

　　“五百万年之后，至于送我们，还是算了吧，我们会悄悄的走。”沈龙摆摆手，笑道。

　　三胖子眉头一皱，神情突然严肃，盯着沈龙道：“只有五百万年？你等着，我这就给你搜集，你需要的东西虽然难寻，但是……”

　　沈龙笑道：“我们可以在这里等你百万年时间，再长，我们就没有办法了。”

　　三胖子郑重的点点头，随即突然坐在沈龙的龙舟之上，闭上眼睛，身上的气息突然玄妙起来，好似虚无缥缈，难以捉摸。

　　小叮当看着三胖子，对沈龙解释道：“师尊不在，这里看来是师兄掌家，老师当年打造了一座宫殿，可以帮助运算各种生意，算是一件商道至宝。”

　　“立命之宝级别的？”

　　沈龙随口问了一句，但是小叮当摇摇头道：“真命之宝，拥有两个真名法相，我虽然是老师的弟子，但是也不知道这两个法相是什么，但是可以确定，我们周围具显化出来的宫殿，就是其中的效果，还有你刚才使用的那个卡片，也算是……”

　　沈龙目瞪口呆，小叮当笑道：“我听老师说过，若是纯粹的攻击防御，那个宫殿不堪一击，但是若是商道的功能，已经算是顶尖成就了。”

　　沈龙等待着，五十万年之后，三胖子终于苏醒，他郑重的将一袋子交给沈龙，道：“这里面的东西，是你需要的两倍，足够你用了！！！”

　　沈龙诧异，没想到这个死胖子尽然大方了一回，不过随后，三胖子突然神情严肃的喝道：“师尊不在，本尊可以做主，若是你欺负我家小叮当，本尊饶不了你，即便是师尊不在，本尊也有能力，镇压你小子！！！”

　　沈龙眉头皱了一下，小叮当撒娇的叫了一声，随即气氛低沉，“师兄，大劫将起，你也小心，特别是你，实力不怎么样，小心被抢了……”

　　三胖子那严肃的神情，突然抽动一下面皮，苦笑道：“你就不能说点好听的？不过你放心，师尊早就想好了，给我留下许多后手……”

　　沈龙也严肃的看着三胖子，道：“放心，我若活着，定然不会让叮当受委屈，定然护她周全，不过至于欺负她……这个世界上，只有我能够欺负她，当然是我要欺负她。”

　　沈龙哈哈大笑，随即驾驭龙舟，须臾之间消失不见，看着沈龙的背影，三胖子感慨一声，目送龙舟远去。

　　在龙舟之上，小叮当拿着那个袋子，问道：“昊天，我们已经购买了足够的打造宫殿的材料，而且是双份的，还有这些可以增加世界强度的特殊材料……”

　　沈龙嘴角露出一丝笑容，小叮当回头问道：“昊天，我们接下来要去哪儿？”

　　沈龙想了想，道：“去神木大世界，或者去灵明大世界，反正两个都要去，接下来我们要去一趟兴安世界。”

　　小叮当嗯了一声，道：“那我们神木大世界，买一些好东西，我已经算好了，我们的家底都拿出来，买一些神药，那古道之上，危险重重……”

　　沈龙摇摇头道：“这个倒是不用，我还有一些东西在神药道主那里，先去那里，将东西都拿回来，现在神药道主不在家，他的弟子不活道友肯定在，到时候还要仰仗你去谈谈，争取一些好东西。”

　　小叮当咯咯笑着，道：“这个我可不行，若是想要最大的利益，我根本不行，还是要正主出马，云芝不就在吗？”

　　沈龙苦笑道：“生意还真的被你做绝了，情谊买卖？”

　　“本来就是嘛，你想要好处，我就给你出个小注意罢了。”小叮当哼哼说着，随即直接进入天宫，须臾之后，云芝出来，看着沈龙，眼中带着温柔缠绵。

　　沈龙微微一笑，将云芝抱在怀里，柔柔的女人，惹人怜爱。

　　进入神木大世界，感受到的是一片生机勃勃，沈龙看着这个大世界，心中有些感慨，老龙说过，这个世界还有灵明世界，虽然都是六级世界，但是好像拥有某种缺陷。

　　“希望，我的想法是错误的吧……”

　　沈龙淡淡的说着，看着虚空的那棵大树，随即将视线投入另一个地方，巨大的龙舟缩小，化作小舟，徐徐进入神木大世界。

　　“云芝，你回来了？”

　　“师尊已经走了，下个时代才回来，我留下来看家……”

　　不活道尊神情枯老，好似干瘪的老树，不过又有一种好似新生婴儿的气息，沈龙对他行了一礼，道：“拜见道尊。”

　　不活道尊点点头，随即道：“这是师尊离开之前，交给你的东西，当年你留下的那些神药，都解开了，一共五十三种药方，一起交给你。”

　　沈龙接过药方，眼中带着惊喜的光芒，而不活道尊再次拿出一个袋子，道：“那些东西容后再看，这里面的东西，也是师尊让我交给你的。”

　　“你的那十四颗神药，师尊都已经分解了，不过不用担心，师尊不会亏待你的，他知道你要去域外行走，非常危险，特意为你准备了十棵药王，都是疗伤用的，相当于给你十条命，当然，若是用不上，就自己种上，也算是云芝的嫁妆了。”

　　“除此之外，师尊还拿出这些年珍藏的疗伤圣药、毒药、解毒神药、还有其他有特殊作用的神药，都在里面，我知道你们时间珍贵，所以不打扰了，你们走吧。”

　　云芝眼中闪烁泪花，低声叫了一句：“师兄——”

　　不活道尊颤了一下，随即回头，看着云芝，道：“云芝，好好跟着他，这些东西你也拿走吧，这都是师兄这些年整理出来的药方，对你应该有些作用。”

　　徒增伤感，沈龙离开，这次是为了了结自己的因果，云芝已经告别了一次，此时再次伤感，沈龙也不打算在这里驻留，直接驾驭龙舟离开。

　　……

　　“葬天道尊，你看看这个东西，有什么价值。”

　　来到灵明大世界，沈龙直接找到葬天道尊，而沈龙的身边，换了另一个女人，澹台女神，光明照耀，望着葬天道尊。

　　“师兄，你倒是看看嘛。”

　　葬天道尊冷冷的哼了一声，随即拿着看了一眼，不过就是这一眼，他好似被什么东西吸进去一般，久久不能自拔，他愣愣的望着，嘴边呢喃道：“尽然，还有这种东西……”

　　无命之珠！！！

　　澹台女神开始介绍，葬天道尊听的如痴如醉，突然他回头看着沈龙道：“昊天，这东西可以自己炼制？还是天然形成的？”

　　澹台女神微微一笑，代沈龙回答道：“当然可以炼制，这次找你，就是要你主持炼制，昊天已经商量好了，你还有通幽道主门下的大渊和黑狱辅佐，一起炼制这种无命之珠，不过炼制方法，不要传出去。”

　　“我们至于材料来源和销路，可以找三尺道尊，他应该很乐意帮忙的，用这些无命之珠，将师尊的坟场之中的那些道尊都救出来，功德无量！！！”

　　葬天道尊点点头，看着沈龙，眼中尽是感激，沈龙也是微微颔首道：“本尊要离开了，这里没有时间，所以……一切都要靠你自己了……”

　　“我要的东西也不多，只要鸿蒙紫气，这些无命之珠得到的利润，我只要三成，这三成都交给我的九个儿子继承。”

　　葬天道尊愣了一下道：“儿子？”

　　沈龙点点头，解释道：“也就是兴安世界的审判神庭，他们现在有些麻烦，希望你们多多帮忙，我的时间不多了，只有四百万年，最后我要去一趟兴安世界，就此别过……”

　　离开了葬天道尊，沈龙没有离开灵明世界，而是来到另一处道场，这里是智慧女神的宫殿，澹台女神狠狠的瞪了沈龙一眼，随即道：“我先回去了。”

　　这是书山，这是书海。

　　这里到处都蕴含着智慧和知识，沈龙置身其中，感觉自己很渺小，这时一种玄妙的心灵压制，即便是沈龙七品的天印，在这里依然感觉到受制。

　　“昊天，你怎么来啦？”


第五百三十三章 再临兴安

　　“昊天，你要做什么？”

　　惊慌的声音，带着一丝不敢置信，无所适从的女人，被毫无征兆的扑到在地，就在这个通天位面最大的书馆之中。

　　沈龙的眼神带着一丝严肃，缓缓的俯首擒住那诱人的嘴唇，在一阵呜呜声中，感受到女人的反抗，毫不理会。

　　瞬间两人建立联系，这是一种强制性的联系，瞬间好似桥梁一般，将两人联系起来，好似双修的状态，而随着这个桥梁的建立，瞬间女人不在动摇反抗了，好似任命一般，将素手抱着虎背……

　　沈龙瞬间将自己得到的老龙的传承共享，这时一种利诱，沈龙自己都觉得可笑，不过他来到这里就是一个目的，要把这个女人收入房中。

　　一缕光辉，柔和而又璀璨，其中好似无尽的异象，一眼看去，好似要将脑海冲击爆裂，其中带着一丝丝大道之音，这是大道的音律。

　　若是有懂行的修道者看过去，就是惊叫出生，这可是智慧之光，每一缕智慧之光，都是无价之宝，这东西虽然不是天然成就的，但是比天然成就更加难得。

　　因为每一缕智慧之光，都是在无尽的阅历之中总结出来的，其中蕴含了无尽的知识和见解，这一缕智慧之光，可以比拟一条至尊道，甚至价值更高。

　　因为，知识是无价的！！！

　　而不仅是这一缕，随着不断的交融，瞬间出现了另外的一缕，之后迅速增加，好似永无止尽，速度越来越快了。

　　无数的一缕缕，汇聚成一道光芒，一道道光芒形成神环，将两人笼罩，好似进入一个浩瀚的书山学海。

　　智慧女神，在灵明大世界，灵明道主的弟子，问天道尊的师妹，此时灵明道主不在家，沈龙才敢这么干，毕竟问天道尊不是时时都关注这个师妹。

　　兵行险招，智慧女神经受不住老龙给予的沈龙的那些传承的诱惑，终于还是沦陷了，沈龙心中暗笑，趁机进行双修，有些卑鄙，但是沈龙的时间无多，带上一个知识渊博的女人，一路上都不会寂寞。

　　毕竟龙族古道，老龙没有说过什么，但是沈龙知道其中的危险，当然智慧女神的身上，也没有龙族古道的知识，但是带上渊博的博士，沈龙轻松不少，最起码不需要错过什么机缘，沈龙如此想的。

　　随着双修的进行，那个最大的书馆慢慢的虚化，与沈龙的天宫交融起来，在第九座世界上，出现一座巨大的书馆，与智慧天女的宫殿没有什么两样，在牡丹仙子的旁边。

　　这座大陆上，此时一共两千五百多座宫殿，其中只有九彩仙子，牡丹仙子，还有智慧天女。

　　九彩仙子代表祥瑞，牡丹仙子代表富贵，而智慧天女，代表智慧。

　　巫山云雨，潮起潮落。

　　一切都结束之后，那个书馆再次出现，不过这次只是一个分身，智慧天女留下了自己的传承，或者说留下了珍贵的资料，已经决定跟着沈龙离开了。

　　等到沈龙踏上龙舟，离开了灵敏大世界，远处划过来一道亮光，问天道尊踩着一卷书卷过来，看到书馆，楞了一下。

　　随即走入其中，不久之后出来，脸色乌黑。

　　“师兄，怎么了？”刚刚出来，照心道尊出现，看到问天道尊，惊讶的问道，“难道跟智慧师姐吵架了？”

　　问天道尊冷哼一声，道：“师妹离开了。”

　　话音刚落，他脚下踩着华光消失，照心眨眨眼睛，踏入书馆，瞬间感觉到，这里面冷冷清清的，一个冰冷的声音传来：“尊敬的道尊前辈，欢迎来到通天书馆，这里拥有你最想要的珍贵资料，请办理书卡，证明身份。”

　　照心道尊一呆，恼怒的喝道：“验证我的身份？师姐，你难道连我都不认识了？”

　　她眼珠子一转，拿出镜子，看着镜子之中的那个人物，观人道尊已经认命了，尽然坐在地上打坐，照心道尊咯咯笑着道：“这才乖嘛。”

　　她眼睛轱辘一转，看着整个书馆，口中呢喃道：“若不然也将整个书馆收进去？到时候师兄就不寂寞了……”

　　话音刚落，突然一个声音传来：“欢迎照心道尊前来，您的书卡已经办理，这里有您的留言，主人特意留下的，您要接收吗？”

　　……

　　等到接收了信息之后，照心道尊脸色阴晴不定，最后冷哼一声，不再有打算收了书馆的念头，转身就走。

　　对于在书馆之中留下了什么，沈龙都不知道，不过这次洗礼，对于沈龙的智慧促进，非常明显，他总算是明白了，这里面的差距，与现在相比，之前他就是一个朽木，他眼中闪烁光芒，所达之处，好似一切都能够看清纹理。

　　当然这次双修，因为那些传承的交流，用了一百五十万年的时间，留给沈龙的时间，已经不足三百万年了……

　　沈龙默默地计算着，他总要留下一百万年，回去与诸位会和，所以在外的时间，也就是两百万年。

　　“好像……位面的压制，越来越弱了……”

　　“要赶快进入兴安世界，那九个小崽子，现在可是大人物了。”

　　……

　　“拜见父亲大人，福寿安康！！！”

　　九龙子的确是进步了，他们一个个都是帝尊中期修为，此时对着沈龙行礼，沈龙也不怕把自己拜死，毕竟沈龙的命格，也已经很强了，堪比道尊强者。

　　“不错，你们很努力，审判大道很强，你们要努力，这个时代还是来了，虽然有点早，出乎意料，但是也在计划之中……”

　　沈龙说明了自己的来意，九龙子大惊，随即沉默，负犀问道：“父亲大人，您离开了，我们何去何从？”

　　沈龙眉头一皱，道：“你们早已独立，心中自然有自己的道路，多说无益，在大劫之中活下来才是最重要的……”

　　“这次过来，一是与你们道个别，再就是给你们一桩机缘，我在通天位面有些产业，你们若是修炼资源方面出现了问题，可以找三胖子，他可以给你们帮助，对于你们炼化这个遁龙桩，应该很有帮助。”

　　九龙子听了，眼中带着喜色，负犀眼中带着亮光，惊喜道：“父亲大人，我们能够拿走多少东西？”

　　沈龙淡淡的说道：“鸿蒙紫气，珍惜宝物，都可以支取，至于能够拿走多少，我也不清楚，想来三尺道兄应该不会坑你们，放心便是。”

　　“你们现在只是帝尊中期，想要在大劫结束之前晋升道尊，很难，所以需要加快速度了，审判神庭还是太小了，需要召集一些人手。”

　　沈龙说着，负犀眼睛再次亮了，看着沈龙，沈龙摇摇头道：“这些都需要你们自己努力，洪荒宇宙虽然已经被我允许可以出去历练，但是能否争取到他们，我可不敢保证，毕竟他们各自都有自己的修炼大道。”

　　“不过在整个通天位面之中，修炼审判大道，或者有关审判大道的那些大道法则，你都可以笼络一番的，毕竟遁龙桩可是一个超级法宝，对我们来说很大的蛋糕，有时候要懂得取舍，不然会被撑死的。”

　　九龙子听了沈龙的指点，各种眼中带着明悟，他们不是想不到，而是当局者迷，沈龙此次专门来点播，若是时间允许，沈龙当然不会这么说，但是现在不允许，太紧了。

　　而且沈龙自己也不知道自己能否在大劫结束之前，能够回来。

　　他叹息一声，正要告诉，突然囚牛说道：“父亲大人，整个兴安世界，已经接到了通知，通天位面，要开始大战了，我们也被征兆，所以……”

　　沈龙楞了一下，随即脸色一顿，沉思片刻，问道：“你们是怎么打算的？”

　　囚牛想了想，看了负犀一眼，随即道：“父亲，我们准备加入其中，我们将审判神庭组织起来，然后形成一个巨大的军团……参加位面战斗！！！”

　　沈龙嗯了一声，继续沉思，之后道：“既然你们选择，也正好可以在战斗之中磨砺，或许对你们的大道领悟有好处，而且可以巩固地位，还有搜索一些审判大能。”

　　“不过在这之前……你们先准备一下，我再次顿留一些时日……”

　　九龙子为沈龙安排宫殿，在审判神庭，沈龙开始闭关，九龙子眼中带着惊喜，心中也是期待，此时沈龙带来的消息太好了，他们现在最紧缺的，就是修炼资源，想要建造庞大的审判神庭，用来分化遁龙桩，可是他们没有根基，没有人脉，没有资源，进度很慢，若是资源足够，他们现在可能已经是帝尊后期了……

　　百万年后，整个审判神庭突然感觉到一阵锋锐的剑意，瞬间惊动了审判神庭，九龙子显化，同时还有审判神庭的诸多帝尊强者，一个个惊骇的显露身形。

　　“稍安勿躁。”

　　囚牛大声一喝，稳定心神，眼神看着其中一座宫殿，璀璨的光辉刚刚消散，沈龙从中走出，同时手中拿出一柄宝剑。

　　“尚方宝剑——”


第五百三十四章 离开通天位面

　　“尚方宝剑，赐予尔等。”

　　“多谢父亲大人！！！”

　　对于沈龙赐予的尚方宝剑，九龙子大喜过望，不过随后又有些担忧，看着沈龙问道：“父亲，尚方宝剑乃是你的最强攻击手段，赐予我们，你……”

　　沈龙摆摆手道：“尔等大可放心，本尊没有那么脆弱，虽然没有尚方宝剑本体，但是对我的实力，没有什么影响。”

　　沈龙如此说，但是事实是否如此，谁也不知道，不过沈龙除了留下尚方宝剑，还有留下鸿蒙钟，还有一个带不走的十方尊。

　　“此乃攻伐之宝，尔等可以参悟，也可以用来镇压削弱那件东西。”

　　沈龙话音若有所知，看了一眼审判神庭的深处，随即道：“尚方宝剑虽然只是立命之宝，但是已经拥有了一个法相，你们可以祭炼。”

　　“至于那遁龙桩，虽然是道主法宝，但是也只是分身罢了，尚方宝剑平时可以为你们减轻一成的压力，分担三成的负担。”

　　九龙子再次拜谢，沈龙颔首，随后一段时间，沈龙一直都呆在审判神庭，除了与九龙子论道，还有其他的那些大能强者，不管是圣尊、至尊，还是帝尊，在沈龙这里，都可以收获一些思想，因为沈龙融合了智慧之光。

　　他说出的一句话，好似大道和鸣，由浅入深，发人深省。

　　即便是那些帝尊后期大能，在沈龙身边，也是恭恭敬敬，除了沈龙的智慧，他们也惧怕沈龙身上若有若无的杀气。

　　从尸山血海之中出来的人，即便是可以掩藏，总是拥有一些令人振威的东西浮现，这种东西需要养成，是外界再加上心性的变化，形成的一种精神气场威压。

　　沈龙杀人不多，杀死的混沌兽不少，同时还有比沈龙强悍的帝尊，也在他手中陨落了不少，甚至道尊强者，也被灭杀。

　　更有甚者，在沈龙的影响之下，已经连续陨落了几位道主级别的强者了。

　　从某种程度上来说，他足以自傲了！！！

　　而因为这些死者汇聚起来的杀气，足以震慑这群帝尊，他们看到沈龙自然而然的感觉到一阵胆寒，不敢乱来。

　　沈龙再次顿留了五十万年，这才起身告辞，这五十万年，审判神朝的发展速度很快，沈龙放心离开，同时在九龙子身边留下了尚方宝剑，尚方宝剑之中，蕴含了一个法相，代表着神圣杀戮，攻伐之宝，沈龙也可以放心了。

　　这次，我可以放心的出去了……

　　沈龙眺望远方，眼中带着明灭不定的光芒，注视远方，嘴边叹息，终于要离开这个地方了，有期待，也有畏惧。

　　“总要面对的……”

　　……

　　“你终于回来了，真是及时，还有不到百万年的时间！！！”琪琪的眼睛盯着那个通道，黑漆漆的，好似巨大的口袋，将人装进去。

　　“迟了吗？”沈龙不好意思的说了一句，歉意的对四位伙伴点点头，道：“现在已经收拢了下品龙巢五成，足够我们走出去了，这个通道也建立起来了。”

　　琪琪突然问道：“现在就走吗？”

　　本来最急切的是她，这个时候，她又有些为难，好像又有些动摇的样子，沈龙摇摇头道：“再等等吧，我还需要一点时间。”

　　虎烈呵呵笑道：“不急，我们还有两百多万年，足够了。”

　　沈龙点点头，再次陷入闭关之中，他回来的时候，还有充裕的时间，这时特意流出来的，就是为了应付现在的情况。

　　毕竟五个人一组，所以必然需要一些传承，沈龙的龙族传承根本没有从老龙那里继承下来，所以只能口口相传。

　　老龙说过，沈龙祭炼出龙潭之后，最好了解龙潭，或者说将龙潭演化出来，这样大家一起演练的时候，才不至于分散力量。

　　剩余的时间，沈龙全部都用来熟悉龙潭，同时在没事儿的时候，与诸位论道，沈龙经过这次历练，再加上与智慧天女的双修，获益匪浅。

　　所以沈龙的第九个世界，已经快要三千个宫殿了，而且其他的各个世界之中都是大道圆满，道基圆润，没有丝毫的后顾之忧。

　　沈龙有信心，即便是现在开辟第十个世界沈龙也是有八成的把握，因为他的理解能力，也就是智慧提高了好多。

　　龙潭着，深渊之地，不可测也！！！

　　沈龙的周身幽深黑暗，气息玄妙起来，其他四位也是惊奇的看着这一幕，叫道：“这时龙潭？”

　　随即四位对视一眼，各自默契的放出自己的法相，顿时虎穴凶杀之气，凤巢高贵之气，麒麟厚重之息，还有玄武的静止之息，与龙潭的幽深相互喝应。

　　五人之间，迅速的形成一道道光芒，将他们链接起来，相互之间好似一体，呼吸都变得协调起来，按照五方方位，各自占据一角。

　　不由自主的，他们动了，他们之间形成的不是一个圆环，而是像一个圆球，立体的圆球，神光绽放，从原先的形成，到现在的越来越密集，从原先的不规则，变得规则，变得圆润，最终形成珠子一般的圆满。

　　而当这颗珠子出现的时候，福至心灵，五人瞬间都苏醒过来。

　　相互之间，他们能够感应到各自的心意，变得默契起来，沈龙突然明悟了，这就是五族之间的秘密，天生就可以心意相通，一荣俱荣一损俱损。

　　沈龙可以感觉到，这种联合，沈龙的实力可以增加三到五倍。

　　五人之中，除了沈龙是至尊，冥凤是道尊，其他三个都是帝尊，而且他们都是只差一个机缘，就可以晋升的那种帝尊。

　　实际上，每一次古道开启，进来历练的都是帝尊巅峰，想要寻求一个机缘，进入道尊的机缘，从这个上面来说，沈龙这一组的实力并不弱，当然，除了沈龙这个非主流的至尊强者，其他四个，也都已经赶上平均水平了。

　　当然，冥凤道尊的实力，早已压制了，在帝尊巅峰，因为她并不是要历练修为，而是为了寻找凤凰一族的秘籍功法。

　　当然，若是火力全开，她的修为可是六品道尊，说不定还有可能成为七品道尊，因为她的印法，好几个已经超越了六品。

　　而就在沈龙他们苏醒的刹那，顿时心中一阵悸动，随即那个老龙开辟的通道，好似涌现一股吸力，将他们形成的那颗圆球，吸了进去。

　　“开始了，我们离开了，通天位面……”

　　几乎是同时，大家的声音响起，对于通天位面有些不舍，对于未来一片黑暗，就像这黑洞一般，也不知道该去哪儿。

　　漆黑的通道，比时空甬道黑暗，好似无限寂静。

　　“谁能告诉我，这种状态需要等到什么时候，太无聊了。”

　　琪琪抱怨，萱萱倒是在大家里面最安静的，她的养气功夫绝对是一流的，可以说整个混沌之中，超过玄武一族的，也是几乎没有。

　　“稍安勿躁，或许下一刻，我们就到了。”

　　“这句话，你已经说了三百多遍了，什么时候是个头啊？”琪琪继续抱怨，他们在黑洞之中，就好似抛进去的一颗圆润的珠子，沈龙他们在珠子之中观看外面的世界，绝对安全。

　　“你也问了三百多遍了……”

　　沈龙静静的回答，随即说道：“时空甬道，距离越远，我们在这里的时间越长，这个证明，我们的目的地，距离通天位面太远了。不过这样也好，不会对通天位面造成什么影响，带来不必要的麻烦。”

　　虎烈嘿嘿一笑，随即突然神情一怔，问道：“昊天，我们怎么回去？”

　　沈龙一怔，随即笑道：“不用担心，到时候，定然有办法，古道运转了这么长的岁月，哪个能够迷路的？”

　　冥凤眉头一皱，道：“出去之后，大家还是小心一点，龙族古道，实际上，就是一场朝圣，大家小心一点，不要乱来。”

　　“虽然我们各自都有传承，而且大家都是同族，但是毕竟不是同一个世界，斗争之类的，在所难免，我们对那个地方不了解。”

　　……

　　一向高傲的冥凤，尽然开始絮叨了，沈龙惊讶的看了她一眼，瞬间感觉到，冥凤道尊好似感觉到压力山大啊……


第五百三十五章 四方起

　　这次劫数，相比于之前的，都要巨大！！！

　　许多本来应该归隐的巨头，没有随着道主一起归隐，而是留了下来，许多本该留下的大能，直接吓跑了，从此归隐。

　　通天位面，已经展现出一种压力，冥冥之中的压力，让那些大能巨头都喘不过气来。

　　通天位面的那些大能，或者具有影响力的存在，都已经开始号召，比如天一道尊、问天道尊、噬灵道尊和拔剑道尊，一个个开始拉起自己的军团，开赴边疆。

　　四周都是敌人，他们都要趁着现在这个契机，将通天位面打残了，虽然不能灭了，毕竟通天位面拥有道主存在，但是却可以将根基毁了，让那些通天位面的道主，即便是回来了，也不会有什么收获。

　　只要不违反相对应的潜规则就好，也就是说，若是此时，他们只是以道主以下的军团入侵，通天位面只能阻挡，以同样规格的兵力。

　　当然，并不是说道主不能出手，只是若是出手，定然会引发一些问题，若是动手，这些年的积累就付诸东流了，这个时代，再也不能出现一个道主存在了，因为道主出现，定然会将他的大道烙印覆盖其上，这样就代表再次镇压一个时代。

　　通天位面的道主若是出手，最起码会损失三个道主的存在。

　　当然，随着长城的建立，整个通天位面之中，除了位面神殿之外，再次出现了一座神器，那就是长城，这座长城乃是整个位面的共识，就是绝对防御。

　　随着这些年的过去，长城对于防御越来越重要，无数世界生灵的意志，形成了第二件神器，虽然仅仅只是雏形，但是勉强防御周边了。

　　这个也是增加了这场战争的底气，因为前几次，他们都隐没了，周围也没有兴起太大的冲突，现在通天位面发展越来越快，却是引起周围的忌惮。

　　同时长城的建立，也是增加了世界之间的联系，他们可以传送在各个世界之间，也可以相互交流，互通有无。

　　随着各自的交流，各种思想的流淌激荡，百家争鸣，顿时引发了一场思想的大爆炸，在这种浪潮之中，兴起了无尽的大能。

　　大劫将起，妖孽横行，无数的妖孽加入军团，兵戈之音沸腾，热血澎湃。

　　战意空前高涨，除了三大世界，三十七五级世界，其他的那些低级世界，也是摩拳擦掌。

　　……

　　刚刚极尽升华的荣耀世界，此时上层大能聚集在一起，代表天道的三千大能，此时都是帝尊强者，当然，沈龙不在此地，只是两千九百九十九人。

　　“荣耀老祖，我荣耀世界刚刚建立，不宜动武，再说，我们都是刚刚晋升帝尊境界，此时有些……”

　　“哼，说起来不就是怕死吗？”另一个冷哼一声道，“我们根基浅薄，才需要站出来，毕竟我们是为数不多的五级世界，若是我们都龟缩了，不知道别家如何看我们，本尊还要脸呢！！！”

　　“你，本座只是不想……”

　　“好了，不要说了，诸位的考虑，本尊心中有数。”荣耀帝尊看了一眼周围，随即道，“不过我们也不能因为这样，就放弃了，毕竟倾巢之下，安有完卵？”

　　大家都沉默了，这道理大家都懂，不过大家都有各自的考虑，当然，对于荣耀老祖的声音，他们还是选择听从。

　　“全凭老祖吩咐。”

　　荣耀老祖微微一笑道：“我等作为道祖，理应前往，本座提议，倾尽荣耀世界所有，组成一个帝尊万人军团，由本尊统帅，另外，我等三千人，各自带领一支至尊军团，若干圣尊军团，统称荣耀集团军，开赴边疆。”

　　……

　　兴安世界，东方，兴祖庭。

　　人说瘦死的骆驼比马大，相比于荣耀世界，同样是五级世界，兴安世界即便是在灭龙士的蹂躏之下，也是经过了三四个时代的老牌世界。

　　此时上手坐着十几位帝尊强者，周身气息如渊如狱，这是当年进入时空通道之中隐藏的那批人，硕果仅存的十几个。

　　而下方密密麻麻的坐着数万帝尊，这些帝尊，都是兴这些年的积累，他们在灭龙士的压迫之下，没有晋升的机会，得到机会瞬间一飞冲天。

　　而且兴的回归，他们得到气运，如日中天，再加上九龙子将遁龙桩给覆盖了，所以对他们来说，兴安世界变得越来越好。

　　当然，兴安世界的底蕴已经用尽了，当年灭龙道主的所作所为，想要进行晋升六级，但是中间出现了问题，已经没有晋升的潜力了。

　　“好了，我们兴安世界，虽然没有恢复往日的盛状，但是现在，也恢复了元气，大劫将要开启，我们要进入劫杀之中，磨练自身。”

　　另一位宿老微微颔首道：“不错，这时一次机会，我们已经落后很多了，当年我们何等荣耀，就在我们这一代恢复。”

　　“荣耀！”

　　下首那些帝尊，一个个非常兴奋，他们能够在灭龙道的压迫之下，一直坚守自己的信念，而且存活，他们拥有其他人没有的信仰，对于兴，他们热爱，保护，并且为之死亡牺牲，在所不惜。

　　“好了，现在开始分派，除了审判神庭，其他的修道者，一般都在我们的势力范围，即便不是我们兴的人，也会听从调遣，我们可以组建三个军团，三个万人帝尊军团……”

　　“除此之外，我们还有三千个至尊军团，一万个圣尊军团，都是以万人为单位，协调统一，相互协助，就叫做兴安集团军。”

　　下面一个个眼睛瞪大了，他们能够达到帝尊，当然都是知道内情的，因为这已经算是拿出了最强的战斗力了。

　　同时那上手的十几位宿老依旧没有说完：“除此之外，本座还邀请了三尊半步道主，统领三个军团，这三位同道，都是当年兴安世界的道友，当年都帮过我们，诸位可以放心。”

　　……

　　与荣耀世界不同的是，兴安世界虽然之前不怎么样，但是依旧拥有人脉，当年的那个老祖宗，可是以为超脱者，在外拥有很大的人缘，这三位道尊，就是当年那位老祖宗交好的道友，还有一位是那位老祖宗给了机缘的后辈子弟。

　　当然，另一边，同样是兴安世界的审判神庭，此时却是另一番气象，在九龙子周围，一个个帝尊出现，细细一数，差不多一千之数。

　　这都是这些年的积累，大多数都是南尊带来的，还有一些是受到审判大道的吸引，投奔过来的，大劫之中，想要找一个安身立命之所。

　　“道祖，我们何去何从？”

　　囚牛手中拿出一枚玉符，看了一眼，随即将之穿越下去，瞬间他们一个个眼中都带着惊喜，负犀却凝眉道：“大哥，这并不是一件好事儿……”

　　……

　　当然，与这两个世界相比，其他的世界就各有千秋了，当然，其他的五级世界，都要比这两个强，特别是素兰世界。

　　噬灵道尊坐在中央，周围密密麻麻的全是帝尊存在，黑压压一片，一道道血气冲霄，一条条大道锁空。

　　噬灵道尊坐在中央，好似定海神针，周围的那些帝尊，一个个敬畏的看着他，仅仅只是帝尊，就拥有数百万，这时一个恐怖的数字，与荣耀世界相比，数百倍的差距。

　　当然，素兰世界，可是一个随时都能够极尽升华的世界，是要晋升六级的存在，不可同日而语！！！

　　“你们给我准备好，我们不去边疆，只是守护兽巢即可，记住，我们的使命，就是为了兽巢，击杀每一个混沌兽，做的好了，本尊给你们做大餐。”

　　做大餐？

　　顿时一个个眼睛亮起来，即便是道尊，听到这个词，都要心动，别说这些帝尊了，素兰世界虽然巨大，但是也只是一个超脱者，就是噬灵道尊。

　　与此同时，百花谷之中，也纷纷扰扰，老祖宗出世，巾帼不让须眉，一声令下，喝到：“我百花谷，赦令五十帝尊军团。”

　　每一个军团，帝尊一万人，这时混沌之中的共识，以万人为单位，组成的战争，乃是最寻常的，也是威力最大的。

　　……

　　通天位面浩瀚无穷，无尽的修道者，尊者以上的存在，都可以参加战斗，兽巢分的一成的兵力，守护内部，边疆九成兵力，抵御外敌。

　　兽巢噬灵道尊负责，而边疆交给天一道尊负责……

　　对于这两个存在，寻常之中不论是实力还是资格，都是顶尖的存在，众生认同，而且对于他们二人，大家放心。

　　与此同时，在四周，最大的那个位面，所罗门位面，早已经开始的军团，开拔边界，已经开始要攻击了，他们一个个兴奋的双眼通红，想象着进入其中抢夺资源，法宝、军功，美女……

　　所罗门道主暗中策划，他不能动手，唯恐受到位面意志的审判，这个时候，虽然没有道主，但是位面意志最是活跃，他进入其中，干扰位面的运转，肯定会被镇压。

　　所罗门手指轻轻敲动，淡淡的看着眼前的数字，十万军团，这是这次出兵的总数，他所罗门位面，拥有一个六级世界，拥有一万五千个五级世界，这些军团，不可能是总数，只是第一批而已。

　　“通知其他的三个位面，本尊要见见他们。”

　　“陛下，已经通知了，不过他们好像都不愿意来……”一个声音有些干涩，对所罗门言道：“据我们所掌控的证据，亚达已经将另外两个组织起来了，共同进退。”

　　“哼，胆小鬼，那么让他们别后悔，给我冲杀，将所有的一切都灭杀，我要让通天位面的疆域，缩小五成。”

　　所罗门声音之中带着暴怒，那位属下不敢多言，闻言下去，心中也是兴奋，知道这次派出去的兵团，还有已经囤积的兵团数量，那绝对是碾压的趋势。

　　与此同时，亚达的三位道主，御灵的两位道主再加上绯色的两位道主，聚集在一起，相互看了一眼，绯色的道主眉头一皱道：“会不会恼羞成怒，我们三个位面加起来，都不足以抵挡那个家伙。”

　　亚达冷哼一声道：“不必担心，若是寻常，我们不需要合作，因为有通天位面的存在，所罗门不敢乱来，现在通天位面危难，若是我们不抱成团，说不定明天，这里就只剩下四个位面了，后天只剩下三个了，大后天……”

　　“好了，不用说了，亚达说的对，我们应该合作。”御灵淡淡的说着，指着通天位面道：“虽然通天位面的五级世界最少，但是六级世界却是最多的，力量不容小觑，即便是没有了道主存在，所罗门不也没有道主吗？”

　　“他们对抗，必然分散了下层力量军团的实力，而我们七个道主，他们也是七个道主，对立起来，我们不用怕他。”

　　绯红再次问道：“那如果所罗门入侵之后，我们是否要跟着入侵。”

　　亚达冷哼一声道：“虽然这些年我们一直跟着所罗门对抗通天位面，但是我们之间没有深仇大恨，若是问罪，也是所罗门担当。”

　　“但是若是我们这次派人进攻，那么我们就彻底得罪了人家了，这时乘火打劫，若是我们进攻，他们必然伤筋动骨，记住，他们可是还有十五个道主的存在，只要道主存在，他们就不可能灭亡，除非我们联手，将他们的道主灭杀。”

　　“将通天位面破坏，不一样削弱他们的实力吗？”绯红眉头一皱，对于亚达的话，有些不在意。

　　御灵冷笑道：“削弱了不等于死了，若是让那些疯子惦记上了，也就等着我们陨落吧，对了，所罗门已经陨落了一个道主了，现在他应该是六个道主。”

　　亚达点点头，有些无奈的看着通天位面道：“还是少招惹为妙，若是打不死，我们就遭殃了，我们毕竟实在夹缝之中生存。”

　　“你们可知道，我们若是到了时代之末，他们进攻的话，我们位面能否抵挡得住？”

　　这句话说出，顿时三个位面倒吸一口凉气，亚达位面还好说，其他两个位面根基浅薄，十有八九是要被吞了。

　　“不过也不用担心，虽然他们的六级世界足足三个，不过其中两个先天不足，应该不足以组成位面，实际上，也只有一个，而且因为那连个，压制之下，他们的五级世界发展很缓慢，四级晋升五级，也变得不顺畅……”

　　绯红听了其他两个位面的话，随即淡淡的问道：“那么若是他们打起来，我们帮谁？”

　　“静观其变。”

　　“谁也不帮。”

　　绯红楞了一下，随即再次问道：“若是通天位面，真的如所罗门所说，会减少五成的疆域，到时候我们应该怎么办？”

　　五成的疆域，先不说，这样的疆域对通天位面的损失，若是让所罗门占据这个疆域，那对于他们来说，将会是巨大的威胁。

　　三个位面的强者瞬间陷入沉思，他们不可能坐以待毙，若是真的被攻击了五成，那么他们必然要出手，他们不能眼睁睁的看着通天位面没落，也不能看着所罗门位面太强。

　　这时实力的平衡，若是反过来，他们也同样会如此做。

　　“到时候再说吧……”亚达淡淡的说道，看着通天位面，口中呢喃道：“通天位面，那个地方，可不是那么容易就可以战败的，即便是占领五成的疆域，恐怕也是血洗疆域，到时候恐怕所罗门无力掌控了吧？”

　　“师尊，师尊，最新消息，所罗门已经推进了，开战了开战了……”

　　三个位面商讨，而突然三方门人都进来报告消息，三方一愣，也感觉到什么，抬头看过去，他们一个个眼睛明亮，都穿透了混沌，看向战场。

　　不过就在看到战场的刹那，他们一个个眼睛瞪圆了，目瞪口呆的看着……

　　……

　　同一时间，在那个幽深黑暗的通道之中，沈龙渐渐的恢复了直觉，恢复了感觉，他们相互交流，共同抵挡那种压力。

　　同时因为他的三条命都在通天位面，所以对于通天位面的事情，信息没有中断，他心中惊异，但是来不及细想，将一切事情告诉几位同伴。

　　“已经开始打仗了，真是壮观，可惜我没有赶上，不知道回来之后能否结束。”虎烈感觉有些遗憾，冥凤冷哼一声，道：“就怕活不下来。”

　　沈龙也是感慨：“也是，恐怕没有几个能够活下来，这种战争，就是绞肉机，无论才情资质，在那种洪流之中，都是血肉，谁也不会比谁高贵，死了的，都是血肉……”

　　沈龙淡淡的说着，大家都静了，不再言语，突然，萱萱惊呼，沈龙一震，同时看相远方，通道之中，终于看到了，看到了一个雪白的光亮，以沈龙的目光，看不清外面的东西，但是沈龙感觉，这是一个出口。

　　“到了，我们就要到了，混蛋，这么长时间，老子……”


第五百三十六章 通关文牒

　　恢弘的界面，亿兆生灵气息回去，击散了混沌之气，演化万千气息，形成一道五光十色的幕布，远远看去，就是一尊华盖。

　　又好像是一道漆黑的混沌河流，两边充当楚河汉界，两边车马对阵。

　　所罗门战争的号角吹响，天一道尊冷冷的站在前方，看着那些军团的冲击，一动不动，即便是身后的骚动，也没有动摇他。

　　他望着那些军团的冲入，过了边界，一个个所罗门生灵冲进来，正面向天一道尊。

　　天一道尊眼神向后扫视一眼，虽有骚动，但是没有命令一步不动，他突然喝了一声，那些军团以为要进攻了，一个个法宝绽放璀璨的光辉，可是事与愿违。

　　“命令，后撤亿万里！！！”

　　瞬间，所有的军团都愣住了，不过随后天一道尊再次喝道：“不服从，退出！！！”

　　瞬间，他压着前头，往后撤了一步，随后追随他的修道者，也是退了一步，之后跟着默契的退后，而那些其他军团，在看到如此精妙而又稳步的撤退，想了想也跟着撤退，他们能够修炼到尊者之位，都是智慧之辈，虽然想不通，但是知道选择。

　　而看着通天位面的撤退，那些进攻的军团，则是感觉到棘手，不明所以，不过进攻的号角继续吹着，他们不能停止，一直前进。

　　天一道尊一边撤退，一边看着那情形，心中细细的数着，看着那所罗门的修道者，进来了一分，两分，五分，七分……

　　一成，足够了！！！

　　他突然停下脚步，闭上眼睛，即便是那些继续冲进来的修道者，越来越近，也不再管了，他闭上眼睛，好似感悟什么东西。

　　突然，他双眼怒睁，咆哮一声：“召唤，长城，守护！！！”

　　守护，话音刚落，瞬间，一道虚幻的光影突然从混沌之中显化，混沌翻滚，好似那虚影就隐藏在混沌之中，此时露出本来面目一般。

　　随后一道道光芒在边界出现，而那些进攻的修道者，突然被这个光芒拦腰阶段，前面的已经冲进了通天位面，后面的则是撞在一堵墙上，轰隆一声，光影颤动，但是没有丝毫的破碎。

　　长城，绝对防御，通天位面的第二件神器！！！

　　这道光影还是有些虚幻，没有凝实，但是对于道主之下的存在，足够防御了，而进来的那一成多一点的军团，则成了瓮中之鳖。

　　天一道尊平静的看着那冲进来的修道者，此时已经没有了原先的其实，他们呆呆的看着背后的那堵墙，随后眼中带着惊慌，身后的路，已经堵死了，而前面的修道者，数百倍与自己……

　　逃啊——

　　杀——

　　天一道尊一声令下，早已憋屈至极的通天位面军团，一瞬间冲了进去，之后好似洪流翻江倒海，而那些敌人，就好似一个礁石，泛不起几个浪花，就再也找不见了……

　　“第二神器，位面神殿之外的第二神器，他们怎么会有？这是长城，就是那个东西，怎么可能……”

　　所罗门看着那长城，眼中带着不可思议，实际上长城现在的状态，若是寻常时候，是不会出现的，因为那时候有十五个道主的存在压制，位面意志得不到解放，此时完全就是位面意志的呈现，绝对防御！！！

　　“进攻，进攻，哪里会有绝对的防御，给我攻击，虽然是神器，但是现在只是雏形罢了，你们给我攻击，灭了这个神器，他不该出现，不该出现！！！”

　　“我们的第二件神器，正在锻造，现在根本不能启出，混蛋，若是……”

　　所罗门疯狂的咆哮着，剑锋所指，就要灭了长城，实际上，他心中也是知道，这种绝对防御，除非是同样的位面神器攻击，才会有效果。

　　但是他只有位面神殿，位面神殿攻击，会迎来对方的位面神殿反噬，而攻击长城，需要另一个攻击类型的神器。

　　……

　　“位面神器，尽然会有这种东西，通天位面的确是得天独厚，现在看来，想要吞并通天位面五成的疆域，那事痴人说梦。”

　　绯红道主看着那场景，惊呆了，口中喃喃说着，而另一边的亚达，眼中闪烁厉芒，之后又是叹息道：“的确是很强的际遇，那长城若是没有看错的话，应该就是通天位面之中的那个东西吧，想不到神器可以如此成就。”

　　绯红惊奇的问道：“若不然我们也试试？”

　　亚达摇摇头道：“我们肯定不行，这种东西，需要众生的信念，众生的神念锻造而成的东西，就是神器。”

　　“若是我们模仿那个长城，或许通天位面的长城会变得原来越强，若是我们想要用其他东西变作位面神器，千难万难，根本不能统一神念。”

　　“所罗门这些年倒是进行了第二件神器的锻造，没想到却被通天位面走在了前面，所罗门对于位面众生的思想限制太强了，所以不能出现强者，但是却有利于锻造他们的所罗门。”

　　御灵也感慨，看着那长城，道：“现在看来，通天位面是安全的，不过现在这种场景，却只是对峙不会长久。”

　　“何以见得？”绯红惊讶的转过身来问道。

　　“因为，通天位面或许也想要以一场战争来历练一番，若不然这个时代将会拥有漫长的过度和内乱，才能圆满。”

　　三个位面大能想了想，顿时点点头，虽然所罗门攻击，但是这也是一种劫数的体现，若是没有所罗门，或许现在战友的那些人，就是敌人，这种内部消耗，不管是那个势力，都不喜欢。

　　“给我杀——”

　　天一道尊据守长城，望着下方的敌人，面无表情，下了命令，城下血流成河，尸骨成山，全都被长城吸收，化作资粮。

　　长城，越发凝实了，所罗门看着那场景，默默的退走，眼中带着阴冷，看了天一道尊一眼，随即隐没……

　　“哎呀，哎呦，……”

　　望山跑死马，在时空甬道之中，也是一样的，明明就看到了那个亮光，好似红绿灯一般鲜艳，可是就是过不去。

　　在这个期间，沈龙对于通天位面的战争进行了一个详细的讲解，大家再次围绕这次战争进行了合理的猜测和预测未来。

　　最后大家升华了，继续就这个事情探讨了一下战争与和平这个永恒的话题。

　　最后……

　　最后才出来，出来之后，就看到了一张巨大的……龙脸！！！

　　即便是同族，沈龙见了都吓了一跳，敢不敢再大一点，那眼睛简直就是一个世界，沈龙他们在他眼前，可以在拔一根眼睫毛当定海神针来用。

　　大家都呆住了，望着那个大家伙，沈龙隐约看着，这家伙的龙头，好似哪里不协调，因为太大了，所以细节方面很难观测到。

　　“前，前辈？”沈龙不知所措，真正的神龙见首不见尾，他仅仅只能看到头颅，就好似不周山一般的大笑，不得见其全貌。

　　“小家伙，你是那个混蛋从那个世界之中传出来的？”声音轰隆隆的，引动天象，顿时雷电肆虐，风雨滚滚。

　　沈龙眼中带着一丝疑惑，哪个世界？哪个混蛋？

　　那巨龙龙首低垂，看着沈龙，沈龙这才有些眉目了，这龙首之上，好像被打了，那好像是两个黑眼圈……

　　沈龙克制自己没有笑出来，恭恭敬敬的对老龙行礼道：“我等的确是从偏远的世界之中传过来的，过来走龙族古道！！！”

　　这老龙身上的气息，沈龙能够察觉，与道主的气息一般，可以说，这也是一个道主，龙主的存在！！！

　　他眼神扫视了一圈，在冥凤道尊身上顿了一下，随即注视着沈龙，道：“有意思，一个道尊一个至尊，难道你们的世界之中，没有人了吗？”

　　沈龙苦笑，道：“谁也没有规定，至尊不能来吧？”

　　“但是规定了，道尊不能进来！！！”老龙沉声说着，声音之中带着诘难，沈龙眉头一皱，这到底是怎么了？

　　沈龙淡淡的抬头，望着龙首的双眼，道：“不过这龙族古道之中，也是拥有道尊的吧，她已经封印了修为，只是帝尊！！！”

　　那巨龙望着沈龙，看着沈龙眼中的无畏，冷哼一声，击在沈龙心神之上，顿时沈龙心神激荡，脸色惨白，冥凤微微蹙眉，挡在沈龙身前。

　　“哼，算了，欺负你们这些小辈没意思。”巨龙突然说了一声，顿时沈龙感觉周身的压力顿时没有了，他感觉轻松了一些。

　　而巨龙口中呢喃着：“况且，那个疯子已经回来了，若是让他知道了，就不是被打一顿了，真是倒霉，怎么看懂那个混蛋，那个混蛋……”

　　巨龙咬牙切齿，沈龙眼中带着一丝恐惧，这时要吃了自己，可是最后巨龙尽然说了一句，毒他们问道：“你们对龙族古道了解多少？”

　　五人同时摇头，巨龙眼中带着了然，心想道：“看来，那个混蛋与这些后辈的关系也不怎么深。若不然早就讲解了。”

　　他咳了一声，道：“龙族古道，为何叫做龙族古道，而其他四个种族，也有各自的叫法？因为龙族古道传送的过程之中，第一站就是龙族世界。”

　　“就像我们这个世界，就是以龙族为主的世界，因为这个世界之中，只有我一个龙族龙主，其他的四个种族，都是道尊强者。同理，若是其他的古道，也是一样的，既然这里是你们的第一站，那么本尊就有义务，为你们打造古道通关文牒。”

　　沈龙疑惑，巨龙道：“通关文牒，乃是你们历练的证明，其中妙用，你们拿到之后自然知晓，现在你们等着，本尊为你们打造。”

　　巨龙继续说道：“你们已经走出了龙族，现在通关文牒拿出来，就是你们的身份证明，有了这个文牒，你们回去之后，也可以为你们世界的龙族打造，就有了身份证明。”

　　沈龙不再问，巨龙一直说着，“这龙族古道，其实就是一场扫墓活动，众所周知我龙族先辈陨落，当然需要安葬，那些没有势力的，只能将自己的坟墓放在混沌之中留待有缘，可是我们的却收拾起来，这就形成了龙族古道。”

　　“古道争锋，可以与各个世界的同辈历练，还可以得到那些陨落的先辈传承，这就是机缘，获得一点，都可以一飞冲天。”

　　……

　　沈龙细细的听着，知道了很多，而最关键的是，拥有进入龙族古道资格的，的确是不多，每一个世界，若是没有道主，只有道尊存在，那么只有在五个种族都有九个或者九个以上的道尊存在，才可以打开龙族古道。

　　那时候根本不能确定走入的是那个种族的古道，而当然，进入其中的，只是五个人，每一个种族一个人，所以说，这种名额非常珍贵。

　　冥凤他们眼中带着异样，他们显然是道尊不足，但是却又有道主将他们给送过来了，这就是第二种情况，若是有一个道主，那么可以送五个一组进去古道。

　　而有些位面之中，五个种族都很强盛，比如拥有五个道主，道尊都拥有九个，那么他们就可以送出六组进入古道修行。

　　而相对应的，在这些试练者进入之后，五个种族都要安排历练，所以这条古道之上，也是有细致的安排。

　　就像现在这个第一站，这是沈龙的第一站，能够出现在这里，说明这里是历练的场所，这个世界之中，拥有龙族道主，拥有龙族坟场。

　　而通天位面就不能作为历练场所，即便是五族都存在，而且还有老龙这个道主陨落的噱头，但是没有人接引，这种坟场，还需要一个五族之中任意一个种族之中道主的接引才行。

　　“好了通关文牒，已经做好了，你们五个小家伙，也正式的成为龙族古道之上的一员了，嗯，你们各自将真命写上去……哦，还没有真命的，可以先以血脉献祭，反正你们的真名之中，都要有一个种族名字。”

　　沈龙翻开通关文牒，里面一切都是雪白，他眉头一皱，眉心一道光芒闪烁，顿时一道真命落下，昊天二字绽放光明。

　　他瞬间合上，感觉到一种命运相连的感觉，之后他看到在通关文牒之上，一道巨龙腾飞的影响，而那条巨龙，分明就是他自己。

　　冥凤也有真命，烙印其上，虎烈看上去好像也是真命，琪琪和萱萱小嘴一嘟，咬着牙，将手指咬破，然后用鲜血洗礼炼化。

　　老龙龙爪之上，拿出一个印玺，道：“嗯，现在将你们通关文牒收起来，记住了，这就是你们在族中的身份象征，你们的身份，已经入了总部的讯息，成为种族一员了，今后历练，不管到那个世界，先找有没有我们龙族，乘上通关文牒，会方便很多的。”

　　沈龙点点头，的确是很方便，老龙摇晃着自己手中的印玺道：“这个可是本尊的印玺，若是想要通过这个第一站，需要本尊的鉴定，若是过不去，那么就回去吧。”

　　巨龙眼中带着得意，看了一眼沈龙，沈龙微微一笑道：“那我们就快些去看看，第一站的详细情况了……”

　　巨龙冷笑，他刚刚送走了一批自己位面的小子，共有两批，他当然知道进入古道的都是一些什么成色，看着沈龙五个，他眼中带着一丝不悦。

　　一个至尊，一个压缩了修为的道尊，难道那个世界已经没人了吗？

　　趁早现在就回去，不要在古道之上丢脸，他的印玺若是盖上去，说不得要被多少同僚嘲笑呢，他想想就不寒而栗。

　　老龙掉下一片鳞甲，化作一个人身，带着沈龙他们，来到一处祭坛，沈龙抬头，看着高耸入云的祭坛，这时专属龙族的祭坛，上面祭祀龙族先辈。

　　“你们的历练任务，已经下达，猎杀一头六级混沌兽，献祭祭坛，自然会有你们的好处……”

　　巨龙面无表情的看了沈龙一眼，沈龙没有说话，而萱萱突然脸上露出喜色，因为他知道，沈龙就亲自独自一人灭杀了一头六级混沌兽，虽然那时候凶险，但是总算是灭杀了，而现在可是五个人。

　　而琪琪带着兴奋，惊呼一声道：“在哪儿，快带我去！！！”

　　巨龙本来想，要将沈龙一群人吓走，但是没想到尽然会是这种场景，顿时瞪大眼珠子，即便是他送走的那两批，也没有组团灭了超级怪兽的实力，而这几个小子尽然是……惊喜和兴奋？

　　巨龙无语了，是自己没有表达清楚？还是这群孩子就没有见过混沌兽？

　　“你们想好了？”

　　沈龙站出来，将通关文牒收好，道：“还请道主出手，将我们送过去，猎杀六级混沌兽，虽然有些艰难，但是我们想要试试。”

　　巨龙瞬间有些后悔了，若是出现差错，他就不是被那个痞子龙蹂躏了，他想想就觉得害怕，不寒而栗。

　　“咳，这个事情，也不是不可以商量，本尊看，不如换一个？”

　　“不换！！！”


第五百三十七章 神器所罗门

　　龙族古道，每一个经历的世界，都是需要一个道主级别的存在才能够主持，不过即便是如此，这龙族古道，也是非常漫长的旅程。

　　从巨龙的讲述之中，龙族拥有大宇九个，凤凰、神虎和麒麟一族都是八个，最变态的是玄武一族，这一种族最懒，但是成就最高，他们拥有整整十二个大宇。

　　所以加起来，五个种族一共拥有四十五个大宇，这是直接掌控的大宇，里面基本上都是五个种族的生灵，这还除了就像通天位面这种零散的存在。

　　即便是眼前这个巨龙，也是仅仅只是拥有一个道主，也算是偏远支脉。

　　当然，这个世界比沈龙的洪荒宇宙强很多，毕竟有一个道主，而且站稳了跟脚，而现在的通天位面，五个种族基本上还需要庇护，很弱小。

　　但是也有比这个位面更强的，五个种族实力占据大半，或者说占据三四成，这些都不在那些大宇的势力范围内。

　　“即便是如此，我龙族在混沌之中，也不算是最顶尖的势力，五个种族合起来，才刚刚在整个宇宙之中站稳跟脚，说起来，我们是半步顶尖势力。”

　　巨龙解释了一遍，随即骄傲的道：“即便不是最顶尖的，那也是不容小觑，在洪荒宇宙也是赫赫威名，敢于得罪的也不是很多。”

　　说着，他突然看着沈龙一伙道：“你们真的，不打算换一个任务，我说啊，只要是过不了，本尊可是要将你们遣送回家的。”

　　沈龙他们摇摇头，跃跃欲试，冥凤问道：“我们若是猎杀了六级混沌兽，将会得到什么？”

　　巨龙呵呵一笑道：“当然会有奖励，第一个奖励，那就是你们完成了人物，本尊可以为你们打开通道，签了通关文牒，让你们过关，当然，你们也可以来到我们的世界开始逛逛，互通有无，虽然都是在混沌之中，但是某些世界之中的奇物，对另一个世界还是很有帮助的，买卖有无，会很赚钱的。”

　　沈龙点点头，然后言道要去混沌兽的世界，在巨龙再三确认之下，沈龙他们不在更换了，一挥手，一道门户出现，直接将沈龙送了出去。

　　混沌兽所在的兽巢，沈龙不陌生，这里没有世界，只有混沌兽和混沌的存在，他当年猎杀的混沌兽，无以计数，此时进入这里，感觉到热血沸腾。

　　“还是小心一点，我们要演练阵法。”

　　冥凤淡淡的说了一句，这里的混沌兽显然没有通天位面的丰富，而且其中也没有最中央的那个存在，威压降低了很多。

　　沈龙整体感觉，虽然没有一眼看穿整个兽巢，但是知道这个兽巢小很多，没有最强的坐镇，一些六级混沌兽那就是各自为政。

　　冥凤道尊一句话，让沈龙心中一懔，他感觉自己有些轻视了，在这个陌生的环境之中，若是贸然判断，说不定下一刻就是生死道消。

　　五个人，悄然发生变化，虽然没有进攻或者防御，但是他们悄然站位，好似各自为政，但是有处处配合，其中一人被攻击，其他四人能够迅速驰援。

　　他们周围，虚虚幻幻的围绕着龙潭虎穴、凤凰巢，还有麒麟山和玄武壁。

　　“顺着这个方向，很容易碰到六级混沌兽。”虎烈淡淡的看了一眼，随即对诸位说道，沈龙惊奇，他淡淡一笑道：“我在这里面，历练了很多年……”

　　很多年，在生命无尽的修道者嘴中说出来，那定然很漫长，沈龙佩服，随即虎烈解释道：“这个很好看到，一般混沌兽都是服从高级混沌兽，而你看看现在我们所在的范围为中心的混沌兽分布。”

　　沈龙略微感应一下，随即惊奇的发现，好像……

　　“不错，就是这样，越往那个方向，高级混沌兽越稠密，但是我们要灭杀的是六级混沌兽，行走之间要非常小心，以免打草惊蛇。”

　　琪琪突然大叫着，举着小拳头道：“怕什么，我们直接杀过去，将他们全给灭了不就好了？”

　　砰的一声，冥凤直接一拳头敲在琪琪小脑袋上，翻了个白眼儿道：“小丫头，注意用脑子，杀到那里，我们早就累死了。”

　　琪琪扬起脑袋抱怨一句，可是看到冥凤道尊那恶狠狠的眼神，顿时歇火了，沈龙感慨一物降一物，当年在虎穴之中的那个母老虎，不也是这样驯服冥凤道尊的吗？

　　想起那件事情，沈龙就觉得好笑，不过随后沈龙就感觉到一丝丝凉意，翻脸一看，正是冥凤道尊，好似心有感应一般，对着沈龙咬牙切齿。

　　沈龙一个激灵，随即苦笑道：“我们怎么过去？”

　　随即想到什么，拿出自己的龙舟，道：“这龙舟倒是可以帮忙，在混沌之中开辟一条甬道，不过我们不知道那个六级混沌兽的具体坐标，所以做事情的时候，有些难办，你们怎么想的？”

　　萱萱突然淡淡的言道：“若不然，还是我去看看吧，我可以掩盖气息，他们不会发现的，若是我看到六级混沌兽，那就将坐标送出来……”

　　大家眼睛一亮，不过随即沈龙摇摇头道：“你进去太危险了，你修为太低，只是帝尊，若是遇到五级混沌兽围攻，惊动了六级混沌兽，那就糟糕了，而且那时候甬道在混沌之中会随着混沌的动荡而不稳定……”

　　“那你要怎么办？”

　　沈龙想了想，道：“若不然，我们一起过去，不过依旧是萱萱掩盖气息，哦对了，我的龙舟也可以掩盖气息，若是……萱萱来主持的话……”

　　萱萱突然眼睛一亮，望着沈龙手中的龙舟，嗯嗯的点点头，道：“这龙舟乃是以我玄武一族的蜕壳做成的，我可以激发其中的隐藏之力。”

　　四人坐在龙舟之上，他们没有发现，他们的一举一动，都被隐藏在暗处的巨龙发现了，他看着那艘龙舟，口中呢喃：“好强悍的龙舟，这群小家伙身份丰厚啊，那个小家伙有意思，尽然是个小头头……”

　　随后又抱怨起来：“那个混蛋痞子、哎呦，疼死了，不要让我碰到他，老子的命怎么就这么苦，又碰到那个煞星。”

　　“不过嘿嘿，那些家伙也该有觉悟了，尽然连我龙族的道主都干暗杀，不，是明杀，当我龙族什么都不知道吗？”

　　说着，他杀气腾腾，望着那艘龙舟远去，淡淡的说道：“还算是有勇有谋，不错，若是可以，顺道帮一把，让他们过去吧。”

　　……

　　沈龙悄悄的来，周围一个个混沌兽慢悠悠的在旁边游过，他的心七上八下的，不过总算是有惊无险，来到了目标之地。

　　但是看着那浩瀚的混沌潮汐，沈龙望而生畏，相互对视一眼，沈龙看着其他几位，道：“我们真的可以灭杀这样的存在？”

　　萱萱和琪琪，都是帝尊修为，而且她们历练的很少，而虎烈肯定杀过混沌兽，六级混沌兽有没有这个记录不知道，但是他跃跃欲试。

　　冥凤道尊声音之中带着平淡，回头看了沈龙一眼道：“相对来说，灭杀六级混沌兽比扑捉要容易许多。”

　　他看了沈龙一眼道：“你是否看了当年诸天大能合理封印六级混沌兽的事情？”

　　沈龙点点头，他遇到过两次，第一次封印没看见，但是第二次实实在在看到了，他说了自己的见解，冥凤道尊解释道：“那第一次的混沌兽，其实只是刚刚晋升六级的混沌兽，最后被通天位面给封印了。因为刚刚晋升，所以很弱小，那时候封印，只是通过通天大世界的力量就完成了。”

　　“而第二个混沌兽，也就是你从外面带回来的混沌兽，那个混沌兽……是一头巅峰的六级混沌兽，与新进的六级混沌兽区别在于，它拥有一个兽巢，自身携带兽巢。”

　　“所以那一次，你才会得到那么多的奖励，所以那一次神木大世界请来了全部道主，还有几乎全部的道尊前来，一起帮忙封印。”

　　沈龙心中了然，冥凤继续说道：“实际上，击杀混沌兽，比抓捕混沌兽容易，而抓捕混沌兽，比封印混沌兽更加容易。”

　　沈龙疑惑，冥凤道尊言道：“这种事情，你只要记住就好，实际上六级混沌兽若真的论资排辈，与道尊是一个等级的存在，不过混沌兽一般比修道者强大罢了。”

　　“那我们通天位面最中央的那个家伙……”

　　“那是道主一个级别的存在，不过我们位面的道主，没有一个是他的对手，当然，合力击杀的能力还是有的，但是我们通天位面内外不稳，所以就没有击杀。”

　　“上一次，虽然只是一次冲突，但是也有几个道主受伤了，当然，那个家伙也是受了重伤，说起来还要感谢灭龙道主，因为他的存在，让兽巢削弱很多，所以现在才放心让噬灵道尊镇压兽巢。”

　　“拜托，现在不是说话的时候，我们该怎么收拾那个家伙，虎烈大哥，你有经验吗？”琪琪打断了沈龙和冥凤道尊的话，直接问道虎烈。

　　虎烈脸上带着一丝为难道，苦笑道：“当年我虽然历练，但是修为也只是帝尊罢了，对付这种家伙，还是力有未逮，所以……”

　　萱萱则是一脸的傲娇道：“琪琪，这你就问错人了……”

　　还没有等她说完，琪琪就一脸崇拜的看着冥凤道尊，惊喜道：“原来冥凤姐姐灭杀过六级混沌兽，真是太好了……”

　　冥凤道尊一脸的漠然，淡淡的说道：“你问错人了，本尊也是刚刚晋升道尊，还有没施展身手，不知道六级混沌兽的厉害。”

　　而琪琪听了眼中带着失望，回头看着萱萱，恶狠狠的叫道：“难道是你灭杀了六级混沌兽，就你？瞌睡虫？”

　　萱萱顿时恼怒，大叫道：“你这个小狮子，当然是我……就算不是我，当时我可是在场的，昊天，你把混沌兽尸体拿出来，让她看看。”

　　沈龙眨眨眼睛，看着萱萱，萱萱心虚，随即带着祈求的眼神望着沈龙，沈龙苦笑道：“我给卖了……”

　　“卖……卖了？”萱萱惊讶，瞬间差点咬到舌头，顿时一脸的无语道：“那可是胜利的象征，那可是荣耀的体现，你竟然给卖了？”

　　沈龙无语的耸耸肩，道：“我倒是没有感觉到胜利和荣耀，不过倒是失去了一件宝物，当然，最后一点，我很穷的，卖了可以接济一下。”

　　“啧啧，说的跟真的一样，你们两演够了吧。”琪琪冷哼一声，道，“有本事，你们将眼前这个给灭了？”

　　沈龙看了一眼龙舟，感受一番，摇头苦笑道：“当时我也是借助外物，现在不行了，而且当时有很大的风险，那一次的事情，不能复制，太危险了！！！”

　　实际上主要是，沈龙的第一个法相没有形成，所以龙舟上面此时攻击系统还没有完善，不能用，所以龙舟可以说还不如没有进化之前的存在厉害了，帮不了多少忙。

　　“你说的是这个？”冥凤知道沈龙的龙舟，问了一句，沈龙点点头，随即道：“现在不能用，当然，若是防御，还是可以的，毕竟……”

　　冥凤摇摇头道：“当作底牌吧，不要轻易暴露，现在我们开始，计划一下，该如何灭杀这头混沌兽。”

　　……

　　通天位面旁边，所罗门位面。

　　此时在唯一的所罗门大世界，坐镇六个道主，他们围绕着最中央的所罗门道主，口中呢喃，好似祈祷，整个世界或者说整个位面都弥漫着一层祈祷之音。

　　他们所在的地方，就是位面神殿，而此时除了他们，身后密密麻麻的，都是一个个虚影，能够进来的都是道尊强者，不过他们好像都是所罗门道主的信徒。

　　如此看来，所罗门道主的可怕之处，不论是那些道尊，即便是道主，都被你奴役，这时精神上的奴役，或者说是命格之上的归服。

　　突然，他睁开眼睛，淡淡的看了一眼虚空，随即道：“献上你们的信仰，打造所罗门，本尊要你们进入通天位面，如入无人之境！！！”


第五百三十八章 任务完成

　　几乎就是瞬间，一个声势巨大的咆哮，从混沌之中响彻……

　　之后，一个刹那，幽深的龙潭，煞气的虎穴，厚重的麒麟山，高贵的凤凰巢，还有坚固的玄武壁，同时显化出来。

　　好似五个世界，将六级混沌兽包裹起来，而五人之间，穿插这一道梭子，那是沈龙的龙舟，龙舟虽然不能进攻，但是可以作为防御手段。

　　杀——

　　虎烈手中拿出一口宝刀，虎虎生威，刀芒之中演化一个世界，冲了进去。

　　外面的混沌兽也听到一声咆哮，顿时躁动起来，一个个冲上去，想要救助，但是五个世界形成，将他们阻挡在外。

　　而这五个世界形成，另一方面则是压制了六级混沌兽的实力。

　　“嗯，不错，最起码配合默契，基本算是过关，不过不知道他们的实力如何？”

　　巨龙看着战场，这些都是五族之中最精锐的部分，若是考验失败，那最多不过就是将至送回去，若是死了，那绝对是一个巨大的损失。

　　当然，这是在第一关的福利，或者都是在关口重镇的福利，在半道上遇到什么，他们可不会管，生死自负。

　　虎烈第一个冲上去，手中的宝刀乃是立命之宝，一刀劈下，一阵入肉的声音，沈龙微微一笑，他听到声音，可以判断出，这头混沌兽的防御，没有想象之中的那么变态。

　　“幸亏这时一头刚刚晋升的家伙，若不然我们可能就要麻烦了。”

　　沈龙心中淡淡的想着，他手中浮现四颗珠子，对着那头混沌兽大喝一声：“着——”

　　那四颗珠子，乃是镇压地火风水的存在，现在砸过去，瞬间砸在脑袋上，砰的一声，那震荡瞬间化作波浪，将混沌劈成裂缝。

　　不过四件法宝砸过去，只是让那混沌兽顿了一下，沈龙看着眼睛一瞪，不过也不是没有效果，至少虎烈再次一刀劈上去。

　　瞬间，刀光落下，在混沌兽身上，演化出一片世界，这片世界依靠混沌兽的身躯生存，汲取混沌兽身上的气息存货，不断的扩大。

　　一声惨嚎，一条触手抛出，瞬间拍在那个世界之上，顿时世界破碎。

　　不过随之而来的，是一片祸害，冥凤道尊手中扇子煽风点火，顿时无尽的火焰，以混沌之气为燃料，燃气熊熊火焰，灼烧刚刚的那个伤口。

　　沈龙看着则是拿着手中的四颗珠子击打，不断的击打混沌兽的头部，萱萱和琪琪的战斗力一般，但是两人手中的法宝不少，萱萱本来就是专注防御，而琪琪手中的首饰法宝，可有许多都是立命之宝。

　　“真是强大，我们打了这么长时间，尽然没有露出本来面目。”

　　琪琪兴奋的叫了一声，除了她和萱萱，其他三个人手中每一击，基本上都是半步道主的神通威力，但是现在尽然没有让其露出真面目。

　　因为好似一团混沌之气，形成一道道幕布，将六级混沌兽给笼罩，只能看清守卫，不知道是什么混沌兽。

　　不过话音刚落，突然混沌兽一声咆哮，好似愤怒了，他冲上来，虚空一阵吸气，瞬间周围的混沌之气都被吞入口中，瞬间，看到那个混沌兽。

　　这时一条鱼，不过头顶之上，好似住着小一号的出手，就像是乌贼。

　　看到这条鱼，沈龙脸色大变，冥凤也是一声惊呼：“小心，这家伙快要晋升了，快要形成兽巢了……”

　　演化兽巢，这时六级混沌兽的一个阶段，因为这个阶段，混沌兽就是一个堡垒，可以源源不断的从兽巢之中造化六级以下的混沌兽。

　　那混沌兽睁开眼睛，瞪着沈龙五人，而他的嘴张开，尖锐的牙齿，闪烁冷芒，他头顶的那个章鱼触手，就是所谓的兽巢的雏形。

　　瞬间一条触角抽过来，好似软鞭，撕裂混沌，开辟出一条虚无之地，沈龙大吼一声，刹那之间，龙舟法相出现，一个巨大的龙舟外形，将他们五个笼罩，那触手落在龙舟之上，那个护罩暗淡。

　　不过之后再次一条触手飞了过来，沈龙脸色一变，冥凤道尊大喝一声：“现在开始，加大压制，凤凰旗，出——”

　　随着冥凤道尊的大喝，那凤凰巢之中，突然升起一柄火焰旗帜，旗帜之上，一头凤凰活灵活现，而随着这个神器的出现，瞬间凤凰巢的力量大增。

　　“白虎令，出——”

　　虎烈的虎穴之中也升起一道神器，这时一枚令牌，凶煞之气赫赫，随后第三道，就是琪琪手中，她的麒麟山上出现一道印玺，叫做麒麟印。

　　这都是一件件神器，也是这个阵法的精华所在，因为组成阵法，可以召唤五个种族之中的神器，这些神器的级别，都是位面神殿一个级别的存在，不过相对来说，五个种族之中，拥有四十五个大宇，这些大宇之中，神器多的数之不尽。

　　“还有我的玄武盾牌。”萱萱也是祭出神器，这些神器虽然只是虚影，但是也足以镇压，增加整个阵法的力量了。

　　这时演练这个阵法之中，冥冥之中的力量加持，这些神器，只是其中之一，而沈龙也感觉到一种力量的加持，他大吼一声：“出来，龙图腾柱！！！”

　　随着玄武盾牌的出现，沈龙的图腾柱也呈现出来，瞬间虽然是虚影，但是这也是神器的虚影，顿时那嚣张咆哮的混沌兽，再次被压制下来。

　　“怎么办？”虎烈大吼一声，虽然可以召唤，但是随着召唤，对他们的消耗也是最大的，若是不能及时的灭杀，他们只能逃路了，而且不一定能够逃走。

　　沈龙眼神一眯，看着那对面的鱼，特别是鱼头，冷喝一声道：“先斩掉他的那个兽巢虚影，一定要先斩掉那个东西，这样他的实力将会降低很多。”

　　他一部当先，四颗珠子其中两颗砸向鱼眼，迫使混沌鱼闭上眼睛，而之后另一颗砸向他的牙齿，对于牙齿，那事最脆弱的地方。

　　砰的一声巨响，那牙齿被敲下来了，混沌兽又是一阵翻滚，他的鱼尾拍打混沌，顿时将混沌拍的崩溃，碎片横溅。

　　而瞬间，萱萱走在虎烈身前，二人穿梭在触角挣扎的空隙之中，来到鱼头根部，虎烈大吼一声，声音震荡，令鱼头眩晕，随即一刀斩下。

　　可嚓一声，沈龙听到一声崩坏的声音，脸上带着笑容，而之后一声惊呼，萱萱的盾牌，被拍中，随即撞在虎烈身上，虎烈一声惨嚎，二人都跌了下来。

　　沈龙眼神一眯，不过感觉到二人虽然受伤，但是无碍，依旧可以运转阵法，而他的四颗珠子再次砸下，压制鱼头。

　　那混沌鱼继续拍打，他的力量很大，虽然被沈龙压制，但是依旧不是沈龙能够抵挡的，若是那鱼尾拍打在沈龙身上，沈龙可以保证，他肯定会碎的。

　　而就在混沌鱼咆哮的时候，冥凤和琪琪，也配合着，来到鱼头顶上，就在那触手追缴虎烈二人的时候，落下一道漆黑的火焰。

　　火焰灼灼燃烧，爆裂的声音，令那混沌兽带着比刚才更加惨烈的叫声，那是混沌兽的兽巢，若是将之斩掉，那就是斩了混沌兽的修为。

　　他奋力的想要逃走，好似在水中划过，混沌之中穿梭的身躯，瞬间来到阵法的边缘，撞了上去，阵法晃动，五人的身躯一震，受伤了。

　　沈龙身印七品，还可以承受，冥凤身印也是七品，而虎烈战斗强悍，但是毕竟是帝尊，肉身强悍，但是充其量只是三四品。

　　瞬间虎烈肉身好似就要崩溃，萱萱比之强一些，她专注防御，至于琪琪，她身上的各种首饰瞬间爆发，一道道防护闪烁。

　　沈龙身上，再次冒出三道光芒，他的印玺，化作大山，落在混沌兽的头顶，他的圣旨，落在混沌兽的周身，还有一枚镜子，此时只是雏形，照耀光芒，落在他的眼睛之上。

　　他御使诸般法宝，而冥凤道尊他们看到，也一个个拿出自己的法宝，没有真命神禁的，都不好意思拿出来，顿时珠光宝气。

　　而远处看到的巨龙，顿时一阵无语，感慨道：“现在的年轻人，真是奢侈。”

　　瞬间亮瞎了巨龙道主的钛合金狗眼，他目瞪口呆，呢喃道：“怪不得那条痞子龙将之送过来，如此放心。”

　　随着诸多法宝拿出来，沈龙大吼一声，化作法天相地，巨大的身躯，磅礴的肉身，在虚空之中抽搐一柄宝剑，脚下踩着一尊鼎，头顶立着一尊巨钟。

　　这不是真正的法宝，而是沈龙的道则演化，瞬间覆盖了混沌兽，而之后他踏上鱼头，再次一剑，他感觉到了，兵刃入肉的声音。

　　但是依旧没有成功，他眉头一皱，大叫道：“快，这家伙恢复速度太快了，若是不杀，我们就要没力气了……”

　　他迅速化作本来身高，他已经用尽了全力，而虎烈也是一声咆哮，全力一击，之后是冥凤，三人轮流，而其他两个和龙舟负责防御。

　　轰的一声，龙舟的法相越来越弱了，而阵法也越来越暗淡了，那阵法之中的法宝，也一阵虚弱，许多都有了裂纹，令沈龙心疼。

　　沈龙争取恢复，在冥凤道尊落下一扇之后，沈龙眼睛一亮，因为那个兽巢，已经快要掉落了，但是突然他看到一丝快速弥合的兽巢。

　　他双眼赤红，冲了上去，这时候，那混沌兽突然龇牙咧嘴，一丝狞笑出现在面庞，他的鱼尾拍打，从沈龙头顶拍下。

　　“不要——”

　　“昊天，小心——”

　　而沈龙眼中瞳孔一缩，他看到头顶的鱼尾，看似缓慢，但是一个瞬间，自己就会变成肉饼，他眼中闪烁一丝狠厉，继续向前。

　　而就在那鱼尾拍打下来的时候，一道光芒阻挡了，那是龙舟，龙舟的护罩，那是法相之力，那是四条真命神禁组成的一道法相的力量。

　　不过这道法相出现，已经非常暗淡，瞬间破碎了，但是破碎的刹那，给沈龙创造了一个机会，他不退反进，再次冲上了鱼头。

　　而恰当这时，四颗珠子都砸向鱼头，印玺和圣旨镇压，沈龙咆哮，手中的尚方宝剑，一剑劈下，而这时候，虎烈大吼一声：“昊天，刀——”

　　毕竟尚方宝剑被沈龙放在了通天位面，所以此时手中的宝剑，威力大减，而虎烈手中的宝刀，也是拥有一道法相，威力与尚方宝剑相当。

　　一剑落下，沈龙伸手接住宝刀，看也不看，再次挥下，他的耳中，听到一种干脆利落的声音，他心中一动，斩了！！！

　　他嘴角露出笑容，而那兽巢断裂，他伸手抓住，瞬间扔进了天宫，不过也就是刹那之间，混沌兽发狂了，他疯狂的吸气，将所有的一切都要吸收。

　　随着龙舟的法相破碎，沈龙身上的法宝，都已经损坏，被动的没入沈龙体内，沈龙感觉一阵难受，受伤的法宝，在沈龙体内，就像是一道道伤口。

　　而其他几位也是一样，只剩下一个再也镇压不住混沌兽的阵法，被发狂的混沌兽重装一下，瞬间阶梯，龙潭虎穴在再也不复存在。

　　除了沈龙在混沌兽头顶，其他四个都被崩飞，虎烈大吼一声：“昊天，快退——”

　　沈龙好似没有听到，他感觉到了，那一股喷泉一般的血流，从自己身上涌现，就在自己的脚下，不过他现在没有力气了，走不开。

　　他催动龙舟，强行催动，龙舟划过一道绚烂的光芒，不过那疯狂的混沌鱼，依旧一般尾巴，他感觉到，龙舟好似要散了架了。

　　他心疼，肉疼，一口逆血吐出，身躯击碎混沌，整个身躯好似要破碎，一声悠长的龙吟，那正在撞击的沈龙，突然化作巨龙，在混沌之中游荡，虽然身躯变大，但是他变得游刃有余，在混沌之中穿梭，变得容易起来。

　　不过逃过之后，沈龙瘫软在第，好似一条死龙。

　　“昊天，你怎么样？”

　　冥凤奋力冲过来，抱着沈龙的双角，沈龙眼皮子颤抖，苦笑一声，不知道该说什么好，冥凤绝对是故意的，龙族的龙角，跟老虎屁股一个道理，可以乱动吗？

　　……

　　“嗯，基本上还算是可以。”巨龙道主看着这场战斗，没有什么出彩的地方，本来就是以绝对实力压制。

　　“只能说，这些小家伙的天赋太好了，积累的足够雄厚。”巨龙道主继续说道，“不过还是欠缺经验，难道不知道，六级混沌兽的兽巢被灭了，那就陨落了吗？”

　　他淡淡一笑，伸手一探，混沌之中顿时出现一道龙爪，那龙爪巨大，六级混沌兽在他手中，就好似小孩子，被他提溜走了。

　　再一次，沈龙他们几个，被一道吸引力吸走，沈龙心中暗叹：“没有杀死，现在倒是失败了，不知道还有没有机会。”

　　虎烈他们心中也是沉重，不过来到巨龙道主面前，顿时眼睛一亮，之间巨龙道主手中，拿着一个混沌兽，不就是他们战斗的那一只？

　　而那混沌兽已经奄奄一息了，正在被他拿捏，挤出混沌兽的兽血，浇灌在祭坛之上，巨龙神情严肃，甚至是肃穆。

　　沈龙他们静静的等待，终于，那头混沌兽陨落了，巨龙道主挤出最后一滴血，随即将尸体扔过来道：“这些，是你们的！！！”

　　“这种鱼，叫做朦胧，最大的特征，就是体外这一层皮，可以做成面具，或者炼制成包衣，这样可以隐藏身形，当然也可以防御。不过这种混沌兽的防御力不高，毕竟是六级混沌兽，你们看着处理。”

　　沈龙瞪大眼睛，看着巨龙道主，道：“这一关……算是我们过了？”

　　巨龙道主嘿嘿笑道：“你们倒是厉害，手中法宝众多，可以将至击杀，不过你们经验不足，这种六级混沌兽，只要那个兽巢被斩，也就陨落了。”

　　他指着那个尸体道：“实际上，这个时期的混沌兽，乃是最虚弱的，因为他将所有的力量，几乎九成九都用在了孕育那个兽巢之中，根本没有闲暇来攻击防御，所以你们挑选的这头混沌兽，虽然战胜了，但是运气成分很大。”

　　沈龙他们瞪大眼珠子，这种程度，还算是运气？

　　巨龙道主呵呵一笑，道：“好了，将你们的通关文牒拿过来，本尊给你们盖上印玺，算是你们通关成功了。”

　　“之后这个祭坛将会打开，你们若是想要离开，本尊随时可以送你们走，若是你们想要在这里留一段时间，本尊也可以为你们打开通道，若是你们缺少什么，我们位面的域外走廊，非常繁荣，当然，若是需要特别贵重的东西，我们可以为你们出面，毕竟我们龙族，在这个位面还是有些话语权的。”

　　沈龙微微一笑，感激的点点头，道：“不知道你们有没有疗伤的药物，这个尸体，我们就不留下了，麻烦道主大人，介绍一家商铺，为我们处理一下。”

　　巨龙道主呵呵一笑，道：“不错，我派人过来，带你们去——”

　　巨龙道主派人，实际上还是他自己，因为还是那个眼睫毛所化，进入了那个位面，沈龙感觉到一阵舒畅，这时长久在混沌之中游荡之后的通病。

　　毕竟世界之中生存的生灵，都喜欢秩序，在秩序之中一切平静，而混沌之中，一切不成规矩，混乱不堪。

　　舒了口气，他来到域外走廊，看着同伴，都已经重伤，各自服用了带来的疗伤之药，不过现在依旧不见好。

　　“看来，我们要修养一段时间了。”

　　沈龙淡淡的说着，冥凤道尊点头道：“疗伤之后再离开不迟。”

　　巨龙道主微微一笑道：“献给你们找一间住处住下吧，随后本尊让他们过来与你们商谈，不置可否？”

　　沈龙点头，脸上露出笑容，突然，他望着巨龙道主，好奇的问道：“道主，我一直很好奇，难道这个位面的龙族，都是像你这么高大吗？”

　　巨龙道主楞了一下，随即哈哈大笑道：“当然不是，本尊修炼的大道，乃是巨龙之道，所以身躯才会变得巨大，是不是看着我比那条痞子龙更大，更加威武？”

　　沈龙舒了口气，而巨龙道主道：“本尊为了追求力量，身躯越来越大，这也算是力之大道的一个分支吧。”

　　力之大道，可以说是诸多大道之中，非常恐怖的大道，若是能够排名，可以排位第一，因为不管是何种大道，都可以以力破之。

　　沈龙心中明悟，他的确是见过老龙的身躯，虽然巨大，但是有个限度，但是现在的程度，太吓人了，他还以为，有巨人，就有巨龙呢，原来是后天修道所成的大块头。

　　他们来到一处店铺，叫做巨龙之家，沈龙愣了一下，巨龙道主笑道：“这里可以住下，这时我们龙族的产业，没有人会打扰你们。”

　　冥凤也是一愣道：“巨龙之家，这么熟悉，好像我的传承之中也有一点印象……”

　　巨龙道主哈哈一笑道：“你有印象，那绝对不是这个，而是龙之家，这个是龙之家的分部，所以叫做巨龙之家。”

　　“今后你们去了其他世界，若是拥有我们龙族的实力，在域外走廊之中，一般都会有龙之家，今后你们注意一下就好。”

　　巨龙道主的分身前来，顿时巨龙之家将沈龙一群人当作贵宾招待，巨龙道主满意的笑了一声，道：“你们在这里养伤，本尊走了。”

　　巨龙冻住走了，而不久之后，果然来了一个商人打扮的人，看到这人，冥凤愣了一下，这时凤凰一族。

　　“见过几位同族，听说这里有好生意上门？”

　　沈龙微微一笑，将六级混沌兽抛了过去，那人伸手借助，轻轻一探看了一眼，随即瞪大眼珠子，瞪着沈龙一群人。

　　“六级？”

　　沈龙点点头，而他瞬间激动，对着沈龙叫道：“几位道友，可否将那个兽巢胚胎给我？”

　　沈龙他们对视一眼，看着凤凰一族族人，集体摇了摇头……


第五百三十九章 收获巨大

　　那东西，只能算是没有成型的兽巢，算是一个雏形。

　　沈龙当时顺势就将之放入天宫之中，但现在这个凤凰一族的商人找上门来，他叫凤来仪，沈龙就感觉不对劲了，或许那个胚胎比这个混沌兽值钱。

　　沈龙摇摇头道：“这个不行，我还需要那个东西，只能将这个尸体出售。”

　　实际上按照沈龙的计划，他想要将混沌兽给收藏，然后带回通天位面，毕竟这东西在通天位面行情很好，而且可以形成长城。

　　但是这次受伤，让他感觉到一股压力，因为这里是要受伤的，他尽管带来了许多疗伤的宝药，而且药王都有几个，但是总有用完的一天，乘着现在手中有钱，多买一点疗伤药物，以备后患。

　　那家伙脸上带着一丝失望，随即带着一丝苦笑道：“道友，哪怕是一点，给我分出一分，本尊绝对会给出高价，而且绝对不会损害那个东西。”

　　沈龙眉头一皱，问道：“道友要那个，到底是为了什么？”

　　凤凰脸上露出一丝兴奋，道：“那个东西，可是造化胚胎，炼化之后，可以为帝尊阶段打好基础，而且晋升道尊的难度减小，而且晋升道尊之后，有三分可能领悟命盘。”

　　“当然，这是要炼化整个兽巢的情况下，若是道友给我一分，多多少少会有一些用处，最起码可以以此凝练一尊造化之身。”

　　沈龙对于帝尊时期的修炼，多多少少会有一些了解，此时听了，微微皱眉，想了想道：“可以给你一点，不过希望道友为我保密。”

　　那人突然眼中带着炙热的光芒，随后连连道谢，并且保证绝对不会外传，沈龙点头，他随即道：“放心，您送来的这个混沌兽尸身，绝对会给你一个满意的价格。”

　　沈龙颔首，随即突然想起什么，问道：“听说，这个……朦胧鱼的皮可以打造宝衣？”

　　凤来仪听了眼睛一亮，瞬间带入其中，将自己的专业发挥的淋漓尽致，他道：“这混沌兽乃是六级朦胧鱼，由于现在属于凝练兽巢的那个时期，所以所有的力量几乎都在那个兽巢雏形之中，所以肉身相对来说，价值降低一些。”

　　“这朦胧鱼的血液已经放尽，只剩下肉身，其中灵肉可以炼制灯油，灵骨可以打造神兵，眼珠子没什么用途，不过可以观赏或者收藏，毕竟这可是六级混沌兽……”

　　“还有牙齿可以收藏，或者打造兵刃，这个建议道友收藏，毕竟这种东西很稀缺，可以打造兵刃，或者修复兵刃损伤。”

　　他一介绍，沈龙突然记起来，自己好像也没有修复法宝，再看看其他几位，也是身受重伤，并且法宝损伤。

　　他点了下头，道：“这些牙齿我就收下了，至于这些骨头，我们也不要，交给你来打理，只要给我一些同样价值的各种材料就好，待会儿给我一个单子，本尊适宜选取……”

　　“至于那些灵肉，灯油之类的，就换成一些疗伤的宝药，我们只要可以治疗帝尊巅峰以上的宝药，当然，若是你有药王，我也可以买下，即便是这些不够，也可以用那个兽巢的雏形，你说呢？”

　　凤来仪突然眼睛一亮，觉得自己疯了，随即猛然点头，道：“放心，我们一定会让您满意，这是我们百鸟阁的信誉。”

　　凤来仪瞬间严肃，沈龙微微一笑，随后，他看着沈龙，就好似看着一座金山，沈龙咳了一声，他尴尬的笑道：“见笑了，我们再说这些兽皮。”

　　一般混沌兽的兽皮，也就是那几个作用，用来制作符宝，或者直接画符，或者打造宝衣，或者盔甲之类的……

　　凤来仪指着尸体道：“这兽皮还算是完整，这种材质打造的宝衣，可以将主人笼罩在迷雾之中，让敌人难以分辨，而制作面具之后，让即便是道主，也看不到面容，在我们位面，也仅仅只有三副这样的套装而已。”

　　沈龙眉头一皱道：“这东西，只能做三副？”

　　凤来仪赶紧摇摇头道：“并非如此，当年我位面也是猎杀了一头混沌兽，不过那时候皮毛已经不在完整，所以凑出三副。”

　　“而这个不一样了，这时我见过的最完整的皮毛，所以据贫道目测，最起码可以打造十副这样的套装，每一幅作价三千斗鸿蒙宝珠。”

　　说着，他眼中带着期待，看着沈龙，道：“若是道友将这些套装卖给我们，可以给道友在这个价格之上，浮动一二。”

　　沈龙突然听到三千斗，顿时激动了一下，当年他也是见过大世面的人，看到过那拍卖会之上的场子，一个替身傀儡，可以卖到十万斗的起价，八十万斗的高价。

　　不过现在自己也是不简单，这东西，最起码可是三万斗，沈龙微微一笑道：“这东西本尊不会炼制，不知道道友可否代劳？”

　　凤来仪早有所料，再次说道：“若是道友将这兽皮整个给了贫道，贫道给你三万斗，我们可以两清。”

　　沈龙摇摇头道：“不行，我们也需要，你看我们五个人，每人需要这么一套套装，这时必须的，至于剩下的五套，可以交给你们。”

　　凤来仪眉头轻轻皱了一下，随即再次露出笑容，道：“这也可以，你们拿走五套，但是打造宝衣的做工，我们需要收成。”

　　“所以这十套宝衣，我们拿走一套，算是我们的收成，而剩余的四套，可以折价每套三千二百斗，也就是一万两千八百斗。”

　　沈龙听了愣了一下，随即道：“可以。”

　　他的心中激情澎湃，虽然知道若是小叮当出马，一定可以卖出一个更好的价钱，但是现在他觉得，一切都不算什么。

　　曾几何时，他觉得一条鸿蒙紫气都觉得珍惜……

　　当然，还有一个原因，那是因为他不能把事情做的太苛刻，毕竟自己不是这个位面的生灵，人生地不熟。

　　那人一脸惊喜，沈龙却笑道：“这一万两千八百斗，叫交给我，剩下的你自己处理，对了若是想要我的那个兽巢雏形，可以考虑，但是我只需要药王！！！”

　　等到凤来仪走了，沈龙回头正好看到一群人惊讶的眼神，顿时觉得自己搞大了，嘿嘿一笑道：“见笑啊，跟着那几个胖子斗智斗勇，总要有点策略。”

　　虎烈咧嘴笑道：“老弟，若是我手中有那么多好牌，一定比你做的更好。”

　　萱萱也是看不下去了，翻了个白眼儿道：“尽然没有讨价还价，哼哼，这次肯定亏死了。”

　　琪琪也是一脸的鄙视：“我看那凤来仪的嘴都快咧到耳朵根子了……”

　　冥凤看着沈龙，沈龙也是看着冥凤道尊，她看了沈龙一眼，华丽的无视，沈龙瞬间挫败感弥漫全身，在沈龙祈求的目光之下，冥凤道尊说了一句：“嗯，没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳……”

　　沈龙自觉的，在墙角画圈圈……

　　之后沈龙他们宣布闭关，因为这里是巨龙之家，巨龙道主已经打过招呼了，没有人来打扰，沈龙他们开始疗伤。

　　这次受伤不轻，五十万年之后，沈龙出关，而其他几位，也陆续出关，开始修复自己的法宝，沈龙拿出法宝，地火风水四珠，倒是没有什么，可是他的那面镜子，上面出现裂纹，需要重新祭炼温样，短时间内是不能用了。

　　而另外一个，就是他的那个印玺，好似虚弱了很多，他眉头一皱，拿出三百斗鸿蒙宝珠，直接扔了进去，印玺一阵龙吟，随即恢复过来。

　　这个印玺，纯粹是使用鸿蒙紫气打造出来的，很好修复。

　　他出关，凤来仪拿过来自己需要的东西，这些资源沈龙交给冥凤道尊，让她开始分配，大家合理使用。

　　至于那些鸿蒙宝珠，沈龙拿出一万两千斗，直接分给他们四人，之后道：“你们把这些拿着，看看外面还需要买些什么。”

　　他们也不推辞，直接收走，那凤来仪瞬间拿出一枚宝药，此药一出，瞬间感觉到周围一阵的炙热，凤来仪看着宝药，道：“这棵宝药，乃是这根火山之中的朱果，与寻常朱果不同，这是宝药。”

　　“这宝药一共九颗果子，不过被我们用去了八颗，剩下这一颗，保存了下来，连带这棵树，都交给你，用来换取兽巢雏形。”

　　沈龙眉头一皱道：“说起来，若是九颗朱果，或许还算是一颗宝药，但是现在道友拿出来的，分明就是九分之一，欺我不识货？”

　　凤来仪听了吓了一跳，马上道：“道友息怒，这东西的确是九颗共藏一树，但是每一颗宝药，都拥有药王的特性，如若不信，本尊可以立誓。”

　　沈龙再次看了一眼朱果，冥凤看着朱果，就已经离不开眼睛了，凤来仪微微一笑道：“这朱果特别是对于凤凰一族修道者来说，乃是最佳的药王，即可救命，又可养身。”

　　沈龙脑门一脸的黑线，这家伙，绝对是卖假药出身的。

　　沈龙摆摆手，随即道：“这东西，本尊只能给你一半，若是道友可以再找一颗药王，本尊可以考虑，全部都给你。”

　　凤来仪瞬间急了，叫道：“千万不要分开，那东西若是分开，效果就马上减退了，道友稍后，本座再去想想办法。”

　　沈龙看着那家伙走了，眉头一皱道：“真是人善被人欺，本尊只不过是稍稍让利，这家伙就敢蹬鼻子上脸。”

　　他冷哼一声，内心暗自道：“只是不知道，这东西到底有什么用处，不知道老龙有没有记载，应该会有吧？”

　　他陷入沉思，突然一愣，身后显化出一尊虚影，那是一座宫殿，纯粹是各种书籍堆积而成的宫殿，一个女人出现，却是智慧天女。

　　她手中拿着一本书，细细的看着，突然叫道：“昊天，找到了，找到了，这胚胎蕴含了造化之力，比一般的帝尊领悟的造化要深很多。”

　　“所以，这个东西若是作为材料，可以炼制一些造化之身，当然也可以直接领悟其中的造化之意，化作本身领悟。”

　　沈龙疑惑的问道：“直接领悟造化？这倒是一个很好的注意，毕竟外物终究不如自己本身修来的实在，不过相比于两棵药王，那些也可以先放一放，现在的我，距离造化帝尊，还是有一定的距离。”

　　说着，沈龙突然一愣，问道：“话说，那造化之身，是什么东西？”

　　智慧天女瞬间一愣，随即叫道：“你不是已经了解了许多帝尊吗？而且还杀了那么多帝尊，难道都不知道造化之身？”

　　沈龙瞬间摇摇头，智慧天女直接败了，她细细的讲解道：“你可知道，造化帝尊需要造化生灵，造化万物？”

　　沈龙点点头，随即道：“这个当然知道，现在的至尊界，不就是为了将来造化做准备的吗？”

　　“还算是知道最基本的常识，造化帝尊完成造化之后，就会形成造化神器，造化神器之中，形成绝大的世界，那些造化生灵，造化之物，都会按照修道者的意志和思想发展，等到其中的造化生灵发展到一定的程度，就会超脱造化神器，化作造化之身。”

　　“每一尊造化之身，都是修道者思想和大道的升华，混沌之中就有这么一句话，造化之身，乃是活着的神通！！！”

　　活着的神通？

　　沈龙眉头微蹙，活着的神通？

　　“不错，就是活着的，不过他们的几乎是无命之人，想要继续进化，就需要涅槃，这就是道尊和道主的事情了。”

　　智慧天女说着，突然仰头感慨道：“我曾听说，道主的世界之中，每一尊生灵，都是活生生的，与我们没有什么区别……”

　　沈龙想了想，对于帝尊，他都觉得现在晋升不是时机，更何况道尊和道主，他没有说什么，只是思索着，道：“这么说，他们要用这个祭炼造化之身，那东西不是需要自己领悟，然后思想和大道升华的吗？”

　　智慧天女微微一笑，道：“笨蛋，凡事都有例外，若不然也不用修道了，说到这里，就先要说说，造化之身凝聚的艰难。”

　　他看着沈龙，问道：“昊天，你可知道，我手中一共拥有多少造化之身吗？”

　　沈龙看了她一眼，随即道：“亿万个？”

　　智慧天女白了沈龙一眼，随即脆生生的说道：“我只有五个造化之身，这可是我无数年来的积累，早帝尊之中，我已经算是厉害的了。”

　　沈龙惊了一下，随即她再次说道：“而有的造化帝尊，一个都没有，或者只有一两个。”

　　“你可知道，每增加一个造化之身，对于自身的实力来说，就是一个巨大的突破，你还没有达到造化帝尊，所以现在感受不到。”

　　沈龙点点头，随即叫道：“这么说来，咱们手中的东西，最起码可以凝聚一百尊造化之身？”

　　智慧天女点点头，随即道：“差不多，不过这东西不能全都用在一个人身上，不然也不起作用，最多可以增加三个造化之身。”

　　“而看那家伙不想要我们分割，显然这家伙想要整体购买然后领悟造化，实际上我也比较赞同这种办法，毕竟领悟了，就是自己的……那样炼制出来的造化之身，终究只是外物。”

　　沈龙也是点点头，随即看着智慧天女道：“这么说来，你也可以使用，那我们不卖了。”

　　智慧天女摇头道：“我不需要。”

　　她瞪了沈龙一眼道：“你可知道，我现在被你压制了修为，只是一个至尊巅峰，要那个造化之身干什么？”

　　沈龙这才明悟，嘿嘿一笑，随即拿着看着其他四个伙伴，道：“那么他们呢，需要吗？”

　　他再次将自己掌握的信息，交给四位同伙，瞬间萱萱和琪琪就一脸的皱眉道：“恶心死了，那个东西人家看都不想看。”

　　呃……

　　冥凤道尊想了想道：“那东西我现在用了也没有什么作用，我现在已经不在需要那东西了，到了道尊，造化之身很容易凝练的。”

　　很容易？沈龙眼中带着疑惑，智慧天女轻轻一笑，传音道：“是比帝尊时期容易，不过嘿嘿，她是嘴硬，怕是恶心。”

　　最后虎烈想了想也是摇头，道：“用了这东西，会动摇我的意志，我的造化之身，需要在血煞之中凝练，那样的才是最适合我的。”

　　最后沈龙苦笑道：“那好，我也不需要，我现在根本就没有那个能力，就卖了吧，换两颗药王，到时候咱们自己备用。”

　　沈龙说着，不久之后，那凤来仪再次过来，看着沈龙依旧等着，他嘴角含笑，道：“不辱使命，我再次给你们争取了一株药王，不过这不是疗伤的，而是剧毒，可以毒死道尊，即便是道主若是不小心，也有可能重伤。”

　　他拿出一株娇艳花朵，递给沈龙道：“这花，叫做‘彩虹’。”


第五百四十章 通天位面的异常

　　重新开辟了一条甬道，巨龙道主那巨大的头颅，两只眼睛好似演化出两个世界，望着沈龙一伙，道：“你们决定了，要走了？”

　　“不错，还请前辈放行。”

　　沈龙淡淡的说着，而巨龙道主眼神悠悠的看了沈龙一眼，随即看着冥凤道尊道：“小凤凰，既然你是都尊，那么进入这个甬道之后，也没有必要封印了。”

　　沈龙惊讶的看了巨龙道主一眼，巨龙道主呵呵一笑道，“尽然我是你们的接引着，当然要为你们考虑一下，算是结个善缘。”

　　“实际上，进入龙族古道，都是一些帝尊巅峰，想要得到机缘冲击道尊境界的存在，所以说，这龙族古道，越往后，道尊越多。”

　　沈龙点点头，这一点，老龙早就告诉他了，而巨龙道主继续说道，“而封印修为的道尊，一般是不被允许的，因为这条古道，只是为了历练后辈。”

　　沈龙惊讶的看了一眼巨龙道主，巨龙道主呵呵一笑道：“不过你们算是一个例外，因为这个小凤凰，若是我没有看错的话，也是刚刚晋升道尊吧？”

　　冥凤道尊点点头，巨龙道主笑道：“我们作为长辈，当然要知道该怎么做，若是一个成名已久的龙族道尊，或者修为太高的龙族道尊，我们是坚决不会让他们进来的，不过你们嘛，倒是可以，毕竟你们之中还有一个拖油瓶嘛。”

　　巨龙道主呵呵一笑，而沈龙无语的看着他，弱弱的问道：“道主，您老人家说的是我吗？”

　　巨龙道主嘿嘿一笑，道：“本尊没说，是你自己承认的，对了，这里给你们一个忠告，不要以为，进入龙族古道是安全的，这里面危机重重，这是你们的第一站，而且你们的位面现在肯定是刚刚发展，所以本尊才会对你们多加照顾。”

　　“若是你们出去，进入第二站，就没有那么容易了，小心为上，进入他们的位面，也要隐藏自己的身份，知道吗？”

　　沈龙他们点点头，眼中带着疑惑，巨龙道主呵呵一笑道：“忘了告诉你们，在这场历练之中，若是被他们发现你们的身份，他们可以杀了你们，夺了你们的通关文牒，然后自己进入龙族古道……”

　　沈龙悚然一惊，惊呼道：“怎会如此？”

　　巨龙道主呵呵一笑，随即对着那个祭坛道：“诸位上了祭坛，祭祀我五族先祖，就可以进去了，记得，诚心祭拜，会有好处的……”

　　沈龙一行人，登上祭坛，祭坛一共八层，或许还有第九层，不过虚无飘渺，他放眼望去，好似看到了无数的雕像，他们一个个威严浩瀚，气息古老，令人心折。

　　他面向龙族一方，心中产生了无限的敬仰，他从记事开始，就知道自己是龙的传人，这时根深蒂固的，虽然他的血脉传承没有得到，但是他拥有自己的根基，一路走来，一直将自己当成是真龙。

　　他拥有龙族的骄傲，拥有龙族的威严，拥有自己对于龙族的特殊理解。

　　他心情负责，许多尘封的记忆，杂乱的念头都纷纷扰扰的钻了出来，他眼中带着坚定，神情肃穆，完全就是朝圣。

　　他祭拜的是先祖，也是自己！！！

　　突然，整个祭坛突然一声巨震，那巨龙道主突然一愣，本来送走这些小家伙，就走了没想到尽然是这样的情况。

　　“没想到，这一伙小子，尽然触发了那东西……不知道到底是谁？还是五个人都是……”

　　他口中呢喃，随即他神情一震，道：“尽然，是那个小子？”

　　那祭坛之上，第九层虚幻之处，一个若隐若现的地域，飘飘荡荡的落下一道符篆，没入沈龙的脑海，随即他的脑海之中，听到一声威严的声音：

　　“古道——”

　　沈龙眼神之中神情幻灭，两道精光暴射而出，好似穿梭了祭坛，看到了第九层的胜景，那事一层玄妙的世界，规则森严，好似极乐。

　　除了他，其他四个也刚刚苏醒，他们都震惊的看着沈龙，因为沈龙此时好似与平时不一样了，好似高高在上，俯视苍穹。

　　他看了一眼那个第九层，就出现了现在的这种状况，形成了一种意志的威压。

　　而最令沈龙高兴的，谁也不知道，他得到了一个东西，在他的真命之后，昊天这个真命的后面，加了另一道真命，叫做——古道。

　　当然，在巨龙道主眼中，这不是秘密，他看着沈龙，眼中闪烁光芒，试探性的问了一句：“小子，你的真命，多了一个古道？”

　　沈龙悚然，震惊的看着巨龙道主，巨龙道主呵呵一笑道：“这古道真命，在真龙古道，或者其他古道，都是存在的，但是有的强，有的弱，强弱还要将来你自己来造化。”

　　他淡淡的笑了一声，随即扫视一眼其他四人道：“当然，即便是有强弱之分，但是相对来说，还是拥有古道真名来的强一些。”

　　巨龙道主没有小看他们四个，而是谆谆教导道：“你们也不必灰心，毕竟这里是龙族古道，若是你们有机会到了凤凰古道，或者神虎古道，或者其他的古道，或许可以感应到你们自己的古道真名，多一个真名，就是多一份实力，诸位努力。”

　　沈龙突然问道：“道主，难道这个真名有强弱之分，为什么？”

　　巨龙道主呵呵一笑道：“知道你会问，所以告诉你也无妨，这古道真名，其实是一个复合的真命，你们进入其中，若是侥幸得到，就开始了增强之旅。”

　　“现在你得到的真名，不过是很小的一部分，呵呵，或者说只是一个根基，想要变强，那就要壮大这个真命，比如你们连续打通十关，这个真命就会变得复杂一些，总之，这个真名就是你在古道之上的所有成就的总汇，当然，只限于在古道之上，若是出去，你的真名也就凝固了，只能改变了。”

　　沈龙静静的听着，默默的点点头，随后他告辞一声，就要冲出去，不过巨龙道主突然从身上拿出一片金鳞，递给沈龙道：“鳞片给你，希望你能够走出去，若是能够走到最终点，嘿嘿……”

　　听着那巨龙道主好似幸灾乐祸，又好似兴奋的声音，沈龙无语，实际上，巨龙道主知道，拥有这种真名的，都是惊才绝艳之辈，但是龙族血裔很多，拥有这种真名的，也是很多，沈龙不过是这堆之中的一个罢了。

　　但是总是一线可能，巨龙道主心中期待，等到沈龙走了，淡淡的说道：“希望，三途河位面的十个小崽子，能够平安无事。”

　　……

　　通天位面，位面战场。

　　天一道尊愣愣的站在城楼之上，望着下方想要冲上来的修道者，城楼上方，无尽的修士散发出磅礴的气势，各种法宝神通轰击，还有神兵等待那些冲上来的倒霉鬼。

　　血流成河，宇宙崩溃。

　　不过双方的统帅都不觉得可惜，相对来说，伤亡一比一百，但是通天位面依旧是伤不起，因为通天位面的修道者本来就少。

　　谁都不知道，在长城下方，那些崩碎的混沌碎片，还有那些无量的血脉尸骨，都是被长城吸收，然后运送到不知名的地方了。

　　突然他眉心一动，手中多了一颗明亮的珠子，纯洁剔透，他捏在手中，问了一句：“无命之珠？”

　　天一道尊好像听说过，而他的眼前，别人看不到的场景之中，三胖子一脸的笑容道：“师兄，这可是最新的产品，无命之珠，只要是刚刚陨落，完全可以吸收八成的命格之力，然后送回去转世重生，今后有很大的可能恢复过来，怎么样？”

　　天一道尊看了他一眼道：“这东西，你能够给我多少？”

　　三胖子脸上都笑出褶子来了，一甩袖子大手笔道：“师兄要多少，就给你多少。”

　　天一道尊脸上带着笑容，随即道：“好吧，把你手中的东西都给我，现在通天位面多少同道陨落，正好用得上……”

　　“咳，师兄，这个价钱……”

　　天一道尊脸色一愣，道：“书生，给我查一下，看看还有那些个道尊，依旧没有开始在这里汇聚，难道要我亲自去请吗？”

　　三胖子脸色立马变了，萎缩了，他缩了缩脖子，随后一副慷慨赴义的口气道：“这就送过来，师兄您稍等，马上传送。”

　　天一道尊看到三胖子消失了，嘴角露出一丝微笑，他看着无命之珠，最后收入袖中，望着战场，他的眼神突然变得深邃……

　　可是就在这个时候，突然一声轰隆，好似整个宇宙都变得不稳，天一道尊脸色一变，随即看着远方，冷冷的望着。

　　“沉不住气了？噬灵道尊也瞪了几个时代了……”

　　同样在兽巢战场，一共设立了十道防线，就是为了防止那些混沌兽的攻击，本来都已经撤退的混沌兽，此时再次席卷而来。

　　噬灵道尊眼中带着嗜血的光芒，那百万帝尊，一个个都变得肃穆起来，噬灵道尊回头，恶狠狠的对他们吼道：“给本尊记住，若是谁敢后退，本尊就吃了谁。”

　　这句话说出口，即便是那些道尊，一个个都是冷汗出现，噬灵道尊脸上带着微笑，随即爆吼一声道：“你们给我记住，五人一族，先杀那些六级混沌兽，杀了之后不用收集尸体，直接让第一道防线吸收。”

　　“至于剩余的九道防线，给我记住，一个都不许放过，这里，就是兽巢，身后就是诸天世界，我们必然要保证那些世界的安全，现在每一个世界之中的大能，几乎全都进入域外战场，我们要守护后花园。”

　　“今日这里，我们没有支援，只有我们，诸位身死，本尊若是不死，定然能够将你们复活，不会亏待你们，但是若临阵脱逃，本尊第一个吃了你们。”

　　他雄威赫赫，素兰世界之中，大部分帝尊都是他的门徒，都是他的后辈，对于他们来说，噬灵道尊就是传说，他们是听着噬灵道尊的故事长大的。

　　素兰世界，实际上并不是噬灵道尊的故乡，他的故乡已经被混沌兽给吞了，连带他的最爱，爱人素兰。

　　就在那一刻，噬灵道尊疯了。

　　但是，不疯魔不成活！！！

　　因为那次的原因，他奇迹一般的超脱，也因为那次，他选取了一个刚刚开辟出来的世界开始孕育，在他的照顾之下，那个小世界，变成现在的素兰世界，居于五级世界之冠。

　　而他的动力，好似就是为了对付混沌兽，在之后漫长的七个时代之中，他都是一如既往，见到混沌兽，哪怕是弱小的三四级混沌兽，都要将之吞了。

　　在素兰世界修道者眼中，噬灵道尊就是神，就是信仰，他在素兰世界，没有人违抗。

　　当然，噬灵道尊是不吃人的，这已经是无数年来多少辈素兰修道者共同的心声，但是此时，看到噬灵道尊的眼神，一个个心中产生了动摇，这老祖宗，真的会吃人。

　　望着那好似海潮一般汹涌而来的混沌兽，噬灵道尊眼中带着嗜血的光芒，嘿嘿笑着：“本尊当年发誓，不杀光你们，绝对不会晋升主宰……”

　　“为了这个机会，本尊瞪了足足七个时代，我已经不耐烦了。”

　　他看都不看那冲过来的混沌兽，而是看向那最中央，那里，拥有最恐怖的存在，那头最强的混沌兽。

　　当年五六个道主进入其中，大战一场，最后道主都负伤，而那个家伙也是重伤才罢休，不过此时时间不长，那伤势还没有完全修复。

　　而噬灵道尊你是传说辈分比通天道主还要古老的存在，他看着远处的兽巢，身上的气息，如渊如狱，虚无缥缈。

　　他站在最前面，身后的那些道尊帝尊，一个个都是崇拜的眼神，他就像一座丰碑，他矗立着，就代表这场战斗没有结束。

　　面对汹涌的双面开花，通天位面好似受到什么刺激，那一个个世界之中，那些修道者身上的枷锁好似去掉了，瞬间一大批的修道者修为晋升，无尽额尊者形成，特别是圣尊，有了无尽的基础，之后就是至尊，帝尊，甚至道尊。

　　而九龙子他们，携带那浩瀚的审判神庭，出了兴安世界，他是收到天一道尊的委托，过来在军中执法，保证政令一出，条理清晰。

　　而且随着战斗，他的审判神庭，的确是网罗了无尽的人才，每一个修炼审判大道的，在这里都可以得到一间宫殿，可以得到审判大道的加持，只要他们的大道坐镇此地。

　　而因为磅礴的队伍加入，所以那遁龙桩的炼化更加迅速了，九龙子的修为，也进入帝尊中期巅峰，仅差一步，就是帝尊后期。

　　虽然有些劫难，但是总体来说，通天位面没有什么危险，因为现在足以应付，不过谁也不知道，劫数不会如此简单。

　　一场巨大的灾难，正在席卷而来……

　　同一时间，在所罗门大世界，或者说整个所罗门位面，都颤抖起来。

　　所罗门道主，他俯视位面，诸天所有生灵，共同祈祷，所罗门利用他们的信仰，想要打造一座门户，神器所罗门。

　　当然，这样的信仰之力，虽然很强，但是与长城那种自然而然形成的神器没法比，所罗门道主为了统治位面，尽然将位面所有生灵都发展成信徒。

　　这样的绝对控制，也就成了绝对的制约，位面很难发展，这样的位面之中，那些世界成就五级很容易，但是想要晋升六级，很难。

　　所罗门道主身后，那两扇门户越来越清晰，那高大的威严也进一步体现，他看着所罗门，眼中带着兴奋，口中哈哈大笑。

　　“通天位面，快了，当年她尽然敢违抗本尊，就要死，通天位面众生皆死，本尊要用你们的鲜血，来洗刷我的耻辱。”

　　他口中一阵咆哮，发泄一通之后，继续凝练所罗门，而那长城那边，派出去的兵将，其实就是一些炮灰军团。

　　而曾在坐镇指挥的天一道尊，正在接受一批无命之珠，之后将之送到各处，突然感觉到什么，他抬起头来，看着对面的所罗门位面。

　　他的心中好似有一根刺，他皱眉沉思，随即身上散发无尽的斗志，脸上带着不屑的嘲讽，默默地低下眼睑。

　　谁也不知道，此时的通天位面正在谋划着什么，除了天一道尊，除了噬灵道尊，还有那些古老的存在，一个个都出世了，显露气息。

　　……

　　而同样的，沈龙的三个真命分身，也目睹了战况，他们虽然不能直接参战，但是尚方宝剑就在审判神庭，随时都可以战斗。

　　尚方宝剑此时就在审判神庭的最深处，乃是审判神庭的底气，若是他们九个合理，可以祭旗宝剑，斩杀道尊强者。

　　而且寻常时候，尚方宝剑还可以利用遁龙桩来壮大自身，当然，因为在审判神庭，所以尚方宝剑之上，开始通过审判的气息来淬炼剑体，令宝剑蜕变。

　　虽然沈龙没有经历这场劫数，但是他的法宝历劫了，代他入劫！！！


第五百四十一章 古道讲究

　　当然，除了尚方宝剑，还有鸿蒙钟和十方尊。

　　鸿蒙钟时时敲响，天地之音响彻云霄，镇压洪荒宇宙的气运，并且也因为洪荒宇宙，开始淬炼鸿蒙宝钟。

　　因为现在他的手中拥有四道鸿蒙之音，这时天然的真命神禁，随着融合，若是洪荒宇宙晋升五级，很可能伴随着晋升第二道法相，对于第二道法相，沈龙猜测那个可能是鸿蒙之音，比天地之音更加完美的声音。

　　而因为这件法宝的镇压，洪荒宇宙此时天翻地覆，鸿蒙钟敲响，天地之音调理诸天万界，大道理清，天地清明无劫无难。

　　这时候，洪荒宇宙再次开始了一次井喷式的发展，不过这次却不需要自己引发劫数，而是直接送出去，在混沌之中，在域外战场之中历练。

　　至于十方尊，已经拥有了第一道法相，十方尊的那个命格分身，此时走出十方尊，眼中带着兴奋，哈哈大笑。

　　之后他找到天工道尊，直接说明了来意。

　　“什么？”

　　天工道尊一贯都是以打造法宝兵器为职责，他的手中从来都不缺好东西，此时被沈龙的分身叫过去，脸上带着惊骇，看着十方尊。

　　他随后直接踏入十方尊，查探了一番，最后出来，脸上带着懊恼：“早知道，这里是如此宝贵，本尊早就占了。”

　　他羡慕的看着沈龙，道：“不错，这第一个法相，适合打造兵刃，兵刃经历亿万劫数，出来之后品质更好，放心，你的要求，我会满足你们的。”

　　他匆匆回去，然后将自己的道场直接搬过来，在十方尊之中行走，安置下来，之后诏告通天位面，收购战争法宝残骸。

　　他将所有的打造出来的兵刃，都扔进去，然后收购残骸，利用残骸的剩余价值，引动亿万劫数淬炼兵刃。

　　而且天工道尊也开始，在十方尊之中来打造兵刃，现在神工道主不在，天工道尊就是最强大的铸造师，也是瞬间将市场引导到这里。

　　加上之前这里可以炼体，瞬间这里成为诸多军团交易的会所，他们战斗之余，将损坏的兵刃拿出来，若是不能修复，直接扔进十方尊，若是还可以修复，这里已经聚集了一大批能工巧匠。

　　天工道尊可是带了一群师兄弟，还有一些其他世界的，慕名而来的铸造师。

　　还有一些想要疗伤的，或者战斗之中略有所悟，想要在此地修养的，都可以留下来，这里瞬间成了巨大的市场，当然，三胖子没有闲下来，他派出自己的师弟七寸道尊来这里坐镇，开始规划……

　　实际上，十方尊在沈龙心目之中，就是一个主宰之器了，它所发出的力量，此时的沈龙根本承受不住。

　　十方尊的那个命格分身，此时出现在龙潭尚方，俯视龙潭的形成，因为龙潭初步形成，只是吸引了那些下品龙巢，所以这里面的修道者，修为也不高，最多就是至尊修为，而且还是初期。

　　之后，随着龙潭的变大，开始吸收那些中品龙巢，一个个中品加入，让龙巢的扩大速度加快，而这其中，龙族的修为，也开始出现至尊初期的存在。

　　老龙告诉沈龙，龙潭的存在，一出世必然是五级的存在，最差也是四级巅峰世界。

　　沈龙对此深信不疑，不过随着融合中品，沈龙感觉到融合的速度，明显满了一些，他默默的等待着。

　　“因为这里的修道者增多，所以那些信念之类也变得更加磅礴，对于淬炼龙潭，也效果明显，若非如此，或许还会变得更慢。”

　　十方尊默默地想着，看着其中悠哉的龙族，那是他下了命令，龙族暂不出世，而是继续隐藏实力，等到龙巢晋升五级世界，拥有了龙族的龙帝，在考虑如何。

　　……

　　对于沈龙的决定，他们没有反对，而另一边，度过了第一关，沈龙五人拿着通关文牒，开始了自己的旅程，他们再一次出现，实在另一个位面。

　　同样是一座祭坛，祭坛旁边，也是一头龙族道主，不过道主看都没有看他们，只要进来的，手中拥有通关文牒，那就可以了。

　　沈龙一行人一起，向祭坛走去，这一关，好像么有什么挑战，那个道主也好像一个雕像，沈龙他们行了一礼，随即缓缓的走上祭坛。

　　对着祭坛行礼，展开手中的通关文牒，随后五道光芒落下，落入通关文牒，沈龙他们顺利过关，而之后的第三关，第四关，同样如此，让沈龙觉得，好像观光旅游一般。

　　不过也不是没有收获，最起码对于沈龙来说，他的命格之力增加了一些，特别是那个真名……古道，每过一关，他的真命就增加一丝，沈龙感觉不到哪里变化，但是感觉那两个真名，更加玄妙了。

　　沈龙吐了口气，也不知道怎么回事，问了一下其他四位，他们都是瑶瑶头，传承之中不知道怎么了，没有这方面的传承，或者说不多。

　　“那些传承有些模糊，或许道主之后，可以打开那方面的传承。”冥凤道尊的修为最高，已经解开了封印，但是她知道的也不多。

　　“我们去第五关，我就不信了……”

　　沈龙有一种强烈的自觉，好像第五关，有什么东西等待着他，他带着众人，进入了第五关，寻找那古道的未知和神秘。

　　同样是一座祭坛，不过与之前的祭坛看上去不同的，好像是这个祭坛大了一些，他缓步下了祭坛，突然听到耳边的嘈杂之声。

　　同时还有一道道目光落在沈龙身上，那瞬间，好似短暂的寂静，随即大家都不关注了，沈龙脚步顿了一下，环顾四周。

　　“这位兄弟，也是来历练的吧？”

　　突然一尊道人走来，沈龙感觉他身上，散发着龙族的气息，缓缓的点点头，笑道：“贫道昊天，不知道友如何称呼？”

　　“哎，不说这个，在我们五族古道，大家都是兄弟相称，你这样就见外了。”那人一副和善的样子，对沈龙道：“我叫龙五，在这一关，已经瞪了三千年了，在等几年，应该就快了……”

　　沈龙疑惑，问道：“难道这里去第六关，还需要等待不成？”

　　龙五笑道：“那是当然……”他古怪的看了一眼沈龙，随即惊讶的问道：“兄弟你不会是对于古道什么都不了解吧？”

　　沈龙笑的有些尴尬，道：“小弟我初来乍到，我们位面也是第一次来探索，所以有些东西，的确是不知道。”

　　龙五呀了一声，随即一副佩服的模样，道：“佩服，我老爹说，凡是能够将自己的位面带领出来，进入古道的，都是惊采绝艳之辈。”

　　沈龙苦笑道：“过奖了，小弟也是的到那么一个机会。”

　　他连忙请教，龙五知无不言，他说道：“这龙族古道，当然走的是祭拜龙族的道路，而且从第一关开始，第五关，十关，十五关这些每隔五关，就有一些阻碍……”

　　“阻碍？”沈龙疑惑了，看着远方，和周围的人群，问道，“这就是阻碍？”

　　龙五笑道：“你是不是感觉到，之前的一些关口，根本没有什么抵挡，直接就过去了，而且你们的通关文牒，也顺利非常。”

　　沈龙点点头，龙五笑道：“这就对了，除非特殊情况，拥有特殊人物，否则，一般的关口，基本上都是祭拜一般，表达一些对于每一个时代祖先的尊敬和信仰就好。”

　　“而到了后来，就说现在的这一关，这时一个小关口，比普通的关口难一点，在这里，我们会遇到一些阻碍，若是过去了，就过了，过不去，就是死路，或者遣送回家。”

　　“而到了第十关口，会出现一个大关，在这里，会出现一场惊险的比试，若是胜了，可以过关，败了……就回去……”

　　“至于到了第一百关，会出现一个转着，这里面，拥有五座祭坛，可以从龙族古道，直接去其他的古道，凤凰古道，或者麒麟古道……”

　　沈龙眉头一挑，问道：“龙族古道和凤凰古道，难道不是同一条古道？”

　　龙五笑了一声，摇摇头，他继续说道：“兄弟你继续听下去，你看现在的古道之上，我们祭拜的存在，都是什么人？”

　　沈龙不假思索的说了一句：“当然是我龙族的前辈了……”

　　他没有说完，恍然大悟，怪不得，龙五笑了，随即继续说道：“所以说，需要换一条大道，不过这个也不容易，想要通关到第一百关，太难了，这一关被叫做五道关。”

　　“而在古道之中，记住只能前进，不能后退，后退一步就是你返家的那一步，当然，也有特例，除非你接受了古道的传承，或者拥有什么权限之类的。”

　　“而你想要再次确定古道，那就必须要……再过一百关！！！”

　　沈龙点点头，继续问道：“那有没有千关？”

　　龙五古怪的看了沈龙一眼，随即笑道：“兄弟野心还真是大，千关当然会有，你可知道，千关叫做雄关，通常都是一夫当关万夫莫开，当然，还有一个名字，就叫做守关，在那里，还有一个讲究……”

　　沈龙两眼放光，望着那龙五，他心中总算是有些数了，虚心的问道：“大哥，那个到底是什么讲究？”

　　“说了是守关，也就是说，那里面，只能拥有一个人，他打败前一个守关，然后坐镇关卡，阻挡一万个挑战者，然后过关！！！”

　　“你想想，那能够见到雄关的，都是经历了九百九十九关的好汉，哪个不是强大无比？所以说，能够闯过雄关的，寥寥无几。”

　　沈龙心中有些发凉，好强悍的古道，他能够想到，来自四面八方的五族势力青年，共同角逐，那原先一条条小溪，流入江河，然后变作洪流，但是又在变化之中消耗，变成小溪，最后虽然越来越集中，但是也越来越细。

　　最后，或许只有一个人，能够冲关重重关卡，到达巨龙道主期待的最后一关，他摇摇头，觉得开玩笑，他觉得自己即便是一百关，也是很为难。

　　不过他心中充满了斗志，看了一眼旁边思绪有些为难的冥凤，他微微一笑道：“等到了一百关，我们就去凤凰古道，定然可以找到涅槃诀。”

　　冥凤道尊对沈龙微微一笑，沈龙点点头，随即看着龙五，笑了一声，问道：“大哥实在是渊博浩瀚，不知道千关之后，还有没有关口？”

　　“当然有，不过，兄弟还是不要想了。”龙五看了沈龙一眼，他的双眼，拥有奇特的神通，他一眼看得出，沈龙不简单，所以才会找到沈龙，较好一番。

　　不过他的心中，实在是不相信，一个至尊能够走多远，他说出千关，已经算是自己能够理解的最底线了，他肯定，沈龙不可能超过那个界限。

　　看到沈龙想要再问，觉得沈龙有些好高骛远，神情之中有些疏离，他见过许多人，当然知道这种人，自视甚高，最后害人害己。

　　所以他自觉的，将沈龙归于那一类，沈龙看了一眼，也是无奈。

　　看着沈龙一脸的神往，龙五咳了一声，神情也有些尴尬道：“后面的那些关卡，我实际上也是不知道，只知道好像有一个三千关的限制，三千关之后，有另一种分配，但是不知道具体如何。”

　　沈龙听了，心中了然，而他的天宫之中，一切信息共享，智慧天女奋笔疾书，兴奋的将这一切都记录下来，这东西乃是第一首原始资料，放在通天位面，可以当作传承。

　　与龙五认识了，他告诉沈龙，自己已经过了四十五关了，这里遇到一个小关，大家一起通过，而他的队友，其中已经有一个陨落了，两个退出，剩下他和一个凤凰一族的女人，两人一起冲关。

　　他们想要碰碰运气，等到这一关之后，到了一百关，去凤凰一族的古道，当然，沈龙也想去，不过他们并不是同一条路，即便是今后的五十五关都是一起，但是人家要先走一步。

　　沈龙笑了一声，问道：“兄长已经在这里三千年了，不知道我们还需要多长时间，才能够进入下一关？”

　　龙五听了，眼神扫视一圈，看了一眼周围，道：“差不多也该快了，我们需要等待三千之数，这是规矩。”

　　“规矩？”

　　“是啊，规矩，小关三千，大关五千，雄关一万，这是最起码的数字，若不然关口不会洞开的……”

　　龙五看着沈龙好似有些心急的样子，笑着说道：“不用召集，实际上这种等待，何尝不是一种修炼，我们可以在这里交流，我们来自各种位面，可以在这里交流思想，交换大道，还有各种资源，各种疗伤宝药，换取自己需要的东西，比如兄弟你需要什么，可以在这里收购，或许他们其中有人就有。”

　　沈龙点点头，这的确是一种福利，而龙五又指着另一边，道：“你看那里，还拥有一个小型的坊市，毕竟我们才不足三千人，兄弟要不要看看，那里有没有你们需要的东西？”

　　沈龙点点头，随后笑着道：“大哥稍带，这是我们位面出来的同道，冥凤、琪琪、萱萱、还有虎烈，同样是凤凰、麒麟、玄武，还有白虎一族。”

　　龙五点点头，与他们相互见礼，他本身就是道尊，能够与沈龙这样的至尊说话，实在是令人费解，但是对于其他人，却是有些冷淡，或者说这样才正常。

　　不过看着冥凤都尊，又不一样了，他看了一眼冥凤道尊，再看看沈龙，嘴角神秘一笑，对沈龙传音道：“昊天兄弟，还真是真人不露相啊，那个凤凰一族的女人，可是道尊强者，尽然委身于你？”

　　龙五的话，令沈龙无语，他吓了一跳，幸亏是传音，他赶紧告饶道：“兄长千万不要乱说，我们什么都没有，冥凤师姐的脾气可不好……”

　　龙五一脸的暧昧，看着沈龙道：“放心，大哥我的眼光不会错的，至于脾气，凤凰一族嘛，哪有脾气好的？”

　　沈龙深有同感，不过依旧辩解，龙五疑惑，再次看了一眼，随即突然脸色大变，看着沈龙道，小声问道：“兄弟，你与她施展过龙凤呈祥？”

　　沈龙想了想，理所当然的点点头，龙五眼中带着羡慕嫉妒恨，咬牙切齿的叫道：“我家的那个女人，也是一样的暴脾气，我们怎么就没哟龙凤呈祥，兄弟，告诉我，你们怎么使出来的？”

　　后面一句话，龙五激动的几乎就要喊出口了，而另一边，走过来以为红衣女子，风度翩翩，周围的空气之中，隐隐都能够听到火焰燃烧的声音。

　　她感觉到龙五的异常，走了过来，龙五懒得理会，抓住沈龙的胳膊，沈龙无奈，看了一眼他身后，龙五回头，看到那女人……

　　瞬间，沈龙感觉到自己的胳膊一紧，他眉头一皱，随即哭笑不得，心中腹诽：“若非哥们练过，现在肉身七品，还不被你给捏碎了？”


第九卷  大劫和古道


第一章 扫墓

　　对于龙凤呈祥，沈龙当时在冥凤道尊愤怒的时候，不知不觉，就使用出来了，效果很好，而且之后还用了几次。

　　沈龙和冥凤道尊练出那个东西，完全就是野路子，但是对于龙凤呈祥非常在意的龙五老哥，可是非常清楚的知道这个东西的好处。

　　而且他跟身后的凤凰一族女子乃是科班出身，他们是主观的演练，然后慢慢契合，现在已经摸到了门槛，就差临门一脚了。

　　沈龙将自己的经验告诉他，其实也没有什么经验，其实全是运气。

　　不过龙五听了，如获至宝，赶紧与那个女人分享，同时与沈龙介绍那个女人，道：“昊天老弟，这位是贱内，咳，凤凰一族的凤秋儿。”

　　凤秋儿看着沈龙，落落大方，声音之中带着柔美，对沈龙问号，随即眼神看着冥凤道尊，两人眼神交汇，好似有火焰闪烁。

　　沈龙赶紧再次介绍一番，随即道：“秋儿姐姐，真是羡慕龙五老哥，可以得到姐姐的青眼。”

　　龙五哈哈大笑，凤秋儿瞪了他一眼，龙五瞬间止住了，随即尴尬的咳了一声，道：“昊天，你不是想要去坊市看看？我带你去……”

　　整个第五关，比前面几个关卡都要大，而且在这个关卡，沈龙感觉到一种厚重，他觉得自己的力量，根本打不破这个关卡。

　　沈龙看着虚空，左右各有两座祭坛，一座是出，一座是进。

　　两座祭坛中央，就是一个活动的区域，区域不大，但是装得下沈龙一伙人，也仅仅三千人，而这里好似一个巨城。

　　“真是很难想像，一个小关，就如此巨大威严，不知道大关，雄关是什么样子的。”沈龙心中感慨，跟着龙五，来到坊市。

　　坊市之中，也不是那种摆摊的，大家都是有脸面的人，而且神通广大，一个个法力凝结宫殿，落于大地，然后……开始摆摊。

　　沈龙看到这种场景，顿时脸上一阵古怪，半天才说出一句话：“这伙……道友，真是……讲究。”

　　他进入一个宫殿，看到那琳琅满目的东西，也明白了，的确是需要一个宫殿，这些家伙的身价都很丰富，沈龙看过去，都是一些寻常的东西，明码标价，谢绝还价，假一赔十，偷一剁手……

　　咳，反正是没有捡漏的机会，这些能够进来的，都是人精，即便是他们不认识，也会挂出一个高价来贩卖，实在是……奸诈！！！

　　瞬间沈龙都有一种想要放出小叮当的冲动，让她在这里扫货，然后造成……经济恐慌。

　　不过随后他又觉得不妥，因为这里，根本没有什么人，仅仅三千人不到，而且都是身价丰厚，根本动不了这些家伙的根基。

　　他们一起，在各处宫殿之中闲逛，虽然没有购买的兴趣，但是也扩充了眼光，沈龙看着这些东西，自己尽然只是认识一小部分。

　　而他看的很自信，因为在天宫之中，还有一位书记官，也就是智慧天女，她一丝不苟的将所有的资料都归纳总结，自己的书馆之中没有的，都记录下来。

　　“长见识了，尽然大半都不认识。”虎烈淡淡的说了一句，说出了一行人的心中想法。

　　“混沌太大了，我们才走出来，当然不认识，所以我们才会出来历练，依旧是我们通天位面不够强大，所以才会封闭，因为我们的人，根本不能出去，出去之后，内部空虚……越是不能出去，我们就越封闭……”

　　沈龙说了一句，随即突然感觉到，萱萱拉着沈龙的胳膊，拽着沈龙不让走，沈龙低头看到他的眼神，望着一柄锤子。

　　“掌柜的，这个多少？”沈龙径直过去，拿着锤子颠了颠，感受一番，没有感觉到什么，他看着那位，同样是龙族的帝尊。

　　那位龙帝看了沈龙一眼，顿时老气横秋的喝到：“你这小家伙才多大，就敢来龙族古道，活的不耐烦了？”

　　看着这家伙眼中带着桀骜之色，沈龙看一眼就觉得这家伙是那种缺乏管教的二代、三代产物，目中无人，鼠目寸光。

　　沈龙看了一眼，道：“这个，多少？”

　　那位龙帝冷哼一声，看着沈龙道：“三百斗。”

　　沈龙眉头一皱，他感觉一番，这东西也就是一个先天灵宝的东西，一斗鸿蒙宝珠已经足够了，尽然漫天要价。

　　不过他不想惹事儿，看着萱萱希冀的眼神，拿出三百斗交给那位龙帝，道：“喏，这个给你，锤子我们拿走了。”

　　说着，拿着锤子准备走人，可是突然，那人大喝道：“慢着。”

　　正在沈龙将锤子交给萱萱，看着萱萱惊喜的表情之后，那个龙帝突然大吼，脸上带着嘲讽，道：“这锤子，本尊不卖了。”

　　沈龙突然一听，顿时眉心一点光芒闪烁，一隐一现，沈龙看着他道：“怎么？不卖，本尊已经买下了，这东西已经属于本尊，想要？重新买回去。”

　　那位龙帝看到沈龙毫不客气，顿时脸色难看，他看着狠厉，冷哼一声，眼中闪烁阴冷，看着沈龙道：“小子，你确定要跟我为难？”

　　沈龙淡淡的看了他一眼道：“是你确定与我为难，本尊不惹事儿，但是也不怕事儿。”

　　而萱萱冷哼一声，娇声叫道：“就是，别以为我们好欺负。”

　　那位龙帝看了一眼萱萱，眼中带着淫秽的光芒，呵呵一笑道：“本尊也不为难你，若是小姐喜欢，本尊当然乐意，不过……”

　　他的眼神，在萱萱的身躯之上巡视着，萱萱在那种目光的逼视之下，隐隐退在沈龙身后，沈龙冷哼一声，带着龙吟，冲向那位龙帝。

　　哼！！！

　　对方同样一声冷哼，虚空两条虚幻的巨龙，在虚空碰撞，瞬间碰撞，再次同归于尽，之后两人对视一眼，沈龙眼中带着嘲讽，而龙帝眼中，带着严肃。

　　突然，龙五出现，轻轻笑了一声，道：“两位兄弟，都是自家兄弟，何必如此？”

　　他的介入，好似瞬间化解了尴尬，沈龙微微一笑，让萱萱收了锤子，随后看到那位龙帝眼中带着狠色，不过看着龙五的介入，又不能不给面子。

　　看来龙五的地位，在这里的确是不低。

　　“五哥。”那位龙帝倒是叫了一声五个，龙五呵呵笑了一声，随即问道：“枭龙，你大哥呢，怎么没有看到？”

　　枭龙听到问话，瞬间脸色变了一下，眼神之中带着慌乱，不过随即刹那恢复，他笑着道：“我四位哥哥都去关外探索了，还没有回来。”

　　龙五哦了一声，问道：“能够联系上吗？你也知道，现在我们的人数越来越多，你大哥又没有回来，别到时候迟到了，还要等一万年。”

　　“五哥说笑了。”枭龙在龙五面前，好像很能装孙子，把身子放的很低。

　　沈龙一行人走了，继续逛逛，因为那件事情，沈龙也没有什么心情了，再说，龙五一直陪着，也怪不好意思的。

　　“兄长，不知道我们在哪儿休息，有没有什么需要注意的？”

　　沈龙谨慎的问了一句，没想到还真有，龙五道：“这个小关口，虽然本身没有限制，但是却拥有地盘，这是人为的。”

　　“他们侵占地盘，然后迫使那些没有地盘的，加入他们其中，组成团队，对付未来那个小关的冲击……”

　　沈龙眉头一皱，道：“这么说，现在已经没有空白的位置了？”

　　龙五为难的想了想，随即点点头道：“不错，除非你们打败了他们，然后自己凭实力说话，这样你也可以拉起虎皮扯大旗。”

　　沈龙笑了一声，道：“没有兴趣，难道兄长已经是一方首领了？”

　　龙五笑道：“我们夫妻根本上来说就是独行侠，我们很好，而且也信不过别人，毕竟战斗之中，我们是要完全信任的。”

　　“而且我们早已心心相印，心意相通，若是贸然加入，定然会打扰我们的合作节奏，得不偿失！！！”

　　沈龙点点头，龙五又道：“实际上，你也不用挑战打败他们，现在也没有多少时间了，随时我们都要离开这里，还是不要白费心机了。”

　　“随便选个位置住下，再不济就住在我们那儿，若是有人找麻烦，那就打回去，反正这里不禁打斗，只要不杀，一切好办。”

　　沈龙却有些苦笑道：“这些历练的，都是自己人，的确是不好下手，可是我们现在却也不爽，不杀人的历练，我觉得根本没有用处。”

　　他抱怨了一句，龙五却道：“谁说我们一起历练的，都是自己人？你可知道，我五族附属势力，也是有资格进入古道，只要他们拥有一个道主，就可以保送五位后辈，他们走的道路，与咱们不同，但是形式是一样的。”

　　“依附我们五族的种族，何止亿万，数不尽数。”龙五眼中带着骄傲，随即看着沈龙，神情严肃的说道，“初次之外，还有一些，就是敌人。”

　　“敌人？”

　　“对，敌人，真正的敌人。”龙五的声音低沉，看着沈龙一行人道，“他们不是我们五族，不是附属种族，而是彻彻底底的敌人。”

　　“他们有些是古道之外的奇怪生灵，他们总是想要占领我们龙族古道，所以一路上小心应对，而另一方面，则是这古道之上，一些先祖的返魂现象，他们虽然看上去是我们族，但是那是利用我们祖先的尸体尸变而成的，已经不是我们同一种族，所以见了之后，必须灭杀，我们会得到重重奖赏。”

　　而就在龙五介绍的时候，在两座祭坛之上，各自出现一道道曦光，辉煌的光芒照耀，洒在第五关的世界之中，龙五见了，脸上露出笑容：“兄弟，你们真是幸运，我们马上就要冲关了。”

　　他带着沈龙，叫道：“你们跟着我，虽然我们两个独行侠，但是你们第一次经历这种场面，所以带你们一程。”

　　瞬间，一道道洪从四面八方汇聚，之后一声大吼，都冲向那座祭坛，祭坛之上，那些神光交织，形成一道空间门户。

　　他们冲入门户之中，龙五带着沈龙，也是冲了过去，他喊道：“你们五个，现在组成五方大阵，跟着我们冲进去。”

　　瞬间，沈龙五人配合默契，一道道异象升起，龙潭虎穴凤凰巢，麒麟山旁玄武壁。

　　而之后五个异象融为一体，化作一个巨大的球体，至于另一边，龙五了凤秋儿也是相互交织，相互联系，你中有我，我中有你。

　　之后，沈龙就感觉到，一阵微弱的光芒，将两个阵法联系起来，他们时时刻刻都在一起，进入门中……

　　而就在沈龙他们进入的时候，另一边，与沈龙有过冲突的枭龙，此时脸上带着急切，已经发出去九道符篆了。

　　他看着好不容易的机会，再看看那关口域外，最后狠了狠心，带着身后一群人，道：“走，我们在后面关口等着。”

　　说着，迫不及待的冲了进去，等到他们走后，关口清冷寂静，好似没有丝毫的生机，等到慢慢的，光门寂静，然后消失。

　　这时候，从关口域外走出四个大能，他们相互看了一眼，一尊大能沉声道：“老五进去了，会不会有什么危险？”

　　“不会，他带着我们的人，有他们保护，而且身上还有我们给他的报名手段，暂时不会有什么危险，现在我们应该抓紧时间。”

　　“老大，我们得到的消息，真的确定吗？”四位之中只有一位道尊，其余都是帝尊存在，其中一尊弱弱的问了一句。

　　那位道尊嗯了一声道：“当然是真的，那位的传承，虽然不是什么巨大的收获，但是也足以让你们都晋升道尊，你们要好好珍惜，哎，小五那小子，整天沉迷酒色，不堪造就，若不然……”

　　“好了大哥，小五已经不错了，虽然潜力用尽，但是我们不就是为了寻找机缘的吗？说不得，我们就可以找到补天之术。”

　　老大嗯了一声，随即声音微寒，带着恐怖的声音吼道，“不过本尊一定不会放过那个家伙，那个女人，他毁了小五，哼！！！”

　　“老大息怒，她的实力强大，而且已经过了是跨道而来，我们现在的实力，根本惹不起，现在还是积攒实力，君子报仇，十年不晚……”

　　……

　　沈龙穿梭在幂幂之中，这种光门，蕴含着时空法则，而进入其中，是一个世界，他看到了杂草丛生，看一眼，就觉得心烦意乱。

　　“保持心神，诸位道友，看来这次，是为了割草的。”

　　龙五的生意震慑心神，随后沈龙恢复过来，他们下意识的组成战队，而龙五和凤秋儿也是一样，配合无缺。

　　“兄长，这割草是干什么的？”沈龙疑惑，虽然刚才心神恍惚，但是他也听到了龙五的话，谦虚请教。

　　“你也知道，我们走的龙族古道，其实就是为了给诸位祖先扫墓，这种活动，一个时代只有一次，当然，也就当作一个重大的历练。”

　　沈龙点点头，这个他当然知道，随后龙五继续说道：“至于说扫墓，当然是将祖先坟墓之上的那些杂草除掉，若不然怎么叫做扫墓？”

　　龙五淡淡的说了一声，沈龙受教，不过突然问道：“兄长，这除草，不是那么简单吧？若不然为何一定要三千个人？”

　　龙五脸上露出微笑道：“当然不会那么简单，你看看面前的那些杂草。”

　　龙五不再说了，只是让沈龙自己观察，沈龙点头，亲手抓住一把，轻轻一拔，可是突然，他愣住了，尽然没有拔出来？

　　他不信邪，加了一把力气，依旧没有拔出来，他眉头一皱，猛喝一声，只见那杂草，好似与整个个天地融为一体，与大地之上根深蒂固。

　　“这……”沈龙愣住了，他回头看着龙五，龙五微微一笑，好似早就知道了，他看着另外沈龙的同伴，虎烈在哪儿满脸通红。

　　“这杂草，拔不出来的，若是拔了，除非是毁掉整个世界，因为这杂草，乃是坟墓之中，吸收道主精气神生长起来的。”龙五细心的解释，“所以刚才，我叫做割草，而不是拔草。”

　　他手中拿出一把金剑，轻轻的拿着一把杂草，一剑斩下，那剑光顺着剑刃，仅仅展露三分，瞬间将杂草割下，他微微一笑，将那一把杂草收起来。

　　沈龙细心的看了一眼，手中也浮现一把剑，这把剑是尚方宝剑，散发着威严浩瀚，他隐藏气质，也是轻轻一划，瞬间割草。

　　他微微一笑，大家都照做，沈龙问道：“兄长，这杂草收起来？有什么用处吗？”

　　龙五没有隐瞒，直接说道：“这东西不能打造什么，但是却可以编制，因为吸收了主宰精气神，非常坚韧。”

　　“所以可以编制一些蒲团，栅栏，篮子之类的，充作家当，结实耐用，当然，这东西切忌刀柄，你看，稍稍一动，就碎了……”


第二章 通关令牌

　　沈龙脸上带着笑容，道：“这样啊，也是不错的材料，虽然我们手中的刀剑可以斩断，但是交给后辈子弟，可以当作历练。”

　　不过随即，他笑道：“若是如此，虽然这杂草多了一下，但是也不至于很难吧？”

　　龙五点点头，道：“的确，若仅仅只是这个，当然不能算作很难，但是……你仔细感受周围，能否吸收到混沌之气……”

　　他话音刚落，沈龙脸色大变，他刚才没有察觉，此时突然感觉到，他的精气神，好似只出不入，而且他丝毫没有感觉到。

　　这个事情很诡异，他抬头看着龙五，眼中带着不可置信。

　　“怎么可能，这个地方再怎么说都是依附混沌而建立的，怎么可能感受不到混沌之气？”沈龙声音之中带着些许的惊慌，但是看着龙五的神情，有安定下来，既然龙五不着急，定然是有办法。

　　“兄长，还请解惑……”

　　龙五呵呵一笑，指着那些杂草，问道：“你觉得，这些真的是一地的杂草？”

　　沈龙疑惑，他继续说道：“这地方，只是杂草，但是走着走着，我们会发现不同的杂草，他们成熟了，结出果实种子，瓜熟落地，形成造化。”

　　他回头看着沈龙，笑道：“这些造化，乃是混沌之气，与地底主宰之器结合的产物，实力高低不同，很难缠……”

　　“其实，并不是我们没有感应到混沌之气，而是那些混沌之气，都被这些杂草攫取了，杂草虽然被我们给割了，但是毕竟他们是吸收了主宰之气，拥有比我们更强的气息，当然能够从我们手中夺走混沌之气。”

　　沈龙疑惑了，问道：“那我们吸收不到混沌之气，实力只会越来越低，这个怎么办？”

　　龙五笑着摇摇头道：“实力只会越来越高，这个你放心，你知道了那些造化是混沌之气和主宰之气所化，那么我们灭杀了那些造化之物，你说……我们会怎么样？”

　　沈龙突然脑袋一闪灵光，瞪大眼睛道：“杀了那些造化，多了造化？”

　　龙五笑颜展开，沈龙却道：“那我们去寻找那些造化之物，别让别人抢了去……”

　　龙五拉着沈龙，道：“昊天老弟稍安勿躁，现在我们可不知道那些造化之物在哪儿，不过老哥我可是走过了四十五个关口，知道其中的关窍，也就是说，我们现在割掉的杂草越多，就越容易被造化之物找上门来。”

　　与沈龙一样，虎烈甚至冥凤她们一个个都开始拼命的割草，龙五忍不住提醒一句：“你们还是保存实力，毕竟到时候即便是引来了造化之物，还是需要战斗的。”

　　虽然这些杂草没有什么，但是扛不住多啊，他们割除虽然不消耗什么力量，但是合起来还有只出不入的消耗，还是令人很担忧的。

　　沈龙手中倒是拥有丹药，但是这东西也有用完的时候，凤秋儿实在是看不过去了，出声道：“割草也是修炼，注意节奏，若是能够把握节奏，可以省却很多力气，听闻，最强的节奏，可以不费丝毫的力气……”

　　这句话，令沈龙一惊，回头看着凤秋儿和龙五的割草节奏，果然，他们两人，都保持着一定的节奏，玄妙诡异，消耗很小，而且比沈龙他们快很多。

　　凤秋儿的话很少的，但是非常精湛，她再次说道：“你们注意自己割草的环境，我们需要割除出一个战场，别到时候，被脚下的杂草绊住，那些造化之物，可以调动杂草之力，所以最好的办法，就是将周围的杂草都给斩除，流出一个敞亮的战场。”

　　沈龙想想也是，本来想要根据杂草的分布，割除一个阵法的形态，看来不行了。

　　随即沈龙想起了那些组团的人物，问道：“那些组团战斗的，他们割草的速度不久很快，你们为何也不组织一个？”

　　龙五摇头道：“那些人胡闹，不必理会，虽然他们割得快，但是那些造化之物来袭的数量，其实与割草的总和是差不多的，虽然没有确切的证据，但是应该没有错。”

　　他继续割草，口中不断的给沈龙一伙扫盲道：“我们现在运气不好，只能自己割草，打造出一片自己的领地，若是能够遇到前面那些道友的福德，他们割出来的空地，我们的速度会快上很多。”

　　沈龙他们也细心的观察，他看到龙五手中的宝剑，平平凡凡的割草，但是觉得眼睛一花，好似看到一招招精妙绝伦的剑法。

　　他望着虚空，嘴角露出好笑的神情，道：“还真是有趣，若是能够将整个世界的草都除去，那么……定然可以悟出绝世好剑。”

　　他一把抓住杂草，看着杂草的纹理，一剑割出，右手剑刃一划，左手轻松收起。

　　好似演练同一个动作，他一直不变，渐渐的，他进入佳境，速度越来越快，而他的手好似一个动作，之后又感觉，每一次又好似有些不同的变化。

　　根据每一根杂草的高低、粗细，沈龙抓取的时候，都有不同的手法，而他的右手持剑，每一次落剑，也都划过不同的轨迹。

　　从原来的死板，渐渐的出现了变化……

　　沈龙好似进入顿悟，龙五看着，眼中闪过一丝惊讶，对凤秋儿道：“这个小兄弟，还真是天资卓绝，令人艳羡。”

　　凤秋儿也是默默地点点头，可是突然，她眼睛闪过一丝锐利，冷哼一声，脚下踏出一步，一剑东来，凤凰展翼。

　　冥凤道尊一直都在沈龙旁边，看到凤秋儿的动作，大叫一声，喝道：“你干什么？”

　　她手中拿出扇子，瞬间一闪，风借火势，朝凤秋儿冲过去，而就在这个刹那，龙五叫道：“冥凤道友稍安勿躁，误会了……”

　　而沈龙瞬间，感觉到一阵危机，他感觉到死亡的气息，他抬头，看到那凤秋儿的宝剑，有些疑惑，眼中疑惑，看着凤凰。

　　可是他刚刚醒悟，眼中带着迷茫，不明所以，瞬间，凤凰落在自己胸口，他愣了一下，低头看着自己的胸口……

　　“昊天，你怎么样？”

　　冥凤道尊看到自己被挡住了，也不继续攻击，而是回护，虎烈、萱萱、琪琪都瞪着凤秋儿，情势瞬间紧张，空间凝固了。

　　沈龙缓缓抬头，笑了一声，有些尴尬，道：“多谢秋儿姐姐的救命之恩，你们都过来吧，看来，我们可以见识一下这些造化之物了。”

　　沈龙说话了，中气十足，看着沈龙无恙，大家才看过去，只见沈龙胸口，那火红的凤凰已经消失，只剩下一口火红色的法剑，剑尖吊着一条细细的，拇指粗细的小蛇，正在挣扎，可是就是挣不脱。

　　“造化之物？”冥凤看了一眼，随即有些赧然，瞪了沈龙一眼，随即退了一步，沈龙却拱拱手，对龙五道：“多谢救命之恩，刚才误会，还请兄长和姐姐不要放在心上。”

　　凤秋儿看了一眼冥凤，随即点点头，而龙五哈哈大笑道：“兄弟哪儿的话，刚才兄弟进入顿悟，令为兄羡慕啊。”

　　他从剑尖将造化之物捏在手中，随即扯成七段，交给沈龙他们五份，剩下的留给自己，他解释道：“这东西炼化就好，不仅可以补充混沌之气，还可以领悟一下虚无缥缈的道主力量，对修为有很大的好处。”

　　沈龙赶紧推辞，道：“这时凤秋儿姐姐的战利品，我们怎么能收？”

　　他虽然很想要研究一番，但是还是拒绝，因为这本来就不是自己的，龙五却坚持，道：“这东西不值得推来推去，你可知道，这不过是最弱小的造化之物，现在是让你们自己研究一番，等到将来遇到强大的，再说不迟。”

　　“再说，既然我要带你们一程，当然要相互协助，总不能看着你们混沌之气消耗殆尽，而不出手吧？”

　　龙五淡淡的说了一句，随即将东西一分，继续割草，而沈龙他们也不敢乱来了，因为随时可以出现造化之物，那种东西有大有小，大的力量强大，小的诡异难辨。

　　用龙五的话来说，就是诡异和难缠，外加危险……

　　在这里，一般情况之下，是不会死的，但是也有一些修道者，陨落当场，既然是历练，死伤在所难免。

　　随后，一剑一剑的割草，一年之后，沈龙进步越来越快，瞬间，沈龙剑尖一挑，又是一条小蛇，这种造化生灵，在他割草的途中，遇到了很多。

　　而其他人也是陆续遇到，但是萱萱和琪琪修为弱一些，惊叫连连，逼不得已，她们组成合作，开始割草。

　　而虎烈冥凤与沈龙差不多，丝毫不怕，而那些造化之物，在沈龙的炼化途中，感觉到一股磅礴的混沌，进入体内，随着混沌，还有一丝丝道音，在耳边响起。

　　他听不懂，但是随着那声音的震荡，他识海清明，手中的动作越来越协调和随和，但是依旧消耗，距离凤秋儿口中的丝毫不消耗还是差距甚远。

　　正在沈龙发奋，突然，感觉到一阵凉风扑面而来，而凤秋儿抬头，龙五神情肃然，淡淡的说道：“诸位，准备好，好像有大家伙来了。”

　　话音刚落，瞬间感觉到头顶好似黑云罩顶，抬头一看，一头恶鸟从头上飞过，随即再次回来吗，在他们头顶盘旋。

　　“这是……道尊修为？”

　　“嗯，不用担心，我们的实力，可以应对。”

　　龙五淡淡的安慰，随后喝道：“我们现在组成阵法，以阵法之力，可以提高我们的实力，若是他下来，全力一击，这样可以让他离开，或者重伤。”

　　果然，那头怪鸟冲下来，一阵俯冲，沈龙咆哮一生，五方大阵运行，巨龙飞天，头上盯着一头凤凰，冥凤携带众人的力量，也冲向恶鸟。

　　随即龙五也冲上来，他与凤秋儿一起，也冲了上来，冥凤道尊手中扇子一扇，汹涌的火焰灼烧，而龙五手中金剑从恶鸟头颅一劈。

　　当的一声，火焰灼烧，令恶鸟点燃，惨叫连连，但是龙五的一剑，却迎来了一声“蓬”，虽然没有斩开防御，但是依旧令恶鸟昏厥。

　　沈龙趁机，手中的尚方宝剑浮现，从脖颈之处一斩，瞬间，头颅与身子分开，那恶鸟瞬间解体，落在地上。

　　瞬间，一道道神光化作匹练，又像是灵蛇，从虚空浮现，这东西沈龙他们已经不陌生了，直接捕捉一道，一口吞了。

　　而就在这时，突然龙五一声惊呼，看着那匹练之中的东西：“通关令牌！！！”

　　沈龙他们也是一个个惊讶的看着，通关令牌他也知道，在这种小关之中，想要过关拥有两种办法，第一种就是在规定的时间之内没有放弃，算做通关，而另一种就是得到通关令牌，也可以顺利过关。

　　但是公关令牌一般都是很稀少的，刚刚那种级别的造化之物，需要猎杀十头，才能够遇到一个，没想到第一次猎杀，就遇到了……

　　“好兆头，一枚令牌可以令五个人一起过关，希望我们还能够拥有这样的运气。”

　　龙五哈哈一笑，而凤秋儿冷冷的说道：“通关令牌出现，会伴随着异象，所以不要太乐观，他们会过来抢夺的……”

　　龙五神情一滞，随即苦笑道：“现在杂草丛生，他们不可能来的那么快吧？”

　　话音刚落，他脸色一变，他看着虚空的令牌，突然好似太阳一般高升，照耀整个历练之地，之后好似夕阳落下，落入沈龙他们的场地。

　　瞬间，沈龙感觉到，差不多好几股力量，向这里挺近，脸色不好，而龙五摇摇头道：“那些杂草之中行走，他们会遇到很多危险，不自量力，现在不必理会。”

　　他带头继续割草，沈龙他们也放心了，看着前方的那些杂草，沈龙心烦意乱，这是一种可以影响心神的力量，杂乱无章。

　　而且其中隐藏着许多造化之物，危机重重，龙五说的不错，沈龙果然发现，在那些冲过来的修士之中，看到已经有一大半的停下来了。

　　至于剩下的，速度也慢了许多，沈龙静心，再次捕杀。

　　第二次，也就是百年之后，他们遇到了一头虎头豹子，气息博大，不过被冥凤道尊一招给捏死了，不过这次没有那么好运气了，只是吸收了一些混沌之气，还有一些道韵。

　　这之后，沈龙也感觉到，其实也没有龙五说的那么严重，他们割草，连带捕杀那些造化生灵，能够达到收支平衡，他们的混沌之气，依旧很充足。

　　可是沈龙不想想，他们因为实力强大，才能够度过这种难关，若是灭杀不了那些造化之物，令之逃跑，消耗得不到补充，不就越来越弱了吗？

　　而且这本来就是一个小关口，只是将那些实力不佳的修道者筛选下来，能有多难？

　　不过也有令沈龙郁闷的，因为遇到第三只，第四只，乃至于第十只造化之物，都没有什么进展，令沈龙很是丧气。

　　“看来我们的运气用光了，连续猎杀了十头，都没有这种令牌。”

　　龙五调笑，随即看着周围，这地方，已经被开辟出很大的一块了，诸人感觉到，很有成就感，稍微休息一会儿。

　　“听闻，有人出手，将一整块关口的杂草除尽，最后得到一个收割者的称号，他的剑法如神，威严浩瀚。”

　　龙五感慨，随即嘴角有些嘲讽，低头再次割草，而就在这时，突然凤秋儿抬头，神情严肃的看着对面，沈龙也看了过去。

　　“有人过来了？”龙五诧异，他抬头看过去，嘴角微微一笑。

　　在关口外面，他的实力在那三千人之中，乃是顶尖的存在，而此时，他看着虚空，对于同道，没有丝毫的心理压力。

　　“哈哈哈，终于到了，也不枉我们一路赶来，损失惨重，只有七个人……”

　　对面也感觉到沈龙这边，神情有些骄狂，大喝一声道：“对面的听好了，本尊也不为难你们，交出你们手中的令牌，否则，这里就是你们的末路。”

　　龙五脸色不好看，冷哼一声，可是突然，一声惊呼，对面的那些修道者之中，发生了大战，而之后，沈龙也感觉到一阵袭击涌来。

　　“不好，造化之物形成的潮流，大家小心，以自保为主……”

　　凤秋儿脸色大变，沈龙一行人也开始组建阵法，两个阵法相互呼应，对应前方的危机，而瞬间，沈龙看到，最起码三十几头造化之物，每一头都拥有道尊修为。

　　对面距离沈龙他们靠近的，也发生惊呼，之后发生大战，沈龙没空考虑他们，而是神情严肃的看着敌人。

　　他抽身而上，手中尚方宝剑一划，剑光浩荡，一剑祭出，拥有无尽的变化，好似无尽的剑影都扑面而去，在那个造化之物的惨叫声中，退了出去。

　　而正好，在它退走的瞬间，龙五和凤秋儿联合，双剑齐出，相互交错，好似阴阳，瞬间将造化之物淹没，而后更是吸收了那造化之物。

　　……


第三章 坠星

　　刹那的辉煌，瞬间的崩灭！！！

　　造化之物一个个都顿了一下，随即他们一个个消散，沈龙一愣，龙五喝道：“小心了……”

　　突然一条大河从虚空落下，好似天河倒灌，冲级而下，虎烈猛喝一声，双手怀抱，煞气凝成一座大山，横亘在天河之前。

　　铁壁拦江——

　　而之后，沈龙的头顶，出现一座大山，厚重而又威严，沈龙抬头看了一眼，正要一拳打爆，可是萱萱冷哼一声，眼中带着不屑。

　　一头玄武从虚空凝成，然后拖着那座大山，远离战场。

　　沈龙无语，不过之后又有千万刀柄落下，冥凤道尊娇喝一声，那无尽的火焰燃烧，将刀柄融化。

　　还有琪琪，干脆跳上虚空，踩着一颗巨大的石头，将之踩落下来，落入凡间。

　　“小心了，这些都是造化之物，他们的形态不定，本质来说，只是一气所化。”凤秋儿冷冷的说了一句。

　　沈龙也知道，这些东西是一气所化，不过他们可不是能够变化万千，因为他们是混沌元气和主宰之气合成的，虽然混沌之气可以演化万物，但是那些主宰之气却只是一小缕气息罢了，而这缕气息，拥有不同的道韵，所以变化只能一招这气息来变。

　　沈龙看着虚空，眉头一皱，一面镜子升空，照射虚空，他们显露出来，而沈龙手中浮现四颗珠子，对着那些隐藏的造化之物，轰了过去。

　　四颗珠子翻飞，沈龙坐镇中央，看着四面的危机，此时已经被围住了，所以也不可能分出力量全力击杀一只造化生灵。

　　不过两个战阵遥相呼应，不断的攻击那些生灵，从他们受伤溢出的神光之中汲取所需，也可以维持法力消耗。

　　不断的吸收那些逸散出来的造化之气，沈龙感觉自己的感悟，正在迅速上升，这些造化之物，可都是那些埋在此的主宰之气，再加上万气之祖的混沌之气结合而成的产物，其中蕴含着道主的智慧，主宰的真言。

　　虽然仅仅只是一息，但是足以令人收益……

　　其实，即便是沈龙自己，也不知道到底领悟到什么东西，但是他就是感觉自己耳清目明，对于大道，对于法则，对于命运的感悟，更上一层楼。

　　这些造化之物，不再是阻碍，而是福利，此时沈龙明白了，那些铲除一个历练之地的杂草，这无聊的思想到底是为了什么。

　　七个人好似都沉浸在其中，不过大家都没有忘记战斗，而且比寻常时候战斗更加放得开。

　　不过冲过来的混沌兽，足足三十三头，沈龙手中四颗珠子，再加上圣旨、印玺和镜子，还有本身，一共牵制七头造化之物。

　　而冥凤道尊手中，也可以牵制七头，虎烈战斗力彪悍，可以牵制四头，琪琪和萱萱每人可以牵制两头，所以他们五个，牵制二十二头造化之物。

　　这已经是他们最大的实力了，而另外一边，龙五和凤秋儿大战十一头造化之物，原先被灭了一头，现在只是十头。

　　凤秋儿冷喝一声，头顶一声凤鸣，一头高傲的凤凰，从她身上冒出，随后就是第二头，第三头……一共出现七头，环绕着她的周身。

　　而随着这七头凤凰的出现，各自牵制一头造化之物，而她的本尊，也牵制一头，她娇喝一声，看了龙五一眼。

　　心有灵犀一般，龙五徒然化身真龙之身，这时一头金龙，而随着他一声大吼，龙吟之中，再次出现一头金龙，两头金龙呈现，沈龙楞了一下。

　　随后他恍然：“原来是那把金剑化龙……”

　　随着两条巨龙出现，龙五真身对着一头造化之物纠缠，另一条金龙，顺着另一头造化之物一绞，瞬间一声哀鸣。

　　金龙张口一吞，将那头造化之物给吞噬了，随后神龙摆尾，朝另一头金龙飞去。

　　而第二个瞬间，两条金龙化作金龙剪，对着一头造化之物一剪，瞬间又是一声哀鸣，金龙再次吞了那头造化之物。

　　随后两条金龙在虚空之中，开始了个人表演，那好似双龙戏珠，在虚空之中大杀四方，凤秋儿的压力骤然降低，他们合力，更是所向无敌。

　　沈龙他们这里，虽然不断的令对方忌惮和受伤，但是根本没有突破口，只能寄希望与龙五他们夫妻二人。

　　不过事与愿违，就在他们脸上露出欣喜的时候，突然沈龙看相另一面，那里，就是刚才威胁沈龙他们的那一方。

　　此时那边已经没有了战斗的波动，只有两个可能，一个是那里的修道者都被灭了，另一个……

　　沈龙不敢想象，他眼中闪烁厉芒，而龙五和凤秋儿也感应到了，他们大吼一声，加快了速度，丝毫不计较消耗。

　　可是就在他们灭了眼前的十头造化之物，想要冲过来帮助沈龙他们解围的时候，突然另一边，哈哈大笑之声，非常嚣张。

　　“原来经过一场大战之后，就没有那些讨厌的家伙了。”

　　一群人嚣张的踩着脚下的杂草，因为刚才这里发生过大战，所以现在这里已经没有造化之物了，有也只是现在的这些东西。

　　也就是沈龙眼前的二十二头造化之物！！！

　　对方来了五十来人，大多数都是帝尊，不过也有六个道尊，为首一个，尽然只是帝尊，不过最令沈龙惊讶的是，沈龙认识。

　　他哭笑不得，古道如此大，尽然偏偏遇到他，这真是……

　　“冤家路窄啊……”

　　琪琪老气横秋的感慨一声，沈龙瞪了他一眼道：“好了，注意你的任务……”他抬头看着虚空的两头造化之物。

　　大家能够抵挡那些造化之物，除了法宝众多，实力远超同阶层之外，还有另一个原因，那就是他们组成了阵法，可以相互协助。

　　正好龙五和凤秋儿站在外围，将沈龙一行给护住，看着对面一行人，道：“枭龙？你几位兄长，没来？”

　　龙五本来神情严肃，但是看到枭龙的兄长不在，暗自呼了口气，问了一句，嘴上带着笑容，而枭龙看到龙五，尽然脚步一顿。

　　但是他随即看到了龙五的窘迫，他脸上带着笑容，看着龙五道：“五哥，小弟带人来，给你们解围了……”

　　他立马变脸，对身后吼着：“你们干什么，现在还不快点将那些怪物都给宰了！让记住道友歇一歇！！！”

　　身后的那些帝尊，一个个脸上带着激动的笑容，诡异的好似担心别人不知道他们是坏蛋，一个个摩拳擦掌，就要上来。

　　凤秋儿冷哼一声，伸手一剑，将前方大道化出一道沟壑，淡淡的说道：“越过，为敌人！！！”

　　枭龙听了，脚下再次一顿，他脸色阴沉的看着龙五，道：“五哥，这是什么意思，兄弟可是为你解除为难来的……”

　　龙五脸色也不好，冷冷的瞪着枭龙，随后笑了一声，灿烂无比：“枭龙，你还是走吧，没有你的几位兄长，你成不了气候。”

　　枭龙徒然听到这一句，好似触动了逆鳞，徒然咆哮起来，大吼一声道：“哼，本尊不信，离开几位兄长，本尊什么都不是？”

　　他神情狰狞的看着沈龙一行，道：“本尊人多，今日不信，败不了你！！！”

　　龙五脸色一变，他看着冲过来的那些帝尊道尊，神情一冷，确切的说，这些都是五族精英，他不愿意下杀手。

　　而且这些人的攻击，的确是可以给他造成很大的麻烦，蚂蚁多了还咬死象呢！

　　他瞬间眼中闪烁一点光芒，回身一剑，用尽全力一劈，攻向沈龙那里，正好将一头攻击萱萱的造化之物给灭了。

　　沈龙神情一动，手中多了一把宝剑，尚方宝剑一斩，将那造化之物斩成粉碎，随后一震，化作五道洪流，落入五人体内。

　　而后他喝道：“萱萱，争取先灭了剩下的一头。”

　　这就是突破口，不过萱萱可以拖住两头造化之物，但是想要灭杀，的确是有些难度，毕竟那可是道尊级别的存在。

　　并不是所有人，都能够越阶杀敌的，帮助沈龙他们创造一个突破口，龙五瞬间与凤秋儿联合，堵住杀过来的枭龙一伙。

　　“慢慢的消耗太慢了，必须要灭杀……”虎烈吞了那一股神光，此时缓过来了，大叫着道：“若不然我分给萱萱一个，我对付三个，应该能够灭杀一头……”

　　沈龙思索，现在说起来，都不轻松，萱萱即便是最轻松，也是需要对付一头道尊，而他若是分出一头交给萱萱，萱萱也可以对付，但是他对付六头也是捉襟见肘，不可能灭杀任意一头。

　　不过虎烈可以，毕竟他对付的少，只有四头，若是独自对付三头，有很大可能逐一击杀，可是……也很容易受伤，这时两败俱伤的打法。

　　沈龙看着冥凤，她也在思考，可是突然，萱萱大叫一声：“不用了，你们不用再说了，我来对付，这头怪物。”

　　他坚定的说了一声，随即道：“不过在这之前，还需要灭杀一头……”

　　萱萱看着虎烈，眼神有些坚定，道：“虎哥，你杀了一头，只需要一头足够了，然后把我这个分走，我需要一点时间。”

　　虎烈一听，不明思意，而大家心意相同，感觉萱萱有百分百的把握，很有信心，他神情一动，哈哈大笑，突然化作白虎，虎啸山岭。

　　他冲上虚空，抓住一头犀牛，张口咬在脖颈之处，而就在这时，他身边三头造化之物，一个个落下神通，一条藤蔓，将他缠绕，一道火光，将他灼烧，另一道束流，将他冲刷，令他身躯颤抖。

　　一声虎吼，虎烈一招落下，将犀牛打散，随后震碎，也是化作五条神光，最大的一条留给自己，剩下的分出去。

　　毕竟他受伤了，而他受伤，萱萱惊呼一声，道：“虎哥，有没有事？”

　　“坚持得住。”虎烈声音之中带着颤抖，说了一声，再也不说，只是他攻击一出，除了身边的三头造化之物，还有萱萱身边的一头，瞬间将那头也吸引过去。

　　他们掌控了战场的节奏，虽然敌人很强，但是他们拖住了那些造化之物，令之按照自己的节奏战斗。

　　这时造化生灵没有灵智，若是对付二十二位道尊，根本不可能这么随意。

　　阵法之中，萱萱的压力一轻，他端坐在玄武壁之中，盘膝坐下，手中拿出一柄锤子，漆黑的锤子，散发着一层幽深的光芒。

　　“这锤子？”

　　“难道萱萱就是为了这个东西？”沈龙疑惑的看着，这个锤子沈龙也是见过，而且还是沈龙买到的，怎么可能是扭转战局的东西。

　　看着萱萱一副很肯定的样子，不知道这种信心从何而来，他眉头一皱，那东西最多也就是先天至宝的层次吧。

　　他当时感悟，可是没有什么的，不过当时萱萱一眼就看到，而且指明就要那个东西，其中肯定有些东西，他不明白。

　　冥凤道尊的声音响起：“玄武一族，最善隐藏，或许是玄武一族的宝物。”

　　沈龙疑惑的问道：“若是玄武一族的东西，那么这古道之上，玄武一族也不会少吧？怎么没有其他人看到？”

　　冥凤笑了一声，道：“这东西，可是那个白痴一样的家伙随意拜访的，怎么可能被发现，这里可是龙族古道，又不是玄武一族的古道。”

　　“再说，当时咱们可是为了见世面，亲自一个个的看了那些东西，谁能够像我们这帮乡巴佬一般，如此仔细？”

　　沈龙愕然，随即弱弱的问了一句：“咱们很土吗？”

　　……

　　事实证明，萱萱的时间观念，在沈龙这里是完全扭曲的，那一点时间，沈龙足足等了三个月，战斗之中，瞬息万变啊姑娘。

　　在沈龙的祈祷声中，倒是没有把萱萱叫醒，而是叫来了群狼，枭龙见到久攻不下，派人秘密潜伏，掠过龙五和凤秋儿，冲到沈龙的阵法面前。

　　当然，冲过来的只是一个，他隐藏在虚空之中，在萱萱的身后出现，他看到沈龙他们一个个都在对峙，而萱萱尽然在休息。

　　他眼中瞳孔血红，手中带着一柄匕首，冲过来对着萱萱一刺，这瞬间的一刺，令沈龙毛骨悚然，他没有发现。

　　他怒吼一声，阵法颤抖，他放弃了那七头造化之物，然后冲向萱萱，萱萱可是沈龙带出来的，两人经历生死，可谓生死之交。

　　而且……总之萱萱不能死！！！

　　他大吼一声，化作真龙冲了过去，而之后，沈龙的背部，皮开肉淀，一缕缕鲜血从鳞甲之上冒出，紫金色的身躯，弥漫在血色的氤氲之中。

　　他一声龙吼，令此刻匕首一颤，抬头看着巨龙，眼中闪烁一丝恐惧，这时命格的威压，沈龙绽放自己的命盘之力，定要把萱萱救下。

　　可是，他发现的晚了，那匕首，瞬间没入萱萱的肉身，沈龙清晰的看到，萱萱的身躯，顿了一下，然后一颤。

　　“混蛋，给我死——”

　　沈龙手中飞出四颗珠子，随扈一枚印玺，之后还有镜子，圣旨，龙舟，还有一把剑，一尊大鼎，还有一口钟，都落下去。

　　那磅礴的气势，终于令那对手变色，他几个闪烁，就要退走，可是突然，他脚步一顿，抬头看着虚空，惊恐的看着……

　　一片漆黑在眼前冒出，他看到一个少女，恼怒的眼中，倒影着他的身影，而那少女的手中，举着漆黑的锤子，从天而降……

　　瞬间，一声轰鸣，然后……没有然后了！！！

　　沈龙惊呆了，他看着那锤子之下的此刻，是一个虎族的帝尊，此时只剩下一口气了，少女脸色表情不变，冰冷的再次一锤，然后世界清静了。

　　萱萱的锤子没有停歇，而是重新举起来，娇喝一声：“坠星！！！”

　　那锤子好似星辰一般落下，随扈听到一阵震荡，那锤子之上，依旧是黑漆漆的，看上去依旧没有什么威势，但是落在那造化之物身上，好似无尽的大力。

　　她再次举着锤子，扫视一圈，然后战场安静了……

　　沈龙嘴角抽搐，这女孩儿，太暴力了，他咽了口唾沫，龙五愣住了，凤秋儿傻了，至于枭龙那些家伙，直接……

　　他跟他的小伙伴们都惊呆了……

　　枭龙看着那些神光弥漫之中，唯一的主角看着自己，再看看她手中的锤子，心中一阵血气涌来，不吐不快。

　　他贪婪的看了一眼那个锤子，那东西本来就是他的，后来卖了，他心头的炙火燃烧，难以扑灭，龙五冷冷的看着枭龙，淡淡的说道：“你们还有事情吗？”

　　枭龙愣了一下，随即看着那个锤子，一阵恶寒，他虽然贪婪，但是也知道这东西拿不走，因为身边的这一群猪队友，已经怕了。

　　当然，他也怕了！！！

　　“今日我四位哥哥都不在，改日，再向五哥请教……”

　　总之，还是要留下一句场面话，枭龙折了一个，龙五看着他们，寒声道：“今日本尊不喜杀人，但是并非本尊的剑不利……”


第四章 大关

　　一声惊呼，打破了寂静。

　　沈龙看过去，之间萱萱虚弱的躺在地上，琪琪抱着萱萱，眼中带着闪亮的光芒，崇拜的望着萱萱，当然还有一丝狡黠，盯着脚下的黑色锤子不放……

　　沈龙走过来，拉着萱萱的手，随后松了口气。

　　“虚脱了……”

　　大家都松了口气，随后沈龙拿起那柄锤子，感受一番，皱眉道：“这锤子，的确是一般的先天灵宝，充其量只是先天至宝。”

　　龙五也过来，看了一番，点点头，眉头也皱起来。

　　“赶紧吸收，若不然，就要消散了……”凤秋儿话语不多，冷淡一些，不过应该脾气不小，若不然龙五不会服服帖帖的。

　　大家看着那漫天的霞光，这里面可是二十一头怪物的遗留，龙五手中的金剑一阵颤抖，对着虚空一劈，一斩，一震。

　　随后一道道霞光被分解出来，然后落在诸位身上，龙五看着漫天的霞光，脸上带着笑容，可是突然，眼光在霞光之中逡巡。

　　“找到了，我就说嘛，三十三头怪物，怎么可能没有令牌，有了这个令牌，我们也可以离开此地了……”

　　那神光可以在体内储藏，沈龙将自己的那一份拿走，然后将萱萱的也打入她体内，最后看着虚空，道：“我们先离开这里吧。”

　　沈龙手中拿出一枚令牌，激发令牌，一道光芒笼罩沈龙五人，而龙五也点点头，激发另一枚令牌，瞬间，两道光芒相继消失。

　　看着那两道光芒，枭龙脸上阴沉，好似要滴出血来，眼中尽是怨毒，口中恶狠狠的叫道：“龙五，你等着，早晚要灭了你，你的女人，也要被本尊睡了……”

　　他口中怨毒，没人听得到，而他想要出去，第一个就要集齐令牌，另一个需要等待一定的时间，而这个时间不定，取决于外面的那些修道者能否集齐三千尊。

　　沈龙走了，出现在一处祭坛，五人出现，对着祭坛一礼，萱萱昏迷，没有行礼，而祭坛之上，一道光芒落下，他们的通关文牒都漂浮起来，上面再次多了一页。

　　而突然，沈龙一愣，看着萱萱，只见一道辅助从祭坛之上落下，落入萱萱眉心，这情景，与当年他得到古道的真名一模一样。

　　“真名，古道！！！”

　　沈龙默默地等待，徒然两道光芒闪烁，龙五和凤秋儿也出现在祭坛之上，他们没有看到这个场景，而沈龙将萱萱抱起来。

　　“还没有苏醒吗？”

　　龙五问了一声，凤秋儿也是一脸的担忧，沈龙点点头，道：“快了，她只是虚脱，现在出现在这里，可以呼吸混沌之气了。”

　　对于这一对夫妻，沈龙心中感激万分，但是也不希望萱萱的秘密被知道。

　　“休息一番吧，既然我们同路，那么一起走吧。”龙五淡淡的说着，凤秋儿也没有反对，一副夫唱妇随。

　　沈龙点了下头，随即突然问道：“兄长，这小关如此，那大关是怎么样的？”

　　“大关？”龙五想了想，随即道：“到了大关，就需要我们擂台比武了，这次我们要度过五十关，你们要度过第十关，都可以见识一下。”

　　“擂台比武，难道我们会分配在一起战斗？”沈龙脸色一变，若是如此，他们碰到龙五和凤秋儿，怎么可能有机会？

　　龙五笑道：“擂台比武，顾名思义，就是这个意思，不过不用担心，到了第十关，不会只是我们几个，还有从其他道路上过去的，而我们一条道上的，一般不会被分配在一起。”

　　“而大关之中，可以筛选一半，胜了进，败了退，当然，对于失败者，也不是没有办法，也算是一线生机……”

　　听到这个，沈龙眼中带着一丝担忧，他倒是不担忧，而是看着萱萱和琪琪，萱萱昏迷，琪琪顿时怒了，吼道：“看我干嘛？难道我很差吗？”

　　不过随后，琪琪虚心请教，娇滴滴的道：“五哥，告诉人家嘛，还有什么办法？”

　　瞬间龙五全身一紧，眼神瞄了一眼身后的内人，看到没事之后，松了口气，随后眼神惊恐的看着琪琪，一副正人君子见到白骨精的架势。

　　“这个，有两个办法。”

　　“哇，两个办法。”琪琪眼睛很亮，好似灯笼，拉着龙五的胳膊问道：“快说快说，到底是什么办法？”

　　沈龙苦笑，看着龙五那颤颤巍巍的样子，咳了一声，替龙五解围，“琪琪，别那么激动，让兄长慢慢说……”

　　“我激动？我有激动吗？”琪琪好似踩了尾巴的猫，瞬间炸毛。

　　“第一个办法，就是利用十万年的时间，来为大关修筑擂台，或者为大关修成十座擂台，就可以在给一次机会，若是再次失败，依旧如此，每一个大关，一共拥有九次机会，也就是说，在大关之处，最多可以停留一百万年。”

　　这句话一出口，小姑娘纠结了，嘟着小嘴道：“这样啊，可是人家不想离开大家，时间太长了……怎么办？”

　　沈龙淡淡的说了一句：“若是简单的方法也有，直接离开不久好了，拿着通关文牒，不管那一个祭坛，都可以回去的吧？”

　　琪琪顿时恼火，对着沈龙拳打脚踢，沈龙哈哈一笑，突然怀里动了一下，沈龙赶紧喝道：“别动，萱萱醒了。”

　　萱萱的睫毛颤了一下，随即看着沈龙，挣扎着要下来，沈龙呵呵一笑，尴尬的放下萱萱，而萱萱看着龙五，问道：“五哥，第二种办法是什么？”

　　“第二种办法嘛……比较难办。”可是突然，他眼睛一亮，看着沈龙，沈龙莫名其妙，而龙五哈哈大笑道：“也不难办，昊天老弟不就是至尊吗？他可是能够越阶挑战的存在，若是越阶挑战获胜，则会得到一枚令牌，也可以离开。”

　　“一枚令牌，可以带走一人。”

　　沈龙微微一笑，他可以保证，自己战胜帝尊，应该没有什么意外，可是突然琪琪一声，将沈龙拉回现实。

　　“昊天哥哥，若是我跟萱萱姐姐都没有过去，你得到令牌，会给我们哪一个？”

　　沈龙听了，一阵愕然，随后突然感觉到，萱萱的眼神也透过来，显然对于这个问题的答案，非常感兴趣。

　　这时候，龙五一声感慨，看来女人多了，也不是没有坏处，看来还是自己有先见之明，只有一个女人，昊天就惨了。

　　他心中也不能说没有幸灾乐祸，不过刚才沈龙为他解围，他也是有义务回礼的，他咳了一声，突然问道：“萱萱，你那个锤子，到底有什么玄妙？”

　　“哦，那个啊，那是玄武一族的先辈，将自己的锤法传承打入一件普通的凡铁之中，经过无数年的积累，那锤法自然演化，形成这个锤子。”

　　她颠了颠锤子，笑道：“虽然看上去，只是一个先天灵宝，但是没有丝毫的禁制，是从凡铁进化而来的，经历了万古岁月，所以可是非常宝贵的材料。”

　　沈龙惊讶的看着铁锤，随即问道：“这东西，锤法被你传承了？”

　　萱萱点点头，道：“本来我准备留下来慢慢参悟的，没想到这次用了出来，看来今后参悟锤法，又要付出很大的心力了。”

　　琪琪脸上带着崇拜，问道：“萱萱姐姐，你的锤法好厉害，直接将二十一头怪物给敲死了，简直太美了。”

　　是太暴力了吧？沈龙无语，这女人，自从萱萱使用出那个大招之后，再也不跟萱萱争夺姐姐妹妹了，自降身份，当妹妹。

　　美其名曰，求保护，实际上就是害怕了。

　　而萱萱则是俏脸一红，道：“其实，那不是我的实力，只是那位前辈，封印在凡铁之中的力量，再经过这么多年的沉淀之后，一瞬间的爆发，现在这个锤子，已经不能用出那种力量了，只能当作一个材料，炼制法宝。”

　　沈龙听了松了口气，不过随后又有些失落，摇摇头不再关注这个事情了。

　　萱萱苏醒，沈龙传音问道：“你的真名确定了吗？”

　　萱萱俏脸一红，嗔怪的看了沈龙一眼，道：“真名，古道·暴力之锤。”

　　沈龙哦了一声，笑了一下，道：“不错的名字，这可是特殊称号，不过你的法宝，好像是盾牌，现在改用锤了吗？”

　　萱萱点点头，道：“盾牌防御，锤子进攻。”

　　众人休息片刻，说实话，在第六关这种地方，实在是没有什么好呆的，龙五告诉他，若是没有特别的事情，大家都不在这里，而是去小关，大关那里。

　　顺利的，沈龙来到大关，第十关，也是龙五二人的第五十关。

　　这里的祭坛，或许比第五关更大一些，也汇聚了一些修道者，不过这里的修道者，大多数都是驻守在此的，为了所谓的修筑擂台。

　　他们取土炼石，用一块块祭炼好的石头，来打造擂台，每一块石头上，都是方正协调，每一块石头上，都祭炼了许多神禁。

　　一块石块，沈龙感觉到那些帝尊都非常费劲，难以搬动。

　　不过沈龙没有注意那里，龙五带着他们，来到已经建造好的那些擂台之上，那里面，已经有人打擂了。

　　通关文牒在这里报名，然后就开始打擂，因为这里只要有对手，随时都可以走，没有必要在这里等待。

　　龙五和凤秋儿都是顺门熟路，龙五上台，对面只是一个帝尊，他一道金光飞去，剑光一卷，直接将那个帝尊逼下擂台。

　　而凤秋儿手中一把红色的短剑，好似凤凰一般，对面的帝尊，也是一惊，退走。

　　道尊在这里，拥有很大的优势，第三个是虎烈上场，他帝尊巅峰，虎煞之气咆哮擂台，对面是一头巨龙，龙威赫赫。

　　瞬间一场龙争虎斗，场面翻飞，沙石飞扬，狂风肆虐，一阵阵的咆哮之后，对面的巨龙败退，不甘的倒下。

　　而虎烈也是重伤落幕，不过脸上露出笑容，这种战斗，才是他希望的吧？

　　下一个冥凤道尊，她上去了，只剩下沈龙和二女，琪琪旧事重提，拉着沈龙的胳膊问道：“昊天哥哥，你刚才还没有说呢，若是我们两个都没有通过，你愿意救谁？”

　　沈龙想了想，在二女脸上都看了一眼，他看得出，琪琪虽然开玩笑，但是眼中带着一丝期待，而萱萱虽然只是一个侧脸，但是沈龙感觉到她很在意沈龙的答案，因为她的俏脸紧绷。

　　沈龙笑了一声，这是一个难题，但是并非无解，他霸气侧漏，道：“谁愿意做我的女人，我就给谁。”

　　“无耻！！！”萱萱瞬间大叫，琪琪也是附和，而突然身后出现的龙五，一脸气急败坏的叫道：“昊天，没想到你是这种龙，节操呢？”

　　沈龙鄙视的看了龙五一眼，道：“兄长，虽然小弟很欣赏你的龙品，但是你要记住，你可是龙族啊，怎么可以……”

　　他话音未落，突然感觉到一股杀机，果断闭口，换了一副口吻道：“这年头，节操价值几何？”

　　而琪琪听了，深有同感的点点头，突然眼珠子一转，道：“若是我们两个，都要做你的女人呢，你要救谁？”

　　瞬间，现场冷凝，凤秋儿打破寂静，拉着琪琪，喝道：“矜持，女人最起码需要一点矜持，你的呢？”

　　琪琪一脸迷糊，问道：“矜持，那是什么，需要吗？”

　　沈龙的嘴角咧开了，呵呵笑道：“若是我的女人，当然需要听我的，到时候我自有办法，可以让你们度过难关。”

　　龙五和凤秋儿一对儿夫妻，被雷的外焦里嫩的，他们觉得已经跟不上节奏了，这时候，冥凤道尊一脸郁闷的走下来，尽然没过……

　　瞬间，现场严肃起来，冥凤道尊可是道尊啊，可是对方也是道尊，而且比冥凤道尊还要妖孽，那家伙是个玄武一族的，左手一做盾牌，可以防御天下攻击，右手一把长矛，号称可以攻破天下防御。

　　最后，冥凤道尊就在那个二货的手段之下，默默地落幕了。

　　琪琪脸上带着一丝奇怪的表情，道：“看来，我们要在这里住一段时间了。”

　　话音刚落，萱萱已经上场了，那一柄黑锤，瞬间攻击对手，出手毫不留情，坠星虽然没有当时的威猛，但是也算是帝尊之中的极限攻击了。

　　这是倾尽全力的一锤，当然，说难听点，就是一锤子买卖，若是这一锤子没死，她连补刀的力气都没有。

　　不过运气不错，对手很搓，没有坚持住，就被送走了。

　　接下来是琪琪，她一步三回头的走了，不过来到擂台，她一声惊呼，因为对面只是一个帝尊初期，她毫不留情的冲上去。

　　沈龙脸色一变，喝道：“蠢女人，危险！！！”

　　那帝尊瞬间法宝，手中的宝剑锋锐，他是一个剑修，除了剑，别无他物，这种人很可悲，也是很可怕，一剑东来，肆无忌惮。

　　不过琪琪眼神很亮，瞬间她的额头一颗宝珠亮起来，之后他的发簪亮了，她的耳垂亮了，他的手链，脚链也散发着光芒，珠光闪耀，宝气冲天。

　　瞬间，阻挡了那宝剑的进攻，而她从云髻上拔出发钗，在虚空一划，好似一道银河，从九天倒挂，无尽的星空星辰落下，对着剑修砸下。

　　对面的帝尊脸色大变，他大吼一声，一道道剑刃飞出，想要阻止，可是最终，他力竭而落，最后大吼：“非战之罪，法宝不如啊！！！”

　　最后，剩下沈龙，冥凤道尊看着他，眼中带着希冀，沈龙微微一笑，道：“安心，你还不知道我的战斗力？”

　　他说完，离开了，琪琪趴在萱萱的耳边嘟囔：“我觉得，是不是有个鹬蚌相争渔翁得利的故事在我们身上发生？”

　　萱萱想了想，神情严肃的点了点头，回头问道：“难道她是故意输的？”

　　……

　　沈龙踏上擂台，此时的擂台，好似已经被轰击的不成样子了，他此时才感觉到，擂台是如此的迫切，怪不得需要留下那些兵败的修道者，这擂台根本不结实。

　　而突然听到一声嚣张的叫声，比当时琪琪的声音更加嚣张，因为沈龙是至尊，而当时的那个剑修可是帝尊初期。

　　对面的帝尊巅峰修道者，看到沈龙，眼中带着戏谑，沈龙脸上带着柔柔的笑容，伸手一礼，道：“还望道友，手下留情。”

　　“一定，一定，哈哈哈，遇到一个至尊，乃是本尊造化，哈哈哈，一定手下留情。”他手中拿着大棒，脚下轰隆隆的响着。

　　每一个脚步，都好似锤在心头，给人巨大的压力，可是在沈龙看来，这不过就是小儿科，他的肉身力量，已经足以抵挡这种震荡。

　　就在他冲过来的刹那，沈龙一闪，脚下的那个地方，被巨槌光顾，轰的一声，周围的虚空一阵涟漪。

　　沈龙手中，瞬间出现四颗珠子，对着对手的四肢攻击，之后圣旨围绕周身，头顶镇压印玺，他手持尚方宝剑，翩翩落下。

　　剑尖直指眉心，微微一笑……


第五章 混沌石胎

　　沈龙回归，却眉头紧皱。

　　他虽然战胜了那个帝尊，但是他感觉，自己的效果没有达到，这纯粹就是碾压，根本没有丝毫的技术层面进步，他没有得到什么好处。

　　瞬间，虚空一颤，一枚令牌出现，这时越级战斗胜利之后的奖励，可以带走一个人。

　　他微微一笑，就将之交给冥凤道尊，长长舒了口气道：“还要加强我们自身的实力，若不然根本过不去。”

　　“想要度过百关，我们需要度过八次这种历练，我们不能保证每一次运气都这么好。”

　　冥凤点点头，其他三位都是若有所思，而龙五突然叫道：“昊天，我们也该告别了，古道深远，不知何时才能够想见了。”

　　沈龙一愣，问道：“为什么？难道我们不是一条道上的吗？”

　　龙五摇摇头道：“我们走第五十关，你们走第十关，肯定不会在一起，我们会被传送到不同的道路，或许将来会遇到，那或许是下一个百关关口。”

　　沈龙似懂非懂，点点头，而凤秋儿也道：“你们小心，希望今后能够再相遇。”

　　沈龙知道，这种几率很小，因为在古道之中，太大了，太远了，横跨很多大宇，他们投入其中，就是一片叶子，或者一颗沙砾。

　　或许，等到了道主境界，到时候，才可以传送古道，自由自在吧。

　　沈龙感慨，有些伤感的道别，相随一段路程，有些人一直默默相守，有些人，却在岔路口分开，或许，那就是永别。

　　“走吧——”

　　之后，沈龙他们一直在古道穿梭，到了第十五关，他看到依旧是杂草，念叨一声，道：“割吧。”

　　实际上，只要灭杀十头造化之物，就基本上可以出去了，而当然，有时候都不用石头。

　　他们顺利的出去，接下来第二十关，他们运气很好，或者说，拥有什么这个垫底的存在，琪琪果然失败了，让沈龙救场。

　　接下来，二十五关，三十五关……六十五关，七十五关，这些小关都顺利通过，沈龙对于割草，也更加有心得了。

　　而那些大关，沈龙也是颤颤巍巍的过关，终于到了九十五关，进去之后，依旧是割草，他记得龙五说过，这小关之中，不单单是割草的。

　　不过他也没有深究，进入之后，就是割草，不过很快，他们发现一个不一样的状况，他们看到，那整个历练之地，好似已经没有多少杂草了。

　　“好像不多了。”沈龙淡淡的说了一句，而其他的历练之人，也能够感觉到。

　　“足够我们历练之用了。”冥凤淡淡的说了一声，自从第一次被刷下来之后，冥凤就很少说话了，她之后的对阵，也越来越狠，好似要洗刷耻辱。

　　的确是足够了，沈龙突然冒出一个想法，对众位道：“你们说，我们把这里给全都收割，会不会有什么变化？”

　　大家看着沈龙，眼中也带着跃跃欲试，不过随后萱萱说道：“还是算了，我们已经到了九十五关，快要一转了，快些离开吧，免得节外生枝。”

　　虎烈听到一转，面色有些变化，不过很好的掩饰起来，随后问道：“你们说，第一百关，到底是什么样子的？”

　　“不知道，也对，不节外生枝，我们赶紧猎杀造化之物……”平均每十关，沈龙他们会消耗三千年，现在算起来，他们已经消耗不到三万年。

　　这已经算是比较乐观的运气了，而这些年吸收的那些神光，令他悟性大增，他的九个世界，大千世界，早已完整，现在他拥有九个大千世界。

　　至于最后一个，沈龙没有感觉，不止一个道主告诫过他，让他悠着点，沈龙也不敢贸然晋升第十个世界，毕竟那是要遭劫数的。

　　之后他带着大家，一起猎杀，不过还没有等他们猎杀到令牌，就感觉整个历练之地再次颤动起来，他脸色大变，以为又有造化之物的潮流过来了。

　　可是随后，他一脸震惊的看着，一个看上去年青的龙族，手持镰刀，对着杂草一阵收割，看着他的动作，沈龙感觉和谐完美。

　　他能够将右手用处的力气，全都传送到左手，好像根本就不用费力，一切动作都完美执行，沈龙惊呆了，看着那动作，逐渐入迷。

　　口中呢喃道：“见到活的了……”

　　而他的小伙伴们，也是一个个都惊呆了，看着这场景，行注目礼，当然，除了他们，还有其他人，一个个看着这人。

　　他们见证了，整个历练之地被收割，一根杂草不剩，不过沈龙他们都不是主角，他们是配角，或许配角都算不上。

　　他割草结束，站起身来环视一皱，好似君王俯视，那眼神冷傲、好似冰霜。

　　一道道光芒照射下来，沈龙他们也被传送出去，自始至终，他们都没有令牌，但是过关了，算是搭了顺风车。

　　这虽然是沈龙过关最快的一回，但是沈龙没有感觉到高兴，而是一种压抑，一种沉默，其他人与他也是一样的，他们感觉到，自愧不如。

　　“走吧——”

　　他很奇怪，那历练之地，一共三千人，但是来到九十六关，也就是他们五个，虽然不理解，但是已经算是习以为常了吧。

　　不过就在他进入第一百关之后，他看到了人山人海，这时史无前例的巨大场面，自从进入古道这里以来，还没有看到过这种架势。

　　果然如龙五所言，这里是五道关，不过好像也没有什么割草，决斗神马的……

　　沈龙问了一遍，才知道，这里也是等待，不过在等待之中，这里可是拥有无尽的修道者，在这里可以短暂的停留修养，而每过一段时间，这里会发生巨大的献祭。

　　这时祭祖，每一转都会拥有……

　　“我们下一关，准备选择凤凰古道，不知道……”

　　沈龙来到五道关，了解了一下情况，之后征求大家的意见，虽然从龙族古道进来的，但是来到这里，肯定要进入其他古道。

　　不过就在他说完之后，冥凤道尊淡淡的说道：“不了，先进神虎古道吧，若是进入第三转，我们再进凤凰古道。”

　　“而且，我们涅槃诀，说不定，在这里可以买得到。”

　　这话纯粹是骗人的，凤凰一族的传承，怎么可能在这里买卖，沈龙疑惑的看着冥凤，冥凤道尊摇摇头，道：“再说，若是能够进入第三转，说不得更加有机会得到涅槃诀。”

　　沈龙点点头，他也没有觉得，获得涅槃决的契机到底在哪儿，他们一路走来，一共走过了一百关，可是对于沈龙来说，也没有什么。

　　这最后第一百关了，沈龙心中有些期待……

　　虎烈听到沈龙的话之后，眼中有些哀叹，已经下定决心了，可是突然听到冥凤道尊的话，又有些惭愧，叹息一声。

　　对于虎族，他这一次肩负重任，因为虎族不比麒麟族，麒麟族已经在促成第九位道尊，而虎族现在，只是第八尊，而他回去，才是第九尊。

　　这个时代，虎族定然要晋升九位道尊，不然会错过很多气运。

　　而对于凤凰一族，他也知道一些，凤凰一族虽然有几个道尊，但是却是最弱的，而且沉睡，他们的功法不全，也急需涅槃诀。

　　他感觉自己有些自私了，叹息一声道：“不，还是去凤凰古道吧，虎族古道第三转也可以……”

　　相对于凤凰一族和虎族，麒麟一族和玄武一族却没有什么担心的，麒麟一族之中，此时正在倾尽全部资源，早就最后一族道尊存在。

　　那座麒麟山上，此时瑞气千条，紫光透天，周围环绕着八尊好似大山一般的存在，而他们围绕的中央，此时正在突破。

　　“快了，我们麒麟一族，终于拥有九位道尊了，哈哈哈……”

　　眼看就要成功了，麒麟一族的族长，此时哈哈大笑，而就在他大笑的时候，突然，好似噎住了，就像被掐着脖子的鸭子。

　　他恼怒的看着混沌之中的另一边，此时在混沌之中，一片洁白的玉璧之上，一头头玄武好似沉睡，但是却散发出如渊似狱的气息。

　　瞬间，一尊尊大能突破，从圣尊晋升至尊，至尊晋升帝尊，帝尊晋升道尊。

　　足足九尊道尊存在出现，他们一个个威武不凡，不过晋升之后，一个个可怜巴巴的看着护道者，好像是祈祷着什么。

　　护道者打了个哈欠，随即哈哈大笑道：“总算是成就道尊了，九个，嗯，不错，这个时代九个已经足够了，好了，既然你们已经晋升了，本尊也该离开了，你们愿意睡觉就睡，不过这族长之位，需要有人担任。”

　　这话说出口，瞬间九头玄武其中八头默默地退了一步，而另一个愣头青不动，护道者满意的看着这位，哈哈大笑道：“不错不错，既然你自告奋勇，那么本尊就成全你，让你成为族长。”

　　“今后，就你来掌控玄武壁。”

　　等到护道者走了，他才清醒过来，随即恼怒的看着那八个家伙，冷冷的一笑，道：“现在我是族长，那就下令，你们八个，没人给我守护一觉，从你先开始，等我一觉醒来，再换人。”

　　他一甩手，立马下令，让那八个给他守门，自己睡觉去了，留下八个玄武，相互看着，哀叹自己怎么就没有想到呢……

　　而就在玄武一族晋升九个道尊的时候，麒麟一族才刚刚晋升，可以说刚刚弱了一点，慢了一刻，若不然麒麟一族的族长，也不会那么扭曲。

　　至于同一时间，白虎一族，也看到了一场盛会，虎族的白虎一族，再次增加了一个道尊，现在加起来八个，母老虎就等虎烈回来，或许能够成就第九个。

　　因为现在白虎一族的潜力，或者资源等等都用尽了，不足以支撑现在的格局了，所以说，现在虎烈是虎族的唯一希望，虎烈肩负的压力巨大。

　　至于凤凰一族，凤凰一族族长，此时哀叹一声，除了他，其他三位长老都沉睡了，不死不活，而没有完整的涅槃诀，下面还有五个后辈，都是天才之辈，不断的完善，但是想要最终完成，根本不可能。

　　“万事俱备，只欠功法了……”

　　在凤凰古道和白虎古道之间，沈龙纠结，最终他觉得还是凤凰古道，因为涅槃诀重要，而虎烈想要晋升道尊，需要历练，这历练那个古道都可以进行。

　　可是，冥凤尽然拒绝了，而虎烈好像也拒绝了……

　　沈龙思索片刻，随即笑道：“不必争了，我们又不是说，不能进入第三转，我相信我们的实力，难道你们你信吗？”

　　沈龙反问一句，随即笑道：“好了，现在我们能够短暂的休息一段时间，第二转的考验，必然比第一转要艰难，所以我们需要准备，争取实力再进一步。”

　　“我去看看，这里或许有些好东西要卖。”

　　这五道关，其中繁华，不可用言语来表达，沈龙从来没有见过如此多的帝尊和道尊，他们组成长廊，买卖货物。

　　同时还有五位道主存在，在这里成立拍卖会，五道关拍卖会。

　　每一次祭祖之前，都会进行拍卖，这时最高潮的时期，而祭祖之后，大家各奔东西，那时候都是去不同的古道，这五道关会冷清一段时间。

　　此时看过去，现在已经很繁华了，看来快要进入祭祖环节了。

　　沈龙微笑着说道：“我们一起去吧，我也想要看看这里到底有些什么东西。”

　　萱萱突然为难的说道：“我就不去了，上次我得到那个锤子，好像有些感悟，所以……或许这次我要晋升道尊了，所以想要闭关……”

　　虎烈顿时一惊，眼中带着羡慕，而琪琪一声惊呼，嘴角一嘟，道：“人家也不去了，人家要赶快晋升，晋升道尊。”

　　琪琪有些不服气，恶狠狠地抓着拳头，随后叹息一声，暗道逛街的时间又没有了。

　　看着琪琪的神情，沈龙微微一笑，随后带着虎烈和冥凤，进入繁华的长廊，至于琪琪和萱萱，沈龙将龙舟留下，化作宫殿，让她们安心闭关。

　　“就这么决定了，下次我们去虎族古道，之后去凤凰一族的古道。”

　　沈龙说完，大家不再关注，沈龙再次去了那些商品铺子，观看那些稀奇古怪的东西，有些他看上了，觉得有用就买下了，而有些他感觉到很便宜，也买下了。

　　在这里捡漏很艰难，因为能够进入这里的，可都是一些非常彪悍的家伙，他们气运滔天，不必自己差多少。

　　不过事有例外，沈龙看着，突然一愣，走了过去，这是一个雕塑，一个美女的雕塑，通体洁白如玉，她看上去就像个舞女，就像洪荒宇宙之中的飞天。

　　衣带翩翩，背舞琵琶，她的神情，如泣如诉，楚楚可怜……

　　沈龙看着这个女人，不知怎么了，总感觉有些异样，她的眼神？沈龙总感觉她看着自己，那眼神有些哀求，又有些狡黠。

　　若是形容，只能是，心较比干多一窍，病如西子胜三分。

　　这是一种心灵的呼唤，沈龙不知道该如何回应，他看了一眼，只需要三斗就可以买走，沈龙果断的拿走，付钱走人。

　　这里就是这么简单，每一种东西都有价格，拒不还价，这里的都是场面人，可都是自己位面之中有面子的存在，所以大家都舍不下面子，当然，个别除外。

　　所以也就是没有那些个吵闹之声，更加幽静，看上了拿走，看不上走人。无形之中，更加增添了高端大气上档次的气息。

　　拿走之后沈龙决定下去研究，之后再次逛了一个遍，除了智慧天女的智慧，沈龙的其他女人，也都在天宫之中，观察外面的情况，小叮当喋喋不休的吵着要出去，因为外面就好像没有开发的蛮荒之地，她觉得自己的能力绝对可以将这个市场闹个天翻地覆，绝对能够赚大钱。

　　沈龙听了之后，更加不敢胡来了，放他出来，若是惹出乱子，那可怎么办？

　　继续行进，突然看到一处地方，沈龙进去一看，觉得眼熟，随即眼睛一亮，望着这一处，走了进去，而冥凤道尊和虎烈，也走了进去，一齐叫道：“混沌石胎？”

　　而这里面，也是人来人往，混沌石胎，这东西在沈龙的脑海之中，印象深刻，因为他得到过一块石胎，而且那块石胎之中，他得到了第一个空灵之水，而因为有了那个空灵之水，才有了尚方宝剑。

　　沈龙苦笑，再次过来，这里人很多，大家都在赌，赌对了那就赚了，当然，这里的石头也非常贵，若是里面什么都没有，或者里面的东西价值不如那块石头大，那就亏了。

　　在这一行，有人赢了，钵满盆满，有人输了，裤子都当掉了……

　　沈龙对于赌石不了解，但是他听说很刺激，来到这里，就是拼一把运气，他看着两位同伴，笑道：“没人买一块？”

　　冥凤笑了，道：“这还是第一次玩……”

　　虎烈早就上前，观看石胎了……


第六章 赌石

　　混沌石胎，顾名思义，就是混沌之气凝结而成的石头。

　　这种石头，与混沌石又有不一样的地方，混沌石是纯粹的混沌之气形成的，而混沌石胎，则是蕴含了一些不同的杂质。

　　而说起来，混沌石胎的形成，比纯粹的混沌石形成容易，市面上的混沌石胎也比较多，反正比混沌石要多一些。

　　当然，混沌石胎的价值，并不是混沌石胎，而是石胎之中的那些东西。

　　混沌石胎，是混沌之中流传的那些宝物，散发出一些特质，将混沌之气凝结，然后包裹起来，这也算是宝物自晦。

　　而混沌石胎之中，蕴含的那些宝物，有的过了时间长了，越来越好，而有的却变成一堆灰，所以对于混沌石胎，其中的宝物贵重与否，根本没有什么定性，想要知道，就必须打开，这就是赌博。

　　当然，因为是混沌石胎，这算是宝物自行封印，所以大家想要靠眼睛，或者靠神识根本发现不了，即便是道主，也发现不了，或许比道主更高一个层次的，能够发现，但是那个层次的修士，根本看不上那混沌石胎之中的东西。

　　即便是那混沌石胎之中拥有他需要的东西，但是混沌石胎太多了，没有必要一个个的来找，太费劲。

　　而对于混沌石胎，沈龙在通天位面，根本没有过多的接触，而在老龙那里，却听到一些信息，因为通天位面的历史太年青了，所以探索有限，或者这里根本没有适应混沌石胎存在的环境。

　　而在外面，一些位面之中，就拥有一些特殊的修道者，他们专门以采石为生，在混沌之中，就拥有那些混沌石胎，然后他们采石，换取一些宝物。

　　混沌石胎，有些地方，根本没有，就像通天位面，但是有些地方，却可以形成矿藏，所以这种人也是围绕着矿藏生存。

　　他们不开石胎，因为大部分石胎都没有好东西，而若是将这些石胎都卖出去，可以获得较高的利润。

　　因为有这种人，所以也就有对于混沌石胎比较有研究的存在了，他们吃饱了没事儿干，就研究那个，然后总结出一套大道理。

　　再然后围绕着一块块混沌石胎转着，就是不买，之后看人家别人买，就嘚啵嘚的说个不停，专业的术语说的人脑袋都大了，总觉得很厉害的样子。

　　最后，若是有好东西，他们就得意一番，若是没有好东西，他们依旧厚着面皮总结一番，总是好的坏的，都是他们说的……

　　这句话，摘自老龙语录，虽然不一定是原话，但是意思，就是那个意思。

　　本来沈龙怀着怀疑的态度，进来看看，但是看到那种场景，他觉得老龙的总结很精辟，精辟入里，嘴角露出一丝笑容。

　　看着虎烈已经冲了进去，那些家伙果然围上去了，然后热情的为他挑选，虎烈呵呵笑着，虚心的听着他们的讲解。

　　而冥凤道尊跟着沈龙一起选，那混沌石胎，看上去有大有小，大的差不多直径一丈，小的也有三五个头颅的大小。

　　“两位道友想要看看石头？这里的石头，好货不多，但是总有几块有料，比如这块……这横纹仿若江河，……比如这块，好似星光点缀，其中蕴含某种规则，你们再看这块，绝对拥有好东西……”

　　沈龙对于他们的强大，已经领教了，他微微一笑，随即直接走到角落，拿走一块不起眼的，非常普通的石头，这块石头一看，就非常普通，它没有横纹，没有星光，没有撰文，它就是普通的代名词。

　　沈龙拿走那块，而冥凤道尊直接走过去，将另一块石头拿走，那个介绍的仁兄，呆立当场，最后恶狠狠的说道：“不听本尊的，有你们哭的时候。”

　　他淡淡的说了一声，随即站在旁边，也不招呼其他人了，直接就在沈龙他们旁边看着，这时候，虎烈出来了，抱着一块石头。

　　这块石头不大，就是那种椭圆形的鹅卵石样子，不过上面倒是拥有一些天然的纹螺，看上去很神秘，而他的旁边，坐着一个老者，鹤发童颜。

　　这老者并不是什么参加历练的古道修道者，而是走了后门，与那五个道主开辟的拍卖场一样，都是为人打工的。

　　“昊天，我这个用了三百斗，你们那些多少？”

　　对于虎烈，沈龙也觉得古怪，在洪荒宇宙之中的那个虎煞，可是西王母的父亲，他的老丈人，可是现在，对于虎烈，他不知道该如何称呼了。

　　说起来，虎烈对自己应该叫族长，而相对的不沈龙低了一辈，沈龙叫一声前辈，也叫不出口，叫了他也不敢答应。

　　最后商量，大家都是队友，就称呼道友，或者各论各的，平辈论交。

　　“三百斗？”沈龙眉头皱了一下，看了一眼虎烈背后的那个老者，显然这是那个家伙的功劳，他可是知道，现在大家虽然有些鸿蒙紫气，但是相对来说，还是比较贫瘠的，不能乱花钱。

　　不过既然虎烈喜欢，沈龙也没有必要扫兴，他笑着点点头，随即将自己的石头拿出来，道：“这东西，嗯，还没说好呢，老板，值多少钱？”

　　那老板看着沈龙手中的石头，皱了一下眉头，这东西是他们没事儿闲着坐的，没想到被人拿走了，心中感慨，林子大了，什么鸟都有。

　　不过他依旧笑眯眯的冲上来，虽然体格并不是胖人，但是沈龙瞬间看到好似金胖子走过来，这种感觉，让他一懔。

　　“客官真是好眼光，这石头，可是我们珍藏在墙角的宝贝，没想到被两位道友发现了，这样，两位客官都是第一次来，那就便宜一点，每一块一百斗好了。”

　　沈龙瞬间脸色就绿了，这家伙要价真的是不眨眼，杀人呢？

　　沈龙似笑非笑的看着那掌柜的道：“掌柜的，你这时店大欺客啊，这东西，可是你们卖不出去的，实话说，一斗都嫌贵了，不过我们第一次来，想要碰碰运气，就给你一斗好了，两块石头。”

　　那掌柜的一看沈龙，脸上带着便秘的表情，人家砍价都是拦腰一刀的，你倒好，一个零头都不给了，一脸的幽怨。

　　“客官，我们这可都是小本买卖，最起码得给个五十斗。”

　　“少废话，最多两块石头，给你一斗，这是底线了。”沈龙心中暗骂，好家伙，若是直接给钱，这里面的水分，可都被这家伙给得到了，一下子就少了五十斗，怕老子不知道你宰我啊？

　　那掌柜的尴尬一笑，随即一本正经的道：“好，道友也是道儿上人，今天就给个面子，十斗，两块都拿走！！！”

　　看着掌柜的好似下了狠心，沈龙心中又是一揪，瞬间暗道，这家伙里面的水分，还有那么多啊，不过他深知金胖子的性格。

　　这种表情，绝对还是有料，他冷哼一声，道：“不能再多了，给你三斗，怎么样？”

　　“客官，不能再少了，最起码也要五斗好伐……”

　　“好，成交，几斗鸿蒙宝珠而已，看你扣的，做生意，就要有魄力，掌柜的……嗯，我很看好你，要不要为我做事？”

　　沈龙突然觉得，这家伙与自己有缘，想要度化一番，不过突然感觉到周围一群人都是异样的看着沈龙，沈龙顿时尴尬了……

　　而虎烈觉得自己亏了，他幽怨的看着那个老者，老者也是上下两片嘴，天花乱坠，据理力争，将那块石头都说出一朵花儿来了。

　　最后虎烈将石头拿出来，店铺拿出专门的匕首，递给虎烈，虎烈小心翼翼的刮开，一层层的剥落，毕竟三百斗的价值，大家也在周围观看。

　　等到刮开三层之后，突然一层莹莹的光辉，散发着圣洁的白芒，而那个老者突然大喊道：“出现了，出现了，这时异象，开石异象，肯定有宝。”

　　而突然在旁边，一尊大汉冲过来，也是一尊虎族大能，他看着虎烈，喝道：“兄弟，把这个交给我，我给你五百斗。”

　　虎烈看了一眼沈龙，沈龙笑着道：“我也不明白。”

　　而那个大汉却道：“这东西虽然有异象，只不过说明其中的宝物有五成可能，而且还是不知道是否值得三百斗，我给你五百斗，纯赚两百斗，怎么着都不亏。”

　　虎烈思索着，许多东西就是这样，投机心里，侥幸心理，对于未知的东西，总是充满了期待，却不知道，他期待的东西，本来几率很小。

　　他终于，还是摇摇头，拒绝了，道：“抱歉，兄弟，我还想要再冲一把。”

　　他再次剥落了一层石皮，刀光落下，瞬间再次分出一道光芒，这次却是红芒，不同于圣洁，这次的光芒，却带着一丝血腥，倒是不邪恶，与圣洁之气没有冲突，带着一丝馨香。

　　“哈哈哈，果然是重宝，这二个异象出来了，这里面可以肯定，是有宝贝的，肯定会出现宝贝。”

　　虎烈的眼中，也带着激动的神情，而那个大汉再次冲过来，叫道：“兄弟，一千斗，一千斗你留下，这东西让给我怎么样？”

　　虎烈眼中带着渴求，一倒手瞬间赚了七百斗，他哈哈大笑，随后依旧摆摆手道：“不，我还想看看，这里面到底是什么东西。”

　　他再次剥皮，第五层石皮脱落，再次出现一种异象，这时候，不管是周围的人，还是掌柜的，都惊呼一声，而那位老者，眼中带着浓重的不甘，这石头可是他看中的，没想到便宜了别人。

　　实际上，他心中也没有把握，可是最后……

　　出现了，这时候不仅是那个大汉了，其他人也开始叫价了。

　　“兄弟，这东西三千斗，交给我们怎么样？”

　　“三重异象，这运气逆天了，最起码也是一件拥有三百斗价值的东西，这为兄弟稳赚不配，至于其他的，价值也不好说，不过给你三千五百斗。”

　　“三千五百斗？我给你五千斗！！！”

　　终于，叫价五千斗，让沈龙都目瞪口呆，这东西果然拥有一种吸引力，三百斗卖出去，就是无亲都，这可是十倍以上的利润啊。

　　而且看着那些家伙的神情，还是跃跃欲试的样子，让人不得不感慨。

　　虎烈再次求助的看着沈龙，他觉得卖了，很不错了，可是又有些不甘心，沈龙也为难了，随后摇摇头：“还是那句话，我不懂，这东西我还真是拿不定注意。”

　　虎烈脸上都冒出细汗了，不过最终，还是狠下心，道：“抱歉了，诸位兄弟，我这里还是不卖了，不管是出来什么，我都不会后悔。”

　　他说完，顺着那条清晰的纹理，一刀下去，瞬间，天地之间都好似静悄悄的，无数的眼神扫视过去，看着那场景……

　　“呵呵，原来就是一株枯败的神药，怪不得会出现三种异象，这应该是三花三叶草吧，好像是药王了，不过枯萎了，没有多少价值，也就是三百斗。”

　　大家看清了，也有见多识广的，沈龙看到这东西也没有看出名堂，不过听到三花三叶草，顿时明悟了。

　　三花三叶草，其实是一种神药药草，这种药草若是成熟，瞬间就是药王存在，因为这种神药，每一个时代，才长出一片叶子。

　　不过这一片叶子，在时刻变动这，从叶子变成花，再从花变作叶子，这样一个轮回，就是一个时代。

　　最终三个时代，这个神药才会成熟，成为药王，这个药王，已经枯萎，不能用了，即便是将粉末拿回去，也只是普通的神药效果。

　　“三花三叶草，因为经历了三花三叶之上，记录了三个时代的沧桑，所以可以修炼时光之类的东西，比如三生眼，过去身，未来身之类的。”

　　从三百斗升到五千斗，这时一个巨大的山峰，从五千斗进入三百斗，这时一个巨大的深渊，让人一下子，反应不过来。

　　沈龙苦笑，拍着他的肩膀，而突然他楞了一下，看着那东西，伸手轻轻捻了一下，随即道：“也不是很吃亏，这东西最起码值个三百斗。”

　　“你拿走吧，看着心烦。”虎烈显然还没有适应，虽然不后悔，但是依旧后悔了。

　　沈龙微微一笑，轻轻的抚摸着那些粉末，然后收走，而瞬间，沈龙传音道：“老兄，也不需要悲伤，最起码我们得到了三颗三花三叶草的种子啊。”

　　就在沮丧的虎烈，瞬间一个愣神，而沈龙嘿嘿一笑，直接就与冥凤来到台上，大家看着，冥凤实在是受不了，直接将自己的石头先放上去。

　　“还是不要丢人现眼了，这东西根本就是白费劲，嘿嘿，五条鸿蒙紫气，你们真是有钱人啊……”

　　一个不和谐的声音传来，沈龙差点就要把这家伙给和谐了，现在什么社会？这家伙怎么就不懂得看行情呢？

　　冥凤道尊冷哼一声，直接拿出那把匕首，一刀切！！！

　　瞬间，正在看好戏的那些家伙，都是一声惊呼，随后愣住了，一层曦光，将大家包围起来，感受着曦光的弥漫，周身暖和。

　　而一道好似舍利的珠子，从分成两半的石头之中飞出来，冥凤一声惊呼，直接抓在手中，沈龙都愣住了，他分明感受到了，道主的气息。

　　“主宰气息，而且是凤凰一族？”

　　大家都是懂行情的人，顿时眼神诡异的看着冥凤道尊，而冥凤道尊直接将之收起来，退到沈龙旁边，那几个自忖是好手的家伙，一个个都看走眼了，顿时又是一番长篇大论，赞美、讨论，分析，总结……

　　总之，沈龙被遗忘了，冥凤道尊淡淡的说道：“这可能是我的机缘，若是利用了，说不得就是七品道尊，到时候冲过去虎族古道，更加保险了一些。”

　　沈龙点点头，心中有些欢快，不过还是确认一下，问道：“你确定，那个东西没有后遗症？我们还要确保安全的。”

　　冥凤道尊给了沈龙一个安心的眼神，随后道：“没关系，我心中有数。”

　　实际上，还是有些危险的，不过她心中有些迫切，随意笑了一声，道：“该你了，你哪个石头，不知道是什么？”

　　沈龙也冲上去，看了一眼那个不和谐的存在，也是有样学样，举刀开天，瞬间一开两半，轰的一声，大家都愣住了，随后一阵咳嗽。

　　石皮被沈龙破开了，灰尘遍地，幸亏周围有避尘阵法，不然肯定会出现一群灰尘土脸的神仙形象。

　　“哈哈哈，咳咳，哈哈哈……”那个不和谐的存在活了，爆发了，“我就知道，那东西怎么可能是宝贝，白白浪费了五条鸿蒙紫气。”

　　这兄弟，早就将前面那一块石头的宝物给选择性的遗忘了，一个劲儿的嘲笑沈龙，这家伙还真是嘴灿莲花，一个唾沫一朵花。

　　可是等到灰烬除去，露出里面的东西，大家都不蛋定了，一个个目瞪口呆，望着那个东西，虽然没有异象，没有虹光，但是这东西……


第七章 深入腹地

　　当大家都看清，那里面的东西的时候，集体失声。

　　他们看到，那石头之中，蜷缩着一个小小的一条青蛇，虽然没有动静，但是依旧蕴含着生息……

　　“这是……活物！！！”

　　瞬间，随着这一声叫声，轰动了，活物？

　　即便是药王，生长悠久的存在，也抵挡不住岁月的悠悠，最后化作粉末，而这个东西尽然蕴含着生灵。

　　这不是开玩笑吗？这石胎成型，最起码也是需要几个时代，或者几百个时代的过程，这是一种必然的演化历程，不可避免。

　　可是这青蛇尽然就在其中，活了下来。

　　沈龙看着青蛇，而周围的一群人，早已轰轰烈烈了，大叫着要与沈龙交换，可是沈龙微微一笑，道：“诸位道友，抱歉了，这东西本尊还是自己来比较好。”

　　他谢绝了他们的热情，正要离开，突然看到一个家伙，正要悄悄的离开，他呵呵一笑，对那位存在道：“道友，我听人说，一般赌石，那些花样别看，就找那些藏在角落里的，那才是重宝。”

　　那人听了，眼中一闪，莫名其妙的问道：“为什么？”

　　沈龙哈哈一笑道：“因为宝物蒙尘嘛，若都让你们看到了，那还赌个什么？”

　　沈龙哈哈大笑，双手操着青蛇，可是就在他想要带走青蛇的时候，那青蛇突然吐出蛇信，在沈龙的胳膊上咬了一口。

　　冥凤一声惊呼，她尽然没有反应过来，沈龙心中更是震惊，他当然知道这青蛇是活的，所以早就有所戒备，但是还是被咬伤了。

　　而且尽然可以在自己七品的身印上留下伤口，他震惊的看着青蛇，而青蛇也看着他，吐着蛇信，在他的手腕上舔着鲜血。

　　“好像就是一个宠物，没有什么别的特点了吧？”

　　那些人既然得不到，当然需要观察一番，虽然混沌石胎之中出现活物，一般都是很强的宝物，但是既然得不到，那就期望不是好东西了。

　　而沈龙则是面色不变，轻轻的将青蛇呈起来，不过更加小心了，他那在手掌之中，而青蛇也不在反抗，他带着青蛇，回到龙舟之上。

　　“昊天，这青蛇到底是什么东西？”

　　冥凤道尊进来之后，马上就问，因为她感觉到了，这条青蛇不简单，沈龙前后两次抓着青蛇的样子，也是不简单。

　　“小丫头眼光很好嘛。”那青蛇突然瞪着冥凤道尊，声音清脆，冥凤道尊瞬间感觉到，那一双眼睛，虽然美丽，但是带着阴冷的气息，让人喘不过气来。

　　她倒退一步，才喘息起来，而虎烈大吼一声，挡在冥凤道尊身前，这时候，青蛇咯咯一笑，蛇躯一卷，突然盘绕在沈龙的左臂上，好似青翠的镯子。

　　“没想到啊，当年作为主宰，却没有进入五方神兽古道，现在尽然进来了，真是世事无常。”小青蛇一副老气横秋的样子，感慨着事态的变迁，沧海的桑田。

　　沈龙眉头一皱，看着青蛇，问道：“这位……道友，请问你……”

　　“咯咯，小郎君，修为真是低，不过能够让我从封印之中解救出来，也算是缘分，告诉我，你想要什么冤枉，我都可以满足你。”

　　那青蛇的声音轻浮，沈龙眉头皱了一下，随即冷冷的喝道：“既然道友是被封印，那么现在也不需要跟着我了，你离开吧。”

　　“至于那些好处，我会自己得到的，不需要你的满足。”

　　沈龙话音刚落，突然感觉到胳膊上一阵酥麻，青蛇身躯颤了一下，随即冷哼一声道：“不识好歹，若不是我碍于誓言，早就将你给……”

　　青蛇的声音非常好听，即便是恼怒，也好似风铃一般悦耳，沈龙却不怕，直接将青蛇给提溜起来，瞪着眼睛道：“怎么样？”

　　“放我下来，你这个小子，若是让我恢复修为，一定将你这个小子剥皮抽筋，然后煮了吃了，放了我……”

　　“你这混蛋，坏蛋，不要脸，无耻，败类……”

　　不管，她如何怒骂，虽然有些异能，但是好像在沈龙手中，就是一条青蛇，逃不出沈龙的手掌，他呵呵笑着，听着她怒骂的声音。

　　还说自己是什么主宰，现在却毫无还手之力，沈龙一边拽着她的尾巴，一边看着她，口中极尽讽刺，对于她的怒骂，不管不问。

　　终于，青蛇投降了，并且被沈龙恶搞了一个小青的名字，并且承诺将自己的身份告知，沈龙这才清楚。

　　原来，这女人，还真是一个主宰，不过是当年的主宰，当年她被仇家追杀，最后重伤，不过她没有老龙那种秘法和魄力，只是将自己自我封印。

　　然后随着时日一长，就变成现在的样子，混沌石胎。

　　自我封印，必然需要透彻的封印自己的气息，若是在外面留下漏洞，必然会被追杀，所以那也算是置之死地而后生。

　　就因为这样，她被自己锁住了，在外面可以打开封印，而且非常简单，可是在里面，却好似无药可救。

　　她重伤之躯，也是得不到补充，只能化作原型，减轻消耗，最后她一直坚持到现在，也就是现在的一条小青蛇的样子。

　　若是完好如初的主宰，在那种环境之中，说不得会悟道，可是她当时重伤，已经脱离了尊者的无漏之身，不再圆满，所以道则泄漏，自身不再稳定。

　　也是因为这样，所以她一直消耗，到了沈龙破开石头，只剩下一口气了。

　　在她虚弱的阶段，她祈祷发誓，用本命命盘祈祷，若是能够逃脱，可以满足救了她的那人任何条件，所以才有了她提出的好处。

　　碍于誓言，她对沈龙不能冒犯，所以一直被沈龙虐待了很长时间，最后沈龙看着她，神情古怪的问道：“这么说……你真的可以满足我的冤枉？”

　　青蛇冷哼一声，声音之中带着骄傲道：“如假包换。”

　　“可是你现在的修为，即便是当年主宰，现在能够剩下多少？你能够满足我什么好处？”沈龙冷笑一声，嘴角带着一丝嘲讽。

　　“我可以在修为上给你帮助，你现在才至尊修为，也不丢人。”

　　“本尊这时压制修为，若是想要人帮助解惑，我家里面老头子是主宰，另外还有十五尊老丈人，嘿嘿，不稀罕。”

　　“我可以给你炼制法宝，给你最强的法宝。”

　　“法宝我多的是，我现在只是至尊，用一些立命之宝足以，现在我手中的立命之宝四五件，不缺这个，不缺！！！”

　　“你……好，我可以留在你身边给你解惑，你刚才带我回来的路上，我就看到好几件蒙尘额宝物，可以交给你。”

　　“宝物，哈哈，那个东西得到了，是我的幸运，得不到也怪我没有那个运气，少了对我没有什么坏处，再说，你以为我就你一命，只有那几个宝物的价值？”

　　沈龙越发嘲讽了，而青蛇活了，叫道：“我的阅历比你丰富，带着我可以给你找出很多好东西的，你刚出来历练，肯定……”

　　“嘿嘿，这个你就说错了，我家老头子，已经将一本传承，送给我了，现在我一路上都还没有看完呢，不需要你再增加负担了。”

　　青蛇无语，这家伙软硬不吃，最后负气道：“那你说，你要什么？”

　　沈龙嘿嘿笑着，声音之中带着淫荡，让青蛇颤了一下，道：“你，你要干什么？”

　　沈龙淡淡的看了她一眼，随即道：“我要你……”

　　“你休想，想我高贵的主宰，怎么可能……你大胆，混蛋，卑鄙，无耻，下流……”青蛇挣扎起来，想要扑过来，被沈龙摁住了。

　　随后沈龙脸上带着冷笑道：“最起码，你没有对我说实话，刚才你为何要咬我一口，而且，还吞噬了我的血。”

　　“呃……”瞬间，青蛇好似失去了力气，乖乖的落在沈龙手中，幽怨的看着沈龙，有些为难的说道：“人家，当时……只是快要饿死了，所以吸了一点血嘛。”

　　饿死了？这绝对是搞笑。

　　沈龙眼神异样，青蛇实在承受不住了，最后垂头丧气的叫道：“人家还吃亏了呢，吃了你的血，而且你救了我，我们之间，好像有一种血契，我现在都不能离开你了。”

　　沈龙恍然，他总感觉，自从青蛇咬了自己之后，有些异样，总觉得这青蛇对自己没有伤害，即便是听到她是主宰，也没有心理压力，原来是这么回事。

　　冥凤道尊和虎烈都出去了，留下沈龙和青蛇，青蛇瞪了沈龙一眼，没好气的道：“这下高兴了吧？小子，等我完成了你的愿望，定要让你好看。”

　　沈龙嘿嘿笑着，让青蛇一阵激灵，他笑道：“我的愿望，你听好了，今后当我的小妾，伺候我舒服，知道吗？”

　　青蛇一阵激灵，而沈龙依旧不放过，道：“当然，你的契约肯定是有期限的，那就到了那个时候吧，一直伺候我，嗯，主宰的丫鬟，还真的没有尝试过，好奢侈……”

　　沈龙呢喃自语，青蛇羞愤欲死，对着沈龙的胳膊又要咬一口，沈龙哈哈大笑，周围突然冒出一群女人，在龙舟之中，遮掩了气息，她们可以显化出来。

　　而她们不能出了龙舟，若是在外面活动，每一关口都是拥有龙族前辈掌控的，他们会毫不犹豫的扼杀，因为这里不属于外人。

　　当然，青蛇出现，因为他已经成了沈龙的契约伙伴。

　　诸女围绕着青蛇，叽叽喳喳，一点也不担心青蛇，而青蛇眼珠子一转，当年他虽然是主宰，但是她也是年轻的主宰，刚刚晋升就被人追杀，所以也没有多大，再说，她刻意交好诸女，省的当时候被沈龙欺负。

　　可是见到这些女人知道，青蛇就后悔了，她看到沈龙简直就是一个巨大的后宫，她心惊胆寒，觉得已经掉进狼窝里了。

　　小叮当突然叫道：“昊天，你现在快开始，我们要做生意，我们的资产不多，虽然不能影响整个市场，但是我们还是可以赚一些的。”

　　小叮当不能身体力行，但是她可以出主意，而沈龙却作为跑腿的存在，当然，同样还有冥凤和虎烈，大家一起开始做生意。

　　这地方的繁荣，并不是单一的通天位面可以比较的，这里的帝尊道尊，不仅熟练很多，而且大多数都是各个位面之中的精英，他们每一个的身价，都是通天位面那些苦逼的道尊数百倍，数千倍，甚至更多。

　　于是乎，紧张的铺开场子，开始在小叮当的指点之下，做生意，这东西有赚无赔，买低卖高，用小叮当的话来说，现在的行情，信息不对称，所以对于各种货物，都要买一些，但是又不囤积。

　　谁知道下一个关口会遇到什么东西，许多东西有备无患。

　　就这样，沈龙他们紧锣密鼓，一边赚钱，一边等待着最后的那个拍卖会，也就是祭祖大会，沈龙相信，就快了……

　　至于另一边，通天位面，万劫谷。

　　自从开始征战，通天位面就出现了两个巨大的影响战局的变化，第一个就是无命之珠，那东西的面世，令通天位面的战意高昂，即便是战死，他们也有很大的机会重新复活，而且之后还可以重修大道，可以说是一颗痛苦的后悔药。

　　拥有前世的经验，可以重修大道，只不过需要将之前的修为全部斩去，当然，斩去修为，寻常时候需要大毅力，但是战场陨落，那会获得很大的好处，一举两得。

　　至于另一个，那就是万劫谷的存在，可以说，这两个东西都跟沈龙有关，无命之珠就是沈龙带来的，而万劫谷，就是沈龙的立命之所。

　　十方尊之中，已经渐渐的开始，组建第二套真命神禁，这一套因为拥有那些图腾柱的作用炼化，所以根本不需要认为，只需要自有演化即可。

　　而十方尊坐镇，突然出现的第一个法相，尽然是对于炼器的辅助，令造物道尊在内的一大批趋之若鹜，而且带动了这个地方的繁荣。

　　而随着繁荣的加剧，这里的修道者越来越多，而这里的信念也越来越强，不仅是炼器，这里还可以炼体，实在是无上妙品。

　　十方尊看着虚空，那磅礴的信念力量，也就是神念从虚空落下，一部分直接冲进了十方尊内，淬炼十方尊，而另一部分，则是进入了龙潭。

　　本来都要进入龙潭的，可是毕竟那些信念力量太多了，龙潭依旧弱小，还承受不住，所以就分担一些给十方尊本尊。

　　此时十方尊再次露出了笑容，因为他发现，在十方尊之中，亿万劫数空间之中，渐渐的诞生了生机造化，这可是好事情，这证明沈龙的猜想是正确的，这第二个法相说不得是辅助炼丹的，因为这东西，就是原先万劫谷之中的那些宝物的雏形。

　　“未来这些东西，可都要被那胖子剥削，不过我也能够得到几成……”

　　十方尊说着，继续引导，他看着龙潭，眉头一皱，他觉得这种速度有些慢了，从下品之后，已经中品龙巢了，可是那龙潭才刚刚看上去有个三级世界的样子，还没有晋升四级，更何况是五级。

　　“而且，融合越来越慢了。”十方尊呢喃，随后看着遥远的那些龙巢，“他们现在在反抗？可笑，大势所趋，若是反抗，只能碾压了。”

　　“三个时代的压迫，已经变得腐朽了，怎么可能挑起大梁？”

　　十方尊嘲笑的说了一声，不再关注，而就在这时候，突然，他全身一震，看着远方，眼中震惊之色弥漫。

　　轰隆！！！

　　一声好似轰雷，又好似那道主的车架碾压而过，闷声传来，之后，好似整个位面都在一阵恐慌之中，感受着一种难以忍受的苦难。

　　在通天位面的某一个地方，突然，一声爆喝：“混沌混沌之中出现一座门户，那门户光辉圣洁，其中雕刻所罗门神像，神像下方，还有几尊道主神像，他们都在两侧，拱卫着所罗门。”

　　而之后执拗一声，好似老旧的破门重新打开，顿时两扇门户之间，裂开一条缝，一道光辉从门户之中透出，照射出来，瞬间混沌之中沸腾。

　　“不好，这时所罗门，这时神器。”

　　天一道尊身边，那书生大惊失色，而天一道尊看到那门户，眼中闪烁一丝诧异，随即轻笑一声，道：“原来如此，打的倒是好算盘……”

　　“不过……”天一道尊笑道，“这种神器，若是道主来打开，不为难，但是若是道尊打开，就要一些代价了吧？”

　　代价？当然有，因为现在的所罗门道场，已经足足躺下三十万的道尊强者，一个个趴在地上，脸上带着诡异的满足，已经没有了生息。

　　他们献祭，为代价，打开了门户，让门户可以穿梭位面，来到通天位面，而他们的军团，也可以深入腹地，来突然袭击。

　　“不仅仅只有神器，我们的神器，貌似比你们还要早的样子……”

　　天一道尊伸手一挥，左右无数军团进入传送阵，这传送阵在通天位面，倒出都是，因为每一个长城之中，都雕刻着传送阵法。


第八章 祭祀

　　梭罗门入侵了……

　　沈龙淡淡的感慨，他的分身在通天位面，他可以清晰的看到，所罗门的浩大，那梁山门户，尽然可以与整个通天位面的意志抗衡。

　　幽深，浩瀚，神圣，诡异……

　　沈龙神情严肃，而冥凤她们，也感觉到不可思议，但是这一切，好像都在天一道尊的预料之中，他丝毫不见慌张，好似早就有准备一般，将几乎一半的军团派出去，通过长城的传送阵，送入所罗门的周围。

　　“进入我通天位面，修为只能发挥七成，你们过去，格杀勿论。”

　　天一道尊的声音比较冷，不过随着那些所罗门的入侵，总有防不住的，通天位面亿万世界，都面临着毁灭的威胁。

　　这一次的威胁，比上次的混沌兽入侵还要强悍，看着这种情景，许多正在域外战场的修道者，都有些担忧自己的世界，纷纷准备回去防守。

　　……

　　“放心，天一道尊可以妥善安排的，再不济，破坏了那个所罗门，一切都没有到了不可抗拒的地步。”

　　沈龙淡淡的说着，大家的心情平复，实际上，他们都是五方神兽家族的，几乎都是半隐身状态，这些对他们的冲击并不是很明显。

　　但是即便是如此，倾巢之下，安有完卵？

　　沈龙还告知他们一个讯息：“玄武一族，已经出现了九个道尊，而麒麟一族，也出现了九个道尊，白虎一族，出现八个……”

　　虎烈听了，眉头一皱，他感觉自己身上的担子，而同时他看到冥凤道尊，冥凤道尊此时也思索起来，她同样有担子，或者说是使命。

　　她过来就是为了凤凰一族的根本法，涅槃诀，但是现在已经落后了，若是不成，或许这个时代结束，根本不会……

　　接下来，他们担心无用，所以开始疯狂的赚钱，他们想要参加那个拍卖会，想要进入拍卖场，想要得到拍卖场的许可和请帖，必须要度过一百关，也就是沈龙手中的那个通关文牒。

　　不过有那个不够，还需要有钱，有钱，才能够竞争，因为这次拍卖会与其他不同，这里面根本不会将拍卖的东西弄出清单，而是什么都不知道。

　　小叮当的确是有一套，她带动下，沈龙的资产增加了好几倍，淡淡鸿蒙紫气，沈龙就得到十万条，而这还不包括这些年买回来的那些东西。

　　终于，古道五道关的拍卖开始了……

　　那是一道道钟声，令众生为之颤抖，而出现之后，大家看着平地起高楼，造化之气弥漫，一道道玄妙的气息，令人神往。

　　即便是造化帝尊，看到这场景，也是惊呆了，因为这种造化，他们远远不及，而那些道尊，也是佩服不已，他们也没有办法弄出如此手段。

　　淡淡一座高楼，当然不值得他们赞叹，他们随手就可以成就，但是关键在于，这其中的造化韵律，他们感觉到，在这座高楼之中，根本就打不破，想要在里面闹事儿，先要看看自己的实力，能否过了那一关。

　　而之后，一个个拿出五道关的通关文牒，进入拍卖场之中。

　　这拍卖场与其他地方的，也是不同，每一个进入，就会看到一个房间，进入其中，然后出现一个个上品，每一次出现，都拥有数亿，一次性出现。

　　而每一个东西的后面，都带着一个沙漏，沙漏漏尽，则是终结，而沙漏没有漏完之前，看重的宝物，可以自由加价。

　　当然，每一个东西，都有一个底价……

　　这样的做法很阴险，因为看上去好像没有拍卖场的那个拍卖师，引起台下的情绪，但是依旧很危险。

　　因为你不知道，在最后一刻，会不会还有人加价，所以你的价格低了，好像不能保证一定拍下，而价格高了，肉疼，心疼的。

　　“好阴险。”这是大家的一致认同。

　　而之后，看着那些东西，一个个出现了标价，低价被高价取消，那数字不断的变化，沈龙看着那些东西，不乏一些好东西，但是这其中，但是并不能引起沈龙的抢夺。

　　他随即看着房间的样子，除了那些画面，他看到了一些其他的东西，这房间之中，拥有几个阵法，其中一个当然是为了报价，另一个就是为了将鸿蒙宝珠放入其中付账的，还有第三个阵法，是直接将自己需要的东西传送出来的。

　　但是在这三个阵法的旁边，一个不起眼的角落，还有一个阵法，他看了一眼，顿时有信息传来，他笑了一声：“原来如此。”

　　而天宫之中小叮当哈哈大笑，她出现了，不断的对沈龙说着什么，而之后，好似小叮当接管了沈龙的躯体，为她做事。

　　这第四个阵法，其实就是另一个传送阵法，将自己想要拍卖的东西放入其中，若是评判过去，那么就进入拍卖品的行列，同样可以拍卖。

　　怪不得，这个拍卖会根本没有让我们知道清单，原来根本就是不能弄。

　　沈龙腹诽，随即看着虚空的画面，仅仅过去一天，第一批拍卖品被刷新了，而之后，他看到第二批出现。

　　第一批之中，他终于看到了那东西的恐怖，就在最后一刻，那价格的数量，好几次出现了闪烁，非常激烈，几乎大多数都是这样。

　　而小叮当看着，眼睛发亮，她第一次没有贸然拍卖，而是观察形式，第二轮才正式开始，介入其中……

　　对于小叮当而言，这也是一次历练，不过这次拍卖会虽然赚了，但是其中也没有什么值得沈龙获取的东西，确切的说，这次只是赚钱而已。

　　不过，最后，那最后几个拍卖品出现的时候，沈龙激动了，尤其是看到一个东西，血溯九重天，沈龙听说过，这东西在老龙的传承之中，排名靠前。

　　当然这种东西是奇物，拥有这种东西，可以令血脉重塑，追溯到久远的传承，这对于沈龙现在来说，可谓是及时雨。

　　因为沈龙现在虽然是真龙，但是好像是刚刚形成的新生种族，而虽然是老龙的血脉所化，但是老龙为了躲避追杀，他的传承被灭绝之后，也不敢将血脉的气息释放出来，若不然肯定会引来追杀。

　　虽然过了几个时代，可是不知道老龙当年干了什么缺德事，尽然依旧有人想要追杀。

　　所以沈龙想要重塑血脉，第一个办法就是晋升道尊，以道尊的法力，凝聚血脉，追溯远古，但是这种办法，对于发展起来的龙族来说，还不足。

　　但是还有另一个办法，那就是通过外力来进行，血溯九重天，沈龙听说过，这种奇物非常罕见，当然，需要的人却不多。

　　他看了那东西一眼，就是一枚珠子，闪烁太初的气息，对小叮当道：“我要那个东西，能够拍下吗？”

　　血溯九重天，这种东西虽然用到的时候不多，但是对于有些人来说，他们也可以收藏，沈龙看了一眼，那个家伙底价一万条鸿蒙紫气。

　　他舒了口气，总算不是太夸张，不过瞬间，沈龙眼神一凝，他看到了那突然飙升的价格，三万斗鸿蒙宝珠。

　　小叮当看着，也是束手无策，道：“那要看命了，我们手中的鸿蒙宝珠，只有十万多，若是将一些不必要的东西都卖了，也可以凑足三万，买这些东西……我看悬！！！”

　　沈龙也知道，随后他想到，冥凤道尊的涅槃诀，或许更加需要，他眉头一皱，也不知道能否联系冥凤，他激发了通关文牒。

　　“昊天，你是为了血溯九重天？”

　　沈龙嗯了一声，随即道：“你们凤凰一族，现在还没有传承到涅槃诀，你可以用了这个东西，到时候血脉回溯，可以接受完整的传承，你的目的也就达到了……”

　　冥凤道尊沉默，许久之后，才淡淡的说了一声：“谢谢你，我会报答你的。”

　　沈龙淡然一笑，随即道：“你把你的鸿蒙宝珠都送过来，还有我去联系其他几位，让他们把鸿蒙宝珠也送过来，我们的家当加起来，或许可以拼一把。”

　　随后沈龙联系了其他几位，冥凤道尊手中，拿出三万鸿蒙紫气，虎烈拿出一万，琪琪瞬间拿出五万，而萱萱更加恐怖，拿出十万。

　　沈龙嘴角抽搐，他实在是想不通，这两个女人，怎么会富婆到如此境地？

　　琪琪是族长的女儿，这些年麒麟一族一直发展迅速，琪琪手中的法宝，可是最多的，而萱萱则是玄武一族的公主，玄武一族那些家伙，根本就是一个个嗜睡如命，不过他们的家底可是最丰厚。

　　这一下就是十九万，沈龙微微一笑，看着那个地方，血溯已经从三万增加到十万了。

　　“这是最后一批了，一天时间，耐心等等，我们要在最后一刻，将所有的东西，都压上去……”

　　都压上去，沈龙没有犹豫，他静静的瞪着，看着那一个数字，慢慢的增加，不过依旧不断的变动，终于，那数字不变了，大家好像都是观望，数字停留在二十五万。

　　沈龙手中的现钱，拥有二十九万，他眉头一皱，显然不乐观，随后他一狠心，将自己用不到的东西，都卖出去。

　　这些东西可以让拍卖行作价，卖了五万，而冥凤道尊她们几个，也陆续送过来鸿蒙宝珠显然与沈龙一个打算。

　　“身价还真是丰厚，这又是十五万，成败就此一举了。”

　　沈龙拿出这十五万，还有那二十九万，一共四十四万，一直默默地看着那沙漏，时间一点点的过去……

　　就在那沙漏，只剩下一点的时候，突然，那数字开始疯狂的增长，他看到，从原先的二十五，化作二十六，二十七，二十八……

　　沈龙却一直盯着，最后的那一刻，就在最后一滴沙子漏下的刹那，他价格所有的四十四万都投入进去，他看到，之前的那个数字，是三十万。

　　嘴角露出一丝胜利的微笑，不过突然就是冷汗直冒，因为他看到了那个时间的慢放，他看到，在三十万之后，沈龙的四十四万之前，出现了一个密集的区域。

　　他看到，那个刹那，竟然有人与沈龙一样，也开始抛出大价钱，三十万到四十万都有，最强的那个，尽然给出四十三万三，仅仅与沈龙差一点。

　　沈龙狠狠的喘息一声，叹道：“真是惊险，好久没有这种感觉了……”

　　沈龙呵呵一笑，随即看着阵法一亮，他将所有的鸿蒙宝珠都放进去，随后看到那颗珠子出现了，随着珠子出现，他发现来自血脉的沸腾。

　　这时一种天然的吸引力，他好像染上毒瘾，不能自爆，他以庞大的意志克服，拿出一枚盒子将东西装进去。

　　拍卖会劫数了，沈龙拿出自己的通关文牒，随后出现在自己的龙舟之内。

　　他神情严肃的，将东西交给冥凤道尊，冥凤道尊满怀期待，感激的看了沈龙一眼，随即陆续的，感激其他几位。

　　白虎笑着摇摇头道：“道友将第二条古道让给我，我还没有感谢呢，再说，也不是我的功劳最大，除了昊天，这两个丫头可是首功啊。”

　　冥凤道尊第一次，严肃的对琪琪和萱萱行礼，琪琪和萱萱有些不好意思，赶紧将冥凤道尊拉到一边，三个女人一台戏。

　　沈龙突然长长舒了口气，随即神情有些严肃的看着那五道关，道：“虎烈，你准备好了吗？”

　　虎烈一愣，而沈龙淡淡的说道：“既然要走一遭，当然不能错过，这一次走的是虎族古道，你又很大的机会，凝练古道真命。”

　　虎烈瞬间神情一凝，随即坚定的点点头，沈龙笑道：“或许，你的道尊之位，就在这条古道之上。”

　　祭天如约而至，礼官尽然是一尊道主，他俯视苍穹，却敬畏的看着五座祭坛，对着五道关恭敬的行礼。

　　“跪——”

　　他声音之中带着一丝玄秘的意境，不容置疑，沈龙他们也跪下，对于先辈的尊敬，他神情肃穆，在他眼中，突然看到了一些不一样的东西，那是异象。

　　在道主的祭祀之下，突然庞大的异象出现了，那事一幅幅画面，其中青龙行空，白虎啸天，麒麟斗日……

　　又有龙凤呈祥，瑞气千条，紫光万道；还有玄武龙蛇飞舞，杀机弥漫，众生哀鸿。

　　他看到了那些先祖斗战，在逆境之中生存，在生死之中突破，他们倒下了一批又一批，但是他们崛起了更多的族人。

　　他们脚下的白骨，有敌人的，也有自己的……

　　再回首，他看到了那些先祖的眼睛，他们好似看到了沈龙，眼中带着欣慰，带着期待，他们将担子交给了沈龙，沈龙突然觉得，自己拥有责任，将自己的种族发扬光大。

　　他心潮澎湃，血气如涌，身躯不由自主的散发出一股热流，血液好似要激荡起来，在体外听到好似江河激荡，大海汹涌。

　　他双目赤红，突然感觉到看到了一些信息，那事一种好似本来就应该知道的东西，被封印了的东西，他眉头紧皱，随即突然一阵震惊。

　　“这是，血脉……”

　　而与沈龙不一样的是，在另一边，已经被冥凤道尊收起来的血溯九重天，再次出现在冥凤道尊的身前，它直接钻进冥凤道尊的眉心，而借着这个机会，产生了第一次的血脉回溯，与沈龙身体的情况有些类似。

　　但是因为拥有血溯，所以冥凤道尊的情况更加激烈，她面色赤红，好似经历了无尽的痛苦，沈龙没有看到，他注意到自己的情况。

　　他看到了一些信息，知道了龙族的一些发展历史，还有龙族的根本大法。

　　对于每一个种族来说，修成道主的法门，那是寻常的东西，因为五方种族，可是拥有几十个大宇的存在，大宇，在混沌之中，属于第八级的存在。

　　而更高一层的东西，比如涅槃诀，就是比一般修成道主的更加高级，当然也更加贵重，在整个凤凰一族，也是不多。

　　想要得到这种传承，一般都是不会成功的，而凤凰一族高傲，好高骛远，当时因为自己得到了一部分，所以修炼涅槃诀。

　　现在看来，这东西就是一个坑，巨坑！！！

　　现在的凤凰一族，第一个任务，当然是为了得到涅槃诀，若是能够得到那最好，若是得不到，那么就必然需要找出办法，解决现在凤凰一族的隐患。

　　而冥凤道尊的目的，就是为了这个，而沈龙这时候，突然看到一些不明不白的东西，他的眼中，看过了亿万种龙族。

　　他们一个个都在沈龙的眼前闪过，虽然没有领悟什么，但是长见识了，原来，龙族的种类，可以有这么多……

　　他淡淡的看着这场景，直到祭祀的结束，一瞬间，他回归了。

　　而他手中的通关文牒，一阵闪烁，在第一百页，出现了一个印章，这是天然的印章，好似是那些先辈留下来的印记。

　　冥凤道尊几乎虚脱了，沈龙一惊，赶紧上去，将冥凤道尊抱在怀里，不过他瞬间感觉到，好似几道刺目的光芒，落在沈龙身上。

　　他回头，什么都没有发现……


第九章 另一种小关考验

　　沈龙感觉，如芒在背！

　　他抓着冥凤道尊的手，带着琪琪、萱萱，对虎烈喝了一声：“走——”

　　他们在这些年一直在一起，所以早就配合起来，彼此之间拥有默契，同时一冲，直接进入祭坛之中的时空甬道，再次进入古道之旅。

　　而在他们走后，突然好几道光芒冲进了沈龙的那个古道，也就是虎族古道，他们行程急促，好似就是为了沈龙。

　　这一切沈龙知道，他知道被人盯上了，虽然不知道原因，但是早已戒备起来，冲出了那个通道，迅速的拉着他们进入龙舟，然后驶向另一个通道。

　　在每一个关口，虽然没有与另一个关口之间，虽然没有什么阻碍，毕竟只是寻常的关口，但是彼此之间，也是拥有差不多一个大千世界大小。

　　龙舟迅捷，划过一条尾焰，而在沈龙身后，果然出现几道身影，他们对视一眼，有的认识，相互点头，有的不了解，相互戒备。

　　不过他们的目标相同，都是沈龙他们，他们看到了，冥凤道尊在祭祀的时候，那种血脉回溯的感觉，那可是血溯九重天，他们知道拍卖的价值。

　　而此时的沈龙，依旧不知道，那血溯九重天，早已经暴露了，他只是凭着自己的直觉，迅速的逃离，毕竟现在沈龙不在状态，冥凤道尊最强，现在也是虚弱，只是他们的战斗力，已经降低到最低了。

　　沈龙看着虚空，那另一座祭坛，已经就在眼前，突然，感觉到身后一道虚幻的影子，一声爆喝：“小子，给我停下。”

　　一个黑暗的龙爪，直接冲顶上冲下，想要将龙舟掩盖，不过沈龙一声冷哼，头顶鸿蒙钟虚影浮现，咣的一声，龙爪破碎。

　　而瞬间，龙舟加速，落入祭坛脚下，沈龙踏上祭坛，心中觉得安详，这里即便是道主，也不敢胡来，他们来到祭坛顶端，看到下手一个阴冷的少年，正在看着沈龙一群人，嘴角露出一丝冷笑。

　　沈龙不敢怠慢，他能够感觉到那个家伙的杀机，但是他现在根本不在乎，他只需要走完虎族古道，他冲过去，对着祭坛开始祭祀。

　　天随人愿，祭祀非常顺利。

　　当然，有一点，自从进入虎族祭坛之后，虎烈就变得沉默了，他静静的等着，没有说话，对着祭坛祭祀，他神情恭敬，周身散发曦光，好似有种明悟，又有些不明所以。

　　终于，走过了第一关，沈龙赶紧冲过去，走向第二关，他们要退走，不愿意与那些家伙碰撞，他能够感觉到，这个家伙难缠。

　　主要不是怕他，而是这家伙速度最快，而黑袍阴影青年的背后，还有许多还要来，他们来了，沈龙可能就走不了了。

　　冥凤道尊看着身后，眼中闪烁异样，随即看着沈龙道：“他们的血脉，也出现了问题，刚才祭祀，我的血溯九重天觉醒，激发了一些血脉传承。”

　　沈龙瞬间明悟了，他神情再次肃穆，一言不发，带着大家开始逃走，第一个关口，沈龙逃走了，祭坛之上，那个阴影青年一步步的走上来，这里不能飞行，只能行走，所以他也不敢冒犯，这就拉开了距离。

　　等到沈龙进入第二个关口，瞬间飞行，再次逃走，而那个阴影青年，第二次追过来，来到祭坛脚下的时候，正好看到沈龙他们进入另一个关口。

　　他神情不好看，等到了第三个关口，看到沈龙的身影已经不见了，他怒吼一声，嘶吼声不似常人，好似野兽，好似鬼魂。

　　等到了第四个关口，彻底的消失了，在他们眼前消失了，阴影少年看着周围的一群人，大几啊沉默了。

　　“不用担心，第五关之中，他们没有可能那么幸运，最起码需要等待三千人，我们这就过去，定然可以抓住他。”

　　一为道尊轻声说着，随即道：“尔等跟着，我们一起去看看，那血溯九重天，虽然只有一份，但是我们分开用，对于血脉的回溯，都会拥有不小的进步，当然，一切以最终得到为基础，如若不然，一切都是白搭。”

　　大家都同意，他们脸上带着狰狞，心中含着怒火。

　　因为沈龙，让他们追得回头土脸，跟着尽是吃屁了，而等到他们进入第五关，却遇到了一个他们想要自杀的结果。

　　就在他们研究对策的那个时候，沈龙进入那个祭坛，刚刚是第两千九百八十名，而之后陆续的进来一百位，瞬间补充了，等他们进来，正好看到那个甬道的消失。

　　沈龙进入第五关，松了口气，笑道：“总算是，安全了……”

　　的确是有些搞笑，在这种关口，大家都是防备造化之物，神经紧绷，而沈龙却说安全了，沈龙的确是有这种感觉，造化之物只是死物，而那些家伙可是活着的。

　　血溯九重天太逆天了，若是沈龙，他也觉得需要加入其中，进行追杀，不过现在立场不同，他们要追杀，那就是敌人。

　　沈龙冷哼一声：“对于那些家伙，我已经记住了，他们就是化成灰，我也不会忘了他们的气息，若是再次遇到，定然要他们……陨落！！！”

　　沈龙咬牙切齿，冲着背后大叫，一点也没有注意到，周围的情形，随后他看到一片光秃秃的土地，一条潺潺的河流，一座高大的山丘。

　　依山傍水，藏风纳气。

　　沈龙瞬间感觉，这是一个极好的风水格局，不过随即又感觉到哪里不对，他低头沉思，突然感觉到，这个世界好似好了一点什么。

　　“这里，没有生机。”

　　一个声音穿透脑海，随即道：“此次关口，植树，诸位道友各施神通，种活一棵树，即可过关……”

　　瞬间，沈龙知道这时从通关文牒之中传递过来的，声音之中带着沧桑和规则，沈龙想了想，随即问道：“我们拿什么种？最起码需要一颗种子吧？”

　　“种子，就在你们心中。”

　　对于这种关口，沈龙没有遇到过，因为他从第一个百关之中，小关全都是割草，根本没有这种情况，他眉头一皱，不明所以。

　　虎烈突然神情一动，他盘膝坐下，指尖突然冒出一点光辉，散发着一股煞气，不过感觉，拥有一种圆润的光泽。

　　他看着虚空，这厮好像知道一些什么，他拿出兵刃，化作一柄铲子，开始松土挖坑，将那颗光辉灿灿的东西，埋入其中。

　　沈龙楞了一下，看向周围几个队友，问道：“这是播种？”

　　三女也是一阵无语，静静的看着虎烈，虎烈闭目沉思，感悟整个种子，随后摇摇头，继续感悟，突然他眼睛一亮，看着旁边的河流，虚空一点，一条水龙升空，落入树坑，并且在周围，开始布置起来。

　　“虎烈，你这是干什么？”

　　“种树。”

　　“种树？什么树？”沈龙诧异了，看着虎烈，而虎烈看了沈龙一眼，静静的说道：“悟道树，很寻常的悟道树，当年……通天位面诸多大能，都是演化自己的悟道树，既然没有要求，我们怎么也要试一试。”

　　沈龙想了想，也对，不过他随即想起，自己好像也正好需要梳理一遍道途。

　　他想了想，随即对周围众女说道：“你们也试试，或许真的可以，我的第一颗树，就以木为根基，演化生机勃勃。”

　　他话音刚落，之间化作一道绿光，之后一道翡翠色的珠子，从手掌落下，落地生根，没入大地，沈龙看着那种子，感悟其中的变化。

　　他的心神融入其中，突然感觉到，一股大地的厚重，还有自身的生机，当然，还有高山之下镇压的灵气，还有近处小河蕴含的始源之息。

　　他感悟着种子的需求，虚空演化大道，一道道符文，以厚重的母气，以流动的始源之气，还有灵动的灵气结合，融入种子之中。

　　因为第一次，所以沈龙选择了生机最强的木之大道，突然，好似沈龙的心灵之中响起，好似一阵领悟，一个升华，沈龙感觉到，好似喷涌一般，冲向虚空。

　　那种子突然破牙新生，沈龙的心神愉悦，这时一次新生，他迅速的开始演化，一道道木之大道从中形成，笔直端庄，好似要直插云霄。

　　就这样，沈龙坐在大树之下，默默地悟道，这是木之大道，沈龙领悟的诸多大圆满至尊到之中的一种，对于这种大道，早就熟悉至极。

　　可是随着默默地演化，沈龙也发现了问题，他看到某些细节，还是没有考虑到，通过一棵树，完美的呈现出来。

　　那一根主干，主干之上的分叉，分叉之上的枝桠，枝桠之上的树叶，树叶之上的道文痕迹，一个个都明确的表现出来。

　　沈龙看着那场景，看到了那些充当了木之大道的主干，那些是分叉，那些是枝桠，树叶每一片都不同，但是又有些相似。

　　还有那些多余的，需要沈龙将至砍掉，虽然斩掉，但是沈龙没有感觉到实力的下降，相反还感觉有些升华，沈龙心中感觉一丝愉悦，这时追寻大道的乐趣所在。

　　这一关，沈龙看到了自己的木之大道，他正想要重新演化一颗，突然，虚空一道雷霆，笔直落下，沈龙吓了一跳，因为那颗雷霆，目标根本不是沈龙，而是那棵树。

　　“难道这棵树逆天了，就要遭受天谴？”

　　沈龙莫名其妙，可是雷霆不会稍等片刻，径直落下，击打在巨木之上，沈龙眉头一皱，心中感觉到一种惊恐，若是败了，他需要重新领悟。

　　这雷霆，其实是对大道的一种检测，这个证明了这条大道是否圆满，若是不圆满，自然抵挡不住雷霆的侵袭。

　　而若是失败，自然而然的，就必须重新开始，若是等到规定的时间没有通过，必然就要退出，这时残酷的，也是一次磨练，重要的磨练。

　　沈龙的心中带着兴奋，他盯着虚空的雷霆，自己的木之大道神木，直接迎了上去，那巨树顶端，稍稍一甩，瞬间雷霆被抽飞。

　　而顶端突然出现一些焦糊，瞬间主干之上充满了生机，将一切都恢复如初。

　　虚空的雷霆，好似咆哮的雷龙，而下面的树木，也充满了斗志，沈龙感受着巨树，接受一次次的大劫历练，他不知道这时第多少次雷霆袭击，但是他感觉到自己对于木之大道的理解，越来越精妙了。

　　是，越来越精妙了，他沉浸其中，完全不知道，外面的虎烈，也开始了进行历劫，不过他的劫数比较大，第一次就被劈了个粉身碎骨。

　　不过他看了沈龙的木之大道一眼，瞬间，再次凝聚成一颗种子，不过这颗种子，与之前的不一样，而是散发出一种祥和的气息。

　　同样三女也是如此，琪琪看到沈龙演化木之大道，她直接言道：“我要演化土之大道，这个我擅长。”

　　萱萱淡淡的看了一眼河流，道：“我来演化水之大道。”

　　冥凤道尊淡淡的说了一句：“火之大道！！！”

　　这些大道，都是她们领悟的大道，但是都不是自己的道，而虎烈直接将自己的大道领悟出来，想要凝练一番，殊不知自己的领悟还不够。

　　而第二次，虎烈直接拿出一条祥和的和平之道，看上去与自己领悟的大道风马牛不相及，但是却成功的演化出一棵大树。

　　第二次，大树成功栽培，扩大，这时候，冥凤道尊的大道树木，早已经成功了，历经劫数，已经完美的呈现出来了。

　　“火灵果树，初级灵根，过关。”

　　“土灵根，初级灵根，过关。”

　　“水柳，初级灵根，过关。”

　　“青花绿柳，中级灵根，过关。”

　　沈龙过关，了解到，三女也冲过关卡，最后大家看着虎烈，虎烈是最早发现的，但是最后却是最后一个，还没有成功。

　　因为沈龙他们，都是随意的挑选出一条大道来梳理，而虎烈却是第一次用自己的大道梳理，但是毕竟不可能成功，若是成功了，那他现在肯定就是道尊了。

　　不过第二次，他依旧找了一条其他的大道，这条大道与他的大道关联很大，他想要疏离完成，这个对他晋升道尊，非常有用。

　　而他的那棵灵树，比冥凤三女的都要大，即便是沈龙的灵树，也要差一些，沈龙估计，这次他的树：“应该是高级灵根。”

　　哗的一声，瞬间，沈龙感觉到，虎烈的那边传来一个讯息：“和平之光，高级灵根，过关……”

　　过关，瞬间沈龙感觉周围的气息一阵轻松，他的嘴角露出一丝微笑，道：“这里面，原来是让我们种树，真是好算计，我们最后带不走，而这些灵根留着，可是一个巨大的果园啊，这才是智慧的结晶……”

　　他能够想想的到，若是将这些历练的修道者的悟道树都种植在一个地方，然后看着漫山遍野的果树花香，那是何等的壮观？

　　“我们现在就可以出去了，不过我建议，大家还是等等再说吧。”冥凤道尊提议，“这里面，到底可以疏离大道，我们可以在这里，利用这种便利，为我们大道理顺，更进一步做好基础……”

　　虎烈眼睛一亮，他已经成功了一次，所以他开始重新悟道，什么话都没有说，珍惜每一次时机，每一个瞬间。

　　冥凤道尊看着虎烈羡慕道：“若是在这里，他能够清晰的认清自己，到时候成就道尊，一定是不可限量，不过……”

　　“不过，这种需要大毅力的事情，而且老天不一定要他如愿，我们在这里呆不久，下一个小关，还不知道是否就是这个。”

　　沈龙淡淡的说出了担忧，实际上他也是想要争分夺秒，第二颗种子，已经播种，随即沉浸其中，对于第一棵灵根，沈龙实际上只求成功，不求质量，现在他已经可以通关了，所以没有那种紧迫了，静静的开始种树。

　　这第二颗，他依旧是以木之大道为种子，种了下去。

　　第一颗珠子，只是演化一条大道，这条大道即便是圣道，也算不上，所以只是一个灵根，实际上，若是沈龙下功夫，可以演化一条先天灵根雏形，或者至尊灵根雏形，甚至帝道灵根雏形。

　　果然，在第一棵树的基础上，第二棵成了先天灵根雏形，第三棵就是至尊灵根雏形，第四棵没有什么巨大的升华。

　　第五棵，第六棵，第七棵，第八棵……之道第九棵，都是至尊灵根雏形，沈龙冥思苦想，种下第九棵树，他的目的，就是要演化帝道。

　　造化帝尊，他虽然称做可以随时晋升，但是这个晋升，却需要一个过度，一个非常漫长的时间过度，他需要从自己领悟的所有大道之中，找到自己需要的那一点灵光。

　　而此时，他就是想要在木之大道之中，寻找那一天灵光，那一点智慧。

　　树木一点点的长大，根粗叶茂，生机勃勃，在许多树木之中，这棵的确是可以一览众山小，当然，仅次于沈龙的木之大道。

　　突然，沈龙好似明悟了什么，随后整棵大树，都摇晃起来……


第十章 敌人的阻碍

　　树木颤抖起来，沈龙神情一动，显出激动的神色。

　　这棵树木苍劲古朴，浩瀚广大，叶子好似柳叶又像芭蕉，循环变化，不一而定，那就是木之大道的化身，在雷霆的洗礼之下，好似要裂开。

　　而就在这时，突然，一朵娇艳的花骨朵，从树上开启，随后慢慢的，开始成就花朵，沈龙静静的看着，眼中激动。

　　他静静的感悟，那花朵的出现，代表着这棵树的道果即将圆满。

　　周围的几个，都静静的观看沈龙的悟道果树，眼中闪烁光芒，突然虚空落下一枚令牌，落在沈龙身前。

　　“执此令牌三枚，百关之内，可免关通过。”

　　沈龙愕然，看着手中的令牌，随后瞪着双眼，看着虚空，他知道，自己的道果已经成就了，就剩下慢慢的演化了，所以才给出如此奖励。

　　不过令沈龙惊喜的，还不止于此，他感受到还有信息：“持此令牌五枚，可兑换同等道果一枚。”

　　道果，也就是沈龙将面前的这棵树开花结果之后的果实，若是有人服用，立刻境界大增，从另一个方面，开始领悟大道。

　　而这对于每一个修道者来说，都是重要的修炼资源，当然，在这里种植出来的道果，对沈龙自己也没有坏处，而且还有收益。

　　这里的悟道果树，会一直存在下去，而这种悟道果树，也只能在这种环境之中才可以存货，等到历练结束，他们所种的果树，都会集中起来，统一管理，如若修道者身死道消，那收归族中。

　　若是一直存在，并且晋升道主，这收集起来的悟道果树，就是未来道主的洞府，道主可以看到自己的领悟，当然也可以当作资源，供给后辈子弟。

　　当然，在没有晋升道主之前，这些树上若是凝结道果，这些道果族中可以分配，也就是用五枚令牌就可以拿走的东西，不过这些收益，等到晋升道主之后，一切都交给道主所有。

　　至于认不认识，不必要担心，因为有了通关文牒，若是出去，通关文牒直接就是身份证，而有了这个身份证，今后的通天位面，五族众生之中，可以说都在拥有了身份证，都可以在五族总部找出来。

　　沈龙不关心这些，他看着令牌，对几位说了一声，随即笑道：“看来我们还需要探索，这种令牌根本没有人告知，说不得那个割草的地方，也有相应的东西。”

　　大家点点头，随即相互看了一眼，冥凤道尊问道：“现在怎么办？依旧种树？”

　　沈龙点头，道：“既然这里对我们理顺大道有帮助，那么我们何乐而不为，我们并不是以终点为目标，而是以历练为目的。”

　　接下来，大家都开始种树，不过比较奇怪，沈龙能够迅速的，将第二颗可以凝练道果的树种出来，但是他们四个却不行。

　　随后五人一起悟道，找出结果：因为他们的修为境界太高了。

　　沈龙只是至尊，他领悟的大道都是至尊道，而至尊道之中，凝练一点道果，那就是至尊道的精华，帝道的雏形。

　　而其他四位除了冥凤道尊，都是帝尊境界，他们下一步就是道尊，道尊境界，想要凝练道果，就必须要更进一步，而那个时候，道果更难捕捉。

　　毕竟帝尊修炼的是造化，而道尊修炼的是升华，这是一个过度，道尊到道主的过度，道主修炼的是命格，命运之力，而道尊也是命格之力，或者说是命格之力的雏形。

　　对于命格之力，这是一个瓶颈，比从至尊到帝尊的难度要难得多。

　　沈龙看着琪琪嘟着小嘴，笑着安慰道：“慢慢来，总会成功的。”

　　而冥凤道尊思索，随即抬头道：“这个历练之地，的确是为帝尊准备的，这里的一切都是为了帝尊，不管是至尊，还是道尊，实际上都不如帝尊得到的多。”

　　沈龙差异的看着冥凤道尊，冥凤解释道：“就像这里，虽然昊天可以领悟一种又一种的大道道果之树，但是同样对于帝尊才是最重要的。”

　　“因为从帝尊晋升道尊，需要凝练道印，而现在这种情况，难道就不是引导你们凝练道印吗？”

　　“你们的道印，就是你们的道果，到时候，你们的道果一成，就可以凝练一品道印，你们只需要成功一次，那就是晋升道尊的契机。”

　　就在冥凤道尊就要再次解释，突然，虚空之中一个旋窝，将大家都吸进去，这种情况，沈龙知道，他失去了继续种树的机会。

　　从第五关出来，进入第六关，之后进入第十关，这里再次进行了大战，沈龙他们有惊无险，度过了难关。

　　然后第十五关，他们再次进入与第五关一样的历练之所，同样是种树，沈龙这次成果丰厚，他种了三棵道果，同样得到三枚令牌。

　　不过他没有使用，这种令牌，在双数大关之中，可以起到大用。

　　而虎烈、琪琪和萱萱，三个，同样种树，不过他们虽然能够种活，但是不能开花结果，不能令大道升华。

　　不过虎烈的成道之数，却越发精湛，沈龙看过去，散发着一种生命的气息，他觉得，这大道已经快要成了。

　　至于冥凤道尊，她经历了第一次之后，也开始学乖了，她领悟的是道尊大道，开始种植一棵成道大树，凝练出一颗道果。

　　不过这颗道果，只是道尊一品的样子，好似刚刚凝练道印，总算是得到一枚令牌，不过这也耗费了她好大的力气，最终她完成，再次被传送出去。

　　就这样，乐此不疲的进行，进入小关，大关，一直来到第八十关，他几乎都要忘了，这一百关，被他们甩着在后面吃屁的一群人。

　　不过那些人却没有忘记，虽然他们没有沈龙那么好运气，在后面耽搁了，但是他们单数小关，在里面种树只是种出来就走，他们惦记着血溯，所以根本没有机会感悟一下那个地方的妙处。

　　终于，他们在第八十关，被追上了……

　　沈龙看到那个阴险的家伙，他看着那个阴险的青年，去另一边，另一个古道之中出现的那些通道，说了一些什么，那些人看着沈龙一伙，眼中带着热切。

　　沈龙神情一冷，虎烈冷喝一声，就要踏足而上，沈龙拉住，道：“稍安勿躁，你把这个拿上，若是失败，直接把这东西递上去。”

　　虎烈看了一眼，突然点点头，冷静的上去，对面冲上来一个道尊，虎烈怒吼，这一段路程，虎烈的进步最大，他背后的道印，已经快哟凝型，或许只是需要一个契机，就可以突破桎梏。

　　对面麒麟一族，而且还是道尊，他手中九个印玺，同四面八方落下，好似全面的碾压，虎烈怒吼，化作本尊，百丈身躯，横冲直撞，可是突然一枚印玺从天灵落下，他眼中带着无奈，放出三枚令牌。

　　三枚令牌徒然化作一条白虎，将那枚印玺拖住，轻松过关。

　　接下来琪琪和萱萱，他们看到对面也是道尊，眉头一皱，直接祭出三枚令牌，直接走人，走之前，两位美少女都是恶狠狠的瞪着对面的一伙人。

　　第四个冥凤道尊出场，看着对面依旧是道尊，她神情一冷，脚下踩着一朵凤凰，冲天而起，背后生出凤凰翅膀，羽翼好似剑刃，切割而下。

　　对面的道尊，也是以为凤凰一族，他神色高贵，看着冥凤，眼中闪烁光芒，周身散发着辉煌，好似吸引配偶的孔雀。

　　不过显然，冥凤不可能看得上他，而且还是想要算计她的，冥凤道尊手中，也有令牌，她看到已经有九枚令牌被浪费了，她面色沉凝。

　　一声娇喝，她手中的羽扇一扇，狂风大作，怒火狂涌，对面的凤凰一族，他轻轻一笑，带着一丝做作，一挥袖子，也是漫天的火光。

　　凤凰都是火焰的精灵，他们天生掌控火焰，冥凤道尊和对面的凤凰，都开始掌控火焰，争夺火焰的权利。

　　冥凤心中急切，不愿意拖着，从云髻之间，拿出一枚簪子，对着虚空一划，将对方的火焰世界，化出一道缺口，随后自己的火焰汹涌而去。

　　另一边，看着那火焰冲过来，凤凰一族青年神情一沉，一声爆喝，头顶冒出一个口袋，想要将那火焰全都收起来。

　　冥凤道尊冷笑一声：“哪能让你如意？”

　　她的头顶，同样出现一尊法宝，一面冒着曦光火焰的镜子，闪烁这金色的光芒，照射过来一道光柱，将那个袋子罩住。

　　她欺身而上，也冲了过去，随后那青年身上再次冒出一剑法宝，一把金色的宝剑，冲向镜子，但是冥凤道尊身前，也冒出一柄红色的宝剑，同时，她的羽扇之上，少了一根羽毛，悄悄的从火焰之中闪过，冲向青年。

　　那凤凰一族的青年，看着那火焰冲过来，虽然会被烧的狼狈，但是并不在意，所以即便没有挡住，他也不在意，可是突然一个警兆，他怒吼一声，想要退后，瞬间，他的胸前，戳了一根羽毛。

　　羽毛暗金，看上去分外美丽迷人，他低头看了一眼，随后嘴角闪烁一次嘲讽，一朵暗黑色的火焰蒸腾，一道通关文牒出现，将他送了出去。

　　这次，他永远失去了古道的资格，若是在擂台之上认输，或许还可以再有几次机会，但是现在……不可能了！！！

　　冥凤道尊直接将人送出了古道，对面的那些人，脸色大变，都看出了一些什么，眼中带着忌惮，可是突然间，看着正在上台的沈龙，再次冒出了火焰。

　　这次同样出现了一个道尊，沈龙微微一礼，直接拿出了三枚令牌，也不与他们对峙，静悄悄的带人走了。

　　而那个脸色阴沉的青年，看着沈龙他们轻松的过关，瞬间好似受到侮辱，不过他们想要过关，却也需要对抗，所以只能等待。

　　就这样，拉开了距离，不过这次沈龙好似没有那么好运了，或者说两者之间的差距越来越短了，沈龙他们走过了八十五关，沈龙得到十枚令牌，冥凤道尊得到一枚，而其他三位，还是一枚都没有。

　　第九十关，没有遇到，他们只是付出三枚令牌，就过关了。

　　“终于，我们要度过第二个百关和，哈哈哈，前进，第九十一关！！！”

　　琪琪身上的气息，也发生了一些变化，莫名的变化，或许她也要晋升道尊了，沈龙微微一笑，虎烈则是慎重的告诫道：“还是小心一些，行百里者半九十……”

　　话音未落，沈龙惊呼一声，冥凤道尊大吼：“小心……”

　　沈龙感受到危机的瞬间，就将龙舟拿出，激活了第一个法相，随后冥凤道尊也拿出一面盾牌，萱萱身上的法宝都亮起来，而同样的琪琪身上的首饰，都明亮透彻，形成一道道防护，虎烈双目赤红，吐出一枚令牌。

　　这时瞬间的反映，不过还是吃了一步，仓促之间，根本不能有效的防御，随后一道道防御破碎，沈龙看到，对面最起码十几道道尊和帝尊的气息，他们使用了全力，并且周围还有一些其他的阵法压制。

　　琪琪噗的一声，吐了口血，而萱萱的盾牌，已经出现裂纹，一柄锤子落下，她也坚持不住，落入冥凤道尊的怀里。

　　沈龙抱住琪琪，两人相互联合，而冥凤抱着萱萱，继续抵御，他们都看到了，对面就是那个阴沉的青年，带着一群屌丝道尊。

　　这些人的血脉都出现了问题，如若不然，肯定不会对血溯九重天如此的追求，若是仅仅收藏，肯定不会如此疯狂。

　　看着萎靡的琪琪，沈龙眼中带着疯狂，冥凤瞬间将女人给了沈龙，道：“交给你了，我要让这些家伙，一个个都死……”

　　沈龙结果萱萱，眼神一眯，看着对面的十几位，盘膝坐下，那个阴冷的青年看着沈龙如此艳福，冷冷一笑道：“原来是躲在女人裙子里的软蛋。”

　　沈龙也是回以微笑，他淡淡的说道：“你们追了一路，不累吗？就在此地休息吧……”

　　他身前，突然冒出四枚珠子，对着其中的四个帝尊，撞了过去，瞬间，四个帝尊都感觉到死亡的危机，他们怒吼，拼命抵挡。

　　可就在这时候，十几位追兵之中，突然出现四个道尊，冲了上去，想要解救下来，可是沈龙嘲讽一笑，一枚印玺和一卷圣旨，落向一尊道尊。

　　再然后，一柄宝剑，将一把想要冲过来的宝剑抵挡，再然后，虚空凝结鸿蒙钟，落在一尊道尊身前。

　　还有一尊十方尊的分身，与最后一尊道尊对峙。

　　队伍之中，一共十三尊大能，其中六个道尊，七个帝尊，此时瞬间被沈龙拖住了四个帝尊，四个道尊。

　　而沈龙身前，却带着已经有些裂痕的龙舟，龙舟的法相虽然冲破了一次，但是马上再次凝结，在周围防护。

　　而剩下的两个道尊，冲向冥凤道尊，那三个帝尊，冲向虎烈。

　　虎烈手中拿着虎煞宝刀，身上冒着凶气，这一次古道之行，第二段路程，就是虎族古道，他一路上收获最多，进步最高。

　　其实他不知道，就在他被送出来之后，他的那条大道证道植树，发生了变化，在雷霆之中，突然长出了一朵血红的花儿。

　　“地火风水——”

　　他怒吼一声，背后突然散发无量光，无尽的光明气息，这是从混沌开始，演化地火风水，地火风水之中，蕴含无尽的元素。

　　他怒吼起来，身上无穷的法力，肉身好似虬龙盘绕，头顶凝结白虎法相，凶煞之气，弥漫全身，他眼神肃穆，血红的眼中，疯狂之中带着冷凝。

　　他冲过来，好似洪水猛兽，对面的帝尊，感觉到面对的绝对不是帝尊，肯定是道尊强者，他们心中惊了一下，胆战心惊。

　　那柄刀一划，好似一股明亮的轨迹，那条轨迹很细，不过却好似最明亮的，谁也不能忽略的存在，一条轨迹环绕着一尊帝尊，之后那帝尊的攻势一缓，好似顿在虚空，停了下来。

　　“兴瑞，你怎么了？”周围的同伴大叫一声，他的心中，也有一种不好的预感，虎烈没有动，而兴瑞动了，他缓缓的回头，看着同伴，笑了一声。

　　同伴心中一松，只要没事就好，可是突然，同伴的六阳魁首飞上虚空，那鲜血好似喷泉，浇灌着大地，令那两个帝尊同伴心惊胆颤。

　　不过虎烈没有打算放过他们，他怒吼一声，继续冲击，继续杀伐，而另一边，沈龙手中的四颗珠子已经收回，再次进行第二次攻击。

　　等到第三次攻击，那四个帝尊，已经陨落了两个，剩下的两个也是奄奄一息，沈龙第四次扔过去，不过他只是扔向虎烈的对手，淬不及防，他们两个瞬间被灭了。

　　而那两个重伤的，心中胆寒，已经弃了同伴逃跑，阴冷的青年看了，冷笑一声，直接一剑飞出，将两个逃跑的，一剑斩杀……

　　“没用的东西！！！”


第十一章 普天之光，龙舟法相

　　没用的东西，六个道尊，以那个神情阴冷的青年为主。

　　他瞪着沈龙，眼神之中，好似俯视苍生蝼蚁，淡淡的言道：“那东西，不是你们能够得到的，或许你们在你们的位面是天才，但是在这里，一不小心……就会死！！！”

　　沈龙嘴角含笑，看着他言道：“这句话，我也想对你们说来着。”

　　那阴冷的青年看着沈龙，沈龙也看着他，他突然哈哈大笑，声音尖锐，好似不男不女的那种家伙，沈龙听着刺耳。

　　看着那嚣张的样子，沈龙习以为常，他神情严肃的看着周围，他们五个虽然没有受伤，但是对面可是六个道尊。

　　“走——”

　　沈龙脚下踏着龙舟，迅捷的带着其他四位同伴，而正在狂笑的道尊，冷哼一声，“早就等你们不安分呢。”

　　六个人突然分成六股，手中拉出一张巨大的网，想要将沈龙给罩住。

　　“哈哈哈，这张网，可是本尊收集了无数的古道杂草，编制而成的，费尽了本尊无数的心力，现在终于成了。”

　　沈龙眉头一皱，尚方宝剑飞出，划过一道弧线，落在网上，不过仅仅只是割除一条线，而且迅速的成长，链接起来。

　　那张巨网，从天而落，沈龙看着那口袋，突然就要收紧，冥凤道尊冷哼一声道：“放我们出去，一起冲出去……”

　　而沈龙摇头，突然神情一动，笑道：“既然他们如此好客，那就让我们招待他们一番，真当我们没有手段吗？”

　　龙舟突然停滞，沈龙抬头看着虚空的巨网，而脚下的龙舟变幻，突然四周团出现四座塔楼，楼上拥有祭坛，祭坛之上，各自一个眼眸。

　　这四个眼眸，代表四个道主的眼睛，而之后被沈龙炼化，融入攻击系统，四个眼眸出现，徒然，无量光呈现眼前。

　　那浩瀚的光芒，从虚空蔓延，突然向外辐射，沈龙的声音带着无情和阴寒，淡淡的说道：“普天之光——”

　　普天之光，乃是龙舟成就第一个法相之后，出现的第一个大神通，之前一直只是使用法相的防御，此时真正的放出来。

　　普天之光，乃是取自沈龙的帝王知道，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。

　　浩瀚，博大，无情，威严……

　　看到那光芒，笼罩诸天，几乎整个历练的第九十六关，都被笼罩了，而那六个道尊，此时眼中带着恐惧，他们手中的巨网，乃是他们利用特殊的方法祭炼出来的，因为材质特殊，所以某些方面可以媲美顶尖道尊法宝。

　　可是现在，尽然在那光芒之中，被分解融化了，他们脸色狰狞恐惧，想要逃脱，可是突然感觉到自己逃不走了。

　　“阴蚀。你卑鄙……”

　　突然一个声音响起，随后再也听不到了，原来，那个阴冷的青年，最后关头，果断的放弃了那个巨网，然后巨网的负担，就放在其他几个人身上。

　　虽然其他人也有这样的想法，但是他们慢了一步，所以被阴蚀逃脱，他看着那无量的光芒，眼中闪烁嫉妒和恐惧，还有一丝贪婪。

　　他冲了出去，来到另一座祭坛，闯了进去……

　　沈龙知道，但是没有办法，因为有那个巨网的阻隔，沈龙没有赶上，无量的光辉，总的来收，是混沌演化的地火风水，地火风水演化到极致的所有元素总和。

　　还有再加上沈龙的意志，最后形成了攻击，等到攻击完毕，沈龙趴下了，他有气无力的说了一句：“追吧，若是不能灭了，后患无穷。”

　　龙舟依然不能用了，冥凤道尊拿出自己的凤舟，虽然不如龙舟，但是也算是不错的了，可以伴随着她一直晋升。

　　凤舟的速度，相比于龙舟，一点都不慢，瞬间来到另一座祭坛，献祭一番，进入第九十七关，事情发生了戏剧性的转着，沈龙不再是逃走，而成了追踪。

　　沈龙也体验了一把追杀人的感觉，他来到第九十七关，瞬间愣住了，这里，尽然不是冷清的状态，而是红红火火的，他刹那间，都以为这里是最终的第二百关。

　　拉住一个面善的玄武一族，玄武一族脾气都是很好的，一贯很好，当然也是有特例的，沈龙拉住，看着那个家伙眼中带着恼怒，瞬间将萱萱推上去。

　　“这位族兄，萱萱有礼了。”

　　……

　　萱萱瞪了沈龙一眼，随即巧笑嫣然，对沈龙道：“怎么样？本姑娘不赖吧？”

　　沈龙翻了个白眼儿道：“都出卖色相了，最终得到的消息，跟我听到周围人谈论的一模一样，有什么好炫耀的？”

　　顿时萱萱活了，那恼怒的神情，好似要将沈龙一口吞掉，咬牙切齿的叫道：“昊天！！！”

　　沈龙微微一笑，随即道：“好了，不要调皮，大家商量一番，我们现在顿留，还是直接过关，去下一关？”

　　“废话，当然是留下了，我们这个可是为了历练。”琪琪不干了，直接叫道：“这可是千载难逢的机会，难得遇到一个前辈的洞府，对了，还是虎族的一尊道主，虎烈道兄就要晋升道尊了，说不得就差这一点点了。”

　　虎烈一听，觉得有礼，有些意动，沈龙无语，虎烈现在是疯了。

　　“去去也无妨，不过现在我们还是找到那个阴蚀，不杀他，寝食难安。”冥凤淡淡的说着，萱萱也是点头道：“那种人太阴险，倒不是害怕他的实力，而是他心思毒辣，说不得……他会不会将我们拥有血溯的消息传出去？”

　　沈龙脸色大变，随即淡淡的说了一声：“还是变化一下气息，我们在这里转转吧，也查探一下那个家伙，本尊也觉得，那家伙不死，今后还是会找事儿的。”

　　……

　　这次，沈龙看着人群，也大概知道了，这次第九十七关，关外出现一个遗迹，正在游历关外，这是正常现象，证明这位道主前辈是在外面陨落的。

　　他的坟墓会慢慢的游历，然后进入最近的古道，与古道相连，也算是叶落归根了。

　　这种现象不常见，而在进入古道的刹那，有些不被人发现，而这时候正式历练的时期，所以大家都遇到了。

　　所以就要闯进去，因为这时古道历练，那些道主坟墓需要与古道融合，所以在这里，大家的生存率要高一些，比外面的孤魂野鬼，要高得多。

　　外面的几率，那事十存一，或者十不存一，而这里面，成活率最起码可以达到一半，在探索道主坟墓存活率之中，已经算是很高的几率了。

　　“开启了——”

　　沈龙感觉到，一股煞气冲出，弥漫到关中，远远的就看到关外的雄伟和壮观，他看着门户之上，盘踞着一头白虎。

　　“白虎一脉。”虎烈看着，眼中闪烁泪花，这时一种本能。

　　“看来不找了，我们去看看，这前辈遗迹之中，到底能够看到什么好东西，说不定我们要发一笔。”

　　他们五个进入，没有发现，身后一双阴冷的目光，而在他旁边，另一个面容翩然的君子，扇子合在手中，微微一笑，道：“那几个女人，倒是有些味道。”

　　“雪藏公子，就是那几个，抢走了我的血溯九重天，而且，他们还杀了我的同伴，还请公子为我报仇，到时候我一份不取。”

　　阴蚀的声音虽然阴冷，但是此时掷地有声，那雪藏公子呵呵一笑道：“算你有眼光，今后跟在我身边做事，把他们都召集起来，将那几个的气息传下去，围剿开始。”

　　“是！！！”阴影之中，突然出现一个影子，化作真人，突然出现的真人，令阴蚀惊了一下，随即更加恭敬了。

　　而雪藏公子看着阴蚀，眼中带着一丝厌恶，随即突然想到沈龙，“对了，回来，你们把那三个女人，给我捉来，要活的，死了就没有味道了。”

　　“遵命。”阴影再次离开，再也没有看到过。

　　……

　　厚重的阴云遮掩这天空，无日无月，也没有星斗运转，看上去，好似不是一个完整的时世间，毫无生机可言。

　　不过脚下却带着一丝丝黑色气息的植株，耳边听着好似呜咽的流水之声，好似水流之中，蕴含着无尽的冤魂。

　　“好重的气息，好狠的杀戮！！！”

　　沈龙踏入其中，听到虎烈口中的感慨，不过怎么听，都觉得这时崇拜，对于虎烈的三观，沈龙顿时有了全新的认知。

　　沈龙看到，他的刀正在颤抖，这里是道主的坟墓，也是道主演化的世界，或者说是道主生命的延续，智慧的结晶，大道的精髓，什么都可以。

　　反正，这里依稀留着，道主生前的修道轨迹，或许在这里找到一鳞半爪，可以受益匪浅，当然，这里都是用生命换来的。

　　无可争议，这里遍地都是机缘，但是这里的每一寸土地，都将蕴含着鲜血和冤魂。

　　“走吧，每一个道主的道场，都会拥有象征着天印、身印、气印、道印，还有地火风水四印的存在，这时最基本的，一定会有的。”

　　沈龙淡淡的解说，说起来，他接触过好多道主，除了通天位面的，还有域外道主，还有老龙，他对沈龙进行了域外知识补习班，简称扫盲。

　　所以沈龙现在开始卖弄了，不过好像大家都不领情，因为这些大家都知道了，琪琪翻了个白眼儿道：“拜托，这些大家都知道好不好？”

　　沈龙无语，琪琪却说道：“嗯，虽然大家都知道，但是有必要在说一说，这八个地方，有些可以联系在一起，有些相隔甚远，这个不一定，也没有规律。”

　　“而除了这八个地方，还有最重要的一个地方，那就是……命盘的地方。”

　　“虽然可能没有命盘，但是在那里修炼，都是一番享受，对于道主以下的修道者，都是非常有价值的。”

　　虎烈点点头，有些向往的道：“若是我能够进入那里，或许……我可以立地成道尊。”

　　对于虎烈开口闭口的道尊，沈龙已经无语了，这念头，看家长把孩子残害成啥样了？沈龙腹诽，那头母老虎真是可怕，如此铁铮铮的汉子，尽然被逼成如此模样，令人心酸，胆寒、肉颤……

　　冥凤道尊淡淡的说道：“除了这九个地方，其他的一些地方，就要看道主的喜好了，或许其中蕴含了道主的法宝，或者还有储藏一些道主的收藏，或许我们脚下一跺脚，就会发现一件传承……”

　　沈龙不信，跺了跺脚，然后耸耸肩，道：“这里，有传承？”

　　轰隆一声，沈龙脚下摇晃，随即突然，一个塌陷，沈龙以及大家，都莫如其中，顿时沈龙无语了，这时什么情况？

　　这无缘无故的，出现一个天坑，这不是坑人吗？

　　“这里，真的是机缘……”

　　沈龙一群人掉进去，看着眼前金碧辉煌的宫殿，即便是一个茶盏，也流露出道主的气息，瞬间眼睛一亮，瞪得老大。

　　“这里，或许是道主喝茶的地方，不知道因为什么，现在到了低下，不过这些东西，倒是……附庸风雅！！！”

　　沈龙本来想要说几句好听的，可是看到这场景，还是没有昧着良心，这位道主，绝对是一个很有性格的人物。

　　这喝茶就喝茶，干嘛呢，茶壶放着酒杯，沈龙问了一下，酒杯上依旧残留着酒香，而茶壶里面，放着一壶……藏了好久的茶。

　　简直就是乱七八糟的，虎烈想要辩解几句，最后还是乖乖的住嘴，冥凤道尊看着四周，查探一番。

　　虎烈循着自己的感应也离开了，这座宫殿不大，也就是三进的样子，他们现在来到的是第一间正堂，也就是会客的地方。

　　“整座宫殿，都是使用高级材料打造的，可惜太重了，若不然直接搬走了事。”

　　沈龙磨牙，眼前的这些东西都太好了，他一边洗劫，一边嘟囔着，虎烈从其他几间出来，看懂大堂比舔过都干净，什么都没有了。

　　“虎烈，你找到什么了吗？”

　　虎烈苦笑，摇摇头道：“只是找到一些道主闲暇时候看的书籍，还没有仔细看，或许里面蕴含着一言半语吧。”

　　虽然如此说，但是并不抱什么希望，冥凤道尊也回来了，看到沈龙正在将房梁给卸了，寒声喝道：“昊天，你干什么？”

　　轰隆一声，琪琪和萱萱一声惊呼，早就冲了出去，虎烈正在惆怅，没有出的门，冥凤道尊看到沈龙拆房子，问了一句，直接逃了出去。

　　一阵咳嗽，虎烈出来了，他恼怒的吼道：“昊天，你这是干什么？连宫殿也要拆了？”

　　沈龙心中暗道，又不是钉子户，干嘛不让拆？

　　不过他也被砸了，周身一瞬间几道法宝都出现，护在周围，可是一个盒子尽然免疫诸般防御，直接落在沈龙头上。

　　沈龙脑袋蒙了，随即看到，那盒子蕴含着紫色的氤氲，他拿着盒子一看，上面封着口，乃是一尊道主的封条，依然冒着道主的威严。

　　“这是什么？”本来大家还待搬开砖瓦，将沈龙给弄出来，可是看到沈龙手中的东西，顿时愣住了。

　　沈龙没好气的道：“还不是为了你们，没有我拆房，这件宝物不久错过了？”

　　众人无语，看着沈龙得意洋洋的样子，琪琪一把夺过来，然后顺势将封条揭开，瞬间，盒子好似颤了一下。

　　随后琪琪尽然抱不住了，她大叫一声，将盒子扔给冥凤道尊，冥凤道尊看着闷哼一声，一掌盖下，随即将封条盖上。

　　“这东西，是主宰之器，我们现在，还动不得。”

　　沈龙耸耸肩，道：“若是我们现在不能用，那就送出去鉴定。”

　　“哦？鉴定？”琪琪疑惑的问道，“谁给我们鉴定，冥凤姐姐都不能镇压，那就只有道主了，我们……”

　　“拍卖会。”萱萱淡淡的说了一句，“在拍卖会之中，可以免费坚定，只要放上拍卖台，定然有人鉴定，不过，那时候可能即便是拍卖，也要亏了。”

　　“因为可能那个拍卖场，没有人拥有那么多的钱……”萱萱看着盒子，道，“因为这东西，我可以预感到，一定很强。”

　　“价值更高！！！”

　　沈龙也是摸着下巴，想了想，笑道：“不要小看那些天才的家底，或许比道主都要丰厚，我们拭目以待，若真的是我们吃亏，那也只有吃下去了。”

　　虎烈淡淡的说道：“若是我们不缺钱，还是不要拍卖了，带回去不是更好？”

　　大家笑了一声，沈龙站起来，眼睛一亮，看着那些建造宫殿的材料，这里面的东西，每一座砖瓦，放在天宫之中，都可以看作是一座宫殿的镇石啊，有了这批材料，沈龙的天宫宫殿，可以提升一些。

　　另外四人，看着沈龙的样子，有些无语，装作看不见，不认识的表情，在沈龙身边走过，然后来到第二进，沈龙愕然，不过他脸皮扛得住。

　　不过正在他捡垃圾一般的开始挑拣的时候，突然轰隆一声，第二进也轰然倒塌，沈龙顿时愕然，回头看了一眼，撇撇嘴，切了一声。

　　……


第十二章 白虎遗迹

　　没有什么好东西，但是这里面的东西都是道主用过的，沾染了道主的气息，价值不菲。

　　若是用于战斗，可以作为阵法的镇压之用，那主宰的气息，可以镇压法阵；若是用于摆设，可以镇压气运，放在道场，还很场面。

　　至于沈龙他自己，拿到了那些宫殿的建筑材料，放在天宫之中，可以炼化稳固天宫的诸天宫殿，为今后做准备。

　　收刮了那些东西，算是小有收获，然后穿过天坑，爬了上来。

　　一来到地面，沈龙就感觉到一阵莫名的心悸，防备着四周，突然，一道灰色的雾霭，从虚空形成，瞬间密布周遭。

　　“不好，阵法，小心——”

　　沈龙大惊，不明白是谁算计自己，而瞬间沈龙就感觉眉心直跳，危机降临，他大吼一声，一拳冲天，破碎虚空。

　　这一拳，代表着命格的力量，虚无缥缈，无处不在，直接作用于偷袭者的命格之上，瞬间，沈龙感觉到一声破碎。

　　命格的破碎，而之后，他看到自己身前，一柄宝剑，就在自己的眉心之前三尺，险之又险，躲过一劫。

　　沈龙看着那位偷袭者，看了一眼，没有见过，他淡淡的言道：“打家劫舍的，你们在我周围，不要松懈。”

　　“哪位朋友，撤去阵法，我们有事好商量，若是有什么需要，本尊可以发誓，绝对不会追究。”

　　四周没有回应，显然刚刚沈龙杀了他们一个同伴，现在依旧感觉到不可思议，沈龙能够看到那个陨落的帝尊眼中，带着不可思议。

　　沈龙看到没有效果，他冷哼一声，直接就将那个家伙的身躯收走，然后对着虚空一点，脑后浮现一面镜子，照耀四周，好似昊阳。

　　周围的雾霭消散一些，不过依旧弥漫，沈龙看着四周，一片迷茫，他苦笑道：“对于阵法，我真的是无能为力。”

　　他修练过阵法之道，但是却没有深入研究，并不擅长，而他看相四位同伴，突然将视线投入萱萱，此时萱萱眼睛发亮，看着四周。

　　“萱萱，你知道破解之道？”沈龙激动，不过也知道，现在不是说话的时候，只是传音入密，对萱萱问道。

　　萱萱抬头，看了一眼沈龙，那眼神漠然，显然还没有从那领悟阵法的情景之中出来，不过随后他眼神恢复神采，淡淡的言道：“看出一些，不过现在还需要进一步的论证。”

　　“我也是刚刚你杀了那个帝尊之后，看到整个阵法的破绽，想要破解，还需要你灭杀一次，让我看个明白。”

　　沈龙听了，脸上带着一丝笑容，郑重的道：“放心，定然让你看清楚。”

　　“诸位，看来我们短时间破不了阵法了，现在我提议，我们轮流休息，然后轮流防御，要保存实力……”

　　沈龙先说出来，然后静静的坐下，自己先休息了，而冥凤道尊说动：“你们先去想想如何破阵，我再看看，或许还有其他的办法。”

　　沈龙静静的打坐，好似养精蓄锐，冥凤道尊却站在四人旁边，防护周围，时间一点点的过去，其实，沈龙不动手，他们也坚持不住，但是沈龙想要他们先承受不住。

　　冥凤道尊之后，换了沈龙，沈龙守护，他只是至尊修为，这时候，是最容易被偷袭的，沈龙知道，他们也都知道。

　　不过沈龙守护，安全的通过了，不过第三次白虎虎烈来守护，出现了状况，或许是为了报仇，或许是为了捏软柿子。

　　一道兵刃，从沈龙身后刺入，好似他就站在沈龙身边，而就在那刀刃进入沈龙身躯的刹那，那刺杀者愣住了，极速后退。

　　“终于等到你了，没想到如此沉不住气，如此拙略的计策，你都识不破，看来真的是不专业……”沈龙反手握住那个手持刀柄的手，平静的说着。

　　他睁着眼睛，看着那个此刻，清秀的面容，比女人还要美，沈龙眉头一皱，虽然这家伙看上去很娘，但是看到这种貌似潘安的家伙，沈龙心中总是有些羡慕嫉妒恨，这时本能，所以那家伙直接悲剧了。

　　一声声惨嚎，虽然沈龙知道问不出什么的，但是依旧问了一遍，他口气粗暴，下手很辣，就是为了刺激外面布阵的人。

　　可是那家伙依旧没有出现，沈龙传音，问道：“萱萱，怎么样？找到了吗？”

　　萱萱微微颔首，手中拿出一把卜签，另一只手拿出一座盾牌，这盾牌就是他寻常的防御盾牌，沈龙此时才知道，也可以布阵。

　　瞬间，这卜笺一根根的插入虚空，须臾隐没，而就在刹那，整个雾霭汹涌澎湃，一声惊呼：“不好，我们被发现了，快走！！！”

　　冥凤道尊早就憋不住了，她冷笑一声，手中的羽扇一扇，瞬间二十二根羽毛突然从中飞出，划过一道道轨迹。

　　“你们这些帝尊小辈，尽然敢暗算我们，看来真的是不专业。”

　　他手中的羽扇重新回归，每一根凤羽依然完好，重新化作扇子，她轻轻的拂动，性格的唇角透着冷笑，看着雾霭渐渐消散。

　　就在迷雾消失，沈龙看到，除了那些被凤羽灭了的帝尊，这中央，还有一尊帝尊，他的脑袋上，插满了卜笺，已经窒息了。

　　萱萱皱着眉头看着这血腥的一幕，随即将至收起来，有些厌恶的收起，道：“见了血腥了，这次又要耗费我多少睡觉时间来祭炼才行？”

　　沈龙微微一笑，听着萱萱的抱怨，开始从这些帝尊的口袋之中，搜集一番，他们虽然陨落了，但是身体里面，还蕴含着一些宝物，或者有些小世界什么的。

　　这些都归沈龙所有，这中历练之所，存活的几率乃是一半，沈龙看着倒地不起的二十几个帝尊，有些无语。

　　“我们杀人超标了？”

　　沈龙呵呵一笑，虎烈直接去查探那些刺客，突然咦了一声，沈龙看到虎烈一脸的严肃，问道：“怎么了？”

　　“这些人，或许是同一个组织，或者一个位面，或者……我们会有麻烦的。”

　　虎烈指着其中一个此刻的胸前，那行前正式一个凤冠，沈龙轻轻一探，突然，一朵火焰蒸腾，瞬间将尸体燃烧一空。

　　沈龙眉头一皱，突然，那尸体之上，冒出一道洪流，落入沈龙体内，沈龙突然感觉到，自己的命格之力，有些提高。

　　这时道主坟墓的规则，只要灭杀了对手，可以得到对手的全部的一成。

　　“呵呵，险些忘了，诸位将这些尸体都灭杀了，可以得到好处，当然，先让虎烈道友来，他可是晋升道尊的，这里的尸体，正好可以让他增加积累。”

　　虎烈听了，心中感激，他没有丝毫扭捏，直接上去，就将差不多一般的帝尊都给灭了，之后一道道洪流融入他的身躯，他盘膝坐下，陷入悟道之中。

　　他悟道不是天地之道，而是他人知道，这里充满了掠夺，可以完美的接受别人的大道，但是想要与自己的大道融合，还是需要一些时间的。

　　而且，融合大道，与自己的大道碰撞，擦出火花，领悟不一样的气机。或许从别人的大道之中，可以找到自己的不足。

　　而虎烈之后，沈龙和其他几位，也没有客气，沈龙拉出自己已经灭杀的那个家伙，也是毁了尸体，突然同时不忘，看了一眼他的胸口，的确是一座凤冠。

　　“这时凤凰一族的皇冠，看来这里的首领，是一个凤凰一族。”

　　整个古道之上，都是龙族、虎族、凤凰族，麒麟族还有玄武族，但是这五个种族，并不代表着只有这五个种族，还有附属种族。

　　不过他们的道路没有在这里，而是在属于他们自己的古道之上，当然，最终大家都可能会碰见，不过这是后话了。

　　不过此时，看着这些尸体，虽然拥有一个凤冠在胸口，但是却不是凤凰一族，确切的说，不是任意一个种族，而是附属种族。

　　“他们是怎么进来的？”沈龙默默的思索。

　　琪琪咯咯笑了一声，指着沈龙笑道：“真笨，他们当然不能进去，但是他们可以进入遗迹，这个遗迹虽然要进入古道，但是现在毕竟还没有，还在关外……”

　　沈龙一听，瞬间心中一动，回头问道：“你是说，他们只是……他们就像被封印了，然后在遗迹之中被放出来。”

　　偷渡！！！

　　沈龙瞬间想出了这个词，琪琪点点头，随即道：“你的天宫之中，可以防着几个女人，别人怎么不可以？”

　　沈龙想要辩解道：“我这个不一样……”

　　可是随即想起什么，琪琪却撇撇嘴道：“当然不一样，那些是你的女人，你可以一路上淫乐，而这些，说不定就是面首，你可以后宫三千佳丽，就不能人家三千面首？”

　　琪琪说的亮亮堂堂的，沈龙瞬间感觉肚子里一阵翻滚，他苦笑道：“面首？”

　　冥凤道尊却点点头道：“说不定，还真的是面首，这凤冠看上去就是女人的东西，这是凤凰一族的规矩，这是皇冠。”

　　沈龙瞬间嘴角抽搐，想要吐一下先，修道至今，他见过的修道者形形色色，但是这种情况，还是第一次见到，虽然之前他听说过，但是没有机会腌臜了自己的眼睛，但是这一次，设立感觉到恶心。

　　想起刚才炼化了这些家伙，沈龙就是一阵翻滚，不过猜测出这种结果，冥凤道尊的脸色也是不好看，沈龙觉得，她绝对是故意的，她不愿意自己一个人恶心，尽然让大家一起尝尝滋味儿……

　　之后不再想这些事情，他们再次变幻气息，因为杀了那个面首，肯定会被记恨，他们本着多一事不如少一事的心态，继续游览。

　　还别说，因为这个，沈龙他们成功的避过了另一个追杀沈龙的集团，公子集团，也就是那个被阴蚀蛊惑，来追杀沈龙的势力。

　　沈龙不知不觉，躲过了一些劫数，他们游览整个道场，遇到修道者一般都是避开，若是避不开，只能面对了。

　　若是遇到强横的，而且不开眼的，沈龙直接杀了，交给虎烈来增加积累。

　　这个遗迹广大无边，沈龙他们走了一半，见到了地火风水所化的四个旋窝，好似黑洞一般，将周围的一切都卷了进去。

　　地火风水四珠，那事道主的身前造化，想要得到，必然会经受考验，不过进入这四颗珠子之中，到时候出来的，只能有一个人，不管进去多少，只能出来一个。

　　这就是残酷的事实，也就是因为这个，大多数修道者都退避三舍，沈龙他们虽然感觉自己的气运滔天，但是也没敢进去。

　　之后落在身印之中，那事一座宫殿，其中无尽的傀儡，进去之后，会被傀儡攻击，这时被打炼体的方法，是最普通的，最常见的炼体方法。

　　不过进入其中，可以速成，若是能够度过傀儡阵法，身躯必然更加坚硬，可以凝印，沈龙身印七品，笑了一声，摇摇头，冥凤道尊也是摇头，至于萱萱和琪琪，她们两个拒绝暴力，早就拉着沈龙要离开了。

　　最后虎烈耸耸肩道：“我的肉身，已经足够了。”

　　之后就是道印，虎烈看着另外一座宫殿，这里面无数的方尖石碑，每一座石碑上，都蕴含着无尽的大道奥义。

　　不过每一座石碑，都需要领悟透彻，才可以离开，沈龙看到，这里的修道者，一个个都沉迷其中，他们日渐消瘦，若是三千万年时间，不能成功领悟，那么他们永远都不用离开了，他们的大道，将会永远留下来，化作永恒的丰碑。

　　这一次，还没有等待征求意见，虎烈突然咧嘴笑道：“我的道印，好似也可以凝练了……”

　　沈龙翻了个白眼儿，随即继续走，来到气印所化的大海，这次是海底，他们坐着龙舟，驾临海底，看到凝聚气印的方法。

　　在这里，他们可以吸收无尽的气运，然后凝练气印，不过这里也需要一些代价的付出，那就是要斩掉一份命格之力，永远的斩掉。

　　以气运换取命格之力，沈龙眉头一皱，气运这东西，虚无缥缈，诡异莫测，而命格之力乃是根本，这东西只有傻子才会去。

　　回头看着虎烈，他笑着摇摇头道：“这个……你觉得虎族的虎烈太子，会缺少气运吗？”

　　沈龙点点头，看了一眼那个东西，果然有许多傻子，不过取舍之间，他们当然清楚，个人造化不同，说起来，沈龙的气运，其实就是建立在空中楼阁之上，根本没有什么根基，他的气运大半都是气运和根基，实际上，也是因为他的命格太强，所以才带动了气运。

　　确切的说，也算是消耗了命格，获得了气运，他敢断定，他的气印，现在是七品，未来的很长时间，沈龙的气印都不会改变。

　　这一次，是为了虎烈，沈龙本心想要虎烈自己来修炼，不需要使用外力，但是现在的虎烈，好像心乱了，一心想要成就道尊，他没有办法劝说，只能等待机会。

　　沈龙总感觉，这道主遗迹，有一种渗人的感觉，他再次记起来，他进入第一个道主遗迹，那个竞技道主的遗迹之中，他心有余悸的后感：“今后，我再也不来这种遗迹了……”

　　沈龙突然一阵凛然，他感觉自己好似食言了，当年他发誓再也不进去其中了，可是现在，鬼使神差的，再次进来，誓言会不会应验？

　　他思索着，眉头紧皱，眼角直跳，他心中有些后悔，不过看着虎烈，他要进去最后一个地方，也就是天印所化的地方……

　　他回头，想要问问虎烈，突然感觉，周围好似什么都没有了，他瞬间惊出一身冷汗，随即环顾四处，想要寻找同伴。

　　“冥凤，萱萱、琪琪、虎烈……”

　　他呼唤同伴，但是没有受到回应，他眉头紧皱，心头惊颤：“会不会，我的誓言真的应验了，当年我发誓不再进来的……”

　　他眼神恍惚，好似被心魔入侵了，时而惊恐，时而狰狞，时而平静，时而冷漠无情……

　　“不，不对，这不是我的命运，我当然不会陨落，这个已经死了的道主，怎么可能将我困住，即便是道主，本尊也灭杀了几个……”

　　突然，沈龙一声咆哮，他大吼一声，徒然心头一柄紫金色的宝剑，剑身一条神龙，威武浩瀚，一声龙吟，九天皆寂。

　　沈龙一个激灵，周围好似破碎的镜子，轰然碎了，他的眼神清明，看到虚空一片光辉，此时他正在光芒的照耀之下。

　　那满满的阴霾之下，出现一轮太阳，太阳照耀，凡是被阳光照耀，都会陷入其中，这就是天印，高高在上，郝阳当空。

　　沈龙回头，看到其他四个，也陷入其中，他们寻找天印，没想到天印就在他们的心头，只有他们追求，才能够看到。

　　沈龙眉头一皱，这里面是唯一一个没有危险的，他感觉不到危险，或者他的天印依旧不足以感应。

　　不过前头，好似拥有一个致命的吸引力，正在呼唤着沈龙，沈龙却止步而不敢前进，他能够感觉到，在光辉照耀下的恐怖。


第十三章 第二道五道关

　　阴霾之下，一轮金色的太阳高悬，那光辉洒下，却带着一种柔和的清冷，好似月关一般，好似素女抚摸，轻柔如丝。

　　若是没有经历过那个幻境，沈龙真不敢相信，这就是天印所化。

　　他抬头看着这轮太阳，细心的观看，只要过了这一关，沈龙就可以摆脱了，这轮太阳代表着天印，最起码都是九品级别的存在。

　　这天印之中，只要度过第一关，就没有危险了，也不会在为难，但是若是度过这第一关之后，还想要继续磨练，只需要再次进入其中，度过一次次难关，天印几品，就度过几关，最终会见到最核心的那个东西。

　　命盘！！！

　　沈龙看着那东西，实在是不敢相信，命盘就是沈龙感觉到危险的地方，这时候，冥凤道尊也苏醒过来，她诧异的看了沈龙一眼，随即点点头。

　　她瞬间抬头，也看到了那个东西，知道了天印的规则。

　　“这里的规则，倒是有趣，不过不知道虎烈能否冲过去，若是连第一关都过不了，那还是算了……”

　　陆陆续续的，琪琪和宣萱，都苏醒过来，他们因为是帝尊，所以接受的考验相对来说，弱了一些。

　　沈龙将她们召集过来，一起为虎烈护法，眉头却紧皱道：“不会是陷进去吧，这样的心性，能够突破道尊吗？”

　　“他自己陷入执念了，我们不能帮忙，不过不用担心，他毕竟可是那个女人的儿子，那个女人……”提起那个女人，冥凤道尊咬牙切齿，沈龙也知道那个女人指的是谁，能够让暴力的冥凤忌惮的，服服帖帖的，也就只有那头母老虎了。

　　他无声的笑了一身，赚来一双恨恨的眼神，当年她可是在沈龙面前出丑，当然知道现在的沈龙想些什么东西。

　　宣萱这时候，说了一句：“我提议，等到虎烈大哥苏醒过来，我们就撤退吧。”

　　琪琪不解，带着不情不愿的问道：“为什么？接我们还没有玩够呢，我们还有很多地方没有探索，你现在要我们撤退？”

　　沈龙也是不解的看着她，宣萱却神情严肃的扫视一圈，最后看着虎烈，道：“最后的命盘，比地火风水更加艰难，我能够感觉到，一股危机，巨大的恐惧正在降临，我们若是进去，肯定是有死无生。”

　　“虎烈大哥只是想要晋升道尊，没有必要为了这个，而付出生命的代价，我们在古道之上，这样的机会还有很多。”

　　沈龙沉默，他何尝不知道，可是他觉得这个事情根本不可能，他苦笑道：“你也看到了，现在的虎烈，好像已经钻进牛角了，我们弱势阻止，会被误解成断他的道途，到时候生死相逼，我们该如何办？”

　　琪琪一愣，问道：“这么严重？”

　　冥凤道尊也是搭腔，道：“就是这么严重，他现在就像是神志不清的人，我们不知道如何唤醒他，或许他苏醒的时候，就是晋升道尊的时间。”

　　正在商议的几位，没有发现，在虎烈的双眼之中，睁开一丝缝隙，他耳朵动了一下，那些话，他都听到了，眼中带着一丝愧疚。

　　继续等了三天，沈龙他们静静的为虎烈护法，虎烈苏醒过来，他一声呼啸，哈哈大笑：“看来，本尊的天印，也达到了要求，剩下的就只剩下一个契机，就会成就道尊了。”

　　看着他疯狂的神情，沈龙眼中带着一丝担忧，试探性的问了一句：“那你现在……想要探索最后一个地方？”

　　虎烈看了一眼头顶的太阳，沉默片刻，随即摇摇头道：“还是算了，这里太危险，这种地方，能够找到如此多的机缘，已经不错了。”

　　听着虎烈的话，沈龙一阵诧异，脸上带着一丝笑容，点点头：“我们出去吧。”

　　胡烈看着大家的笑容，心中惭愧，因为自己，让大家进来一起负险，实在是过意不去，他犹自记得，当年昊天将结果他进入那个竞技道场之后，讲解之中心有余悸的表情，现在却为了自己，甘愿进去这个地方。

　　他是偶然的机会，听到大家的谈话，听着同伴的关心，瞬间将他拉回来，不过这个疯狂他控制不住，说不定接下来还会出现，下一次会怎样？

　　说不定，他的疯狂，将会葬送整个道途，甚至葬送同伴的性命。

　　沈龙不知道，心中高兴，而冥凤道尊有些严肃，她知道，从帝尊晋升道尊的这个时期，修道者的情绪是最不稳定的，心神不稳，就会做出许多他觉得对，但是大错特错的决定，现在竟然反常，却也更加让人捉摸不透了。

　　“我们出去吧。”进入这里，虽然说是拥有一半的成活几率，但是结果定然是不足一半，再次走出那个门户，好似从地狱之中走向天堂。

　　“这地方，我再也不来了……”

　　他带着一丝苦笑，再次说了一句，也不知道这句话是不是真的，反正已经食言了。

　　虽然没有遇到特别的危险，但是也不是一帆风顺，大家都非常谨慎，得到一些好处，果断的撤退了。

　　走出第九十七关，一路上没有其他的什么了，一路走过第一百道关卡，来到第二百道，这是第二个五道关。

　　因为早就有了准备，这时候，沈龙与小叮当合谋，做了一笔大生意，买低卖高这是最基本的，而且沈龙还有一个青蛇相随。

　　上一次五道关，沈龙得到青蛇，这家伙叫嚣着，要体现自己的价值，沈龙呵呵一笑将她放出来，在自己的胳膊上。

　　一路走来，他们发现很多宝物，将身上的鸿蒙宝珠都花了出去，并且借走了其他几位身上的所有鸿蒙宝珠。

　　上一次他们已经将所有的身家都给了冥凤道尊，购买那块血溯九重天，现在身上也没有多少，这还是一路走来，沈龙和小叮当联合给他们赚来的。

　　“好了，没有必要将所有的宝物都发掘出来，做龙要留一线！！！”

　　青蛇发现，沈龙绝对是将自己当做一个赚钱的工具了，翻了个白眼儿，告诫一声，沈龙笑了一下，随即退走。

　　拍卖会比预期的早了一些，沈龙进去，然后开始将所有的东西都投入进去，开始拍卖，她引导着价格，好似能够抓住那些买家的肠子，知道他们的底线，沈龙看着小叮当的手法，觉得这个弱肉强食的世界之中，节操的价值还是很高的……

　　最后，再次盆满钵满的，沈龙他们身上，原先的身家加起来，也就是三十万斗，这还是这些年走了白虎古道之后，得到的收获。

　　而这一场拍卖会，尽然增加了百倍，足足三千万斗，这些东西的价值，那就是三千万条鸿蒙紫气，沈龙感慨，从今往后，再也不用数着鸿蒙紫气过日子了。

　　这就是青蛇的价值，若是仅仅小叮当的那些伎俩，最多可以让资产提高十倍就不错了，现在这可是百倍，百倍啊。

　　沈龙论功行赏，直接将鸿蒙宝珠分成五分，每人六百万斗，道：“想买什么就买，多买一些，从此咱们就是有钱人了。”

　　瞬间，冥凤她们都呆滞了，沈龙哈哈大笑道：“不用惊奇，咱们真的有钱了……”

　　瞬间，他看到自己眼前的鸿蒙宝珠消失了，随后看到她们尽然一个个都是羞于与沈龙为伍的表情，更有甚者，直接一副我不认识你的表情。

　　“这是什么表情，有本事你们别拿……”

　　再次出现了祭祀，同样一尊道主强者出现，五方祭坛闪烁耀眼的光辉，那其中的诸般先辈，一个个回首一眸，他们回头，看着后辈，一个个眼中带着欣慰。

　　这种欣慰，是一种信任，是一种解脱，也是一种重担……

　　沈龙看着眸子，血脉深处，再次浮现了那种冲动，那条古道真名，再次浮现光辉，已经闯过了第二道五道关，真名好似一幅地图，走过一段，沈龙的真名就打开一点光明，更加强大了。

　　同一时间，在虎族古道走过来的虎烈，身上也浮现一道道神辉，一道符篆落下，与虎烈一起的，还有很多，他们都进入玄妙的境地，获得了古道真名。

　　实际上，能够进来的五族修士，基本上都有机会获得这个真名，而进入第二个五道关的，八成都可以获得真名，更何况现在的虎烈，是走过了虎族古道的。

　　同样的，其他几位，也都获得真名，一个个神情激动，他们不是最显眼的，毕竟获得真名，他们算是迟了的。

　　不过一轮金凤突然升空，在虚空祭坛之上转了一圈，凤凰一族的祭坛，好似又一道光点，落在凤凰身上，然后凤凰飞回。

　　许多修道者看见这一幕，看到那凤凰落在冥凤身上，瞬间，一朵暗金色的火焰，燃烧起来，熊熊燃烧的火苗，令人侧目。

　　“这是，血脉回溯？”

　　“血溯九重天，已经第二重了……”

　　一声惊呼，将大家都唤醒过来，随后一个个羡慕嫉妒恨，对于血脉稀薄的五族来说，这是良药可以让人追溯更多的传承。

　　若是血脉浓郁的，可以找到比道主传承更加高端的传承。

　　那位公子也在，他看着旁边的阴蚀，淡淡的言道：“这才是你的目的吧？”

　　阴蚀听了，身躯一震，低头不语，那公子看着冥凤，舔了一下嘴唇，呵呵笑道：“这女人，有点儿味道，跟上……”

　　同一时间，另一个方向，一白衣女子，身材诱人至极，看一眼，令人沉默，她面容罩纱，看着沈龙一行人，淡淡的说道：“就是他们，杀了我的孩儿？”

　　沈龙不知道，这一次，他再次被惦记上了，他无语的说道：“走吧，这次我们进入凤凰古道……”

　　他带着众人，冲了上去，可是突然，就在他进入古道的刹那，虎烈大吼一声，徒然冲进虎族古道，回头，眼中带着歉意：“兄弟，我还是要走虎族古道，跟你们在一起，虽然能够得到照顾，但是……我要开始走我自己的道路……”

　　“希望，在前路我们能够再见，若是不能，也没有什么，若是我身陨，回去告诉我母亲，孩儿对不起她的养育之恩了……”

　　虎烈心中，他成就道尊，乃是天经地义，若是他不成，这个时代，他们虎族也就快要完了，沈龙看着虎烈走了，他们也进入古道。

　　沈龙眼中带着叹息，不过刚刚走出古道，徒然一声爆喝：“走，先进入第五关。”

　　虽然不知道是否有人追杀，但是沈龙知道，这地方不安全，他不愿意赌博，可是就在他踏上龙舟的刹那，突然，一道剑光一闪出现在面门。

　　“找死——”

　　沈龙冷哼一声，眼中寒光一冒，手中食指一点，瞬间剑光化作碎片，沈龙也不做纠缠，喝了一声：“走——”

　　他刚刚离开，祭坛之上传送出来一道光影，那位公子呵呵笑着，看着龙舟的方向，道：“越来越有味道了，我们跟上去。”

　　沈龙进入第二关，再次遇到了袭击，沈龙心中一寒，脑海之中闪过一丝疑惑，若仅仅是阴蚀，他没有那么大的能量。

　　沈龙大吼一声：“你们到底是谁？”

　　对面的那位愣了一下，沈龙再次吼道：“不管你们是谁，给我死！！！”

　　沈龙动怒了，大吼一声，将他灭了，瞬间身后出现一道漩涡，这位帝尊开始分解，化作满地的风暴。

　　一道道秩序的链条从身上冒出，然后辐射周边，化作一道道异象，这里短时间内不会消失，将会化作遗迹。

　　若是修为低的，可以在这里找到机缘，修为高的，也只能看到一些好处，或许看都不会看一眼。

　　帝尊在这里不值钱！！！

　　沈龙继续冲击，来到第三关，依旧有人袭击，他不明白，自己立刻离开，他们怎么会来到自己前面，而且进行伏杀。

　　沈龙恼怒，不过这次，一共出现了十来个帝尊，冥凤道尊怒吼一声，一道火光燃烧千里，好似一根火红色的柱子，将一伙帝尊全都贯穿，烧成灰烬。

　　“走——”

　　冥凤道尊大吼，她的心中，也感觉到一种危机，果然，来到第四关，沈龙看到了一伙人，确切的说，是一个道尊，带着三十几位帝尊。

　　沈龙眉心直跳，琪琪大叫道：“我们到底招谁惹谁了？而且他们怎么知道我们的路线，而且还比我们更快？”

　　沈龙眉头一皱，上次龙舟已经残破，这些年恢复了一些，但是速度没有改变，现在看来，人家比自己还要快。

　　他心中升起一股警兆，回头看着冥凤道尊，冥凤道尊也是回头，问道：“你的龙舟，还能够用吗？”

　　她问的，当然是龙舟的那个大招，沈龙凝眉，思索片刻，一咬牙，道：“可以，还能够再用一次，不过今后，我们即便是行走，都要坐你的凤舟了。”

　　冥凤点点头，随即道：“不到万不得已，还是不用了，我们另想办法。”

　　“我去杀了那个道尊，剩下的交给你们了……”

　　她冲上去，直面道尊，身上的火光冲天，因为两次的血脉回溯，她的实力增强了不少，现在是六品道尊，但是距离七品，仅仅只是一步之遥。

　　实际上，这个程度，比起来许多修道者来说，已经很快了，因为许多道尊都是进来之后从帝尊晋升的。

　　他们最多也就是六品，有的只是五品道尊……

　　她手中的扇子翻飞，火光冲天，火云弥漫，将那个道尊笼罩，而沈龙也冲过去，他带着一种大势，浩然而博大。

　　他的大道修为肯定不如这些帝尊，但是他的天印肉身都是很强的，虽然与同等级的没法比，但是欺负没有凝印的帝尊，那是绰绰有余。

　　他肉身踩破大地，只手承天一柄宝剑出现在手中，他开天辟地，一道帝尊在眼线消散，化作混沌，阴阳，地火风水……

　　瞬间的开局，令对面心中一凛，沈龙哈哈大笑，再次欺身向前，手中的宝剑一卷，好似风暴一般，将另一尊帝尊灭了。

　　琪琪和宣萱也各自选择对手，在沈龙身边，托着那些帝尊，为沈龙防御。

　　因为白虎虎烈的离开，沈龙他们的阵法现在缺了一角，不过已经培养出来的默契，沈龙丝毫不担心自己的防御，他只管攻击。

　　他身上，诸般法宝都冒出来，珠子、鼎、钟、印、圣旨……好似洪流一般，席卷而去，一切阻碍，都烟消云散。

　　他回头，看着那剩下的帝尊，一个个呆若木鸡，瞬间飞退。

　　沈龙没有追击，他站在地上，看着那些人离开，眉头一皱，道：“真是不愿意杀他们，为什么他们要杀我们？”

　　“不用想了，我们离开吧……”

　　冥凤道尊也了结了对手，出现在沈龙身边，随后看着对面的祭坛，问道：“我们的第五关，应该会有更强的存在等着。”

　　沈龙微微颔首，随即从天宫之中，拿出一个古朴的盒子，抚摸着上面的花纹，有些惆怅，有些苦恼。

　　这才是第三条五道关，我尽然就要用到这个了？


第十四章 三毛道尊

　　古朴的盒子，闪烁着古铜色的光泽，柔顺的纹理，看一眼就被吸引。

　　“这是什么？”

　　冥凤道尊问了一句，沈龙微微一笑，轻轻的打开盒子，看着那枚晶莹剔透的晶石，眼中带着不舍，苦笑道：“还真是……觉得有些浪费，这东西本来要当作底牌来用的，不过既然他们不吃抬举……”

　　冥凤道尊徒然张大眼睛，看着沈龙，指着沈龙的手指颤抖，嘴角一颤一颤的说不出话来：“这……这……这是……”

　　“什么呀？”琪琪虽然感到好奇，但是也不知道这东西的来历，可是看到冥凤道尊的样子，撇撇嘴问了一句。

　　“这是天一道尊的东西，拥有天一师兄的气息……”

　　冥凤道尊终于安抚自己的心神，说了一句，神情平静，但是平静的外表下，惊涛骇浪，沈龙微微颔首，道：“这东西，是临走前天一道尊特意找到我给我的，当然，也是我求来的，不过没想到，这么早就用到了。”

　　“这才第二个五道关啊……”

　　“第三个了……”

　　沈龙瞪了琪琪一眼，随即再次叹息一声，拿出那颗晶石，咬牙切齿的低吼：“若是让我灭了那些混蛋，一定要将他们的宝物都拿走，说不定可以得到一些好处，这次亏大了。”

　　他一狠心，直接放出龙舟，坐在上面叫道：“给我护法，第五关之中，定然有许多修道者等着我们，索性让他们准备，我们到时候，给他们送一碟好菜。”

　　……

　　通天位面，兽巢战场。

　　噬灵道尊坐镇第一条防线，眼神闪烁冷芒，看着下面的那些六级混沌兽，他们的到来，自然会有一群道尊处理，他瞪着远处，一直关注着那中心的混沌兽老祖宗。

　　另一边的所罗门，他也看到了，不过他有心无力，根本抽不出力量，长城下面，一群群的混沌兽正在撞击，第一道防线摇摇欲坠。

　　他神情一愣，大喝道：“通天位面诸位同辈，如若收藏六级混沌兽，交给老夫，素心世界所有资源尽可来取，鸿蒙紫气尽可来取，本尊一个人情，一顿饭……”

　　他口中嘶吼，声音震荡虚空，落在通天位面的各个角落，这时超级道尊的实力，相当于道主的境界，真正的半步道主。

　　老爷子的条件非常优渥，而且现在真的是已经成了生死存亡的关键时期，他大吼一声，道：“诸位同道，所罗门已经进入通天位面，再不抵挡，你们的隐身之地，会被一个个的拔除，避世不出当然是避劫妙招，但是现在已经不适用了！！！”

　　噬灵道尊难得说出这样的话，他所言的，就是那些有能力，但是又选择隐居的存在，声音震荡，虚空出现一道道轨迹，将他们的隐藏之地，都暴漏处理。

　　这时不得已而为之，随着他的大吼，虚空一声声冷哼，一声爆喝道：“噬灵，你太过分了，哎，他们也欺人太甚，尽然真的欺负到我们头上来了……”

　　一尊老朽从混沌之中走来，拄着拐杖，头上的毛发只剩下三两根，走路一摇一晃的，颤颤巍巍的嘟囔着：“这世道，真是不让人活了，本尊还想再坚持一个念头呢。”

　　“找打！！！”

　　他恶狠狠地看着所罗门，突然大吼一声，声音好似漏风，好不真实，随后他的拐杖捞起来，对着所罗门那件神器，打了上去。

　　那一拐杖上去，好似拿着牙签撬地球，可是真实的效果，却让人大跌眼镜，瞬间那所罗门尽然晃动起来，而且那一块被击中的地方，尽然落下块。

　　“放肆，休要毁坏神器！！！”

　　“找打——”

　　这老者根本不会看他们，再次一拐杖落下去，那一个个恶狠狠的道尊冲过来，在这拐杖面前，好似不堪一击。

　　轰隆！！！

　　一个个道尊在虚空被击碎了，随后眼睁睁的看着那拐杖落在所罗门上，还是那个地方，还是那个脱落的碎块的地方，这次明显出现了裂纹。

　　“拦住他——”

　　这次，足足冲出了一百多位道尊，可是第三拐杖，依旧落下来了，好似充足了力气，可是最后依旧是一百多尊道尊，好似串糖葫芦一般，被穿死了，至于那个地方，摇摇欲坠……

　　那秃顶的道尊回头，再也不堪所罗门，而是看着噬灵道尊，道：“这样，你们满意了吧？本尊年岁大了，你们这些小子，都不要再招惹我这般老骨头了。”

　　老骨头，刚才生猛的三板斧，现在这时怎么了？

　　没有人回答，因为这三拐杖，虽然只是外面的成果，但实际上却是很大，不仅仅是这一百多位道尊的陨落，还有所罗门的损坏，更重要的是，在所罗门传送之中，正在被传送的那些修道者，在虚空之中，都被震碎了。

　　他们被所罗门的晃动，震碎在时空甬道之中了！！！

　　所罗门道主脸色铁青，这些虽然不怎么重视，但是架不住人多啊，如此多的修道者，进去之后，尽然没有出来。

　　噬灵道尊看着那老朽，面无表情，道：“你应该拼一拼的，现在的你，很老了，想要拼一拼，都没有那个精力了。”

　　那三毛颤颤巍巍的身躯，徒然冒出绝强的气势，可是突然消失了，他淡淡的看着噬灵道尊，声音之中带着阴沉道：“我见到过许多拼一拼的，他们都陨落了，我没有见到过，一个成功的，这次你也要拼，虽然很像你成功，但是这是不可能的……”

　　噬灵道尊摇摇头道：“没有试过，怎么知道不可能，这次本尊一定可以成功，你拭目以待吧……”

　　“哈哈哈哈……”那三毛道尊哈哈大笑，声音之中带着苍凉和悲愤，最后冷声道：“他们陨落之前，也是一样的口气……”

　　一步跨出，三毛老朽瞬间进入混沌之中，再也找不到身影了，噬灵道尊叹息一声，眼神负责的看了一眼那个方向，道了一声，珍重！！！

　　而之后，陆续的从各处出现一尊尊浩瀚的老者，他们可以容忍被攻击，但是绝对不能容忍在自己的地盘上，进入自己的地盘。

　　这些人进来，也就是代表着他们的隐居之地，将会随时都被挖掘出来。

　　他们出现，虽然没有实力却硬抗神器所罗门，但是他们一个个加入战场，瞬间加入这股力量，顿时将周围的军团团团包围。

　　而之后，陆陆续续的出现许多修道者，拿着六级混沌兽来换取一些条件，这些六级混沌兽，乃是这七个时代，或者是更早的时候，大家珍藏起来的东西。

　　而这些东西出现，瞬间给第一道防线增加了数百座城堡，防御大增，他松了口气，继续等待应对下一次的冲击。

　　所罗门随时关注着战场，虽然不能马上出手，但是他可以监视通天位面的一举一动，他随时调度军团，领导有方，调度有度。

　　“给我进去，给我继续加派五千个军团，我要踏平通天位面，定然要就爱那个那通天位面，给我削弱一半。”

　　他一挥手，继续增加军团，对于通天位面来说，他们发展的道尊帝尊修为的修道者，还是很少，这时一块短板。

　　随着一声爆吼，突然好似江河流入大海，那些道尊、帝尊，瞬间化作流矢，雄威激荡，令人震撼，令人心惊胆寒。

　　刚刚还包围在外侧的修道者，一个个感觉到危机降临，面色大变，大吼一声：“马上就要撤退，可是已经晚了。”

　　那潮流好似大势，势不可挡，五千个军团进来，对于通天位面来说，就是灭顶之灾，因为整个通天位面，才六千多的军团。


第十五章 重楼

　　这一次，所罗门可谓是发出了整个位面的几乎一成力量，都灌注到通天位面，如此大的魄力，令周遭的三个位面都脸色大变。

　　他们一个个紧守山门，不敢妄动，众所周知，这所罗门的当家的，可是疯子，寻常时候有通天位面的压制，现在可谓是放出笼子的老虎。

　　无法无天！！！

　　就在这股力量冲进来的时候，突然整个通天位面，也终于好似被引动了，祂愤怒了，一股雄浑的气势，在混沌之中产生，众生都感觉到压力。

　　而这时候，周围的许多地方，都若隐若现，混沌之中出现一座座大陆，即便是凤凰巢、麒麟山都显露出来，龙潭还没有建成，但是虎穴显露出来，至于玄武壁，那群玄武一个个藏的很深，倒是没有出现。

　　不过随着这些实力的出现，瞬间成了那些军团的进攻对象，他们疯狂的冲过来，他们都是所罗门的信徒，他们悍不畏死。

　　这个瞬间，沈龙心中都感觉到一种悸动，他正在炼化那颗晶石，此时停下来，睁开眼睛，感受着虚空，联系几个命格分身，观看其中的变故。

　　当所罗门出现的时候，不管是龙巢，还是洪荒宇宙，还是九龙子，他们都开始了抵挡，他们都出去了，为了位面的安宁，他们也悍不畏死。

　　可是当看到这些军团，沈龙脸色苍白，现在的通天位面，可谓是三线作战，第一个是域外战场，一个是兽巢战场，现在再多出来一个，就是内部大战。

　　战斗力一步步的被薄弱，即便是天一道尊，都感觉到棘手，他看着这场景，眼睛闭上，突然叹息一声：“计划赶不上变化，没想到你如此疯狂……本尊等了七个时代，却不能再等了，也不想再等了。”

　　轰隆！！！

　　正在天一道尊就要做些什么的时候，突然，一声闷哼，这声音好似在众生心中响起，却震荡整个位面，通天位面位置震荡。

　　而之后，天一道尊猛然睁开眼睛，声音之中带着颤抖，大吼一声：“重楼，你没有死！！！”

　　重楼，当年的道友之一，也是一路上可以谈得来的知己，是敌人，也是朋友。

　　当年的他，也走上了哪条路，不过最后陨落了，可是他亲眼看着那家伙陨落的，可是现在，他尽然感觉到那人的气息，他不会忘记的，真的是他的气息。

　　天一道尊一吼，顿时虚空各处，一个个都颤抖起来，一个个身影若隐若现，在混沌之中激荡起来，他们也是一尊尊古老的存在，他们虽然没有天一道尊那么变态，但是活了很长时间，那就是资本。

　　能够在漫长的岁月之中活下来，没有一个是好想与的，但是此时他们尽然颤抖，心中震撼，也是震惊，对于重楼，他们都记得，当年他们，只是陪衬，或者连陪衬都算不上，能够踏上那条路的，都是惊才绝艳。

　　“嗯……谁叫我？干嘛呢，让不让人睡觉了！！！”

　　这是一个迷糊的声音，声音之中带着不解和小脾气，声音虽然不大，但是整个位面都听得见，这种神通，与噬灵道尊一个级别。

　　这个时候，终于体现出来了，整个通天位面的底蕴，除了名面上撑场面的，那个三毛道尊之后，再次出现一个重量级人物。

　　他刚刚出现，说了一句，随即沉默片刻，猛人喝道：“所罗门？尽然是你们，通天位面这时怎么了？通天那个废物，即便是晋升道主了，还是个废物，怎么能够允许他们进来，这时耻辱，耻辱！！！”

　　天一道尊没有丝毫的怪罪，脸上堆起笑容，道：“现在不是说这个的时候，既然活着，那么现在就负责阻止军团，对抗那些家伙……”

　　重楼呵呵一笑，谁也找不到他的身影，可是总能够听到他的声音，他对天一道尊道：“原来是天一，你小子，终于熬出头了，怎么？胆小鬼！！！”

　　天一道尊眉头一皱，即便是骂通天道主，他都没有什么反应，可是骂他就是不行，他冷哼一声，道：“你不干？”

　　“不干！！！”重楼干净利落，回绝了天一道尊的邀请。

　　随即他笑道：“这些小喽喽，还需要阻止对抗，还有那个所罗门，既然他不准备收走，那么也不要走了……”

　　他话音刚落，天一道尊脸色一变，即便是噬灵道尊，也感觉到一种严肃，他肃穆的看着所罗门，淡淡的问道：“你还要重新试试，事实证明，你的方法根本不行。”

　　重楼哈哈大笑，道：“你们真是蠢货，你们以为，当年我真的是失败了，哈哈哈，你们都被我骗了，当年我走了那一步，只不过是为今天做准备而已，现在本尊回来了，这才是我的道，你们都睁开自己的X眼看看，哥哥是怎么征服它的……”

　　这家伙，脑子被驴踢了，还是被埋的时间长了？

　　天一道尊腹诽，不过心中倒是沉浸起来，淡淡的问了一句：“又把我吗？”

　　重楼冷哼一声道：“你问了一句废话，那我问你，你有把握吗？”

　　天一道尊点点头，道：“这是我第二次问你了，希望这一次，我不会去为你收尸，当年我还给你垒了一座坟，逢年过节都去看一眼的……”

　　……

　　“混蛋小子，天一，你说要打架是不是？”重楼大吼一声，瞬间，他的声音覆盖整个混沌，通天位面都震动起来。

　　随后突然通天位面之中，亿万世界，都颤抖起来，重楼哈哈大笑：“这几个时代过去了？都不记得了，不过这些年，本尊应该已经将自己覆盖到通天位面的每一个角落了吧？哈哈哈……现在，本尊的身躯，也已经成熟了，是该收获了。”

　　“正好，现在就需要一场盛大的宴会来庆祝，既然所罗门送礼，那本尊就不客气了……”

　　话音未落，那无尽的世界之中，无数额光电从虚空凝成，从一个个世界之中飞出，即便是沈龙的洪荒宇宙，即便是当年被灭龙道主占据的兴安世界，即便是三个巨大的大世界，甚至沈龙所在的万劫谷……

　　一点点光电，瞬间汇聚，而他所过之处，好似虚空停滞，不再运转，那些光电好似雪花，将整个位面都映衬起来，非常美妙。

　　突然，一点光电，在那所罗门军团的地方炸开，好似拥有无尽的力量，将那个军团的一个修道者击中，瞬间，修道者陨落。

　　一道血泉形成，亿万的光电，形成亿万血泉，泉水潺潺，化作小河，小河哗哗，化作小溪，小溪化作湖海，瞬间，整个战场，弥漫着血腥。

　　那些血腥瞬间出现，然后流经整个战场，这河流好似黄泉，催命符一般，所过之处凡是通天位面的世界，生灵，一律没事儿。

　　至于所罗门的军团，都要经过血洗，一切反抗，好似都是徒劳的，这是一种大势，一种毫无反抗之力的势头。

　　……

　　沈龙见到这种场景，终于松了口气，他继续闭关，开始炼化那块晶体，他需要力量，度过这次难关，然后继续闯关，他需要力量，然后回去才有一番作为。

　　终于，他炼化了晶体，看着三位为自己护法的女人，微微点头，随即简单的给他们说了一下自己的所见所闻。

　　冥凤道尊听到凤凰巢也已经暴露了，脸色不好，沈龙安慰一番无果，只能继续前进，寻找机缘，血溯九重天虽然拥有回溯血脉的功效，但是并不是每个人都可以将之完全发挥出来的……


第十六章 公子

　　而血溯九重天，需要九重天的解封，才能够最终完全被吸收，若不然只能吸收皮毛，虽然仅仅只是皮毛，也是很大的好处……

　　冥凤道尊此时更加期待凤凰古道，若是凤凰古道他得不到什么有用的东西，那就需要一步步的将自己的血脉回溯。

　　而想要九重天回溯血脉，就需要经历九重，每一重都需要特定的环境。

　　但是现在，在每一个百关之地，就可以形成一个血脉回溯，这对她来说是一个巨大的福利，即便是找不到有用的线索，这个也是对她们凤凰一族，很大的帮助。

　　但是想要进行血脉九重天，就需要继续走古道，需要一步步的，将血脉进化，这最终要达到哪一步？一千关？

　　冥凤道尊听到通天位面的局势，有些变脸了，可是突然听到重楼，她神情突然大变，口中惊呼一声：“重楼魔尊？”

　　这种称呼，再加上那种神情，让沈龙有些吃醋，这时什么表情，怎么有点花痴无脑了啊，好似小女孩看上明星的表情，至于吗？

　　冥凤道尊感觉到自己失态了，沈龙无语，琪琪和萱萱都带着探究的眼光看着自己，她有些尴尬的解释起来：“重楼魔尊，在通天位面，当年与天一道尊齐名，最后听说走了一步，没有晋升道主，却身死道消……”

　　沈龙眉头一皱，随即想起什么，道：“的确是，天一道尊都有些惊讶。”

　　“不过，为什么叫做魔尊？”琪琪疑惑的问道，“不是道尊吗？”

　　冥凤道尊眼中带着钦佩，道：“因为他开启了修魔一个流派，随心随性，无法无天，当然做事未免偏激，不过他对于通天位面，做了很多贡献，所以被尊称为魔尊，他的流拍，也被称作魔。”

　　沈龙暗自点点头，随即道：“这个事情倒是相符，他已出现，就骂了通天道主，现在又杀得血流成河……”

　　沈龙随即就将看到的东西讲解了一遍，随即不仅是冥凤道尊，还有琪琪和萱萱，都不对劲儿了，他瞬间产生了危机感，好家伙，隔着这么远，都能够发展信徒，这重楼魔尊，逆天了……

　　他听到重楼魔尊的声音，就觉得这家伙是个无法无天的主，随即又看到血流成河，虽然这些都是所罗门位面的修道者，不值得自己可惜。

　　而且自己也是尸山血海之中走出来的，但是一瞬间击杀所罗门一成的力量，这还是有些个……接受不了！！！

　　“那边，现在应该算是安稳了，我们接下来，要考虑如何度过第五关。”

　　不过话音刚落，他感受一下自己的身躯，随即冷笑一声道：“或许不用考虑了，我现在已经感觉到，他们的末日了……”

　　他没有丝毫的畏惧，直接踏入祭坛通道，来到第五关，不管前方有什么危险，有什么挑战，或者必死的陷阱，他都跳进去。

　　瞬间沈龙出现，刚刚出现，就感觉周围气氛紧绷，因为这时第五关，他知道这里拥有不到三千尊等待的修道者。

　　“说实话，在这里伏击，绝对不是一个好去处，变数太多！”

　　沈龙淡淡的说了一声，随即周身好似被压上巨大的石头，他的身躯都降了些许，环顾一周，他嘲讽的笑道：“真是人多势众啊。”

　　人多势众，那些家伙尽然将沈龙团团围住，随后出来的冥凤道尊和琪琪萱萱都感觉到一股压力，冥凤道尊冷哼一声，磅礴的气势散发，将那些冲击反击。

　　虽然没有得到什么效果，但是沈龙身上的压力，减轻一些。

　　“历练之地，不得打斗！！！”

　　突然，虚空好似雷霆巨响，不知道是谁的声音，但是能够说这话的，定然就是道主无疑，随着这句声音，大家好似沉默了。

　　沈龙也是疑惑，刚刚在普通关卡，沈龙可是杀了帝尊，但是也没有什么警告，现在怎么警告了，难道这时偏帮，帮我呢？

　　还是因为……这里是小关？

　　他没有答案，但是有人却知道，在人群之中，一声冷哼道：“一群仗势欺人的小人，不配作为我五大种族血脉。”

　　“不过是拥有一个道主的老爹而已，些许特权，总有不管用的时候，这里可是小关，最起码都是拥有一半位面气运的掌控着，当然不会惧怕。”

　　那公子手中拿着折扇，丝毫不把那些话语当一回事，不过眼中闪烁寒芒，却证明他很在意，他微微一笑，朝虚空一礼道：“多谢前辈提醒，小人知道该如何做，历练之地当然不能打斗，但是在关外就不一定了……”

　　他话音刚落，突然脸上露出一丝狞笑，看着沈龙道：“本来还想要那三个女人，但是你们知道，本尊现在很生气，那么你们就都死吧。”

　　他话音刚落，手中一块珠子扔出，徒然历练之地一阵扭曲，之后瞬间，沈龙一行人被传送，到了关外。

　　这个瞬间，沈龙感觉到时空的移转，他惊骇的感受着这种不可以转的现象，他震惊了，看着虚空，还有就在旁边的那个小关。

　　只能看到，但是沈龙回不去，因为他感觉到一种封印，这是一种条件封印，一种规则封印，需要达到特定的规则，才可以出去。

　　这种规则，是至高的道主规则，那位公子狰狞的面容突然浮现，随后也随着进入通道，而就在他进入的刹那，他的身后足足三百尊道尊，帝尊，也都进去了，刹那间，小关之中沸腾了……

　　“这个混蛋，凤凰一族的，太嚣张了。”

　　有义愤填膺的，举着拳头怒吼，而之后有人惊骇的喝道：“这时规则禁制，那几个修道者，可能活不了了。”

　　“这种东西怎么会出现在这儿？”有人怒吼，显然这种东西的出现，对他们来说也是一种威胁，一个个心中胆寒。

　　“放心，那东西也不是在什么地方都灵验的，若是我们的修为远远高于他们，就不会有事，他也是自己的实力再加上身后三百尊道尊、帝尊的实力相结合，才驱使这种规则之力……”

　　“不错不错，这种东西大家研究研究，今后遇到了，也有个交代。”

　　他们本来愤怒，之后感觉到威胁，随后开始推演，来到这里的都不是笨蛋，他们不会允许这种东西的出现，很多眼中闪烁厉芒，看着那“公子”，阴晴不定。

　　而沈龙看着虚空，在看着已经出现的公子，沈龙轻轻的问了一句：“这位道友，我们无冤无仇，为何要与我们为难？”

　　“哼，怪就怪你们太招摇了，你手中的宝物，本尊正好看上了……”那“公子”呵呵笑着，随后瞧着冥凤道尊，眼中带着贪婪，道：“这位姑娘，若是你答应，跟着我，我会考虑让你们活下来。”

　　琪琪和萱萱都脸色苍白，现在他们四个，对付人家三百尊大能，实在是有些说笑了，这时必死之局啊。

　　沈龙了然，随后问道：“那条毒蛇呢？阴蚀不在吗？”

　　沈龙扫视一圈，的确是没有见到那个家伙，沈龙眉头一皱，而公子也是蹙着眉头道：“那种废物，带着干嘛？”

　　他淡淡的说了一声，随即大喝道：“上，给我杀了他们，之后我请你们喝酒！！！”

　　喝酒！！！

　　那些道尊帝尊听到喝酒，突然眼睛一亮，沈龙感觉到他们的气血翻滚，瞬间不一样了，好似抽了大烟一般，那一双双眼睛，好似恶鬼一般。

　　沈龙眉头一皱，不过面对那些冲过来的修道者，他尽然不急不缓，他静静的坐在虚空，身后带着冥凤道尊和琪琪萱萱。

　　冥凤道尊眉头一皱，就要冲上去，可是沈龙挥了挥手，好似一股气势，若有若无，将冥凤道尊推下去，淡淡的说道：“相信我，我来对付他们。”

　　瞬间，沈龙站起来，身上徒然散发出无尽的气势，他伸手一抓，一条软剑从手中飞出，这并不是沈龙的任意一件法宝，而是虚空凝聚出来的。

　　确切的说，沈龙炼化了天一道尊的那块晶石之后，凝练出来的，这时天一道尊自己的法宝，证道法宝。

　　法宝出世，好似刚刚出生的小孩啼哭，它也铮铮而鸣，好似琴弦轻挑。

　　而沈龙身上的气势，也与寻常时候不一样，此时他就像是关二爷俯身，咳，是天一道尊俯身，就像是传说之中的神打神通。

　　“好像不一样了，这是怎么回事，那个龙族小家伙，不过刚刚至尊巅峰，怎么如此生猛。”

　　“遇到妖孽了，妖孽的存在……”

　　“或许是什么宝物，哼，又是一个依靠宝物的家伙，这历练之地，已经被这些家伙弄得乌烟瘴气的，下一次必然要改革规则！！！”

　　“这个肯定不会，因为不公平，所以才有斗争，因为斗争才能进步，若是事事公平，人人公平，就已经违背了历练的初衷了。”

　　有人惊诧，有人感慨，有人不忿，有人漠然，不过大家都没有出手救助，就冷冷的看着，事不关己高高挂起……

　　沈龙手中的软剑，脚下踏着诸天异象，有云层翻滚，有莲花朵朵升空，拖着沈龙的脚步，沈龙知道，这不是自己的神通，而是炼化天一道尊的晶石泄漏了。

　　他轻轻的挥出软剑，一道匹练冲出，好似一条白绫，在狂风之中猎猎作响，刹那间将冲过来的修道者分成两半。

　　整个三百队伍，从中间切开，中间的那些修道者，一个个都化作两份，不管是帝尊，还是道尊，都分成两半。

　　而且干净利落的，没有复活的可能，因为他们的命格，已经碎了！

　　随着他们的陨落，沈龙面无表情，神情肃穆的再次一剑劈出，这次从虚空切下，一道横纹，那宝剑落下，混沌被劈开，好似刀切的石头，光滑平整。

　　而那神光璀璨，但是却危机重重，在沈龙的目光之中，这一横一竖，就将那家伙的一半实力给灭了。

　　“好家伙，这两剑绝对不是一个至尊可以用出来的，即便是帝尊，道尊都不一定可以，两剑灭了两成的修道者！！！”

　　而此时的那个“公子”面色苍白，他实在是想不通，自己三百人，尽然被打成这副德行，他怒吼一声：“组成阵法，灭了他！！！”

　　他话音刚落，可是看了一眼，面皮一黑，他看到现在整个区域被分成四分，他只能指挥其中的一份。

　　“杀——”

　　那公子瞬间将折扇打开，上面画着一副凤凰还巢的图案，随后与身后的六十个修道者冲过来，沈龙却不与他们碰撞。

　　他再次挥出一剑，好似屠狗杀鸡，落在其他三个方位，就这样一剑一剑的斩出，一条条白色的匹练，将那些修道者屠杀殆尽。

　　整整三百修道者，此时只剩下六十几个，而且一个个面色沉凝，气势跌停。

　　而沈龙此刻，依旧是没有什么变化，气息平稳无差，公子身后的一尊道尊，低声问道：“公子，我们还是离开吧，若不然肯定会被他灭了的……”

　　公子眉头一皱，冷笑一声道：“灭了我们？笑话……”

　　“公子！！！”那位道尊声音带着一丝恐惧和激动，显然也被吓着了，声音有些气冲冲的，可是随后，强压住心中的怒气，缓缓说道：“我们已经陨落了大半的同伴，而那个家伙根本气定神闲，我们若是现在出手，定然会吃亏，但是那个至尊，他的这种状态，或许只能是一次，这种跨越层次的战斗，您也知道不符合规则，必然会受到反噬。”

　　那个道尊说定了，或者说大多数修道者都看出来了，可是他们不知道，虽然会拥有反噬，但是反噬的效果，与他们想象的大不一样。

　　因为沈龙的命盘已经出现了，所以他使用那个晶石，相对来说，就好似一个道尊来使用，反噬肯定会有，但是小得多。

　　“公子”一听，神情一动，随即苦笑道：“可是现在并不是本尊能够控制的，我们合力制订了规则，现在你看看这里，已经不属于我们掌控了，现在唯一的办法，就是杀了他们，这样才能够出去……”

　　这也是规则禁制的缺点，实际上也不是缺点，因为制定规则的一方，也就是公子那一方，原先可是百倍与对手的实力，现在被沈龙逆反，只能说他们的运气太衰了。

　　远处关内，看着这一场景的阴蚀，已经脸色大变，他不知道该如何沈龙，现在即便是公子，也被击败了，他何去何从。

　　他的眼神关注着虚空的几个势力，最后定格在一个同样脸色阴沉的修道者身边，他走了过去，脸上带着谄媚的笑容……

　　沈龙看着公子，再次一剑，好似天河之水倒挂，拥有无尽的力量，冲击而去，激荡虚空，混沌化作粉碎，裹挟着激荡而去。

　　那公子已经组成阵法，神情一冷，扇子一扇，徒然一声鸟鸣，一头凤凰从扇子之中飞出，展翅三千里，对着匹练一啄，匹练破碎。

　　同时余势未歇，凤凰飞来，高贵冷漠的眼神注视着沈龙，沈龙眉头一皱，再次划出一剑，这一剑更加玄妙，直冲凤凰。

　　公子冷笑，再次一扇，扇子之中那个凤凰巢连同梧桐树都飞出来，他大吼一声：“收——”

　　一道剑光三千里，无尽的气势眨眼之间好似倦鸟归林，被收入凤凰巢穴之中，沈龙眼中闪烁一丝光芒，随即第三剑飞出。

　　他心中古怪，他手中的剑并不是尚方宝剑，而是天一道尊的天一宝剑，这时一并软剑，与他手中浩然大气的帝王之剑拥有本质的区别。

　　所以用起来难免不顺手，而且道不同不相为谋，他只能勉强的驾驭，做一些粗糙的剑招，比如劈、砍之类，其他的都不顺手。

　　大智若愚，大巧不工。

　　他倒是聪明，直接拿着巨斧乱砍，不过此时阵法一成，气势大变，“公子”手中的法宝，沈龙看着气势，定然是已经成就两个法相。

　　他拥有法相法宝，当然知道这种法宝的威力，他可是用过了在龙舟之上觉醒的那个普渡神光，那光芒之中，不管是帝尊还是道尊，无一活口。

　　第三道剑光，没有前两道的快，但是更加雄厚了，那气势冲击，好似亿万星辰坠落，形成银河，倒卷而下。

　　这一剑，即便是那关内观看的五族修道者，此时也是目瞪口呆，而就是关中的那个道主，也就是刚刚出言不得在关内打斗的那个道主。

　　他在虚空若隐若现，看着沈龙的手中剑，神情严肃：“定然是一个豪杰，野心甚大，若是证得道主主宰，成就不可限量！！！”

　　而面对第三剑，“公子”脸色大变，他看着虚空，再次扇了一扇，两道气流非别落在凤凰和凤凰巢上，两个法相再次充盈。

　　而结果就是，在他身后的那些帝尊，一个个面容枯槁，一个个好似将要陨落的架势，令站在关内的阴蚀，面色大变。

　　他的脸色更加阴沉了，又有些庆幸，若是刚才头脑一热跟了进去，那将会死生不知……


第十七章 百人斩

　　沈龙冷哼一声，看着第三道攻击被挡住了。

　　不过他的一声，头顶出现一尊巨大的金钟，金钟泛紫，徒然咣的一声，整个禁制之中，好似天地初开，万物萌生。

　　这时天地之音，听在那些帝尊的耳中，却无异于催命符，因为钟声一响，他们的身躯突然散发出光芒，随后一个个突然爆炸，化作天地大道，化道而去。

　　瞬间，在那位自称公子的身后，只剩下五个道尊了，而且一个个脸色铁青，这时被惊吓的，而公子看着这种场景，脸色变幻。

　　“好狠，不过都被欺负到头上了，除恶务尽，也是理所当然。”

　　“不过他仅仅只是至尊，这年头，至尊都这么嚣张吗？”

　　“道友，难道你还见过嚣张的至尊，在哪儿？”

　　“白虎道上，上一次见过，不过现在应该已经去了后面几个五道关了，也是一个至尊，他叫主宰。”

　　“好嚣张的名字，只是一个至尊，就敢自称主宰，也不怕天谴！！！”

　　周围倒吸一口凉气，不过大家随后将视线看向沈龙他们，现在整个战场的战斗力，越来越接近了，公子一方，六个道尊。

　　而另一方沈龙只是至尊，还有两个柔弱的帝尊，再加上一个道尊的凤凰，好像很厉害，但是……实力依旧悬殊。

　　“不过，他们的士气败了，这一场，不定谁输谁赢！”

　　果然，最后的公子，好似没牙的老虎，他看着沈龙，色厉内荏，咬牙切齿的吼道：“你知道我父亲是谁吗？”

　　“现在投降，献出宝物，本尊可以免除你们的罪责，如若不然……”

　　沈龙听都不愿意听，直接再次一剑，公子脸色大变，大吼一声，手中的扇子翻飞，直接冲上去，两个异象合一，瞬间顶住了。

　　他舒了口气，就要再说一些狠话，可是突然在他身后的一个道尊，直接出手，手中明亮的匕首，从公子头顶滑下。

　　“跟着你，我们早晚都要被你害死，本尊兄弟几人，不愿意随你赴死，再见了……”最后的那句话，彻底伤了大家的心，这家伙没脑子，即便是有一个好老子也救不了他。

　　瞬间，现场寂静，沈龙也是呆了一下，身后的五个道尊，相互看了一眼，随即跟着那个手拿匕首的，直接离开禁制，进入关内。

　　这件事情，出乎意料，但是又在情理之中……

　　只要那个“公子”陨落了，那么他们就全都安全了，可以离开那个禁制了，沈龙呆呆的看着这一幕，随即看着那一面扇子，愉快的笑纳了。

　　他踏入关内，一瞬间感觉到一群人看着沈龙，沈龙微微朝着大家一笑，洁白的牙齿，分外刺眼，其中的阴蚀和阴蚀旁边的那个修道者，都下意识的想要退一步。

　　沈龙进入龙舟，经过这次的融合天一道尊的晶体，他感觉到一股反噬之力正在形成，他盘膝坐下，脸上冒着虚汗，眼睛通红如血。

　　他的嘴角留下一缕血丝，萎靡至极，冥凤道尊看到沈龙的样子，眉头一皱道：“快把那块晶体吐出来，若不然反噬更大。”

　　沈龙点点头，一口吐出，一颗晶莹的晶体落下，如玉一般温润，不过那颗晶体之上，出现一道道裂纹，伴随着晶体，还有一口黑血。

　　“让开——”

　　冥凤道尊大喝一声，将琪琪和萱萱都推开，然后伸手打出一道手印，将黑血禁锢，纳入一个玉瓶之中，收藏起来。

　　冥凤道尊那走了黑血，琪琪和萱萱出现，就将那颗晶体拿出来，观察了一番，随即拿出盒子，将之装起来，递给沈龙。

　　“把这个吞了……”冥凤道尊拿出一个花瓣，殷红如血，不知道是那种神药的花瓣，但是那股气息，令人震撼。

　　“这是药王？”沈龙眼睛开阖之间，闪烁神光。

　　“吞了吧。”冥凤道尊将花瓣递到沈龙的嘴边，随即道：“这东西留着就是治病疗伤的，不过现在就没有这么好运了，我手中的药王碎片，这就一个。”

　　“下次若是遇到这种事情，让我来融合，我毕竟是道尊，反噬的效果没有你那么厉害。”

　　沈龙低头颔首，他算是错估了，原来天一道尊给他的反噬，比预估的还要大，还真的需要一些疗伤的神药。

　　他张嘴，将药王碎片给吞了，瞬间感觉一股暖洋洋的气息，周身的疼痛减轻很多，好似久旱甘霖，全身舒畅。

　　“我好多了。”沈龙勉强一笑，随即道：“看来我们这一路上，不会平静了。”

　　“是啊，没有想到，这混沌广大，无奇不有，尽然拥有这种规则禁制，我们知道的还是太少，今后需要多注意一点。”

　　冥凤道尊淡淡的说着，随即对沈龙言道：“你好好修养，这段时间，我们要出去，与诸位通道交流心得，好长时间，这里不大不小，算是一个盛会。”

　　这里面，虽然是小关，但是比大关还要热闹，大关之中，不过就是擂台比试，而小关之中，等待的时候，大家可以挑选合得来的道友，相互论道。

　　沈龙看着冥凤拉着琪琪和萱萱走了，他笑了一声，这一刻，他也不想着什么赚钱了，好好修养。

　　而就在他进入深层次的修养的时候，突然在小关之中，那祭坛之上，冒出一道神光，化作一道符篆，散发着无尽的光辉，纳入沈龙的体内。

　　这一道光，并不是所有人都能够看到，道尊以下，基本上看不见，冥凤道尊眼睛一瞪，一副不可思议的神情，其他道尊，也是惊诧。

　　落在沈龙身上，沈龙身躯一震，他看到了那是一股力量，一种命运的力量，他感觉到自己的真名，再次长了一些。

　　从第一个昊天，到第二个古道，古道的名字越来越完善，而在古道的分支之上，再次多了一个莫名的轨迹，沈龙看不明白，但是瞬间明悟了。

　　“百人斩！！！”

　　这是一种荣耀，也是古道真名的一种分支，随着这股力量的加入，瞬间沈龙感觉古道真名越来越完善了。

　　沈龙睁大眼睛，看着这场景，随着这股力量的加入，他的命格反噬，好似瞬间完好如初，这好似原地复活，令他有些反应不过来。

　　冥凤道尊刚刚离开，此时突然回来，看着沈龙问道：“到底怎么了？”

　　沈龙面色古怪的对她言道：“好像，我的真名古道，再次完善了一点，增加了一个百人斩的字样。”

　　百人斩，在古道之中做到百人斩，也并不是很容易，因为这里面的每一个修道者，都是天资聪颖，都是绝世大才。

　　这都是龙族，凤凰族等五个种族的精英弟子，并不是那么容易陨落的，可是现在陨落了数百人，沈龙的凶威可见一斑。

　　冥凤道尊一脸无语，没好气的问了一句：“是不是百人斩上面还有千人斩，万人斩？”

　　沈龙想了想，随即点点头，随即苦笑道：“说不定在这里杀满一万人，直接可以在古道真名之外，再加一个真名了。”

　　冥凤道尊听了，脸上带着一丝激动，可是随即她脸色大变，喝道：“今后还是不要乱来，这里面都是我们的同族。”

　　“若是逼不得已，我们可以灭杀他们，但是若我们为了杀戮而杀戮，到时候虽然会得到一个真名，但是最终会失去很多。”

　　冥凤道尊很郑重的看着沈龙，盯着沈龙的眼睛，一字一顿的道：“你给我发誓，今后不要用为了凝聚真名而杀戮，知道吗？”

　　沈龙眉头一皱，看着冥凤道尊，不知道她怎么了，可是看她不像是开玩笑，点点头道：“我当然不会那样做，这点你可以放心，我的大道又不是杀戮，为了杀戮而杀戮，即便是修炼杀戮之道的，也不会如此丧心病狂。”

　　冥凤道尊听到沈龙的话，好似的得到了承诺，松了口气，淡淡的说道：“你若是这么做了，那么你的道途也就断了。”

　　而外面的那群人之中，看着刚才的那条符篆，若有所思，有些知道一些东西的，瞬间惊呼：“那是百人斩！！！”

　　“道友难道认识那个符篆？”

　　“不认识！！！”

　　“……”

　　“虽然不认识，但是可以猜测，本尊听说过，在古道之上，杀戮超过一百人，就可以得到一个百人斩的符篆，若是杀戮超过一千人，就是千人斩。”

　　“而刚才那个至尊道友，可是足足杀戮了三百多的修道者，那可都是古道的历练者，你说说……那会不是百人斩的真名？”

　　周围一片寂静，有人喘着粗气，他们显然没有听说过这种典故，不过随即他们看到什么，脸上带着不可置信。

　　“诸位还是不要乱想了……”刚刚解释的那个道尊，突然意识到自己好像打开了潘多拉魔盒，将诸位修道者心中的恶魔放出来了。

　　他赶紧再次解释道：“这种真名，乃是杀戮同道获得的，若是事出有应，当然就没事了，若是特意的杀戮同族修道者，那虽然可以的到真名，但是那名字是血红色的，在古道之上，或者在古道之外，遇到这种人，都会是人人得而诛之。”

　　“诛杀红名者，可获得族中重大奖赏！！！”

　　此语一出，瞬间好似破了一盆凉水，大家都清醒了，相互看了一眼都惭愧的低头沉思，他们当然知道拥有一个真名的好处，但是相对于整个种族的庞然大物，他们又不可能这么做，而且更多的是，心中过意不去。

　　“那小子，那百人斩不是红名，也就是说，杀了那些人，合情合理！！！”

　　大家都沉思，看着沈龙的龙舟，眼中带着羡慕嫉妒恨，而沈龙也随着冥凤道尊走出来，还有琪琪萱萱，四人来到小关，开始与诸多通道相互论道。

　　许多道友，或许这一辈子，都是第一次见，也是最后一次，大家往日无缘，今日无仇，可以坐在一起论道，萍水相逢，君子之交。

　　在这里，沈龙了解了很多，他也不避讳，将自己的百人斩称号说了出来，而那个知道一些传闻的修道者，也使得道尊，修为不知道，但是见识很多。

　　他是出自一个巨大的位面，位面之中几乎一大半都是五族掌控的，他言道：“这种杀戮之名，最终可以进化为什么不知道，但是当年，有一位前辈，在古道之上杀戮成性，最终导致古道崩塌，造成道主介入，不知道那次是怎么回事，但是最终好像在整个五族都发生了震荡。”

　　“还有啊，那个造成古道崩塌的那个家伙，尽然没有红名。”

　　他说完，立刻有人不相信，问道：“怎么可能，若是没有红名，怎么会杀了那么多同道，他难道可以规避规则？”

　　“不，他没有那个能力，不过他手中拥有宝物，拥有重宝，令许多修道者都垂涎的重宝，古道争锋，血流成河，那一次可谓是惨烈悲壮。”

　　“最后那位前辈呢，有没有什么名字留下来？”

　　“当然留下来了，虽然当年古道轰轰烈烈的事情许多都被掩盖下去了，但是最终还是有流传下来，那个前辈，我记得，好像叫做敖，龙敖！！！”

　　龙敖？沈龙听了，瞬间眼睛变得锐利，随后心中轰然巨响，这时心跳，巨大的心跳好似地震，若是他没有猜错，应该就是老龙了。

　　他细细的沉思，当年老龙交给他一串真名，其中拥有古道二字，而没有杀戮这个字符，当然，老龙只给了沈龙一部分。

　　不过在古道真名后面，紧接着就是戮神者、灭道者这一类的东西，他不知道千人斩之后万人斩，但是万人斩之后是什么，的确是不知道。

　　或许就是戮神者，或许就是灭道者……

　　他小心的将自己的推测隐藏，不过心中还是思索着，虽然老龙杀戮了这么多同族，但是最终根本没有红名，即便是被抓住，肯定也不会被击杀，或者说老龙还是拥有一些背景的，让那些死了儿子孙子的家长，忌惮老龙身后的势力？

　　老龙被追杀的时候，或许就是因为这个原因，龙族在混沌之中虽然不是最强的，但是也肯定不弱，但是老龙尽然被追杀，就像死狗一般。

　　没有人救助，这很说明问题，这说明……老龙得罪的人太多了，虽然没有红名，大家灭杀他有些忌惮，但是并不代表他们不在意，或许那次老龙被追杀，就是他们暗中允许的，或者还有落井下石的成分。

　　老家伙，你到底做了什么天怒人怨的事情啊？

　　沈龙腹诽一声，感慨一句，知道了这件事情之后，沈龙心中的震撼，即便是回去休息，也没有停歇，他心潮起伏，不知道该如何思量。

　　“昊天，我们可能要离开了……”

　　冥凤道尊打断了沈龙的沉思，她有些大概猜想，知道沈龙想的是什么，她安慰道：“或许不是他，或许他拥有自己的苦衷……”

　　沈龙抬头，笑道：“我是那么脆弱的人吗？我虽然不喜欢杀戮同族，但是如松逼不得已，我也不会手软的！！！”

　　“已经要开始了？”沈龙疑惑的问了一句，想了想，苦笑道，“没想到，我尽然在这里静坐了三千年，这时间，真是不经花啊。”

　　他淡淡的起身，冥凤道尊点头道：“人数已经足够了，我们接下来进入的，应该是小关的历练之地，不过不知道这次是什么东西。”

　　沈龙神情也是有些严肃，随即笑道：“不管是什么，先看看再说。”

　　“我们已经走过了除草，走过了栽树，现在看来，这次应该是第三个了……”沈龙有些期待，突然听到一声声钟声，这时催促进入历练之地的声音。

　　……

　　通天位面。

　　巨大的所罗门开始震荡，证明这尊神器的主人，心情不怎么好，他看着自己的子民，被肆意的杀戮，而没有丝毫的办法，他的神器镇压，但是那血河沾染魔性，好似虚无缥缈，但是又有很强的腐蚀特性。

　　“杀——”

　　一声声杀戮之声，直接作用在神器所罗门之上，这魔音破神器，毕竟这里的神器所罗门，不过是一个投影，真正的神器，在所罗门位面的所罗门道主手中。

　　虽然那些子民，就像猪狗，就像是牧羊，但是也并不代表就这样死去不心疼，因为这些死去的道尊，帝尊，根本收不回去，也不能复活。

　　都被重楼给吸收了！！！

　　即便是天一道尊，看到这种场景，也是脸上冒汗，嘴角抽搐，无语的感慨一声：“还是那么嚣张，还是那么乱来……”

　　噬灵道尊看着这种场景，好似豪气顿生，大吼一声，他身后的修道者，也受到感染，尽然士气大增，汹涌澎湃的法力波动，还有那无尽的法宝，都轰然落下，在城墙之下，许多东西都化作粉碎，碎了一地。

　　这里面，有法宝碎片，有混沌兽的血骨，不过这些东西一闪即逝，都莫名其妙的消失了……


第十八章 除恶务尽

　　“这就是所谓的恶水了……”

　　黑水，穷山，只有脚下的小岛可以立足，鼻尖嗅到一股恶臭，意志都有些涣散，他神情严肃，防备着四周。

　　与诸多道友论道，倒是知道了一些古道之上的东西，这古道之上，大关，基本上就是与修道者比试，没有什么新意。

　　但是也有不一样的地方，在第一个五道关，大关之中，可以有九次机会，而第二个五道关，就只有八次机会，而理所当然，第三个五道关，也就是沈龙现在所在的地方，只有七个机会了。

　　当然，这些沈龙都没有经历过，即便是第一次过不了，沈龙也有免死金牌，也就是那三枚令牌的结合。

　　当然，现在第三个五道关，沈龙之前所得的令牌，都作废了，只能在离开的时候，兑换其他的东西了，不能让大关放行。

　　知道了这个消息，琪琪和萱萱明显都感觉到一种危机，她们掐着指头算着，第四个五道关，拥有六次机会，那么第九个五道关，拥有一次机会……

　　再然后，后果不堪设想，第九个还可以用令牌来糊弄过去，但是第十个，也就是在第一千道关卡这里，一步错，就死定了。

　　但是随后，她们又觉得那是杞人忧天，那时候沈龙都不知道能否过去呢，她们不必要操心，或许第三个五道关，都不能通过。

　　对于这种丧气话，冥凤道尊当然是狠狠地批了一顿，因为她还指望着，自己能够通过九个五道关，然后顺顺利利的回溯血脉呢。

　　而对于小关，沈龙打听到的东西就多了，沈龙在第一个五道关之中，只是遇到了除草，第二个又是植树，这显然是个异数。

　　在古道之中，这种小关，拥有五个变化的，其中两个，就是沈龙经历的两个，分别叫做杂草界和道果界。

　　而除了杂草界和道果界，还拥有恶水界，穷山界和风水界。

　　其中恶水界的水都是臭的，闻一口头昏脑转，碰一下肌肤消融，尝一口身死道消。

　　沈龙掌心浮现一道神光，落入水中，瞬间好似煮沸的热汤，沈龙面色一变，他的那道神光，蕴含了一条圣道，尽然被腐蚀殆尽。

　　“这恶水界如何度过？”

　　琪琪倒吸一口凉气，沈龙也是凝眉，冥凤道尊却笑道：“倒也简单，只需要用周身神光，不断的洗练恶水，寻找恶水源头，然后净化就好了。”

　　“这海这么大，我们该怎么找？”

　　琪琪抱怨，而萱萱则神情严肃的言道：“这不是海，而是河！！！”

　　“是啊，一条巨大的河流，不过这条河流之中，泉眼很多，我们找找，一定可以找到的，不过在这之前，我们需要离开这里，这个小岛太小了。”

　　沈龙眉头一皱，这地方很邪气，他的龙舟放出法相，落在恶水之上，突然水中飞出一道箭光，尽管已经很警惕了，但是当发现的时候，依旧慢了一步。

　　那事一个骨头，好似被吃了肉的大鱼，骨头整齐的排列起来，那尖锐的牙齿，凶横的对着法相咬了一口。

　　嗤的一声，法相少了一块，沈龙眉头一皱，一道剑光一指，那鱼骨头烟消云散。

　　“实力不高，但是那种力量很诡异。”冥凤道尊淡淡的看了一眼，随即道：“看来情报没有错，我们还是现在这里住着，说不定笑道周围就有水眼。”

　　她四处寻找，眉头一簇，沈龙也发现了问题，他叹息一声，道：“那些混蛋没有告诉我们，这里寻找东西，连我们的感应都被限制了。”

　　“这是理所当然的，在历练世界之中，我们总要被限制一些东西，杂草界我们限制了恢复能力，道果界我们被限制了造化之能，若不然早就将那个世界造满了大树……”

　　“现在又是感应能力，就是不让我们找到水眼，慢慢找吧……”

　　萱萱突然打断了冥凤琪琪的牢骚，道：“这里，好像有一处水眼，我们过去看看。”她纤纤素手，指着东方一处。

　　这里虽然不大，但是沈龙的感应还真的感应不到，因为在小岛的内部。

　　相对来说，萱萱对于水脉的感应，比沈龙都要强悍一些，沈龙自愧弗如，他也感觉到东方有些异常，点了下头，大家一起进发。

　　一路上踩着一道道漆黑的碎骨，小心翼翼的前进，这些碎骨之上，都散发着乌黑的气息，沈龙厌恶的扫了一眼，眼中好似火焰的灼烧，顿时化作灰烬。

　　一路上大家都是这么做的，不过他们不知道，在他们离开之后，那被净化出来的一条小径，再次散发着漆黑的恶臭。

　　“源头不灭，永远都无尽于是。”

　　冥凤道尊对于恶水界的了解，比沈龙多得多，沈龙光顾着给大家赚钱了，忘了其他的事情了，冥凤道尊四处打听早放，而且女孩子的公关能力很强，与实力五关，这时特殊天赋，最后任务理所当然的交给她们。

　　“而且想要净化那些源头水源，就必须要使用最坚强的意志，用混沌之中最为纯粹，也是最为复杂的命格之力。没有办法使用命格之力，只能用自己的心灵来净化了，至于什么是心灵，你们自己领悟。”

　　“恶水界虽然是凶险，但是毕竟也是历练，若是历练成功，有助于诸位领悟意志，凝结天印，而且对于凝结命盘也是很有帮助的。”

　　沈龙点点头，琪琪和萱萱都是一脸的羡慕和激动，顺着萱萱的指引，沈龙他们很快找到了源头，来到这里，沈龙瞬间脸色大变。

　　这里好似一处火山，就像喷泉一般，将恶水喷出，远远的看着，非常壮观，他不知道，在外面小岛，为何没有看到，因为这是一个特殊的空间。

　　在历练世界之中的又一个小世界……

　　而他看到，好似这个笑道周围的河水，都是被这个水源带动的，他都开始怀疑，这四个人，能够将这个水源给净化吗？

　　他坐在边缘之地，一柄紫金长剑浮现在身前，脑后冒出一道光轮，命盘呈现，绽放无量光辉，不过瞬间，这无量的光辉，就好似放进火种的热油，砰的一声，爆炸了……

　　沈龙被惊了一下，随即赶紧防御周身，琪琪和萱萱也都惊呼一声，躲在沈龙身后，冥凤有些惊讶的看着那一轮命盘，随后脸色带着难看的神情。

　　“还不算坏，我们慢慢来……”沈龙长出了口气，随后慢慢的散发出一缕命运之光，这光芒好似一朵火苗，照亮了希望。

　　“你们也试着，我们慢慢来，一点点的净化，然后扩散，我刚才的那种做法，太激进了，最后肯定没有好处。”

　　他的火苗在说话的瞬间，再次增大了一些，而周围被净化的河水，也增加了许多，这时候光明与黑暗接触的地方，虽然有些爆裂，但是在控制的范围之内，好像形成一种平衡，这种现象，让冥凤道尊也松了口气。

　　琪琪和萱萱躲在沈龙的光辉之中，也开始尝试着，他们没有掌控命格之力，但是他们已经拥有了自己的真名，虽然只有一道古道真名。

　　但是总比那些没有基础的强多了，而且她们的悟性很强，不久之后，一道道光辉照耀，比沈龙的烛火都要强大一些，将周围的黑暗照亮。

　　她们控制不住，那恶水迸溅，沈龙伸手一挥，将水珠净化，冥凤道尊没有开始，她一直为大家护法，看着光明之地不断的扩大。

　　“我们不求快，只要光明之力能够一步步的扩大，就是我们的成效。”

　　就这样，足足等了三天，沈龙他们才净化出一片可以立锥之地，冥凤道尊看到没有什么变故，也开始加入其中。

　　拥有冥凤道尊的加入，速度快了很多，而且刚刚开始，所以沈龙没有用全力，之后不断的放出自己的命格之力，速度成倍的增加。

　　这光芒好似圣火，驱除黑暗，带来光明！！！

　　突然，一声尖锐的鸣叫，随后一道黑色的水箭飞来，好似流矢，不过还未至就被沈龙被掐断了，尚方宝剑只是一震，天印震荡，那鱼骨头消失，再也不见踪迹。

　　而随后一道道的飞骨鱼飞来，起初还是零零散散，之后密密麻麻，好似雨点滴落，不过尚方宝剑秉承昊天大帝的意志，防守滴水不漏。

　　它化作巨龙，在雨中翻飞，翻云弄雨，在雨中翻飞激荡，但是没有令一滴雨水落在身上，那剑光好似一道道光幕，将光明保卫其中。

　　因为这些飞鱼的陨落，好像削弱了恶水源头的力量，瞬间沈龙感觉到速度增加了不少，他再次将命格之力扩大，尚方宝剑继续击杀。

　　突然，片刻的宁静，随后再次飞出一批鱼，这一批同样是鱼骨头，但是比上次的大了不少，虽然数量少了，但是力量和速度都大了许多。

　　那一道道破空的声音，入耳令尚方宝剑颤抖，第一头飞鱼落在尚方宝剑之上，轰然一声巨响，骨鱼炸开化作粉末，而尚方宝剑震颤，退了一些。

　　而第二道骨鱼随之而来，等到灭了第二道，再次退了一些，紫金神剑颤抖，好似怒了，剑鸣阵阵，剑光散发出一道法相，绽放一道光幕。

　　“杀——”

　　尚方宝剑的第一道法相，杀戮世界。

　　瞬间，一个杀戮的世界弥漫在光明的世界之外，那所有的鱼骨，瞬间破灭。都被斩成粉碎，沈龙猛然睁开眼睛，大吼一声，随后将脑后的命盘祭出，随着杀戮世界，化作杀戮世界的太阳。

　　“除恶务尽，杀光了，那也就净化了——”

　　他的声音好似天地之间的声音，当声音落尽，当光芒虚无，当冥凤道尊他们都苏醒，睁开眼睛，惊讶的瞪着沈龙。

　　沈龙身上的气息，好似发生了改变，在慢慢的净化之中，他领悟了一些东西，让他身上的气息更加玄妙。

　　而他眼中带着九彩十三光，望着虚空，淡淡的言道：“还差一点……”

　　等到一切都平静了，琪琪和萱萱都惊讶的叫出声来，而冥凤听到沈龙的声音，望着无尽的光明之中，还有一个黑点，不仔细看，还真的看不出来。

　　“走，过去看看——”

　　“这就是邪恶之源？”沈龙看着那个黑漆漆的黑洞，从中冒出无尽的黑水，好似趵突泉一般，冒出黑色的泉水，依旧准备浸染周围的河水。

　　但是刚刚生出的黑水，就被沈龙他们的光芒照耀，两者再次形成平衡，而沈龙的真龙之眼看过去，他看到了一些东西，那是一个碗，一个破碎的碗。

　　从那碗中，冒出的黑水！！！

　　“打碎了，也就没事儿了。”沈龙如此想着，也是如此做的，不过还没有动手，就被冥凤道尊拦住了。

　　“不要命了？”冥凤道尊喝住沈龙，随即道：“我们现在的实力，根本没有能力将之打碎，你知道这是什么吗？”

　　“这可是那些陨落在此地的道主强者的大道结晶虚化造成的，那些道主陨落，恶念所化的东西，你也敢攻击？”

　　沈龙毫不担心，笑着问道：“那些恶水，还不是被我净化了，除恶务尽，难道我们就到了这里，功亏一篑？”

　　冥凤摇摇头，随即道：“我们可以把这个东西封印了，这东西不是我们可以干预的，我了解了之前的那些道友，都是这么做的，只要我们将此处封印了，然后我们就在此地，最起码这个小岛，我们已经安全了，我们可以继续净化，即便是不能提前出去，也可以自保无虞。”

　　沈龙皱眉沉思，随即抬头问道：“那么这个恶水界，我们的历练是为了什么？”

　　“冥凤，你已经失去了进取之心了吗？难道你拥有了血溯九重天，就已经满足了吗？你的心已经不再睿智，已经失去目标了，迷茫了……”

　　沈龙的声音有些失望，令冥凤道尊脸色苍白，她怒目瞪着沈龙，沈龙却丝毫不怯，瞪了回去，继续说道：“这个恶水界，限制了我们的能力，感应能力，这是意志的体现，也就是为了锻炼我们的意志，你的意志很消沉，已经违背了历练的目的。”

　　他闭上眼睛，周身的光芒越来越盛，好似一轮太阳，照耀整个小岛，瞬间，那个历练世界之中的小世界消失了，外界看到了一轮太阳。

　　虽然很小，那太阳的光和热还不足以照耀小岛之外，但是足够了。

　　尚方宝剑再次冲了出来，落入那一轮太阳之中，与地面的漆黑黑暗之碗作斗争，此时那只碗，已经冒不出黑水了，因为刚刚出现，就被炙热的太阳蒸发了。

　　沈龙看着那黑碗嗤嗤的冒着黑烟，就是不碎，好似拥有一股不朽的意志，沈龙怒吼，对着虚空喝道：“给我开——”

　　“尚方宝剑第一法相，杀戮世界，给我杀——”

　　那一柄宝剑，金光之中蕴含着紫意，紫气之中泛着金芒，璀璨生辉，剑尖更是凝聚一个世界，一个万物恒生，杀戮证道的世界。

　　除恶务尽！！！

　　那宝剑一往无前，径直落在黑碗的底部，瞬间，光明和黑暗在天空之中弥漫，光芒闪耀，徒然，一声清脆的声音，沈龙好似听到一声哀鸣。

　　他脸色大变，他感觉到自己凝聚的尚方宝剑，崩溃了，冥凤道尊也是脸色大变，她大吼一声，脑后冒出一头凤凰，周身散发着黑色的火焰，冲向黑洞之中。

　　那尖锐的嘶鸣，那狂暴的凤凰，好似护着刚刚孵化小鸡的母鸡，随着凤凰的冲击，好似最后一根稻草，砰的一声，炸开了！！！

　　冥凤道尊瘫软下来，她脑后的凤凰飞回，变得萎靡不振，虚空之中落下两道光芒，落在沈龙和冥凤道尊面前。

　　“已经破了？”沈龙呢喃，将令牌收起，随后看着冥凤道尊，眼中闪烁感激和担忧，若不是冥凤道尊，说不定刚才自己已经被恶水反噬了。

　　“不用谢我，我应该谢你才对。”

　　“不要说那么多了。”琪琪上前，搀扶着冥凤道尊，担忧的问道：“姐姐的伤势怎么样？”

　　“不碍事，不用担心。”冥凤道尊摆摆手，沈龙眼中却闪过一丝忧虑，他也拿出一个药王碎片，塞到冥凤道尊的嘴边，道：“这个给你，我手中的也不多，今后悠着点。”

　　冥凤道尊脸上突然洋溢着笑容，光彩照人，令人沉迷，她也不客气，张开小嘴，将药王吞下，吞下之后，还不忘在沈龙的手指上舔了一下。

　　这个动作很隐晦，琪琪和萱萱都不知道，沈龙瞬间好似被电了一下，他看了一眼冥凤道尊，发现她根本没有什么其他表情，沈龙疑惑：“难道刚才那个是幻觉？”

　　最后沈龙的视线投入到那个水眼，因为那个水源污染的清除，沈龙看到已经恢复的水源，轻轻的捧起一掊，尝了一口，瞬间感觉到一股来自灵魂深处的舒畅之感，他久久不能自拔，睁开眼睛，再次喝了一口，却再也没有什么感觉了……


第十九章 穷山界

　　因为喝了第一口水，所以很快就修复了暗伤，这时一种非常玄妙的能量，即便是冥凤道尊，也很快恢复。

　　之后在恶水界之中，沈龙可谓是大杀四方，虽然消耗巨大，但是也收获很多。

　　一路所向披靡，沈龙发现这一路上的过程，对于自己凝练命格非常有好处，所以没有着急离开，都是等到最后一刻才被传送出去。

　　这一次，他们手中收集到三十几块令牌，不过也足足呆了一万年。

　　等到出来，一路顺畅，他们带着令牌顺利过关，能过就过不能过就付出三块令牌的代价，相比而言，小关反而艰难一些，而大关却很容易。

　　不过沈龙看似非常大方的将令牌甩出去，今后有他后悔的时刻，那一块块令牌，可是拥有很大的价值的，这时一个个权限，在古道之上，这就是最为经典的流通货币，即便是鸿蒙紫气，也是弱爆了。

　　就这样，过了第五关，过了第十关，来到第十五关之前，他再次看到了阴蚀，也看到了阴蚀身边的那个人。

　　他脸上露出一丝笑容，走了过去，笑道：“没想到，枭龙道友也到了？怎么想起来，走凤凰古道了？”

　　枭龙看着沈龙，先看了一眼沈龙周围，没有龙五，他脸色阴沉，望着沈龙道：“上次，拥有龙五，现在龙五不在，你小心点儿。”

　　沈龙呵呵一笑，好不再也，随后看着阴蚀，笑道：“你也在呢，好久不见，甚是想念啊。”

　　阴蚀原先也是一个人物，但是自从进入第三个五道关，就感觉到自己力不从心，很多事情，已经不再是以自己的意志为中心了。

　　他现在依附在枭龙的身边，本来还想要说几句狠话，不过突然想起沈龙灭杀三百多古道修道者，得到百人斩的那一幕。

　　他果断的退缩了，识时务者为俊杰！！！

　　枭龙冷哼一声，喝道：“废物……”

　　显然对他失望至极，阴蚀低头，眼中闪烁仇恨的光芒，牙齿紧绷，都要咬出血了，枭龙突然也想起什么，对沈龙冷哼一声。

　　它虽然也带着一群人，但是相对而言，他觉得没有当时那个公子强大，那个公子，绝对是一个很角色，但是依旧被杀了。

　　他虽然一次次的安慰自己，沈龙那种手段会受到反噬，而且肯定不能多用，但是心中依旧胆寒，他心中恶狠狠的叫道：“等我四个哥哥都到了，就要将你们碎尸万段。”

　　沈龙嘴角露出一丝嘲讽，来到一处地方，现在沈龙也算是老鸟了，对于小关，并不是非要第三转的才可以进入，有些新人就可以进去。

　　沈龙当年在杂草界，也是看到了一个狠人，直接就将一整座世界给收割干净了，一根杂草都没有剩下，留下一段骇人听闻的传说，和一个寂寞的背影。

　　所以沈龙散发出气息，也算是给面子，让沈龙找了一处落脚之地，不过还没等坐热乎，就感觉到虚空钟声，他抬头看了一眼，笑道：“走吧，又要开始了。”

　　“希望是恶水界，我们已经熟练了，这里面比杂草界舒服多了，比道果界也爽快。”

　　不过显然理想是丰满的，现实是进入历练之地，一地的骨头，到处都是沙漠，都是戈壁，沙粒飞石，即便是一颗骆驼草，都欠奉！！！

　　“这里面，处处都透露出一丝丝死气。”望着一望无垠的沙滩，沈龙无语的叫道：“终于没有那么好运了，我们来到了穷山界。”

　　“见到了恶水界，还以为穷山界也是一派枯寂，没想到既然是这种场景，果然是穷山，根本就没有一座山嘛！！！”

　　“好歹，人家沙漠之中，还有一些沙丘什么的，这简直就是一览平川。”

　　琪琪和萱萱也都皱眉，冥凤道尊轻轻的摆弄发丝，叹息道：“这里太寂静了，这里……即便是风都没有，风都死了……”

　　沈龙没有时间感慨，他疑惑的看着冥凤道尊，问道：“冥凤，你不是打听过了，这里我们该怎么做？”

　　“这个你却问错人了，这个你们龙族最擅长的嘛。”冥凤道尊轻轻一笑，随即指着那一地的黄沙道：“当然是把这些黄沙都变成大山，化作龙脉，让整个历练之地有些生息。”

　　沈龙听了一愣，随即细细感悟，叹息一声道：“不错，总觉得这个历练世界缺少一点什么，原来这里根本没有大地的脉动。”

　　“嗯？”沈龙突然一震，随即道：“不是没有脉动，而是很微弱。”

　　“有什么区别吗？”琪琪疑惑的抬头，淡淡的问道，“还不是一样，现在一眼望去，都是黄沙……”

　　“当然有区别，若是没有脉动，我需要重新建立，这个过程我没有经历过，自己也不知道能否成功，而若是拥有，证明这个世界还是有救，我们可以以那一条脉动为中心，再次建立一条龙脉。”

　　他端坐在黄沙之上，随后道：“那条脉动非常遥远，刚刚我若大意，都感觉不到，所以你们给我护法，我要联系一番。”

　　话音刚落，他整个身躯好似失去灵气，而整个大地都颤了一下，沈龙细心感悟，呼唤着那条龙脉，默默地开始呵护。

　　终于，三年过后，沈龙苏醒，他多了一下脚下，随即苦笑道：“没有什么进展，虽然能够呼唤，但是根本不能移动。”

　　“那我们怎么办，没有那条龙脉，我们根本不能建立山脉，那什么穷山界，还真是不能建立山峰？”

　　萱萱惊呼一声，垂头丧气，沈龙安慰道：“没有那么夸张，我们现在可以建立山脉，虽然没有那股脉动，但是这个世界是活着的，我们就有希望。”

　　冥凤道尊点点头，不过随即道：“大家要做好心理准备，我们的肉身好似被一股力量给限制了，效果并不如我们想想之中的好。”

　　她大吼一声，伸手一抓，无尽的沙砾被吸收，在手中凝练成一块石头，不过石头只有拳头大小，琪琪见了，大叫一声道：“这么小？”

　　“别以为小，你也试试。”

　　冥凤道尊淡淡的斜睨，琪琪不服气，手中也开始吸收了一些沙粒，开始凝练，最后果然很小，他看着小小的一颗石子儿，有些闷闷不乐。

　　“这要多久，才能够凝练出来啊？”

　　她抱怨一句，可是随即一声惊呼，她看着自己手中的石子儿，道：“这东西还在分解！！！”

　　冥凤道尊手中也拿着一块石头，但是他毫不意外，看着手中的石子儿，笑道：“不错，这种凝练是可逆的，若是我们凝练的虚度没有风化的速度快，那么恭喜你，我们白做了……”

　　“我们凝聚山脉，等到山脉雏形成就，山脉自然会镇压四周，将这种风化给平息。”冥凤道尊早就知道了，他看着沈龙道：“这里因为有你，所以我们的山脉或许会容易一些形成，你看着办……”

　　沈龙点点头，他手中也开始凝练石头，然后将大家的石头都拿过来，然后开始垒在一起，起初，就是一小堆，看上去凄惨至极。

　　沈龙手中散发出混沌之气，凝练出一道道气息，好似随意点出，扔进沙漠，但是每一颗石头之间，都蕴含着不同的韵律。

　　当第一百块石头凝练而成的时候，那琪琪凝练出来的第一块石头，已经风化，化作风沙，落在沙漠之中。

　　沈龙额头冒汗，他不知道别人怎么过这一关的，他觉得自己过的很艰难，百年之后，他面前出现了一座小山，增加的沙粒总比风化的快，这个证明小山正在形成。

　　不过沈龙脸色有些难看，他看到自己垒起来的小山，有一种高山仰止的感觉，因为自己的肉身限制，他手中的沙粒，好像越王高，就越沉重。

　　而且高了之后，它风化的越快了，这一点即便是冥凤道尊，也是始料未及，只能尽力的做，不管做成做不成，都要做。

　　这一刻，沈龙好想时间快点过去，怎么下一批人还不来？

　　熬过这点日子，他们就解脱了，可是现实与他们开了一个玩笑，脚下突然一震，沈龙感觉到震惊，这种没有地脉动荡的时候，怎么出现震荡。

　　而之后，一道沙漠流沙出现，整座高山，好似都要被吞噬进去，沈龙大吼一声：“退——”

　　他拉着琪琪，萱萱被冥凤道尊拽着，琪琪大叫道：“不要啊，我们带着小山峰离开，这是我们辛辛苦苦一百多年的成果……”

　　的确是，这件东西，比炼制一件法宝都要让人费劲，他看着脚下的黑洞，叹息一声。

　　“我们重新开始，我就不信了，我不信，我们就弄不成一座山脉……”沈龙咬牙切齿，他大吼一声，周身散发出无尽的黑光，将诸位的沙粒都吞噬殆尽。

　　随后那些沙粒在自己周围凝聚，最后凝成一块一丈方圆的石头，他看着几位目瞪口呆的女人，笑道：“我发现，凝聚的石头越大，就越不容易分化。”

　　他咧嘴笑着，而冥凤道尊理解，也开始凝聚大石头，而琪琪和萱萱，尽自己的努力，也开始凝聚小石子儿，再次交给沈龙。

　　沈龙呵呵一笑，继续凝练山脉，时间再次过去一百年，就在大家再次喜上眉梢，那一座小山再次被流沙给吞噬了。

　　沈龙垂头丧气，不知道该如何是好，可是突然在流沙之中，滚出一个石头，这石头温润光泽，别有一番风韵。

　　“这，这是——”

　　隐隐约约，他感觉到一股微弱的脉动，他激动的言道：“这是那个地脉的跳动，我感觉到一种需求，越来越强了……”

　　“这块石头，就是蕴含了一次地脉气息的石头，这已经可以算作玉石了。”

　　沈龙捏着石头，感受到上面的气息，随即道：“继续，我们继续凝练，即便是这次我们不能凝成山脉，我们也不会有事的。”

　　带着这样的心思，沈龙他们开始凝练大山，百年之后，沈龙再次被吸收了一座小山，不过再次划出一道玉石。

　　而这样五次之后，沈龙他们得到四块玉石，之后他们继续凝练，再也不出现流沙了，设立莫名其妙，不过他已经不追求什么了，心无旁骛的开始积累。

　　他不知道，这个穷山界比较特殊，每一次积累出来的小山，都会被吸收，然后在其他地方，将众人凝练起来的沙石积累，形成山脉，滋养山脉。

　　而一般每个人只要有耐心，五百年可以积累成功，而过了五百年，就会出现流沙，若是小山不够大，就会将修道者纳入其中吞噬，也就是退出古道历练。

　　而沈龙他们的小山，一百年就已经达到吞噬要求了，所以才会出现那个黑洞，吞噬之后，也就代表安全了，今后这一关算是过了。

　　而想要获得令牌，那就需要继续努力了，就这样继续过了五百年，依旧没有人进来，沈龙咬牙切齿，已经煎熬了两千年了。

　　突然，他愣住了，因为他积累的，好像已经足够了，突然虚空轰隆一声，整个小山颤抖一下，沈龙感觉到一丝脉动。

　　“出现了，我们成功了……”

　　沈龙呢喃自语，他几乎是叫出声来，而冥凤道尊也发现了，眼中闪烁不可置信，沈龙突然想起了什么，叫道：“快，把那四块玉石也扔进去。”

　　伴随着那种脉动，沈龙感觉到整个小山活了，甚至他看到一缕缕的灵气从山中弥漫，这座小山，已经算作初具雏形。

　　“想要镇压四周，还是需要努力。”

　　沈龙大吼一声，周身散发出无尽的黑芒，每一道黑芒，都代表着一个黑洞，将一块三十丈的石头凝练而成。

　　之后他捞起石头，大吼一声，踏上小山，他的肉身经受着重重考验，他一步步的他上去，越往上，沈龙感觉越艰难。

　　不过幸亏这块石头不是在山顶，而是在山腰处，沈龙将石头放下，轰隆一声，山脉震荡，那块石头与小山粘合起来。

　　沈龙身上冒汗，他大笑一声，回头看着三女，可是突然，他感觉到虚空一阵虚幻，然后他们集体消失在那个地方。

　　沈龙大骂，他还没有享受胜利的果实，就被摘桃子了，随后出现在第十七关，而他们刚刚离开，在他们离开的地方，出现一个修道者，他看着这场景，淡淡的问道：“这是传说中的穷山？这里面就有一座小山嘛。”

　　“阿嚏，谁在对我念念不忘？”

　　……

　　沈龙出来，对于摘了桃子的那个修道者，问候了好多遍，等到了二十关，他依旧念念不忘，最终遇到以为帝尊，把那帝尊打了一顿，直接送出古道，才算是消气了。

　　这一次，好像小宇宙爆发了，沈龙他们尽然都过去了，没有浪费一枚令牌。

　　等到第二十五关，沈龙进去，再次遇到了穷山界，这次沈龙学乖了，因为在外面，再次论道诸般道友，也知道了一下规则，不管对错。

　　他们首先寻找周围有没有小山，可惜没有，他们继续凝练，因为有了经验，大家五十年就成就一座小山，果然被人收走。

　　而之后再次凝练，二百五十年，就被吸收五座小山，之后沙漠寂静，他们利用自己收获的四块玉石，构建了一个简单的阵法，稳固根基，然后开始凝练。

　　在之后的三百年，他们终于完成了，再次感受到一丝脉动，他们大喜过望，随后沈龙利用自己对于地脉的感悟细心雕琢，让小山渐渐形成，开始镇压周围的沙漠，形成一定的规模，渐渐的开始辐射，演化出山脉的雏形。

　　又过去五百年，小山形成，山脉也开始凝聚，沈龙依旧不放弃，还要继续凝练，突然虚空落下一道令牌，沈龙脸上带着笑容，收了起来。

　　而之后他感觉，周围的虚空好似产生了一股吸引力，然后一道小山，从虚空落下，落在山脉之上，与这个山脉雏形联系在一起。

　　“我们的小山，也可以吸收了？”

　　冥凤道尊淡淡的问道，随后进展加快，非常顺利，已经拥有一块令牌，沈龙他们可以随时出去，而之后他们依旧不放弃，继续增加山脉的大小。

　　不过很遗憾，沈龙最终没有凝练成功，又被传送出去了。

　　第三十关，沈龙对战一尊道尊，他果断的放弃，然后付出三道令牌，而之后的琪琪很争气，利用自己多宝优势，也过去了，萱萱手中拿着一柄锤子，大杀四方，已经很少输了。

　　冥凤道尊只要不是点子背，基本上都是遇到帝尊，这古道上说起来，还是帝尊很多，基本上八成都是帝尊。

　　冥凤道尊也过去了，他们闲暇下来，开始讨论虎烈的情况，而他们没有想到，此时的虎烈，好像混的很好，已经过了第三个五道关，来到第九十关。

　　不过他被人盯上了，一个女人，她在古道上很有名，号称面首三千，所向披靡。

　　而盯上他的原因很简单，他杀了人家的爱爱，当时她准备跟着沈龙一伙，但是虎烈直接去了虎族古道，让女人有些愕然，随后跟着虎烈就进去了。

　　毕竟那女人只是一个帝尊，而沈龙身边还有一个道尊冥凤，实在是棘手。


第二十章 龙族百晓生

　　“诸位且听，这杂草界，考验对于各种元气的掌控，这道果界，考验对修行者大道的掌控，恶水界则是对意志的凝练，而穷山界，则是对肉身的考验。”

　　“而这四个历练之地，则是对今后的四大印、道印、天印和身印四个印的凝聚，若是浑浑噩噩的，当然不会有什么帮助，若是接受考验，将会令诸位拥有很大的进步。”

　　一路坎坷，终于来到第九十五关，这也是第三转的最护一个小关。

　　而在这里，一尊自称百晓生的龙族修道者，摇头晃脑的开始讲解，而下面一群修道者，开始还不以为意，随后就听进去了。

　　沈龙看到他们有些脸上带着喜色，有的懊恼，有的庆幸，有的漠然……

　　“一般我们都只会遇到这四个历练之地，而想要经历最后一个风水界，则需要前面四个考验达到非常精妙的程度，这个程度本尊不知道，不过诸位心中有数。”

　　“而最后一个风水界，则是对于整个命格的凝练，都有帮助。当然，这时最终的考验，说起来还只是直接考验凝练气印。”

　　……

　　洋洋洒洒一番胡侃，沈龙都听得入迷了，突然他听了下来，看着下面意犹未尽的修道者，呵呵一笑道：“今天本尊就说到这里，诸位若是觉得好，就不放留下一些令牌，若是觉得不好，那就走人……”

　　呃，沈龙半天没有反应过来，这也可以？

　　对于风水界没有出现，沈龙不知道原因，因为没有经历过，只闻其声，不见其人。

　　而对于大关，这就是为了展现自己的实力，若是战斗力不行，根本走不到第一千关，因为那里是纯粹的考验战斗力。

　　沈龙轻笑一声，突然听到一声叫声：“道友请留步！！！”

　　几乎是下意识的，沈龙周身都颤了一下，随即脸上带着古怪的神情，继续走了几步，他觉得这里根本没有他认识的人，也就没有在意。

　　不过其他人下意识的回头，看到百晓生那奸笑的神情，不过百晓生随即差异，看到沈龙没有回头，诧异的看了沈龙一眼。

　　他对周围的几位修道者拱拱手，突然紧走几步，来到沈龙背后，直接叫道：“道友留步。”

　　沈龙冷哼一声道：“道友来我面前说话吧，我不喜欢回头。”

　　那百晓生再次感觉到惊讶，他笑了一声道：“道友倒是特别，转过来不好吗？”

　　“道友更加特别，总喜欢在人背后吗？”

　　沈龙面色一沉，直接走了，百晓生呵呵一笑，没有纠缠，而是跟着沈龙来到龙舟，对于龙舟他不担心，也不害怕，好似自家庭院，跟着就进来了。

　　他没有客气，直接坐下，沈龙皱了一下眉头，给他到了一杯茶，问道：“道友为何找我？”

　　百晓生呵呵笑道：“因为我看得到，道友的命很硬，跟你在一起，会得到机缘，这不，刚刚就有一桩机缘送来了……”

　　沈龙听到他的话，诧异的看着百晓生，随即笑着摇摇头，道：“你倒是能说会道，可是我不喜欢跟陌生人合作，至于那什么机缘，我也不稀罕。”

　　“再说，跟你这种能说会道的，再硬的命，最终也会被你连累的，最终你却得到好处，得不偿失，不干不干。”

　　沈龙话语直接，那想得到百晓生却不生气，而是解释起来：“看来道友知道我的命格，但是道友只知其一不知其二，那些被我连累死的，都是命格不硬的，若是命硬，当不死才对！！！”

　　沈龙却还是轻笑着，摇摇头，百晓生却言道：“不用跟着贫道，既然有缘，那就将这一桩机缘与道友分享，道友且看。”

　　他在虚空凝成一朵花，散发着幽蓝的光晕，花开九层，每层九瓣，中间花蕊绽放千条亿万丈紫光，每一道紫光，都蕴含着无尽的鸿蒙紫气。

　　这朵花好大，这是沈龙看到的第一个映像，随后脑海之中听到一声惊呼：“昊天，先天幽蓝花，这是大机缘！！！”

　　因为传承都给了智慧天女，所以沈龙一般都不在考虑看那些传承，也因为进入古道之后，沈龙没有时间，所以怠慢了，许多东西他不知道，但是智慧天女知道。

　　“先天幽蓝花？那是什么东西？”

　　沈龙问了一句，随即看着百晓生，神情漠然的道：“先天幽蓝花，这东西倒是很有名，怎么？古道上出现了？”

　　这随意的一问，这淡薄的表情，让百晓生眼睛一亮，他看着沈龙，道：“的确是出现了，而且就在前路，许多道友都要赶过去，即便是那些已经在前路的道友，也都想办法回来，难道道友没有兴趣？”

　　沈龙切了一声，道：“兴趣当然有，不过不会跟你去的，对了，前路的修道者能够回来？这不符合常理吧？”

　　“当然不符合常理，不过没有办法，他们拥有大机缘，或者在古道之上拥有权限，我们是不能回去，但是他们可以，那些人……呵呵！！！”

　　“权限？那是什么东西？”沈龙疑惑了。

　　百晓生同样疑惑了，这家伙怎么回事？看到先天幽蓝花，尽然沉得住气，而且了解先天幽蓝花，但是对于古道却是一知半解。

　　他以为沈龙是大的传承之地走出来的，可是现在看来又不像。

　　他看着沈龙，随即肃穆的说道：“道友，这个消息，需要付费的，这时我的原则，当然，看在我们的交情份上，只要一枚令牌就足够了。”

　　咱们有个毛线交情啊？

　　沈龙眉头一皱，就要发作，不过他手中的令牌也是不少，因为他只是至尊，所以那古道之上的评判标准，对他的规格就比较低，而沈龙又是至尊之中的战斗机，所以非常容易完成任务，所以令牌比一般的帝尊天才都要多。

　　他扔了一枚令牌，随即问道：“赶紧的，权限是什么东西，我们有吗？”

　　心安理得的收了令牌，他呵呵一笑，慢条斯理的言道：“按理说我们每个人都有权限的，只要进入古道，都是一样的。”

　　“不过随着慢慢的过渡，就发生了变化，那些已经退出的就不说了，至于没有退走的，在古道之上，有的走得快，有的走的慢，就像我，现在是第五转，就比你的权限要高一些，我可以查出你的权限比我低……”

　　“什么？”沈龙脸色大变，恶狠狠的看着他言道，“你能够看到我的古道历程？”

　　百晓生摇摇头道：“拿到不至于，只是能够看到一个大概，毕竟咱们古道还是保留隐私的，这个不可能看得到。”

　　沈龙松了口气，随即问道：“既然你已经在第五转了，现在出现在第三转的古道上，这时怎么回事？”

　　百晓生轻轻一笑道：“很简单，我这是为你们开路的，这件事情先不提，等到你们进入下一个小关就知道了……”

　　沈龙听了，面色一变，道：“开路，前面道路不通？”

　　百晓生不愿提，只是说了一句：“前面的道路，的确是出现了一点问题，不过没有什么，我这次申请到这个任务，也是费了很大的劲，就是为了那个机缘，先天幽蓝花！！！”

　　这时候，沈龙也听到了智慧天女的讯息，知道了那个大机缘的原由。

　　先天幽蓝花，乃是生长在混沌之中的世界花。

　　它的每一片花瓣，都胜过一个五级世界，而且每一道花瓣上都映衬这诸天法则，当然，一共九十九片花瓣，上面九十九个大道法则。

　　传闻，每一片花瓣若是能够领悟透彻，那么最终将会凝成一个命盘，对于帝尊晋升道尊的修道者来说，这时非常好的机缘。

　　看到这里，沈龙斜睨了一眼百晓生，这家伙都道尊修为了，还惦记着那花瓣？

　　“昊天，这花瓣对道尊也是很有用的，每一片花瓣，可以为四十九个修士提供机缘帮助，而花瓣本身，却是绝美的炼器材料。”

　　“他们得到花瓣，若是打造法宝，绝对可以得到一个道主法宝的胚胎，稍加雕琢就可以成型，若是直接将整个法宝炼化，那就是一个道主法宝。”

　　沈龙这才清楚，为何那些家伙可以反回古道，原来这么大的诱惑，他看了百晓生一眼，道：“你回来，是为了先天幽蓝花的……花瓣？”

　　百晓生摇摇头，笑道：“先天幽蓝花，最为重要的，却不是花瓣，而是四十九颗花籽，为何叫做先天幽蓝花，难道道友不知道吗？”

　　沈龙听了，诧异的看了他一眼，随即继续往下看，随即恍然大悟，先天幽蓝花，被称作先天，与先天神魔一个道理，但是先天地而生的存在，也就是说混沌生灵。

　　这个与世界生灵逆反混沌，修炼开天辟地之法不同，他们乃是根正苗红的混沌灵物，比盘古他们这些模仿者要正宗。

　　而先天幽蓝花之中，蕴含着四十九颗花籽，每一颗花籽，都是可以孵化出一个先天神魔，他们是纯粹的混沌生灵。

　　而先天生灵生而有劫，若是被发现了，就会被收取炼化，或者被收做宠物，反正命运不得自主，很悲惨。

　　沈龙眉头一挑问道：“道友是为了那花籽？”

　　百晓生继续摇头道：“那花瓣虽然只有九十九瓣，但是总还是有希望，毕竟那个也不是很重要，但是花籽到时候争夺肯定非常惨烈。”

　　“不过我却不要花籽，更不要花瓣，我只要花托！！！”

　　沈龙疑惑了，看着他问道：“这是为何？”

　　百晓生呵呵笑着，随即道：“若是本尊实力强悍，我将那整朵花都带走，那又如何？现在既然夺不走，那就只有选择自己有用的了。”

　　“道友且看，这先天幽蓝花，之所以叫做先天幽蓝花，其一这花朵可以孕育四十九尊先天生灵，所以叫做先天；其二，这花托之中，蕴含着幽蓝火焰，对于我修炼尤为重要，所以本尊势在必得。”

　　沈龙听了，觉得这家伙倒是一个实诚人，这种事情都要给自己交底，不过随即，他楞了一下，心中怒火上涌，他淡淡的言道：“那个花托，倒是可以炼制一盏幽蓝灯，还真不错，天然的凝聚第一法相的立命之宝。”

　　百晓生一愣，随即苦笑着拱拱手道：“对不住了，贫道告辞。”

　　百晓生觉得过意不去，不过出门瞬间，他回头言道：“那个花托，本尊一定要得到，虽然本身就是立命之宝，但是本尊……势在必得。”

　　沈龙微微一笑，送走了那家伙，随即才想到，那家伙好像还没给自己说权限的事情，正要叫一声，听到智慧天女的惊叫声。

　　“昊天，你快看，这是龙敖老伯的传承，花托可以炼制一盏灯，花瓣除了悟道，可以炼制各种法宝，还有花台可以炼制防御法宝，稍加雕琢就是拥有一个法相的立命之宝，还有……花籽……可以炼制法身！！！”

　　对于修道者来说，自身修炼，都是向混沌进发。

　　不管是开天辟地之法，还是世界的一步步升华的办法，都是向这个目标。

　　开天辟地，是将自己的身躯祭炼成混沌神体，但是这种混沌神体，拥有诸多不便，因为这其中，蕴含着与真正的混沌神体不一样的道韵。

　　等到他们修成混沌神体，就会发现不能像先天混沌神体那样晋升了，所以他们需要开天辟地，开辟出一个完整的天地，然后让他们的身躯在天地之中洗礼，你烦先天。

　　这开天辟地，算是一个捷径，但是风险很大，而且这种逆反的先天混沌神体，依旧不足，只不过能够继续晋升了，倒是与第二个办法没有什么本质区别了。

　　而另一个方法却是步步为营，一步步的提升，伴随着命格的提升，稳扎稳打。

　　从后天身体，到后天神体，到仙体，再到先天神体，最后到了圣体，才算是开始接触混沌，开始吸收混沌元气，但是这并不是混沌神体。

　　即便是道尊，也不是混沌神体，只不过他们拥有对于混沌元气的吸收能力，更加强大了而已。

　　为何一定要混沌神体，因为他们追求的境界，就是一种无尽的法力，他们的神体若是能够与混沌一般，拥有无尽的混沌之力，那么就是无尽的法力，可以御使无尽的神通。

　　混沌神体，这是一种追求，不过现在，放在眼前的，就是四十九个混沌神体，令人向往的混沌神体！！！

　　沈龙看了一眼，随即眉头皱起来，问道：“我们要去吗？对了还不知道那个在哪儿呢？”

　　冥凤道尊默默的出去，不久之后就进来了，苦笑道：“那个百晓生，不当人子，他把这个消息都卖出去了，一个消息一枚令牌。”

　　“奸商！！！”小叮当在沈龙的脑海之中大叫，随即呢喃道：“我怎么就没有想到呢，这一路上的消息，也是可以卖钱的……”

　　冥凤道尊言道：“一般古道修道者是不能回头的，也只有拥有特别任务的才行，一般都是古道堵塞，才会派他们回头处理。”

　　“比如呢？”沈龙眉头一皱问道。

　　“比如前面的道路出现了麻烦，拥有了关外乱民，进来肆意虐杀我们古道修行者，或者下一个小关之中，拥有一个僵尸……道主尸身苏醒！！！”

　　淡淡的两个比喻，让沈龙毛骨悚然，果然每一种都可以算作古道的滞碍，不过随即他想到了什么，问道：“为何要他们回来？难道我们就不行吗？那百晓生也不过道尊修为，而我们之中，道尊也不少吧？而且古道危机，那些守关者不都是道主吗？”

　　“道主不可以肆意干扰古道，不然就达不到历练的效果了，陨落是必然的，这就是血的代价……”

　　冥凤道尊淡淡的说道，“至于为何要让他们回来，那是因为他们拥有更加强悍的实力，这只是一方面，还有他们对于那些滞碍，拥有自己的自信。”

　　“他们开通了权限，可以在出现任务的时候，直接接受，然后交给发布任务评判实力，若是达到八成，就可以允许通过。”

　　沈龙沉思，随即问道：“这么说来……前方并不一定是什么难题？”

　　“尽然只是一个道尊就可以搞得定。”

　　“说不定他手中拥有一些法宝，道主法宝也说不定，能够踏入古道的，都是一些妖孽。”萱萱有些严肃的告诫沈龙，她感觉到一丝危机。

　　“希望吧，不过那家伙把先天幽蓝花的地点告诉外面的人了？”

　　冥凤道尊点点头，道：“传疯了，先天幽蓝花，就在我们这条路前方，第四条古道上。”

　　“凤凰古道？”沈龙诧异的问道。

　　冥凤点点头，随即问道：“我们怎么办？一直这样走下去？”

　　沈龙看了一眼琪琪和萱萱，她们两个毫不关心，琪琪叫道：“当然，这可是逆天的机缘，下一次，还走凤凰古道。”

　　萱萱也是点头，冥凤道尊眼中闪过一丝感激，看着三人……


第二十一章 僵尸

　　当漆黑的通道呈现在眼前，一群道友相互道别，或许，从今往后，再也看不到了，不管是朋友，还是敌人……

　　混沌广大，即便是大能，在其中也是沧海一粟！！！

　　毕竟在一起论道，一起度过了千年时光，带着一丝遗憾和伤感，不过瞬息之间，就被修行者们挥剑斩了。

　　他们可以伤感，但是绝对不会让这种伤感左右了判断。

　　顺着黑色的时空甬道，来到第九十五关的历练之地，顿时看到熟悉的场面，一望无垠的沙漠，闪烁着金色的光芒。

　　不过在这里，沈龙感觉到一丝异样的诡异，不同寻常的诡异……

　　“向那个方向走吧……”沈龙指着一个方向，然后在三女疑惑的眼神之中，道：“那里，我感觉到一种脉动，很接近了……”

　　三女很相信沈龙，在这一路上，虽然冥凤道尊的修为最高，但是相对来说，还是沈龙为主心骨，一行四人，一直往前。

　　突然，他们顿住了，望着眼前的一幕。

　　好似来到了一个全新的世界，他看到了群山荟萃，山上树木茂密，环抱着一座座小山的，是一条条河流，依山傍水，也不过如此吧？

　　但是这地方，与沈龙的脚下沙漠，形成强烈的反差，他呆住了，好像他站在沙漠之中，看到了海市蜃楼，或者站在沙漠之中，看着一副油画。

　　“太诡异了……”

　　沈龙低声呢喃，而冥凤道尊淡淡的言道：“走吧，我们先赶过去再说……”

　　“你们看，那是百晓生！！！”

　　沈龙听到琪琪的声音，一眼望过去，群山之中，那座最高的山峰之上，站立着一尊巍峨的身影，若不自信看，绝对看不出那家伙猥琐的笑容。

　　看到沈龙的目光，他也感觉到了，回头笑道：“昊天道友，你也到了？”

　　沈龙眉头紧皱，带着三女跟上去，问道：“这到底是怎么回事？我都三转了，还没有遇到过这种诡异的现象。”

　　“本尊也没有遇到过，不过倒是听说过，听说，这次那里面，出现了一尊僵尸，所以需要我们来镇压。”

　　“我们？”沈龙下意识的退了一步，随即叫道，“这好像是你的任务吧，怎么能够说是我们？”

　　“当然是我们了，你们知道，咱们之前，一共几批修道者折戟沉沙了吗？多少修行者同道，身死道消？”百晓生淡淡的看着沈龙，随即道：“这里也是你们的任务，若是我敌不过那个家伙，我们就要一起，完蛋！！！”

　　沈龙听了，眉头一皱，道：“那里，到底是什么东西？什么实力？怎么对付？你到底有什么办法？我们最起码需要知道这些……”

　　他也意识到了，这件事情根本躲不过，他嘴里嘟囔道：“早知道，我们迟一些，再等个三千年，等下一批进来不就好了？”

　　“这个世界，不会再有下一批了，因为这个世界，将要铸就！！！”百晓生听到沈龙的言语，眼中闪烁自信的光芒，淡淡的望着苍穹。

　　沈龙鄙视的看了他一眼，随口道：“不装会死啊？”

　　百晓生一个趔趄，嘴角一抽，随即咳了一声道：“你们先在一边待着，本尊还要寻找其他的道友呢。”

　　说着，他继续一副自信的姿容，开始扬着脖子抽筋，沈龙嗤笑一声，开始在山脚下凝练沙石土粒，因为有了一座庞大的山脉镇压，所以凝练起来非常顺利。

　　这样的进度，沈龙他们每一年就可以凝练一座小山，然后被山脉吸收，而百晓生则是利用他的抽筋大法，联系钓鱼。

　　一起进来的三千尊修行者，愿意跟着百晓生的，差不多三分之一，这种陌生人聚集的地方，能够汇聚三分之一，也是百晓生的本事。

　　对于这一点，沈龙还是很佩服的，这家伙是一个合格的外交官，因为他的话，时不时的就让你掉沟里了。

　　就像现在，都还没有告诉沈龙，他们到底要面对的是什么人，刚才他好像问了的，可是没有得到答案。

　　还有那个令牌和权限的问题，虽然现在得到了答案，但是依旧耿耿于怀。

　　九年之后，因为他们的速度，虚空凝练出一枚令牌，沈龙拿过之后，看着令牌，眼神复杂，曾记否，当年他是如何的浪费和挥霍。

　　“若是拥有这东西提升权限，在古道之上，会办成很多事情。然而拿出三枚令牌过关，那是多么可耻和荒唐！！！”沈龙将之收起来，这东西很珍贵，他从今往后要珍惜。

　　百晓生一直都坐在山巅，他接下了那个任务，若是任务失败，最坏的结果，甚至是死亡，陨落的代价，并不是那么好承担的。

　　随着那些小山的消失，好像百晓生一步步的增高，沈龙突然发现，周围的沙漠，正在缩小，正在汇聚，然后一股炙热的东西，正在孕育。

　　突然，一声撕心裂肺的狂暴叫声，震荡虚空产生褶皱，沙石都变得激荡起来，一浪高过一浪，好似大海一般。

　　百晓生猛然睁开眼睛，望着那一处汇聚之地，淡淡的说道：“他出世了，诸位道友，不管你们现在抱着什么心思，都要过来，大家齐心协力，才能够渡过难关，如若不然，都是陨落一途……”

　　“这条道上，出现阻碍，已经有三批修行者默默的失踪了，他们基本上可以判定，是陨落了，你们好好想想……”

　　话音未落，突然一声惨叫，“救我——”

　　这是一声毛骨悚然的声音，沈龙定睛看去，那一身金色的曦光照耀，他眼中呈现出一尊怪物，金色的身躯，嘴里长者獠牙，背后生者骨翅。

　　双手和双脚都拥有锋锐的指甲，背后还长着一根好似电钻的尾巴，这是一个类人型的生灵，或者说是死灵，因为根本感受不到一点生机。

　　“与寻常的僵尸不同，但是好像还真是僵尸。”

　　“这时道主的气息演化而成的，当然会不一样。”百晓生神情严肃，随即喝道：“诸位赶紧凝练山川，增强山脉。”

　　话音刚落，那一尊怪物，再次划过一道轨迹，然后来到另一尊正在逃跑的修行者眼前，眼中带着血色，扑了上去。

　　“你给我死——”

　　那修行者乃是帝尊，他看着僵尸追来，面上带着一丝狰狞，正要与那僵尸同归于尽，不过随后没有了生息，那尖锐的牙齿，已经咬碎了他的脖颈，然后瞬间被吸成人干！！！

　　此时那些没有响应百晓生号召的修行者，一个个急眼了，疯了似得朝这边靠近，而百晓生看着金色的生灵，眼中带着肃穆。

　　“怎么？你没有把握？你不是要告诉我这个吧？”沈龙回头看了一眼百晓生，随即问道，“你不是已经确认了任务才接受的吗？”

　　百晓生点点头，随即没好气的道：“若是没有挑战性，本尊才不会理会，就是因为拥有一个僵尸，所以才要尝试一番嘛。”

　　他神情恢复猥琐，好似突然想通了，看着那僵尸，道：“现在诸位道友听我调遣，诸位也不需要战斗，只需要不断的凝练沙漠，凝成山川就好。”

　　“最好诸位还是以五方大阵为根基，这样才能够最好的发挥诸位的实力。”

　　剩余的修道者都心惊胆寒的，他们依靠地利，就近的寻找同伴，神四个在一起，缺少一尊白虎，而远处正好寻来一尊虎族道尊。

　　他带着一身高贵的气质，看了一眼冥凤，点点头，随即言道：“可以加上我吗？”

　　没有白虎一族的虎煞之气，倒是增加了一些高贵的气息，沈龙他们当然不会反对，毕竟再怎么说也是道尊。

　　随着久违的五方大阵再次升起，却只是为了凝练群山，这次以琪琪为核心，因为麒麟一族的麒麟山，即便是在混沌之中，也是非常有名的。

　　琪琪周身凝练麒麟山的虚影，这时召唤出来的，随着那些沙粒出现，都开始凝聚，然后按照麒麟山的淬炼，形成一种独特的道韵。

　　这修行路上，不缺麒麟，毕竟这时五族古道，当然，这时凤凰古道上，所以一般而言凤凰一族偏多，龙族次之，其他三族都偏少。

　　所以能够组成五方大阵的，也并不是很多，但是五方大阵最终也可以升起，威力弱一点，五个人还是可以凑齐一个大阵的。

　　随着五方大阵的集结，瞬间沈龙看到，那百晓生的坐下高山，好似芝麻开花一般，而且这座大山之中，沈龙感觉到自然生成一种威严。

　　这种威严，沈龙很少见，记忆最为深刻的，就是当年在洪荒宇宙的不周山，不周山乃是天之柱，而这座大山，也要形成天之柱的雏形。

　　“百晓生其志不小！！！”

　　冥凤道尊看着虚空，在沈龙耳边言语一句，沈龙点点头，告诫周围：“都小心一点，发现不对，我们就激发通关文牒，我们回去……”

　　回去，现在回去也不算是丢人了，虽然没有达到历练的最终目的，也算是一桩机缘了，最起码沈龙知道了，自己哪些地方还是不足。

　　知道了这些，沈龙感觉今后他对于晋升造化帝尊，没有丝毫的负担，一片坦途。

　　而且他觉得自己现在还是拥有潜力可挖，他顿时不着急晋升了，心中的浮躁尽去，只剩下心中的虔诚和执着。

　　沈龙觉得，这就是自己的收获，他觉得该得到的，已经得到了。

　　“他对我们，应该没有什么恶意。”萱萱看了一眼百晓生，随即言道，“不过那个金色的僵尸，我们真的能够杀了它吗？”

　　沈龙摇头，笑道：“不知道，或许百晓生有办法，记住，看到事有不谐，咱们就撤，这只是一场力量，没必要打生打死的，即便是天塌了，还有高个子顶着呢，咱们没有那个必要趟那浑水。”

　　“现在我们的任务，就是将那些傻子变成山脉，看看百晓生的手段。”

　　突然，那金色僵尸，放弃了在沙漠之中的那些修行者，跑了过来，想要冲进山清水秀之地，可惜却被一层淡淡的光晕给隔绝了。

　　百晓生看着那僵尸，冷哼一声，手指间缭绕着一道道绳索，落了下来，缠绕金色僵尸整个身躯，而那金色的僵尸，也变得一顿。

　　“吼——”

　　好似嘶吼，那种野兽一般的嘶吼，令人耳中震撼，他周身紧绷，突然大吼一声，无尽的力气一崩，顿时锁链碎了，化作一点点的残片。

　　沈龙看到百晓生肉疼的表情，金色的僵尸再要进攻，却再次被那光幕给接下来，这是整个山峰的防御，不过随着两击，已经黯淡。

　　“诸位道友，快些进来凝练沙漠，增强我们的实力！！！”

　　不知是谁，吼了一声，那些站在沙漠之中的修行者，一个个往回跑，绕过了金色僵尸，回到山之中。

　　而随后，百晓生坐下的高山，更是加速生长，他周身的气息，变得深邃而又自然。

　　沈龙突然明白了百晓生的目的，他是要打造一座“不周山”，然后利用不周山来镇压这个僵尸怪物，不过现在或许赶不及了……

　　沈龙不看好，他看着那僵尸就要冲过来了，现在这群山虽然自我防护，但是现在看来，最多只能再抵挡三次攻击。

　　三次之后，就会破败，而随后整个山脉都会没有防御，仅仅靠这些修行者，到时候肯定乱作一团，抵挡不住。

　　而那个不周山，段时间内也完成不了……

　　“诸位道友继续凝练，本尊负责抵挡。”沈龙能够看得出，其他人也可以看得出，他们大多数也是与沈龙一样的心思。

　　事有不谐，赶紧撤退！！！

　　而百晓生突然怒目一瞪，头顶浮现一张华盖，铺天盖地，将群山遮住，喝道：“外面的道友赶快进来，若是僵尸久攻不下，就会寻找你们当作血食，用来增强实力，如若赶不及，那就趁早撤离，放弃古道修炼，保命要紧！！！”

　　百晓生大吼一声，一个是想要给自己赚一些帮手，另一个也是为了不让僵尸增加实力，当然，这也算是给自己安心，他觉得已经仁至义尽了，厉害关系已经都说明清楚，没有必要浪费唇舌了。

　　果然，看到华盖散发出千姿百色，大家都安心了，随后大家奋力的开始凝练山脉。

　　随后感觉大地的都震颤起来，这时候百晓生才叫道：“这僵尸并不是道主的本体，而是那道主本体泄漏的一口怨气，结合这无尽的沙漠而形成的，你们不要太过担忧，若是真的没有活路，也不会仅仅派我一人前来。”

　　百晓生口中说着，脸上横肉抖动，放出华盖已经摇摇欲坠，若是华盖破了，山脉的防御也崩溃了，那就赤裸裸的呈现出来了。

　　若是真的暴露无意，那么整个山脉都会被破坏，到时候这个世界也完了，不说这一批不能完成历练，即便是他自己，也丧失了历练的机会，更不要说什么任务了。

　　他脸色通红，有些后悔了，看着那华盖就要崩坏，忍痛收回，他从怀里拿出一个金钵，再次扔上去，这又是一件防御法宝，而且已经凝练了六条真命神禁，只是没有形成法相罢了……

　　金钵承受了六次攻击，也变得周身裂纹，那个僵尸虽然只是道主的一口怨气所化，但是现在的攻击力，也算是巅峰道尊了。

　　沈龙望着那攻击，眼神一眯，仔细观察，而那个心来的白虎道尊，他简单的介绍了一下，叫做白令，他淡淡的说道：“这个僵尸好像只是以肉身为攻击，其他的都不擅长，不过他的肉身也太强了。”

　　当金钵再次破碎，百晓生再次拿出一卷书卷，散发着一道道金色的锦绣文章，形成一个完美的世界，笼罩群山。

　　沈龙无语了，这家伙简直就是腰缠万贯的土豪嘛，若非现在大家共同抗敌，沈龙都有心思打劫一下，劫个财！！！

　　那个世界仅差一步就可以形成第一个法相，这是百晓生刚刚祭炼出来的，四条真命神禁已经完美无瑕，就剩下最后一步了，所以才会如此完美。

　　可是最后，他失望了，这个世界正在崩坏，他嘴角抽搐，心中安慰：“这样也好，破而后立，让我知道这个世界还有哪些不足，一定可以打造出一个立命之宝！！！”

　　“还有任务完成的奖励，这些损失不算什么……”

　　他眼中带着兴奋的光芒，突然整个世界崩坏，他收走了书卷，望着有了一些起色的山脉防御，在看着自己的头顶，之手可摘星辰。

　　他脸上带着喜色，可是突然那金色的僵尸，咆哮起来。

　　嗷吼——

　　百晓生脸色大变，他突然将那个已经破碎的华盖拿出来，随后也将金钵拿出来，华盖在吼声之中，迅速崩溃，化作一点点碎片。

　　而因为华盖的阻挡，金钵奋力一击，勇往直前，撞在僵尸怪物身上，轰然一声爆炸，僵尸低头看去，他的胸口，裂开了，而金钵，自爆了！！！


第二十二章 小白虎

　　华盖碎了，化作一道道神光，化光而去，绽放出最为璀璨的一刻。

　　金钵碎了，僵尸胸前的窟窿，可以证明它在这个世界上出现过……

　　僵尸受伤了，他更加狂暴了，眼中赤红，释放出更加狂热的气息，踏了上来，那胸口的窟窿，好似一个黑洞，也将周围的沙漠吸收，纳入胸口，修复伤口。

　　“不能让他修复，诸位道友不要藏私，我们成败在此一举！！！”

　　因为有两个道尊，沈龙的气息也不弱，而且这一组五方大阵，拥有麒麟琪琪的坐镇，顿时他们是最快的，凝练的小山几乎每时每刻都在变化。

　　除了沈龙他们，其他人也都疯狂了，他们使用出全力，不过速度倒是没有增加多少，因为已经有人，开始离开了。

　　他们释放出自己的通关文牒，然后通过一道道甬道离开这里，回到他们自己的世界，放弃了古道修行。

　　本来被百晓生忽悠来了一千人不到，而僵尸出现，在外面的离开了一半，至于剩余的一半都回来了，在百晓生周围。

　　可是现在，尽然再次走了一半，所以此时只剩下不到一千的修行者，而且他们也关注着战况，稍有风吹草动，就会瞬间撤离。

　　即便是沈龙，也是如此想的……

　　终于，就在僵尸再次冲过来的时候，大家都看向百晓生，这里面并不是没有人拥有法宝，定然可以帮助抵御，但是他们觉得这个不值得。

　　他们要看看百晓生有没有什么底牌了，能够留下来凝练小山，已经算是仁至义尽了。

　　百晓生看着周遭，突然笑了一声，随即胸中好似激发了豪情壮志，他身上的气息越发巍峨高大，好似与大山连成一体。

　　他手中的一卷书拿出来，淡淡的翻开，轻轻的抚摸着道：“既然本尊选了这个任务，定然要完成，不成功便成仁！！！”

　　他轻轻的翻开书卷，淡淡的言道：“闲暇一卷书，却道平生乐，古道群英榜，卷卷有君名……”

　　他刺破手指，指尖散发金芒，好似再也不用关系周围的事情了，以自己的食指为笔，以精血为墨，站立山巅，俯视众生。

　　那书卷之上，开始重新书写，随着那一个个文字的写就，突然一道道微末的耗光诞生。

　　“他在干什么？”许多修道者开始脸色变得难看起来，他们可不想放弃这次机会，不过看着越来越弱的防御，此时的百晓生尽然不抵挡。

　　这时候，许多修行者负气离开，他们也放弃了古道，含恨而去。

　　沈龙却盯着百晓生，看着那前面的几个字，心中微微震撼，好大的志向！

　　却在这时，突然，虚空一荡，山脉的防御，就好似一张薄纸，一沾即破，沈龙他们对视一眼，冥凤道尊伸手，问道：“把那个东西给我。”

　　沈龙想了想，摇头道：“再等等……”

　　突然，就在自己身边，那个叫做白令的白虎一族，在沈龙眼前闪过，沈龙只是感觉一道白影，然后消失不见。

　　“不要冲动！！！”虽然不认识，但是他知道现在的情况，大家合作了一次，相互感觉还不错，他不希望这个白虎在自己面前送死。

　　他想都没想，拿出一颗晶莹的晶石，晶石上布满了裂纹，他在冥凤道尊的惊呼声中，吞了进去，然后一部跨出，跟着白虎身后。

　　与那头白虎一个意思的，还有三个道尊，他们都冲了出来，想要纠缠那个僵尸，沈龙伸手一合，好似虔诚仰望天空，一道白绫从虚空凝练，然后将金色的僵尸困住，他闭上眼睛，感受着天一道尊的大道。

　　周围的四个道尊，相当默契，他们站在沈龙的周围，看着被包裹起来的金色僵尸，虽然不断的挣扎，但是好像可以撑一段时间。

　　因为有人带头，这些都是各个世界晶莹的家伙，一个个都跑了出来，有的手中有宝物，有的对于自己的实力很自信。

　　当然冲出来的大多数都是道尊，一共差不多十几个，这算是最后的一点力量了。

　　白令看着那被包裹的僵尸，随即突然道：“诸位道友，现在僵尸被困住了，但是现在看来，根本不会长久，我们需要另想办法。”

　　他手中拿出一枚枚的白色令牌，突然分给他们道：“这是一个阵法，诸位可以炼化令牌，组成一个临时阵法，可以镇压一时。”

　　诸多道尊一个个面露喜色，开始炼化令牌，沈龙没有好奇，因为他的全副身心，都用来镇压僵尸，虽然僵尸的实力乃是道尊巅峰，但是天一道尊也是道尊巅峰，而且僵尸仅仅只是肉身强大，以肉身攻击，沈龙只需要拉开距离镇压就好。

　　他足足等了一刻钟，突然一声狂暴的怒吼，沈龙全身一震，周身血气翻滚，那白绫崩溃，瞬间沈龙倒飞，落在那群山之中。

　　“昊天。”冥凤道尊怒吼一声，随即将沈龙给借助，她在沈龙背后一拍，将晶体拍出来，随后就要自己吞下，前去抵挡。

　　沈龙吓了一跳，赶紧拦住，道：“冥凤，你要干什么，这东西短时间内不能用了，你疯了？”

　　冥凤道尊听了，冷哼一声，也不再吞噬，不过她瞬间将东西收起来，淡淡的说道：“你太胡来了，这东西我先收着。”

　　沈龙苦笑，冥凤道尊冷哼一声，随即看着战场，道：“这东西，真的有用？”

　　沈龙摇摇头道：“不知道，不过白令再怎么说也是道尊，而且这里拥有十几个道尊，或者，应该，没问题！！！”

　　沈龙也不敢确定，不过随后，百晓生面色苍白，大吼道：“去——”

　　徒然，虚空震荡，那书卷化作一个榜单，落在那僵尸头上，贴在它额头，周围的十几个道尊，都是松了口气，因为僵尸不动了。

　　“诸位道友，还请快些……凝聚山脉！！！”

　　“那座不周山，仅仅只差一点点，大家奋力而战。”而此时剩余的修行者，不足五百个，其他的都离开了……

　　白令回头，看着沈龙，眼中闪烁，道：“你很厉害！！！”

　　冥凤道尊刚刚没有冲出去，因为她还要照顾沈龙，还有琪琪和萱萱，所以不知道那令牌的威力，不过他看到了那东西的效果。

　　“你也很厉害。”她扶着沈龙，淡淡的说了一句。

　　白令微微颔首，正准备离开，沈龙突然道：“道友留下，我们一起凝练山脉。”

　　冥凤眉头一皱，问道：“你现在的伤势，能够行动？”

　　沈龙摇摇头，笑道：“不碍事，我的伤势自己清楚，或许我就是那压死这僵尸的最后一根草，略尽绵薄之力。”

　　白令突然一愣，随即道：“好……”

　　虽然速度相比刚才略有不足，但是依旧是最快的，百晓生的样子不断的增高，不断的升高，他脸上带着笑容。

　　突然，那榜单动了，僵尸也动了，百晓生却笑了……

　　他伸手一招，将空白的榜单收走，随即看着冲过来的僵尸，口中喝了一声，好似炸雷闷响，瞬间带动了整个历练之地。

　　晴天旱雷，白日星光！！！

　　随着他的喝声，沈龙他们都感觉到了，整个历练之地仿佛不一样了，他们抬头看着虚空，好似整个世界翻天覆地。

　　世界活了，这时沈龙唯一的感受，随后他好似晕倒了，被传送出去。

　　大家一起出来，都在第九十六关，除了百晓生，那个世界不见了，百晓生也不见了，僵尸也不见了……

　　“这个叫做完美历练，他完成了，马上就会得到奖励，不过最大的奖励，或许就是那个历练之地，或者那个僵尸……”

　　白令声音低沉，略带一些羡慕，沈龙侧目，问道：“你知道？”

　　白令回头，看着沈龙，那帅气十足的脸上，“嫣然”一笑，沈龙瞬间脸色苍白，这男人还可以在娘一点吗？

　　冥凤将沈龙抱着，眉头一皱道：“你又拼命了，我们的神药，已经不多了。”

　　她拿出一个药王碎片，就要喂沈龙吞下，而那白令突然阻挡，道：“还是不要浪费这么好的疗伤神药了……”

　　冥凤脸色一沉，望着白令，道：“你这是什么意思？”

　　琪琪和萱萱也是脸色难看，喝道：“昊天大哥若不是怕你受伤，才不会冲出去呢，真是不识好歹！！！”

　　白令听了一愣，随即苦笑道：“我是说没有必要，他或许也能够恢复修为……”

　　沈龙拉着冥凤，看着白令，白令指着九十六关的祭坛，道：“这次我们成功出来，虽然没有接受任务，但是也会拥有奖励，而且伤势可以恢复。”

　　“这次我们连令牌都没有得到，你们觉得这个正常吗？”

　　他话音刚落，冥凤瞬间将琪琪和萱萱一卷，抱着沈龙冲向祭坛，来到祭坛之上，突然祭坛上绽放神光，沈龙沐浴神光之中，温暖的感觉遍布全身。

　　很舒服，沈龙不觉得一丝呻吟……

　　他们的通关文牒出现，上面开始凝聚一枚古印，随后一道道符篆落在沈龙他们眉心，正是古道·镇尸，也算是古道真名的一个分支。

　　他的伤势好了，而且突然脑海之中明悟了很多东西，他知道自己的古道权限，现在只是三级，因为他走到了三转古道。

　　而因为他在刚刚表现英勇，尽然擢升三级，现在是六级，这一次表现，相当于走了三转古道，而沈龙看过去，其他的修行者，也是一个个面露喜色，显然也非常满意。

　　“升了几级？”白令看着沈龙，疑惑的问道，因为他在沈龙的脸上没有看出喜色。

　　沈龙勉强一笑道：“三级，不过我不知道，这权限高了，有那些好处，所以也没有一个概念……”

　　白令神情一阵愕然，随即苦笑道：“真是服了你了，你难道就不能了解一番吗？虽然每一个关口的守关者都不问世事，但是只要你问，他们都会解答的好吧？”

　　“不过现在这只是三转，没有什么大不了的，知不知道都是一样，等到过了四转，就会拥有任务系统，到时候你就会发现权限的好处了。”

　　“那令牌有什么用处？”沈龙拿出一枚令牌，在白令眼前晃了一下。

　　“令牌的用处也有很多，当然最主要的就是买东西了，也可以购买权限，因为有了高级权限，许多东西都会折价给你。”

　　“当然，权限不会只是为了买东西，有了权限可以更加丰富的了解古道讯息，寻找你需要的东西，传承，机缘，宝物等等。”

　　话音刚落，突然冥凤道尊脸上带着一丝喜色，她就需要机缘和传承，他虽然晋升了道尊，但是相比而言，她更加希望凤凰一族可以恢复过来。

　　现在的凤凰一族，说实话，乃是瘫痪的……

　　“若不是你抢先出手，或许我可以连升五级，不过看在你好心帮我，就原谅你了。”瞬间白令表现出小家碧玉的心态，骇死人不偿命。

　　沈龙一个激灵，这男人太娘了，平时表现不出来，不过总有那个一举一动，让人误会，他与冥凤传音，再三鉴定，这是一个男滴！！！

　　“让我加入你们吧！对了你们一起，应该少一个虎族，不知道他去哪儿了？”

　　白令突然问起来，沈龙苦笑，他想起虎烈，不知道他现在怎么样，不过他们的确是少了一个虎族，他忘了一眼三个女人，她们倒是没有什么意见，一副沈龙自己做主的样子。

　　沈龙苦笑，随即道：“这样也行，反正我们缺少一个虎族配合的，我们现在组成战斗小队，你现在几转？”

　　白令脸上带着笑容，道：“我是三转，与你们一样，我的同伴都喜欢单干，没办法，就剩下我了……”

　　沈龙不疑有他，他能够感觉到，白令没有恶意，一路上无恙，沈龙他们来到第三个五道关，看到了雄伟的建筑物。

　　期间，沈龙对白令讲解了自己一路上的经过，当然，简单的讲了一下，随后问道：“白令，你可知道，凤凰一族的传承，哪里有？”

　　白令疑惑的看了沈龙一眼，随即看着冥凤，道：“凤凰一族的传承，分为各种层次，若是普通的传承，在各个守关者之间都可以得到，因为他们是道主之身。”

　　“而若是想要道主传承，则是需要权限，最起码需要十级以上的权限，还需要足够的令牌购买，这个具体我不知道。”

　　冥凤突然问道：“若是涅槃诀呢？”

　　白令突然一阵愕然，随后惊呼一声道：“什么？涅槃诀？那种传承你们怎么会有？”

　　他冷静一番，看着沈龙和冥凤都看向自己，随即苦笑道：“那是比道主传承更加高级的存在，你们还真敢要……”

　　“那种东西也需要权限，你们放弃吧。”白令看着冥凤道，“我看你身上拥有重宝，不如就炼化重宝，回溯血脉，会有一线希望。”

　　“放弃吧，我保证，那个权限你们听了会让你们绝望。”

　　白令淡淡的说完，冥凤叹息一声，好似想通了，微微一笑道：“也对，尽力吧，不要留下遗憾，尽力而为……”

　　沈龙点点头，安慰道：“血脉九重天才开启两重了，剩下的还有七重，机会还有很多，不要着急……”

　　白令正要出去看看，突然脚步顿住了，他回头看着冥凤，随即望着沈龙道：“你说，血脉九重天？”

　　沈龙眼中闪烁一丝警惕，随即点点头，道：“已经被她炼化了，你知道？”

　　白令叹息一声，苦笑道：“这种逆天的东西，你们也能拥有，我终于相信了，涅槃诀的确是可以给你们修炼，或许……”

　　沈龙疑惑，白令道：“不说了，今后你们自然知晓，不过血溯九重天你们还是不要张扬，仅仅只是炼化两重天，还是很容易被人夺走的。”

　　“争取炼化五重天，那时候就真的是你的了……”

　　这次，沈龙再次来到五道关，开始做买卖，最后来到拍卖行，进行倒卖，拍卖行实际上并不是无迹可寻，他将自己的东西抬高价格，虽然买回来一些，但是毕竟许多东西别人都需要，所以愿意高价买走，沈龙发了一笔。

　　循着原先的计划，大家再次走凤凰古道，毕竟这里拥有先天幽蓝花，许多修道者都过来凑个热闹，沈龙也不例外，而且他心中总想着，或许能够遇到虎烈，他应该也会来吧？

　　……

　　而此时的虎烈，却被一尊凤凰一族的女人追杀，她周身红衣如火，飘荡的火焰令那傲人的娇躯若隐若现。

　　“小白虎，你不要跑了，今天老娘就要把你吃掉！！！”

　　她神情慵懒，坐在一个椅子上，四个壮汉抬着飞奔，虎烈眼中冒着火光，直接冲出五道关，回头望去，眼中带着惊恐。

　　他并不知道先天幽蓝花的存在，不过他风风火火的走进通道，才知道进入了凤凰古道。

　　“希望……能够遇到昊天，真是对不起他们，希望离开之前，能够再见他们一面……不知道他们可好？”


第二十三章 面首三千

　　先天幽蓝花，位于凤凰古道第四转中段，具体未知。

　　一路走来，沈龙已经到达第五十五级，但是依旧没有看到那朵花，沈龙怀疑自己手中的消息是错误的，他发牢骚道：“一个令牌就得到这么一个消息？还是六级权限？”

　　第一次，他对于自己的权限，产生了怀疑。

　　不过一路上倒是知道很多东西，白令显然是很有背景的人，他对于古道的了解，好像不龙五，比百晓生都还要多。

　　“百晓生带走了那个历练之地，因为我们历练的目的，就是为了历练之地的安宁。”

　　白令对沈龙他们说出了令人震惊的话，“道主陨落，是可以复活的，但是几率很小，所用的时间也很长。”

　　“许多道主的坟墓，若是没有人管理，就会发生变化，比如发生尸变，那样就不可能复活了，当然，那种情况我们扫墓也是没用了。”

　　沈龙凝眉问道：“就像那个僵尸？”

　　白令摇头：“那个僵尸不过是道主的一口怨气，怨气出了，还是有可能复活的，我们扫墓的目的，就是要割掉那些倾轧道主气息的杂草，净化道主流露出来的邪恶气息，净化恶水，将群山耸立，将道果种植，滋养坟墓。”

　　“所以每一个时代，都会发起这次历练，为了地层的修士交流，也是为了这些道主的先辈们安息，以待今后复活。”

　　沈龙静静的听着，虽然知道道主可以复活，但是听到这种毛骨悚然的东西，还是有些难以接受。

　　这果然是扫墓，果然是一次洗礼！！！

　　沈龙点点头，随口问道：“那百晓生得到的那个历练之地，送往哪里？”

　　白令笑道：“当然是处理一些，然后栽种道果了，你看到的那个历练之地的恶水被除掉了，群山也耸立了，杂草应该更早被除掉了，现在正式第四道工序。”

　　沈龙点点头，若有所思，他自己栽种道果，当然知道那里是什么样子的，可不就是百晓生带走的那种形态吗？

　　“那他们带走那历练之地，去哪儿？栽种道果圆满之后，又要去哪儿？”

　　白令摇摇头，苦笑道：“这个我真的不知道，不过这栽种道果之前的那道工序，最是神秘，一般不会遇到，就是著名的，风水界！！！”

　　沈龙眼睛一瞪，这个名字他听说过好多次，但是就是没有见过。

　　“你看百晓生带走的历练之地，虽然山川秀丽，但是总觉得缺少一点什么……”沈龙点点头，回忆一番，随即道：“总缺少一点灵性，这点我以为那只是历练之地，或许与外面的不同……”

　　“可是你栽种道果的地方，却没有那种诡异，是吧？？”白令笑了，沈龙点头道：“的确是如此，不知道何解？”

　　“这第四道工序，或许就是调理风水，让整个坟墓化作藏风纳气的地方，然后才可以滋养道果，风水界乃是五个历练之地之中，最难以看到的，因为大多数都不会弄。”

　　白令突然故作神秘的靠近沈龙，道：“你可知道……想要进入风水界的要求是什么？”

　　沈龙摇摇头，问道：“不会又是什么权限吧？”

　　白令白了沈龙一眼，随即道：“当然不是，进入风水界的要求，必须要将杂草界、恶水界、穷山界，三个都演练到极致才行……”

　　沈龙瞬间呆愣了，说道极致，他见过这样的人，他手中的镰刀挥舞，割草毫不费力，那种节奏现在都是历历在目。

　　“这几种历练之地，就是为了让帝尊与道尊甚至道主这个阶段，修士可以更好的把握自身，至于战斗，那事修行者的必备。”

　　“走吧，我们去第五十七关，这消息，真的值一枚令牌吗？”

　　正进入五十七关，突然听到一声娇柔的声音：“小白虎，你不要跑了，人家只是让你伺候我而已嘛……”

　　这声音娇柔入骨，沈龙听了一阵酥软，而他身边的三个女人，连带白令都是皱了一下鼻子，这个瞬间，沈龙将白令归类到娘炮行列。

　　而突然，沈龙全身一震，回头望去，尽然看到了一道熟悉的身影，琪琪和萱萱大叫道：“虎烈大哥！！！”

　　虎烈看着沈龙一伙，眼中带着一丝喜悦，还有一些愧疚，白令眉头一皱，随即舒展，微微叹息，神情有些幽怨。

　　“哦？尽然又是熟悉的味道，还有熟悉的味道，咯咯，原来你们是一伙的，对了，我记得了，当是你们分开了，没想到还能够遇到……”

　　那女人坐在四人藤椅上，火红的一闪，遮掩不住傲人的身材，胸前的两座玉峰半遮半露，撩人心神，沈龙看了一眼，顿时觉得这女人，有一股女王气势。

　　“就是你们杀了我的小可爱们……”

　　沈龙额头黑线一匝一匝的，还能够再恶心一点吗？

　　这个女人只是道尊，见到沈龙一群人，尽然没有担心，而且还保留着气势，控制着节奏，她一举一动，都蕴含着诱惑，众人不自觉的以她为中心。

　　沈龙眉头一皱，白令却眼睛一亮，问道：“你就是那个传说中的面首三千？不过就是傀儡而已吗？小姑娘多大了，还闹呢？”

　　那姑娘听到白令的话，好悬没有从藤椅上掉下来，她瞪了白令一眼，突然好似发现了什么，顿时捂着肚子笑道：“原来你就是那个传说中的假男人，多大的姑娘了，还男扮女装，羞不羞？”

　　白令顿时气势一弱，沈龙神情古怪的看着那四个抬着藤椅的家伙，再看看白令，扫视一圈，嗯，这胸部，这腰，这屁股，这脚……

　　果然白令受不了了，大叫道：“看什么看？”

　　声音已然变了，沈龙的目光，好似抚摸在自己的娇躯上，令白绫好不自在，她恼怒的瞪着沈龙，沈龙讪讪笑着，道：“原来是白令姑娘。”

　　白绫冷哼一声道：“我叫白绫，重新认识一下。”她周围的伪装尽去，顿时出现一个超谈脱俗的女人，带着古典的柔美，还有一些强势的气息。

　　冥凤照顾虎烈，琪琪和萱萱拿出疗伤的神药，突然琪琪一声惊呼，沈龙回头，听到琪琪叫道：“虎烈大哥你晋升道尊了？”

　　沈龙这才发现，虎烈的确是晋升道尊了，不过现在气息不稳，随时都可能掉落，他恶狠狠的瞪了一眼那个面首三千。

　　原本觉得这女人恶心，不过现在看来这些不过是傀儡，不过沈龙还是觉得这女人的三观有些问题，若不然怎么会制作傀儡的材料都是男人。

　　虽然俗话有言，女人何苦为难女人，但是现实中，女人还真的是就要为难女人。

　　那女人感觉到沈龙的目光，顿时眼中一冷，望着沈龙道：“你也杀了我的小可爱，那就用你来充当我的小可爱了……”

　　她眼中带着凶狠，沈龙也不客气，对视过去，丝毫不让。

　　“老大，老二小三，你们给我上去，把他镇压！！！”

　　徒然，女人的身后出现三个身影，都是帝尊，沈龙哂然一笑，淡淡的走过去，丝毫不惧，那三尊帝尊，一个个身着金甲，气势不凡。

　　不过沈龙走过去，周身自然拥有一股气势，就在三尊金甲巨剑横斩的时候，他一手横空，捏住三柄宝剑，另一只手捏住其中一尊帝尊的脖颈，淡淡的眼神望着那女人，右手一扭，清脆的声音响起。

　　可擦——

　　脖颈断了！！！

　　这清脆的声音，变得如此刺耳，即便是那个面首三千，也脸色大变，她突然冷哼一声，叫道：“我看你能够杀多少……”

　　她的身后突然散发出一道门户，一道道身影飞出，落在沈龙周围，冥凤道尊他们正要动手，突然他们面前各自出现两尊与他们修为相当的傀儡，沈龙淡淡的摇头道：“不用你们，今天就让我独自检验一番自己的成果。”

　　他看着面首三千，突然笑了一声，身影虚无缥缈起来，他脚下仿若游龙，行走飘忽不定，一掌落下，一个帝尊被打爆了，又是一拳，将两个傀儡串了起来。

　　他手掌轻轻一划，将一尊傀儡分成两半，对于帝尊，他根本不看在眼中，即便是那些超级帝尊，对他也没有什么威胁，最多是打不过就逃走罢了。

　　而更何况现在面对的只是一些傀儡，不过他也没有放松，用尽全力，浑身解数，心中默默地数着，一个，两个……十个、二十个……二百个，三百个……一千个……

　　关前血流成河，虽然是傀儡，但是这时活傀儡，以活人祭炼而成的，终于沈龙一掌飞出，轰的一声，他脚下退了三步，脸上通红。

　　他好似拍在一个巨大的山体之上，反震之力将自己给震退了，他定睛一眼，心中一懔，这时一尊道尊，而且作为傀儡，肉身比一般的修行者要好一些。

　　“终于，算是热身完毕了……”沈龙沉声低吼，眼中带着亢奋，而三千面首此时望着沈龙，面无表情。

　　沈龙一出手，直接灭了她两千七百个帝尊，还剩下三百个道尊，除了抬着他的四个，还有防备冥凤她们的六个，沈龙面对整整两百九十个道尊。

　　耳边听到一阵风声，沈龙一个侧身，不过随后又是一道光刃，虽然他们是傀儡，但是合作演练，招式配合没有漏洞，沈龙几乎无处可藏。

　　他只能硬拼，沈龙手中的尚方宝剑凝聚，迎上刀刃，将一尊道尊劈飞，可是他身后还有三柄刀刃重来，沈龙后力不济大吼一声，头顶东皇钟震荡，脚下十方尊颤抖，将周围的攻击都震开。

　　而之后他手中的尚方宝剑、十方尊和鸿蒙钟都消散。

　　沈龙眉头一皱，这种消耗太大了，虽然他可以吸收混沌元气，但是仅仅一招，沈龙就消耗了凝聚出来的三件法宝，虽然依旧还可以凝成，但是消耗补充不回来。

　　他身边再次出现四颗珠子，守卫四方，但凡攻击，一律抵挡，而头顶一张幕布，乃是沈龙的圣旨，圣旨和印玺一攻一守，防守头顶。

　　一面闪光的镜子，一闪一闪的，时不时散发出一道光芒，能攻能守，虽然攻击防守的力量都不强，但是胜在随意。

　　他手中再次凝练尚方宝剑，奋力冲杀，好似没有丝毫章法，也不需要章法，直接冲杀，遇到的都是敌人，根本没有杀错的可能。

　　尚方宝剑和鸿蒙钟，还有十方尊，都是蕴含了一个法相的法宝，立命法宝，虽然本体不在，但是沈龙凝练出来，自然携带者一些命格的攻击。

　　尚方宝剑进攻，鸿蒙钟突然敲响，天地之音轰然震慑，沈龙突然发现，随着这一声钟声，好像周围的傀儡都顿了一下。

　　沈龙发现这一点，脸上不动神色，而且鸿蒙钟也只是防御，不再敲响。

　　他保存实力，只是与那些道尊游斗，不再进攻，而突然面首三千大叫一声：“废物，马上吸收了那些精血，给我镇压！！！”

　　虽然面无表情，但是沈龙听到了这女人声音之中带着的兴奋，心中暗骂，这个变态女人！！！

　　他脚下血流成河，而随着女人的命令，突然无尽的血液被三百道尊吸收，沈龙眼睛徒然一亮，看着这场景，大吼一声，伴随着还有头顶的鸿蒙钟。

　　第一个法相，天地之音，好似天地初开，万物萌生，脚下的那些血液，好似都发生着变化，而吸收了那些血液的傀儡，也散发着光明，好似就要化道而去，化作天地初开的那番场景……

　　突然，面首三千一声尖叫，沈龙脸上带着笑容，冲了过去，他大吼一声：“定——”

　　他周身的四颗珠子，划过四道弧线，围绕着女人周围，四颗珠子虽然只是三道真命神禁，但是距离立命之宝，只是一线。

　　四颗珠子形成一道网，将女人笼罩，面首三千毕竟是道尊，她大吼一声，手中浮现一把匕首，就要将四颗珠子形成的网撕开。

　　可是突然，她的脖颈一凉，沈龙淡淡的笑道：“你现在，该停下来，不是吗？”

　　面首三千徒然一顿，整个身躯僵硬了，她回头看着沈龙，面色有些古怪的望着沈龙，道：“你知道吗？我发过誓，谁若是胜了我的三千傀儡，我就做谁的女人……”

　　她指着那些傀儡，道：“那些，都是失败了，他们没有成功，最后成为我的傀儡……”

　　沈龙脸上带着似笑非笑，道：“你以为，我会相信吗？”

　　“随你喽。”女人突然一笑，沈龙感觉有些不对劲，突然，她的身躯渐渐枯萎，面皮脱落，好似干枯的木头拼接而成。

　　“坏了，那是傀儡。”白绫大叫，而面首三千已经来到祭坛之上，回首望着沈龙，眼中带着深情，道：“我已经认定你的味道了，不要想逃脱我的手掌心，我一定要你做我的男人，只有强者，才配做我的男人……”

　　随着女人的离开，那些傀儡终于坚持不住，一个个散发出太初之光，沈龙一挥袖子，将她们都吸收，补充天宫的消耗。

　　迎头面对几个暧昧的眼神，沈龙苦笑道：“你们也这么认为？”

　　琪琪咯咯笑道：“那女人，好像不是说的假话。”

　　萱萱幽怨的看了沈龙一眼，道：“你不会坚持不住，被诱惑吧？”

　　沈龙顿时一脸黑线，一匝一匝的，白绫回头，苦笑道：“看来我要离开了，诸位，该说再见了……”

　　虎烈听了，顿时明白了，他是白虎一族，而现在白令也在，他笑了一声道：“白绫姑娘不必如此，我找到昊天他们，也心满意足了，接下来，我就要回去了……”

　　“回去？放弃古道历练？”

　　“为什么？”

　　瞬间大家都开始追问，沈龙凝眉道：“到底是为了什么？难道你身上还有暗伤？”

　　他神色不对，周身散发着杀气，若真是留下暗伤，让虎烈不能继续行走古道，沈龙当然要寻找那个女人，一定要让她付出代价。

　　虎烈摇摇头，笑道：“你也看到了，我现在也是道尊了，已经算是完成了任务，现在通天位面正值大劫，麒麟山圆满、玄武壁圆满，而我虎穴还差我一个，不仅是我一个道尊，还要送回去一些资源，毕竟多一份力量，多一份胜算……”

　　沈龙惭愧，想了想道：“既然如此，我们也不久留你，不过这里还有一份大机缘，你也不去撞一撞？”

　　他说着，将先天幽蓝花说给虎烈听，虎烈听了，果断的摇摇头，道：“我知道自己的斤两，也不会去贪求那些宝物，与我无用，再说，现在我们虽然五族齐全，但是凤凰一族瘫痪，龙族根本没有建立龙潭……”

　　沈龙颔首，叹息一声，虎烈还是虎穴的长子，那头母老虎对他期许，虎烈也争气，终于算是晋升道尊了，其中不知道付出多少艰辛和血汗。

　　而他是龙族首领，他肩负的众人更大，虎穴只是缺少一个道尊，而龙族缺少九个，凤凰巢瘫痪，而龙潭还没有建立……


第二十四章 先天幽蓝花

　　将手中的鸿蒙宝珠都换成鸿蒙紫气，沈龙留下两成，剩余的八成都让虎烈带走……

　　手中的宝物，也挑拣九龙子、洪荒宇宙，还有龙潭能够用到的，送了回去，当然，还有十方尊、鸿蒙钟、还有尚方宝剑，都送一些宝物回去，有助于晋升。

　　这古道一路上，沈龙的价值观好似被扭曲了，原先鸿蒙紫气是一条条的数着化，现在几乎一千条都不是个事儿。

　　虽然留下大批的财富可以越赚越多，但是能够把东西送回去，却是只有一个，虎烈坚持如此，大家也没有办法。

　　看着虎烈激发通关文牒，一个巨大的黑洞出现，沈龙望着甬道消失，松了口气，虎烈，或许是整个通天位面，第一个从古道上回去的。

　　重整待发，再次过了几关，即便是白绫也感觉自己被骗了，来到第六十三关，沈龙无语的苦笑道：“我们都快要进入第五转了……”

　　一路上倒是进步很快，不管是割草，还是植树，或者净化、凝山，都进步很多，不过距离极致还差一些，但是相比起来，沈龙比她们几个都要强。

　　“继续走吧，若是没有，咱们就去……”

　　还没有说完，瞬间来到第六十四关，入耳人声鼎沸，沈龙迷惑了，突然震惊了，他看到了一朵巨大的花，在这朵花面前，这六十四关就是一个小个子。

　　“这就是先天幽蓝花？”

　　整体看上去散发出一种幽蓝的神秘的色泽，这颜色有些幽冷，巨大的花体，相当于一个小型的位面了。

　　单单的九九八十一片花瓣，每一片花瓣都不小于一个五级世界，整个花朵若是被人采摘，那就是一个响当当的道主级别的法宝。

　　不过这时古道之上，那些守关者即便是眼红，也不会稍微动一下，这时属于古道试练者的福利，当然，也要有命享受。

　　在古道之外，怪外之地，不仅汇聚了闯关者，还有一批修行者，他们神情诡异，散发着令人不舒服的气息，他们好似天敌一般，令沈龙心中升起一股反感。

　　“关外贼人，也想染指造化？”

　　白绫声音带着寒意，淡淡的对沈龙说道：“这些人都是我五族的天敌，还有一些堕落者，五族共诛之——”

　　琪琪嘟着嘴道：“那些人真是恶心，总感觉不舒服，他们来我们的地盘儿，为什么不杀了他们？”

　　白绫点点头，道：“他们每一个身上，都沾染了我们族人的鲜血，受到诅咒，当然要死，不过他们的势力与我们差不多，想要杀，只有我们动手，那些守关者若是出手，有人就会拖住他们，虽然是敌人，但是大家都维持一个潜规则。”

　　“当然，若是他们有人想要动手，我们上面，也有人招呼呢。”

　　白绫的声音很自信，沈龙点头，随即看着这先天幽蓝花，问道：“这先天幽蓝花，其中的根会慢慢枯萎，没有什么价值了；茎、叶、花瓣、花托、莲台、花籽不管那一个，都是好东西，不知道你们想要哪个？”

　　萱萱突然沉默了，道：“我想要在花瓣那里碰碰运气，或许可以晋升道尊，我现在已经到了瓶颈了……”

　　琪琪突然叫道：“我也去，我也去，我跟着萱萱姐姐，我也要冲击道尊，即便是失败了，也没关系……”

　　沈龙嗯了一声，随即道：“你们跟着也好有个照应，而且花瓣那里机会多，只要不是争夺花瓣，应该不会有什么危险。”

　　“白绫，你要什么？若是需要，我们可以为你争夺？”沈龙回头看着白绫问道。

　　白绫眼神飘荡，望着先天幽蓝花，突然神秘的笑了一声，看了沈龙一眼道：“我去找花籽，你陪我去吧？”

　　沈龙愕然，随即想了想道：“也好，我也没有见识过，看看也好。”

　　冥凤淡淡的言道：“我要一片叶子，炼制一把扇子用，那个花托只有一个，我还是不要争了，顺便可以照看一番这两个小妮子。”

　　琪琪和萱萱脸上露出喜色，大叫着冲进冥凤怀里，沈龙点点头，道：“那现在我们先过去吧，虽然到眼前了，不过想来还需要很长的一段路程要走。”

　　果然，坐在龙舟之上，走了千年，才来到先天幽蓝花的脚下，那粗壮的根扎在混沌伸出，那一池子的灵液，好似平静的湖水，碧波荡漾。

　　“好大的一池子混沌灵液，虽然凝练混沌灵液不值钱，但是这也太多了吧？”

　　相对于固体状的混沌结晶，那是由混沌元气凝结而成的，而混沌灵液，比混沌结晶还要珍贵，当然，在沈龙他们看来也不过如此。

　　他们每日吞吸混沌，化作灵液，身边有些收藏，但是都是自给自足，谁也不会吃力不讨好的凝练这些东西来卖。

　　当然，凝练混沌灵液，也需要相当的修为，对于混沌要有很深的了解，最起码要凝练地火风水，否则即便是尊者，也只能凝结混沌结晶。

　　沈龙也被这好似大海一般的池子给震惊了，这是天然形成的，沈龙突然言道：“果然，还是有没想到的，这个池子的价值，丝毫不弱于一片花瓣。”

　　白绫点点头，随即抬头看着先天幽蓝花道：“不过我们去上面看，若是争不过他们，再下来找这个。”

　　沈龙笑了一声，虽然这个池子或许会被吸收殆尽，没有混沌灵液了，不过这个池子本身，却是很有价值，放在自己的世界之中，可以汇聚混沌灵液，可以镇压气运。

　　不过得到当然高兴，失去也没有损失，他们走下龙舟，围绕着一圈，看着四周，密密麻麻的都是修道者，谁也不会注意到沈龙一伙的存在，他们太平凡了。

　　不过这一群人却也泾渭分明，五族修士一起，其他的就是那些散发着邪恶令沈龙厌恶气息的家伙，他们一个个身着黑袍，气息阴沉。

　　“这位道友请留步……”

　　突然，一个熟悉的声音传来，沈龙立即身躯紧绷，然后淡淡的将自己遮掩一番，这是百晓生，沈龙丝毫不愿意于这样的人在一起。

　　不过显然已经迟了，他拍着沈龙的肩膀，笑道：“重新认识一下，这位道友，我乃古道百晓生，不知尊姓大名？”

　　沈龙无语，淡淡的言道：“昊天，阴魂不散！！！”

　　百晓生哈哈大笑，从身后走过来，看了一眼白绫，随即眼中闪过一丝惊讶，问道：“没想到你们走在一起了……”

　　沈龙没想到他还记得白绫，白绫冷哼一声，百晓生呵呵笑道：“上次任务，多亏了你们，尤其是昊天道友……”

　　“别不好意思，百晓生，我的损失也该跟你算算了，那可是我的底牌，怎么着也应该值个一剑立命之宝吧？”

　　百晓生愕然，随即一副我认错你的样子，道：“兄弟，大家都是为了古道做贡献，说这个多难听，再说我们的关系……”

　　“我们的关系，跟你打听个事儿，你也收我一个令牌？”

　　百晓生再次愕然，突然大吼道：“有吗？收你令牌，这怎么可能，我怎么能够干出这种事儿来，你让我想想……”

　　说着就准备开溜，沈龙眼疾手快，直接逮住他的手，道：“算了，这次总不该收了吧，问你个事儿，这花儿什么时候开？”

　　百晓生本来过来想要敲一笔，没想到被沈龙抓住了，不过他也是心存感激，上次沈龙的确是帮了大忙，他能够得到丰厚的奖励，这点咨询费不算什么。

　　他无奈的表情，让沈龙很爽，随后百晓生言道：“这次花开，也就是百年之后，先天幽蓝花成熟，必然会有异象，就要快乐，就在这百年内，诸位做好准备。”

　　说着他就要走，不过再次被沈龙给拉住，道：“还有问题呢，这次争夺先天幽蓝花的，有没有什么厉害的人物，不管是我们还是对面的那些讨厌的家伙，都给我介绍一番。”

　　百晓生突然苦笑一声道：“这次真是亏了，不过昊天你可不要乱说出去，我还指望这个糊口呢……”

　　沈龙点头，卖消息的都这德行。

　　“这个你却是问对人了，先说咱们这边，厉害的大多数都是从前面回来的，他们比较幸运，能够回来，其他的没有机会回来，只能算是运气不好了。”

　　“其中最厉害的数天机天机公子，随后还有玉箫道人，西柔姑娘……他们都是道尊修为，而且都是在古道上晋升的，不过现在已经都七品道尊了，有望在古道结束之后，晋升八品，甚至……九品！！！”

　　沈龙听着百晓生的消息，这也是粗略的，他给沈龙看了这些人的肖像，随即道：“见了这些人，你趁早撤退，虽然你也有些手段，但是不要乱来，他们肯定会灭了你的。”

　　百晓生告诫一声，沈龙点点头，随即道：“这些是不是简单了一点？”

　　百晓生叫道：“这还简单？这可是我来了之后，马不停蹄的收集过来的，已经很不错了，你可知道，他们的肖像我就处理了很长时间，若不然瞬间就会被发现了。”

　　沈龙颔首，修为到了道尊这个地步，对于关于自己的事情，都非常敏感，就像这个肖像，若不处理，瞬间就会被主人发现。

　　沈龙放过他，随即道：“那对面的呢？”

　　百晓生看了一眼对面，眼中也带着厌恶，随即轻轻的凑过来道：“那个不必要了，反正都是一些死人……”

　　“死人？”沈龙惊诧。

　　“这些人没脑子，尽然敢来古道，而且还如此嚣张，真当我们不存在啊？”百晓生脸色不好，淡淡的说道，“看着吧，在花开之前，那些人定然一个不剩。”

　　话音未落，突然一声轰然巨响，在虚空之中，突然凝聚出五方大世界，世界之中蕴含着无尽的威严，分明是一座巨大的五方大阵。

　　“这么快？”百晓生都惊讶了……

　　瞬间五方大阵，将那另一波的关外之人笼罩，瞬间那些黑袍刀刃一个个骚动起来，百晓生看着这场面，淡然一笑道：“看到了吗？这些就是下场。”

　　五方大阵营造出一个好似牢笼的包围圈，然后不断的从大阵之中飘出各种神器的虚影，有大山，有令牌，有令旗，有宝印，还有宝剑、图腾柱、苍龙鞭等等。

　　每一道神器虚影，都需要很深的底蕴来凝聚，这大阵里面，沈龙不知道拥有多少五族修士，但是一定不会少。

　　百晓生看着这场景，瞬间得瑟了，道：“这些人都是我联系的，怎么样？”

　　“即便是在前路，我百晓生也是有些面子的……”百晓生呵呵笑着，沈龙翻了个白眼儿，道，“那你自己不上去？”

　　果然，已经被笼罩在五方大阵之中，那就是找死，这瞬间可是超过五个道主的攻击，那些人怎么可能抵挡。

　　谈笑间，灰飞烟灭……

　　当大阵撤去，沈龙看到每一方尽然拥有九位道尊，这种场面，可以媲美通天位面的五族修道者了……

　　看着人家战利品，沈龙有些眼热，若是自己也能够组织这么一场，那该多好……

　　不过突然，沈龙眼睛变得锐利起来，大喝一声：“小心——”

　　就在扮演白虎的那一方，突然他们背后好似出现无尽的乌光，混沌塌陷，要将他们吸收进去，其他几个地方，也是一声惊呼。

　　百晓生脸色大变，大喝一声：“不好——”

　　他手中的古道榜单飞出，飞往白虎一方，沈龙眉头一皱，看到瞬间人群之中也飞出几道光芒，朝其他几方救援。

　　“这是陷阱，想要吞噬我们的道尊，削弱我们的实力。”

　　“那些黑袍好像只有九个道尊，利用九个来换我们四十五个，这个算盘打的很好，也够心狠！！！”

　　沈龙的龙舟，也冲了上去，在虚空穿出一条甬道，瞬间撞出，来到龙族的那一方，笼罩住他们，让他们踏上龙舟。

　　“啊——”

　　一声惨嚎，混沌寂静，白虎一方没有损失，青龙一方除了沈龙，还有一件法宝，虽然没有凝练法相，但是已经拥有七条真命神禁，也完好如初。

　　麒麟和玄武一族本身镇压虚空，随后也有帮手，他们险之又险，套了出来，最后凤凰一族，惨死三人。

　　救回来的几个，脸色苍白，最前面一个，望着那黑洞洞的虚空，眼中瞳孔充血，手中的鞭子颤抖，她一鞭子挥出，好似一条白龙，在混沌之中激荡。

　　啪的一声，虚空一声惨嚎，一道黑衣黑袍的修士，从虚空掉落，分成两半，她尤不解恨，鞭子在混沌之中肆虐，不断的有惨叫声发出。

　　“柔儿，够了——”

　　一道白衣青年，走了过来，伸手捞住软鞭，顿时那白龙软了，白衣青年望着女人，道：“这次，我们失算了，他们已经走了。”

　　“他们还没有走，诸位道友，注意防御。”

　　白衣青年话音刚落，徒然虚空一阵扭曲，一个身着紫色长袍的男人走出来，周身都弥漫着紫色的氤氲，分外神秘。

　　“天机，你说什么？”

　　“他们还没有走，诸位做好防御，保护自身！！！”

　　他再次说了一声，瞬间，不论是白袍青年，还是软鞭女人，都楞了一下，瞬间一声爆喝：“组成五方大阵，快——”

　　紫衣天机公子，他静静消失，好似从来没有出现过，而随着一声爆喝，徒然一声阴冷的声音传来，“现在才发现吗？晚了！！！”

　　“你们偷袭算计我们，定然就要承担我们的怒火，今日上面那些人对峙，我们就可以腾出手来，将你们灭杀，然后将先天幽蓝花给搬走。”

　　随着那一声爆喝，沈龙他们也警觉，瞬间组成五方大阵，只有五个人组成，形成五个神器，那玉箫公子突然回头看着沈龙道：“多谢了，小兄弟。”

　　随后他大喝一声，周围八个道尊形成五方大阵一方，随后天机公子的身影在另一方出现，他的周围汇聚八个道尊，也形成一方。

　　长鞭女人身边只有五个道尊，冥凤道尊喝道：“我们过去——”

　　与冥凤道尊一个想法的，还有几个，都加入其中，五方大阵想要达到道主层次，需要四十五个道尊，不过并不是一定要，还可以更多！！！

　　瞬间，形成五方大阵，而他们感觉到虚空塌陷。

　　“麒麟山，给我定！！！”

　　一声嘶吼，整个大阵好似活了，被五方大阵包裹起来的五方种族，一个个大吼一声，好似看到了冥冥之中的麒麟山正在关注这里。

　　而他们的头顶虚空，一座巨大的山脉形成，他威武浩荡，即便是虚影，即便是一部分，那也不比先天幽蓝花逊色。

　　正在这时，突然，先天幽蓝花花开了……

　　“花开了，造化降临，先冲上去，不要让他们夺了造化！！！”

　　“苍龙鞭！！！”

　　所有的阵法之力，汇聚成一剑神器，冲击外面的包围，轰然一声，那无尽的黑光消散，一群黑袍人正在奋力向前冲。

　　“不好，我们被算计了！！！”


第二十五章 窃取造化

　　紫气浩荡，绵延亿万里混沌，霞光冲天，弥漫无量方圆。

　　这是沈龙的直观感受，而从大体上看，这仅仅只是先天幽蓝花刚刚开启的样子，最外围的花瓣，刚刚开始绽放了。

　　这朵花，乃是世界花……

　　“在花开之前，一定要进入其中，能否得到机缘，就要看你们自己的了！！！”

　　百晓生淡淡的说了一句，随即盯着花托道：“先告诫诸位一句，本尊对于那个花托势在必得，若是你们阻挡，本尊不会手软。”

　　这次百晓生神情严肃，沈龙望着他，淡淡的一笑道：“你放心，我们需要的是那个花籽，不要下面的花托。”

　　冥凤淡然道：“我需要一片叶子，可以适当的帮你，不过我还要照顾她们。”

　　“多谢！！！”

　　百晓生松了口气，随即道：“这里面抢夺造化的人虽然很多，但是与我有危险的，我都通气了，这次应该能够得到这个造化……”

　　六人一起，奔赴先天幽蓝花，沈龙回头看了一眼，那混沌灵液的池子之中，混沌灵液正在飞速的下降。

　　他看了一眼，随即高飞，望着虚空的场景，最外层的一排花瓣，正要开放了……

　　百晓生突然道：“若是琪琪和萱萱想要寻找造化，还是最外面的花瓣吧，若是不行，一层层的往里面走，总有适合的。”

　　冥凤点点头，直接拉着二女的胳膊，脚踩在一片叶子上，轻轻一点，然后送二女上去，回头对沈龙道：“最里面还没有开放，先给我弄一片叶子。”

　　沈龙无语，笑道：“真不明白，你要叶子干嘛，你手中不是已经有了一把扇子了吗？”

　　冥凤回头道：“血溯九重天，我需要这东西，用来修炼。”

　　沈龙点点头，这次使用传音，代表她并不想让别人知道，沈龙留下来，问道：“需要多大的，有要求吗？”

　　“不过是一个引子，没有什么特殊的要求，你看着办……”

　　沈龙点头，随即看着白绫道：“先不走了，将这片叶子砍下来。”

　　白绫翻了个白眼儿，道：“这叶子不是用来砍的，真不知道你怎么知道先天幽蓝花的……”

　　智慧天女也是一个劲儿的埋怨：“少说话，我的脸都让你给丢尽了，先天幽蓝花的叶子，根本砍不下来，即便是使用蛮力，也只是会弄坏的。”

　　“这东西，需要使用混沌初开的太初之气，化作一条丝线，轻轻一划就可以了，不过在这之前，先得将整个叶子先淬炼一番。”

　　沈龙回头，望着整个叶子，好似一个世界一般，嘴角抽搐，白绫哼哼一声道：“交给我吧，我的法力比你强。”

　　道尊一出手，瞬间手中散发出一道道光芒，一片片的符篆，落在叶子上，因为大家都开始争夺那些花瓣，所以一路上即便是注意到沈龙他们的动作，也不准备停留。

　　只是眼神之中，那鄙视的意思，让沈龙很在意，好像他们上去，就能得到那些什么造化似的……

　　白绫开始炼化，沈龙却开始凝练太初之气，相对而言，混沌初开，太素之气沈龙非常熟悉，因为双修就是使用这个气息。

　　对于太初之气，虽然常见，但是若真要凝练，还真是需要费一番功夫，他指尖一点，虚空混沌化作旋窝，沈龙眼睛一瞪，望着混沌，突然出手，从中抢出一道比头发丝还要细，比手指还要短的太初之气。

　　瞬间，沈龙将之保存起来，松了口气，随即再次开始……

　　他送算是明白了，为什么需要精炼树叶了，因为这花茎与叶子链接的那个点，就很粗，很粗……

　　这个艰难，倒是其次，他受不了那些鄙视的眼神，沈龙目送他们远去，然后默默地画圈圈诅咒，管不管用不知道，反正他们大多数都得不到造化。

　　“千军万马过独木桥啊……”

　　沈龙感慨一声，他抬头望去，之间那虚空之中九片花瓣突然绽放，有的从最中心的一个极点开始，发生爆炸，瞬间整片叶子都炸开，形成一个宇宙初开的情形。

　　有的一声惊雷，好似开天巨斧划过，天地初开，阴阳始分。

　　有的花瓣上凝成一朵火焰火种，火种燃烧，带来生机和希望……

　　九片叶子，各不相同，演绎了九种开天辟地的办法，沈龙瞬间痴了，瞬间感觉到胳膊一疼，回头恼怒道：“干嘛掐我？还没嫁人就开始怨妇了？”

　　“昊天！！！”白绫咬牙切齿的低吼，“在不赶紧，不说我们的花籽，即便是你的那个眉来眼去的女人，也拿不到叶子了，你倒是快一点！！”

　　沈龙自知理亏，不过依旧嘟囔一句：“你不也没有炼化嘛。”

　　他抬头看着虚空的那就个正在形成的世界，眼中带着贪婪，他从来没有如此贪婪过，望着虚空道：“若是能够将这九个世界，哪怕一个世界的太初之气收集，哪怕百分之一，千分之一，我们也足够用了。”

　　白绫翻了个白眼儿，道：“想得美，干扰天地初开，这时要承担因果的，若是世界不圆满，都要算在你头上，这可是无解的诅咒。”

　　“我知道，不过……”他望着那最新爆发出来的世界，眼神有些诡异的闪烁。

　　太初之气，乃是混沌初开之时，出现的第一缕气息，乃是混沌所化，这种气息极度不稳定，几乎就是刹那就会消散。

　　而沈龙打破混沌，不断的凝练太初之气，然后让这缕太初之气凝固，编织成一缕缕丝线，联系起来，形成一条特殊的法宝。

　　他一边编制，一遍嘴中嘟囔：“若是平时稍微想想，也不至于现在这么赶，太初之气，早知道就应该多收集一点。”

　　他望着九个世界，九种不同的开天辟地之法，瞬间，九道金桥架设起来，联系到花台之上，好似一道道玄妙的道韵传递。

　　而因为金桥的存在，诸多修道者，一个个冲上了金桥，向花台冲去，不过他们来到第二层花瓣处，就被阻挡了。

　　开天一瞬，演化千年。

　　就在第一层花瓣都绽放世界之光的时候，第二层花瓣也开始绽放，随后第三层第四层……

　　沈龙看着每一种花瓣，都是一种不同的开天辟地，顿时心中感觉到这次来的真是对了，对他来说自己知道的开天方法，都不足九种，按照推测，这里面他将会见到八十一种开天方法，这是别开生面的盛世！！！

　　终于，每一道花瓣上，都绽放了世界之光，每一片花瓣都蕴含着无尽的星斗，在这浩然的世界之中，即便是自行飞行，也要行走千年。

　　不过这里拥有金桥，大家都冲进金桥，想要进入花台，终于，白绫眼红的望着头顶，对沈龙喝道：“到底好了没有？”

　　“好了好了。”沈龙赶紧应答，瞬间将一条丝线横空，轻轻一拉，好似铁丝从豆腐上划过，瞬间白绫手中拿到了叶子，她顺手将之扔给沈龙，然后道：“好了，陪我去看看我的花籽，现在已经开始孕育神魔了……”

　　确切的说，这花台上蕴含四十九尊神魔胚胎，不过依旧没有苏醒，他们先天地而生，随着八十一个世界的演化，他们已经开始复苏。

　　一道道金桥架设，沈龙被白绫拉着，他突然顿住了，白绫脚下也是一滞，被沈龙拉了回来，正好被沈龙抱住在怀里。

　　“昊天，你要干什么？”

　　白绫瞬间被沈龙抱住，心神摇曳，可是突然，她感觉沈龙正在看着那些演化的花朵，随即气恼的喝道，心中埋怨，难道自己不漂亮？

　　“我们先等一等。”沈龙没有理会白绫，随即看着世界道，“虽然不能全部都拿走，这样会干扰世界的演化，但是演化剩下的那些边角料，倒是可以收取。”

　　“他们都走了，就便宜我们了……”

　　沈龙望着九个世界，轻声慢步的行走，白绫被沈龙感染，也跟在身后，望着那九个世界道：“这里还有什么？”

　　沈龙伸手轻轻一抓，一缕气息被沈龙收走，他笑道：“这一缕，可是太始之气，太初之气已经消散了，我们迟了一步，这太始之气倒是还有一些。”

　　“我们脚下的应该是太极。”白绫跺跺脚，淡淡的说了一声，随即道：“不过即便是如此，也没有必要留下来吧？”

　　“这些东西若是想要收集，只要有心，哪里都有的……”

　　沈龙点点头，随即摇摇头道：“话虽如此，但是这些便宜不占白不占。”沈龙说着，看到白绫就要发飙，赶紧言道：“而且，除了这些稀缺的气息，还有一些造化，我现在很需要的……”

　　沈龙指着世界，随口言道：“你看这些世界，正在演化，这时造化之力，我就是想要窃取一些造化之力，然后融入我的世界之中。”

　　白绫突然睁大眼睛，张大嘴，指着沈龙，惊呼道：“你，你好大胆。”

　　沈龙回头，微微一笑道：“我有分寸的，这些造化之力，只要一点就足够了，而且这些花瓣，今后能够顺利演化成世界的，又有几个？大多数都被人炼制成法宝了，这就是劫数，我不过是让她们提前历劫罢了。”

　　他走到一个正在演化的世界，这可是五级世界，声称之后可以出现帝尊的，可以承载帝尊命格的，他轻轻一抓，正在凝聚的星斗，弱了一下。

　　到了另一个世界，他再次一抓，那正在凝聚的山河，少了一点；第三个世界，再次一抓，那山脉低了一截。

　　当然，这些都是无伤大雅，不会影响世界的运转，沈龙打算的很好，每一个世界，只是窃取一点造化，然后纳入自己的天宫之中。

　　白绫一脑袋黑线，看着沈龙那偷鸡摸狗的终极姿态，一阵无语，她还要给沈龙护法，若是有人看向这里，还要用身子挡一挡。

　　这对于白绫来说，就好似侮辱，她牙齿咬的嘎嘣脆，就差把沈龙放在嘴里嚼一嚼了。

　　想她白绫大小姐，走在哪儿不是丫鬟伺候，现在却成了她伺候别人，她心中恨恨的想着：若不是你那时候毫不犹豫的冲过来帮我，我肯定不认识你，土匪，流氓，无耻败类……

　　白绫的诅咒，沈龙完全不当回事儿，他慢悠悠的欣赏着一个个世界的演变，随后来到第二层，第三层，来到第四层，沈龙发现了冥凤道尊。

　　她此时正带着琪琪，琪琪嘟着小嘴儿，道：“萱萱姐已经进入一个世界了，出来定然是一方道尊，我现在还差得远……”

　　沈龙微微一笑，道：“没关系，还有那么多世界，你慢慢来。”

　　沈龙将那片叶子递给冥凤，冥凤点点头，眼中带着一丝喜色，随即看着手中的另一片叶子，暗中带着黯然，幽幽的叹息一声。

　　“怎么了？”

　　沈龙问了一句，冥凤摇摇头道：“没事儿，希望……能成吧！！！”

　　她抬头望着沈龙道：“我照顾琪琪，你跟着白绫进去吧，若是琪琪真的没有机缘，我带着她去帮百晓生的忙，这个人虽然很多话，不过他身上的消息不少，较好一番没有坏处……”

　　沈龙点头，带着白绫继续，琪琪也想要去见识一番里面的先天神魔，可是被沈龙无情的拒绝了，理由是太弱。

　　倒是白绫戏言沈龙才是至尊修为，白绫也知道沈龙可以越阶挑战，实力比帝尊巅峰还要强一些，不过具体不知道，仅仅只是比帝尊巅峰强，就可以进入龙族古道了。

　　一步步的来到第九重，沈龙一路窃取好处不多，但是他的天宫却翻天覆地，变化很大，好像整体都大了一截儿，而且最重要的是……造化池，化龙池之中，好似无尽的圣灵正在孕育，随时都要跳出来一般。

　　终于，沿着金桥的尽头，来到花台，花台下面就是花托，也就是百晓生需要的灯座，而整个承载神魔胚胎的花台，也是一件法宝。

　　他望着那四十九个神魔，这些先天圣魔，若是苏醒，定然可以挑战道尊，实力堪比道尊，而他们的肉身，更加恐怖，因为他们天生就可以吸收混沌之气。

　　沈龙他们修道，将使用地火风水分解混沌，然后形成无尽的法力，可是在这里，人家直接吸收了混沌之气，而想要达到这种程度，沈龙必然要晋升道主境界。

　　只有道主境界，或者将地火风水四印都凝练到九印，才可以成就这种变化，这是更高的一层才会拥有的实力。

　　而若是得到一个先天神魔，炼制成分身，今后地火风水四印，相对来说根本不是什么问题，而想要炼制分身，必然要过来。

　　一路上沈龙没有遇到什么人，因为他最迟到了，而上来之后，看到再次泾渭分明的两派，沈龙看了一眼那些黑袍人。

　　他们的气息之中，道尊五十六人，而自己这一边，来到花台的，道尊五十四人，少了两个，不过这次道尊以下，帝尊却很多。

　　看到沈龙和白绫到了，感受到白绫的道尊气息，五族这一方瞬间都是一阵喜色。

　　“杀——”

　　在这里，大家都没有准备阵法，也没有谁暗算谁，直接冲杀，黑袍人的数量毕竟有限，五方神兽家族之中，大家都是从古道出来的，相对来说数量多一些。

　　白绫上前，纠缠住对方一个道尊，而沈龙却面临另一个道尊，本来两个道尊前来，想要了结沈龙和白绫，可是遇到沈龙，他们的算计被扼杀了。

　　沈龙周身的骨头啪啪响着，仰天一吼，周身的气血，瞬间爆发，他吞吐混沌，化作肉身力量，与那个道尊硬碰硬。

　　他肉身强悍，瞬间拳头轰出，好似流星一般，从虚空坠落，急促的拳头丝毫没有停歇，他坚持住，压制着对方，他知道，若是瞬间放松，让对方保持主动，那么他就完了，毕竟至尊和道尊的差距，很大！！！

　　他虽然对付帝尊，很轻易，但是对付道尊，有些棘手，他杀了好些道尊，但是那都是拥有一些运气成分，而且对手太挫。

　　他的双臂出现裂纹，血肉迸溅，骨头刺目……

　　看着这场景，想起刚刚那些黑衣人屠杀五方神兽家族的族人，那些献血凌厉的场面，他双眼通红……

　　再次，他看到了祭拜祖宗之时，那一双双信任的眼神，沈龙胸中好似淤积了无穷的怨气，想要一次发泄……

　　这些黑袍，每一个都沾染了龙族的血，凤凰的血……

　　他怒吼一声，胳膊上的骨头好似崩溃了，突然化作真龙之身，撞了过去，他头顶龙角尖锐，散发出两股虹光，刺入黑袍体内。

　　这两股虹光，乃是命格之力的冲击，瞬间，他听到一声清脆的碎裂声音，对方轻敌了，沈龙刺破他的肉身，仅仅只是幌子，他击碎了对方的命格……

　　“昊天……”白绫手中一条白色的长绫将对方一尊道尊一缠，一绕，随后一绞。

　　轰的一声，另一个道尊也陨落了，她追着的方向，将白绫一缠沈龙的腰，拉了过去，素白的衣衫上，沾染了一缕鲜血，分外刺眼！！！


第二十六章 与白绫的二三事

　　与沈龙这边一样，其他地方，也都是带着血腥和戾气。

　　仇人见面，分外眼红，这些人自诩五大种族的克星，以猎杀五大种族为乐，已经彻底触及到五大种族的底线。

　　因为沈龙和白绫虽然损失了一些代价，但是灭杀了两个道尊，让五大种族瞬间士气高涨，而且五大种族人多，那些帝尊瞬间就被灭干净了。

　　虽然五方种族也是有些损伤，但是损失并不大，不过相对来说，道尊的战斗，令人担忧，毕竟双方道尊一样多。

　　那些帝尊很自觉的离开了花台之上，这里虽然拥有先天神魔的身躯四十九尊，但是毕竟不是什么人都可以沾染的。

　　一百多位道尊的战斗，那神光弥漫，各种异象环绕，莲台之上好似一个灯泡，照亮周边，而此时谁也没有顾得上沈龙，还有那个追随沈龙而去的白绫。

　　终于，一场浩大的战斗之后，道尊们停下来了，他们看到了那些先天神魔已经拥有复苏的可能，天机公子望着花台，眼中闪烁一丝惊诧。

　　他低沉的声音传音：“诸位信得过本尊，就不要进去……”

　　他话音刚落，那些黑衣人已经冲了进去，突然一声嘶哑的爆喝：“停下，不要进去——”

　　不过显然他们不够冷静，已经下去一半了，各自寻找了一尊先天神魔，已经开始要祭炼了……

　　而五方种族这一方，也有人不买天机公子的帐，瞬间投入其中……

　　“唉！！！”天机公子包裹在神秘的紫色衣袍之中，发出淡淡的叹息。

　　“他们取死之道，不必介怀。”玉箫道人声音阴冷，冷哼一声，他虽然看不惯天机公子，但是他了解天机公子，若是不能够选择，他宁愿相信天机公子。

　　“倒是正好，四十九个先天神魔，四十九个找死的，正好献祭了了事。”那长鞭女人，冷冷的望着下方，突然她愣住了。

　　“那边，有两个人……”

　　“好像是刚才干掉对方两个道尊的两个，后来重伤坠落，正好落进去了……”

　　“没想到那个女人，也一起进去了……”

　　天机公子声音中带着低沉，叹息道：“可惜——”

　　玉箫道人也是眉头一皱，望着沈龙和白绫，道：“那里有危险？”

　　天机公子淡淡的言道：“九死一生！！！”

　　“这就是命！！！”

　　话音刚落，他们脸色大变，突然听到一声怒吼，好似从心底升起的声音，他们退了一步，望着下方好似莲子一般，笼罩在各个空洞之中的先天神魔。

　　“先天幽蓝花，已经彻底绽放了……”

　　天机公子眼神望着外面，随着他的声音，突然虚空之中好似一声饥渴的刺啦声，那个混沌灵液的池子，瞬间干涸了，干干净净的……

　　而就在这个刹那，冥凤道尊出现了，她身边跟着一个拖油瓶，琪琪嘟着小嘴儿，道：“哼，本姑娘还就不稀罕了，什么先天幽蓝花，这个破池子……”

　　“收——”

　　冥凤道尊唯一一个是道尊，但是等待在池子旁边的人，她将萱萱安排妥当之后，就来到这里，等待着收取宝物。

　　收走之后，冥凤道尊看着旁边的百晓生道：“好了，你助我，我也助你，琪琪，我先将你收起来，待会儿可能还有战斗……”

　　琪琪很听话，这种战斗她的战斗力还真的不行，这时候她依旧恶狠狠的望着先天幽蓝花一眼，怨念十足，显然她对于晋升道尊，非常感兴趣。

　　她将自己的那些首饰法宝都交给冥凤，随后被冥凤道尊收起来，百晓生看着这些首饰，眼中带着一丝无语。

　　随后他抬头看着那些花瓣，回头对冥凤道尊问道：“你真的不想要抢走一两片儿花瓣，每一个可都是一个五级世界！！！”

　　冥凤道尊想了想道：“这种东西当然珍贵，若是危险，不如不要。”

　　“不过现在萱萱依旧在闭关，我们需要等待，那些花瓣脱落，或许你不抢，也没有办法了……”

　　百晓生呵呵笑着，随即望着那些已经演化一方世界的花瓣，那花瓣一片片的脱落，第一片花瓣落下，瞬间意志晶莹的手掌，顺手一捏，就要拿走。

　　这花瓣可是五级世界，不过那些动手的也是道尊级别的存在，挥手可以泯灭宇宙，摧毁诸天，不过就在那个手指捏着花瓣退走的时候，虚空一柄宝剑落下，瞬间将手掌斩断。

　　一声闷哼，混沌之中闪烁出一道身影，若影若现，这是一个绝美的女人，面色怒容，若是沈龙再次，定然会看到，这不就是那个面首三千。

　　她娇躯一颤，口中暗骂：“若不是那个冤家，人家派出三千小可爱，直接灭了你们。”

　　随后第二片，第三片，虚空的道尊都开始争夺，即便是那些已经走进花台的道尊，感觉到一股危险的气息，也都开始走出来，争夺花瓣。

　　那一个个道尊都是巨人，不过他们战斗都非常有技巧，虚空显化，尽显神通，那一片片花瓣，落英缤纷。

　　一道道世界脱离，若是不被争夺，稍后就会形成一个五级世界，然后扎根发展，可是这里的都是恶狼，他们不会放过这个好东西的。

　　当然，除了少数将里面的生灵扼杀，来炼制邪恶的法宝之外，许多修行者，都是将之奴役，然后传播自己的思想，最终演化自己的大道。

　　拥有这么一个世界，他就是至高神，可以为所欲为，在其中试验自己的大道，推演可行与否，价值很大。

　　随着一片片花瓣的垂落，那些金光也一道道消散，最后被花台吸收，现在整个花朵，想要吸收的灵液已经绝迹了，根部已经枯萎，那些帝尊正在收集，这些虽然枯萎，但是可以纳入神药之中。

　　之后就是花瓣，花瓣演化世界完成，一道道世界之光，落在花台之上，最后也脱落花托，或者被人拿走，或者自行演化。

　　终于，九九八十一片花瓣都脱落了，就剩下光秃秃的花托还有花台，冥凤道尊此时瞪着眼睛，望着其中的一个花瓣，那里面就有萱萱在内。

　　……

　　花台之上，突然发生了变化，那些先天神魔，徒然发狂了，双眼通红，望着自己窝里的修行者，他们正在试图炼化先天神魔。

　　而整个花台之上，弥漫着粉红色的光芒，好似桃花的色泽，同时伴随着一股异样的香味儿，令人心中燥热。

　　“嗷吼——”

　　先天神魔发狂了，这种气息，乃是八十一片花瓣演化世界的途中，形成的先天交合之气，传递了过来。

　　因为先天神魔自身生育后裔的几率非常低下，所以先天幽蓝花才会将这股气息纳入他们体内，可是不想这些修行者尽然进入先天神魔的巢穴，进行炼化。

　　瞬间，一副不堪入目的节目，映入眼帘，那先天神魔不管是男是女，那些闯进来的修行者，不管是善是恶，也不管是男是女，顿时发生了超友谊关系……

　　长鞭女人看着恶心，冷哼一声道：“本尊退出，即便是没有这些先天神魔的好处，也不会要他们了……”

　　周围的修行者都突然松了口气，而长鞭女人非常记仇，她依旧记得，进来之前，她被算计了，她寒声道：“不过走之前，还是需要算一笔账的。”

　　他看着玉箫道人和天机公子，道：“我们合力，将这些人给灭了，反正现在他们也是没有我们人多，而且还可以赚取功绩……”

　　她话音刚落，突然冲上去，对着仅存的十几个道尊扑了过去，而五方种族这一方，也是眼前一亮，他们虽然不想冒险，但是五方种族还有一种功绩评判，也是非常重要的，他们也都冲上去……

　　外面的战斗如火如荼，花台上的战斗，也是你死我活，而花台之中，那些战斗却是如胶似漆，不堪入目。

　　这时候，百晓生身影淡淡的走上前去，好似与战斗之中的场景，不是在一个空间，他来到花托之处，轻轻的抚摸着，淡淡的一股神光照耀花托。

　　那神光之中，蕴含无尽的符篆，开始炼化花托，仅仅只是简单的炼化，冥凤道尊望着自己看重的那片花瓣，同时给百晓生护法。

　　没有人关注百晓生，好像百晓生不存在一般，突然正在抢夺的那些花瓣，颤抖一下，一尊道尊从中钻出来，他周身黑袍，显然不是五方种族的人。

　　“冥凤，杀了他！！！”

　　冥凤点点头，手中的扇子猛然一闪，顿时那黑衣人脸色大变，身后冒出无尽的火山，无穷的山脉，广袤的大地，诸多异象出现，守护周围。

　　不过在这扇子之下，好似都是纸糊的，瞬间灰飞烟灭，而那个黑衣人，也仅仅剩下一张皮了……

　　随着第一个出现，瞬间出现第二个，五方种族的人，而且是凤凰一族，对方也有道尊想要灭杀，可是突然一声爆喝：“你敢——”

　　一道白龙从虚空钻出，就将对方一尊道尊的身躯劈成两半，那软鞭好似锋锐的刀剑，无可阻挡！！！

　　“五方道友，都跟着我，诛杀关外邪魔！！！”

　　她振臂一呼，巾帼不让须眉，身边还带着一群道尊，跟随左右，瞬间一呼百应，五方种族的士气都被带动了。

　　而她的背后，一尊尊黑衣道尊，都倒在血泊之中，被花台吸收，滋润着一个个先天神魔。

　　花台上的道尊，仅仅剩下三十个，他们各自看了一眼，玉箫公子望着战场，道：“有了她足够了，天机，现在里面依旧危险吗？”

　　话音刚落，突然听到一声咀嚼的声音，随后一声惨嚎，嘶声裂肺，诸多道尊脸色大变，拿进去的也是道尊啊，可是被折磨成什么样子了？

　　他们战斗完成之后，想要去观看，可是早已被一层血幕遮盖了，这个还要算在百晓生头上，若是花托没有炼化，花托依旧供给一些混沌灵液，然后枯萎，花台能够正常运转。

　　可是花托正在被炼化，花台没有能量，只能吸收那些陨落的道尊，而先天神魔正在交合，演化也不完全，瞬间将身边的修行者给吞了，这是完全的本能。

　　“现在，安全了，先天神魔宛若赤子，可以炼化为分身，可以收为护法，炼化分身，可以增加地火风水的领悟，成为护法可以当作强势后盾，自己选择。”

　　玉箫道人望着那个先天神魔，四首八臂，眼神带着明亮透彻，还有对于新生世界的向往和疑惑，他上前一步，叹道：“收做护法也不错。”

　　“这需要契约，相信诸位应该也有，若是没有，本尊这里拿着。”玉箫道人相信天机公子，他将一枚玉册拿出来，扔到虚空之中，然后踏脚一步，来到那个刚刚出世的先天神魔那里……

　　天机公子望着其他的被血幕包裹的先天神魔，不久之后再次听到惨叫之声，出现第二尊先天神魔，第二个修士走了进去。

　　随后就是第三个，第四个……而天机公子望着那些先天神魔，没有上前，让其他修行者自行决断。

　　大家刚刚还是共同战斗的战友，而且没人分一个先天神魔还有富裕，所以也没有争夺，反而发扬传统，相互谦让起来。

　　等到大家都进去之后，突然，花台一颤，天机公子斜睨坐下，叹息一声道：“你倒是迅速，自己带走了花托。”

　　百晓生好似听到了，嘿嘿一笑道：“本尊的目的达成了，接下来也该清理一番了……”

　　整个偌大的先天幽蓝花，就剩下一个花台，冥凤道尊看着百晓生已经得手，她也加入那个软鞭女子的队伍，开始清扫黑袍道人。

　　只有这样，萱萱才会安全，同时她也放出琪琪，让她接受历练，跟在自己身后，击杀黑衣人，连续的清扫之后，大多数已经被击杀，寥寥数人退走。

　　而剩下的那些有机缘晋升道尊的黑衣人，只要出现，必然会被击杀！！！

　　软鞭女人望着那些花瓣，随即道：“总算是清理了那些东西，在场的诸位道尊，若是想要，自己炼化，每人一片！！！”

　　“现场不足八十道尊，那花台之中的不算，他们已经有了自己的造化，剩下的花瓣，就让她们自行演化吧，留下一线生机。”

　　这次大家都把这女人当作大姐头了，没有人反对，至于那些帝尊，大姐头也不会亏待他们，大手一挥道：“至于那些战利品，就平分好了。”

　　……

　　终于，天机公子进入花台，开始降服先天神魔，他忘了一眼沈龙和女人进去的那个孔洞，淡淡的说道：“希望，你们能够活下来。”

　　九死一生，注定死亡，还有一线生机……

　　而被关注的沈龙，他迷迷糊糊之中，感受到一种亢奋，他太熟悉了，脑海中闪过一个念头，又被算计了？

　　他开始回忆，开始思考，不过眼前出现种种场景，好像都不是自己的经历，他与白绫，开始双修之旅。

　　那太素之气，正好是双修的元气，而周围弥漫着太素之气，沈龙和白绫，瞬间入迷，然后无意之中，贴近双方，开始双修。

　　这是最自然的方式，一道金桥横跨而出，在天机公子他消失之后，一道金光横亘花台，瞬间弥漫整个花台。

　　那道金桥演化诸般万象，开始炼化花台，至于出世的那些先天神魔，那些被降服的，都松了出去，连带还有那些道尊。

　　没有出世的，则被镇压，与沈龙他们一样，镇压在花台之上，不过整个花台，都被沈龙祭炼起来，一道道双修符篆，渗透在莲台之上。

　　刚刚进去炼化了先天神魔的天机公子，此时愕然的看着自己的位置，与他一样的，还有玉箫道人一伙，他们也是相互看着，随后寻找那块花台，没有找到。

　　“水把花台收走了？”

　　玉箫道人回头看着大家，众人都是一片迷茫，天机公子淡淡的言道：“不用找了，我们没有那个机缘，得到的已经足够多了。”

　　玉箫道人听了，心中冷静，随即突然想起什么，惊呼一声道：“那我的那位恩人呢？那个龙族的后辈，他还救了我一命呢！！！”

　　“虽然凶多吉少，最起码可以见到尸体，可是现在……”

　　他说着，想起当时他看了一眼自己的那个先天神魔孔洞之中的场景，哪有什么修行者，就剩下一些塞牙缝的嫩肉了……

　　而他们不知道，此时就在他们身边的混沌之中，沈龙的天宫隐藏在混沌之中，而他与白绫正在双修，天宫发生翻天覆地的变化，伴随着还有花台悬浮在虚空，震慑苍穹，九座大陆都好似低了一等，被花台镇压。

　　白绫有情，自从沈龙为她，奋不顾身的牺牲了一件宝物，抵挡那个僵尸开始……

　　那时候，白绫叫做白令，是个男人，是个陌生人。

　　那时候，白绫开始对沈龙产生兴趣，恰恰就是这个兴趣，将白绫拉入了壕沟，再也没有出来……


第二十七章 好消息

　　兴趣，也仅仅只是兴趣而已……

　　不过兴趣，也是掉进陷阱的前提！！！

　　即便是对沈龙产生兴趣，即便是知道了沈龙为了救她，损失了很大的底牌，她也不过是对沈龙增加了一些好感罢了。

　　若说一起双修，太远了！！！

　　白绫让沈龙陪伴着，一起来到这花台之上，也不过是心中不愿意沈龙与冥凤一起探险，想要把沈龙拉过来罢了。

　　女人，或许一部分女人就是这样，她即便是还不需要，但是这股占有欲，是不知不觉就感染上的，不知不觉。

　　而就是因为这个下意识的觉得好玩的一个举动，让她潜移默化的，不知不觉得陷进去，她被沈龙拉着掉进沟里了。

　　天机公子也罢，玉箫道人也好，他们都走了，既然机缘不属于自己，那就不必要等待了，萱萱真的晋升道尊了，她出世之后，现场早就平定了。

　　道尊们，当然会有好处，而那些帝尊也有，回去之后，古道之上，这次战斗他们算是胜了，可以得到奖励，或许可以升级权限。

　　玉箫道人过来劝说冥凤道尊和琪琪萱萱，让她们上路，可是冥凤她们坚持等着，她们不相信沈龙能够轻易的陨落。

　　大家都走了，冥凤道尊回头，淡淡的问道：“你们能够感应到他的存在，是吧？”

　　琪琪听了，松了口气道：“原来我不是幻觉，真的是感觉到了，不过好像就在附近，又好像很远……”

　　冥凤道尊松了口气，笑道：“慢慢的等着吧，我大概想起来了，他干什么去了。”

　　沈龙如此双修，冥凤道尊也见到过，不过琪琪和萱萱却没有这方面的经历，琪琪疑惑的问道：“姐姐，昊天大哥干什么呢？”

　　萱萱好似知道一点什么，问道：“好像白绫也不再了，他们可是一起走了的，而且也没有出来，那地方……”

　　“他没有修成造化神器，走不远的，放心吧。”

　　冥凤道尊淡淡的安慰，心中也越发感觉自己的推测是正确的，她们开始在此地等待，现在这地方只剩下混沌了，其他什么都没有。

　　那些花瓣，也被那走了，除了道尊收走的那些，还有其他的，都被长鞭女人贡献出来，献给龙族古道，然后换取好处，分发给诸多帝尊。

　　冥凤她们当然也有好处，若是她们去领取，定然会有，不过沈龙就没有了，因为沈龙已经被定性为陨落了。

　　不过沈龙现在也不稀罕了，因为他那走了价值不菲的东西，那个花台可是相当于一件立命之宝。

　　除此之外，还有十八尊先天神魔，原先一共拥有四十九尊的，后来三是尊被天机公子他们得到了，剩余的本来十九尊，可是沈龙他们那个孔洞，一道金桥落下，直接将那个先天神魔给化了……

　　先天神魔被击碎了，然后融入花台之中……

　　白绫虽然说是一尊道尊，但是沈龙想要突破第十个世界，必然需要一个七品的道尊，白绫只是六品，充其量六品巅峰。

　　所以她的宫殿形成，落在第八块世界之中，与西王母一起。

　　迷迷糊糊之中，不知道过了多久，沈龙苏醒，他望着怀里的女人，白绫早就苏醒了，她眼中尽是迷茫，恍惚的看着沈龙。

　　“怎么了？”沈龙轻轻问道。

　　“我父亲，会杀了你的……”白绫淡淡的回过神来，声音之中带着平淡，道：“你毁了我了……”

　　沈龙愕然，随即苦笑道：“那真是对不起了，不过现在我们已经在一起了，你本心若是不愿，也不会成为现在这个样子吧？”

　　白绫面色古怪的看着沈龙，眼神之中带着复杂，突然，好似下定决心一般，张开小口，在沈龙的胸口狠狠的咬下。

　　“我是你的人了，今后不论有什么困难，你都不能放弃我，要相信我，照顾我……”

　　女人的第一次，被视作第一生命，其他的还要靠边，白绫也是如此，不过对于修道者来说，白绫稍稍有些理性。

　　沈龙当然知道那股阻力是什么，他知道白绫的背景，因为他已经透过双修，两人算是赤裸面对了，白绫也知道了沈龙的秘密。

　　白绫的背景，比他预计的还要大，他来自一个大宇，一个白虎一族势力掌控的大宇，也是虎族为数不多的几个大宇之一。

　　而白绫的父亲虽然并不是大宇的掌控着，但是也算是道主之中，比较强悍的存在了，这次白绫算是偷跑出来的，因为杀千刀的包办婚姻。

　　“我这算是横刀夺爱啊……”沈龙感慨，自己也有这么一天，沈龙抚摸着白绫的娇躯，感受着那股丝滑，口中调笑道：“不管是谁的，反正从现在开始，这就是我的了……”

　　白绫心中甜蜜，在沈龙胸口的伤口上添了一口，活像一个小猫。

　　“我们出去吧，也不知道她们怎么样了？”沈龙与女人温存一番，提出要出去，白绫突然脸色一红，俏生生的令人激动。

　　“我还是不出去了，见面尴尬，我也不打算在古道露面了，跟你回通天位面吧。”她心中还是有些担忧，当然，更多的是娇羞。

　　沈龙理解，点点头道：“总是要面对的，既然你不愿意出去，那跟姐妹们熟悉熟悉，我预感，这次过后，我可以冲击第十块大陆了。”

　　白绫翻了个白眼儿，她当然知道沈龙的意思，不就是有想要祸害一个女人吗？而且还是七品道尊，她恶狠狠的瞪了沈龙一眼，沈龙无语的回头道：“你脑海里面，现在都是那种东西吗？”

　　白绫冷哼一声，举起拳头就要砸，沈龙告饶，道：“我先走了，既然你不想出来，那就算了，跟我回去，等到实力强大了，带你回娘家。”

　　沈龙消失在天宫之中，突然在混沌之中站立，他扫视一圈，发现旁边坐着三个女热，两个道尊，一个帝尊。

　　她们也是瞬间发现了沈龙，都是一声惊呼，沈龙笑道：“让你们等久了……”

　　琪琪嘟着小嘴儿道：“当然等久了，都百万年了，若不是感觉到你的气息越来越强，我们都要走了，不管你了。”

　　因为拥有花台的镇压，所以一切气息都不能释放，如若不然，肯定会被发现的，而沈龙听到百万年，心中一动，赶紧道歉。

　　“白绫呢？”冥凤道尊问道。

　　“她呀，能干什么，当然是掩耳盗铃了……”琪琪嘿嘿笑着，眼中带着揶揄，沈龙淡然一笑，道：“她没事，我们走吧。”

　　再次，古道上缺少了一尊白虎，不过现在四个人之中，三个拥有道尊的实力，虽然上次两败俱伤，但是沈龙结结实实的猎杀了一尊道尊。

　　虽然有些勉强，因为沈龙是近战，而且一气呵成，若是有什么意外，比如那道尊身上有个防御法宝，沈龙根本不会成功。

　　一道漆黑的线条，从虚空延伸出来，沈龙呵呵一笑道：“早就发现你了。”

　　他指尖透出一道剑刃，轻轻一划，瞬间一声惨嚎，一个黑衣人分成两半，那黑衣人指着沈龙，脸上带着诡异的笑容。

　　“你们没死，我们上面已经知道了，你们将会得到无尽的追杀……”

　　冥凤冷哼一声，直接一把火将那黑衣人烧成灰烬，沈龙耸耸肩，望着虚空道：“还真是锲而不舍，他们也等了百万年。”

　　“我们走吧，这里不安全……”冥凤道尊催促，众人来到六十四关前，望着虚空的诸多景象，来到关前。

　　随意祭拜，沈龙感觉自己多了一些什么东西，他的权限增多了，加上原先的七级，现在增加了三级，是十级。

　　权限这种东西，沈龙知道一些，随着了解，知道大家对这个都很重视，他也认真了解过，现在一级权限，需要一百枚令牌，也就是说，一转一百关，每一关都需要一枚令牌垫底，才可以获得一级权限。

　　若是没有令牌和额外的奖励，最终想要获得十级权限，必须要过一千关，而第一千关可是一个巨关，闲杂人等根本过不去。

　　沈龙现在已经十关了，他走了龙族古道一转，虎族古道一转，凤凰一族古道，这时第二转，仅仅四转，他就得到如此成就，算是可观得了。

　　顺利的来到第一百关，沈龙松了口气，这次，沈龙带着琪琪和萱萱出来闲逛，而冥凤却说要闭关，她需要炼制自己的法宝。

　　沈龙不知道那法宝的作用，也没有细问，问了冥凤也不说，他带着琪琪和萱萱，行走在大道之上，望着人流攒动。

　　“全都是生面孔，一个都不认识，百万年过去了，他们早就走了。”沈龙认识的那些人早就走了，沈龙有些遗憾，也有些庆幸。

　　毕竟他也不喜欢张扬，已经认定是死了的人，再次出现，那不是摆明了我有秘密吗？

　　其实每一转，若是加快速度，根本用不了多少时间，但是沈龙在第一转之后，都刻意的历练自身，因为没有比那些小关更能磨练人了，在哪里，沈龙找到了自己的不足。

　　所以基本上每十关，都需要五千年时间，而每一砖都需要十万年，因为最后一关，不知道需要等待多少时间。

　　沈龙与白绫双修，足足百万年，这一关也走了差不多十批人，所以沈龙认识的早就走了，离开了……

　　接下来沈龙再次开始赚钱，修道之人财侣法地，钱财放在第一位，因为他需要资源，很大的资源，不仅是为了现在，还有将来。

　　现在沈龙不过就是一个至尊，却话了十倍百倍，甚至更多与普通或者精英帝尊的资源，若是他晋升帝尊，那将是多大的消耗？

　　因为有小叮当的原因，所以沈龙赚钱很快，等到沈龙回去的时候，嘴角微微一笑。

　　他得到了一些消息，有人已经将那些先天神魔卖了，虽然仅仅是一头拍卖，但是获得的好处非常震撼，听说有道主插手，拿出立命之宝，而且是巅峰的成就，来换取，最后都没有换取，而是一个神秘人拿走了。

　　他回来之后，没有说什么，随后就是静静的等待和做生意，万年后，祭祖开始，他再次看到了那一尊尊巍峨的身影，那是前辈……

　　五族的先辈们，用头颅和热血，铸就了现在的辉煌，他们回眸遥望，眼中带着信任和期盼，沈龙这些小辈走在他们的身躯之上，完成他们未完的心愿。

　　而且随着他祭拜，他的血脉在蒸腾，这时唤醒血脉的过程，当年老龙的血脉已经被人抹杀了，他也不敢再次传承血脉，这样别人肯定会知道老龙已经复活了。

　　但是没有了血脉传承，龙族就不能成为完整的龙族。

　　沈龙一直致力于完善龙族血统和传承，但是他根本没有那个能力，第一个就是他的修为，若是他的修为可以提升到道尊甚至道主，他完全可以建立一套自己的传承。

　　而且他可以勾连血脉大道，将龙族的血脉都融合，可是他的修为只是至尊。

　　第二个原因就是他的身份，若是他的身份能够统领整个位面的龙族，也可以通过特殊的阵法和献祭，开始建立血脉。

　　但是沈龙的地位，在龙族不为人知，或许等到他回去了，才可以知道吧。

　　而现在他正在回溯血脉，他激发了龙族血脉之中最为太初的传承，这不是老龙的传承，因为他们的血脉，已经没有了老龙的痕迹。

　　所以这时一种纯净的血缘，沈龙的血脉就好似一张白纸，他接受这祭祖过程之中的血脉传承，看着那凝视着自己的眼神，沈龙的血脉之中，镌刻着一道道符篆。

　　不过这些符篆沈龙现在还看不清楚，好像根本没有完全觉醒，他无奈的摇摇头，望着冥凤道尊，无奈的摇摇头。

　　这女人，还是一如既往的爱出风头，那颗血溯九重天再次出现了，他叹了口气，道：“算了，追杀，就追杀吧……”

　　突然，他楞了一下，好像忘记了什么，记得当年刚刚进入古道，打造过一次宝衣，就是用六级混沌兽的皮，朦胧鱼的鱼皮。

　　“朦胧鱼宝衣！！！”他突然拉着三女，一瞬间进入龙舟，随后道：“快将朦胧鱼宝衣拿出来套上，我们出发！！！”

　　三女听了也是一愣，随即大喜，她们好像也忘了，这朦胧鱼宝衣，好像有一种特殊的属性，这也算是意外加成，不过对于主人来说，都能够忽略，让沈龙哭笑不得。

　　他们套上朦胧鱼宝衣，随后钻进了龙舟，随后钻进了甬道，突然他喝道：“赶紧出来，变幻外形，换上冥凤的凤舟。”

　　大家配合非常默契，沈龙松了口气，笑道：“终于，算是过了这一关了。”

　　他突然看着自己的古道权限，从原来的十级，好像有了变化，难道是十一级？沈龙疑惑的看着，突然，在通关文牒上，出现一个星星。

　　沈龙愕然，随即道：“这东西……”

　　……

　　通天位面，虎穴。

　　虎烈出来之后，就看到鸿蒙钟的接引，他看到龙潭的建设，已经吸收了大半的中品龙巢，变大了很多，他感慨一番，随即回到虎穴。

　　因为麒麟山和玄武壁都出现九个道尊，他们瞬间感觉到了虎烈的出现，而之后，母老虎才知道虎烈回来了。

　　母老虎听到虎烈自己赶回来，甚至没有接受接下来的历练，顿时大发雌威，一番怒吼，虎烈在她脚下颤颤巍巍。

　　“好了，既然回来了，那就好了，我们虎穴也算是积累了九个道尊，开始重建虎穴，我们也要开始应对大劫了，毕竟我们也是通天位面的一份子。”

　　“是——”

　　他口中回话，突然母老虎感觉到什么，冷笑一声道：“你们倒是急性子，怎么，等不及了？”

　　“母老虎，虎烈拿回通天文牒了吗？”麒麟山的族长声音浑厚，语气之中带着急切道：“若是拥有通关文牒，我们就可以炼制通关文牒了，今后我们也算是有身份的人了，本来这一步，还需要无数个时代，没想到那位贵人相助……”

　　“带来了。”虎烈也笑着言道，“不仅带来了还有好消息，凤凰一族的问题，可能也会解决了……”

　　“你说……解决了？”凤凰一族族长，也是冥凤的哥哥，瞬间激动了，他声音带着颤抖，问道，“找到涅槃诀了？”

　　“这个倒是没有，我们到古道上了解到，那涅槃诀太高深了，已经超过了道主的传承，所以很难获得，不过却冥凤已经得到一块至宝，血脉九重天，可以将自己的血脉升华，而且可以将血脉回溯，你们将会得到无尽的好处……”

　　凤凰一族虽然没有得到想要的答案，但是也松了口气，顿时呵呵笑起来。

　　白虎族长母老虎冷哼一声，随即道：“现在我提议，开始考虑通天位面的战斗情况……道尊留下守护，帝尊小辈都派出去，甚至至尊和圣尊也派出去，让他们历练，打出我们五大种族的威风。”

　　“同意！！！”

　　“同意！！！”

　　“通过！！！”


第二十八章 魔界

　　一座座浩瀚的大陆虚影，从血海之中升起，魔尊重楼的身躯，由这些大陆组成，他庞大一场，每一个世界的修士都能够看得见。

　　看到这尊身影，好似看到了自己本身。

　　此时此刻，重楼就是通天位面的最强者，他一呼一吸，一条滔滔江河从混沌之中形成，混沌之中诸般宝物，还有混沌兽都不由自主的被那巨口吸收。

　　这一刻，天地好似都凝滞了，众生都呆滞了，大能都瞩目着……

　　不管是敌是友，对于重楼，他们都开始重视，或者并不是从现在开始重视的。

　　所罗门的所罗门道主，望着重楼的身影，眼中闪烁一丝忌惮，口中呢喃：“重楼，如此惊才绝艳，为何不是我所罗门位面？”

　　亚达道主望着重楼，负责的神情显化，口中呢喃：“重楼，重楼！！！”

　　至于御灵位面和绯色位面，他们看着重楼，都是满脸的疑惑，问道：“重楼？”

　　“重楼。”亚达道主叹息一声道：“通天位面，的确是惊才绝艳，本来以为他已经陨落了，没想到以这种方式出现了，当年的重楼，比现在的天一道尊，都要让人忌惮，不过他最终走出那一步，陨落了。”

　　“我们都以为陨落了，但是没有想到，这只是他的一步棋，全都被他给骗了，他欺骗了所有的人，这种人，为何不是我们的……”

　　看着亚达的感慨，其他两个位面的道主都感觉到一阵的心悸，绯色道主问道：“这重楼崛起，尽然灭了所罗门的神器，我们该如何选择？”

　　亚达叹息一声：“不管是所罗门还是通天，我们都敌不过，现在还是静观其变，不要以为通天位面简单，也不要小看所罗门。”

　　重楼大手一挥，拍在所罗门上，瞬间一声巨震，所罗门已经损失了十分之一的力量，他脸上怒容怒吼一声从所罗门上传递力量，想要镇杀魔尊，魔尊哈哈大笑，再次一拳，这一拳带动整个位面的力量，撞在所罗门上。

　　可擦——

　　一声刺耳的清脆声，所罗门那洁白的门户上，出现好似蜈蚣一样的裂纹，漆黑的裂缝透出诡异的气息。

　　“给我碎——”

　　魔尊大吼，再次一击，三击拍门惊觉，哗的一声，那门户碎了，魔尊哈哈大笑，无尽的血肉，再加上那门户的材料，都被吞了。

　　随后魔尊怒吼苍天，一条条混沌河流从虚空之中形成，然后汇聚成海，魔尊的身影演化世界，他的眼睛化作日月，发丝化作星辰，身躯化作天地，四肢化作四极……

　　他的身躯以一种诡异而又和谐的形态出现，而随着他身上的气息渗透，一丝丝投影从他身上落下，他身上的每一丝气息，落在混沌之中，都化作一道造化之物。

　　随着混沌之中出现一个世界，这是一个完全真实的世界，磅礴好大，气势之中带着一些大世界的气息，重楼本意，就是要建立一座大世界。

　　随着每一丝其次投入，他的身躯降低，不过他的身躯却变得凝实起来，而且世界也变得越来越大，通天位面出现诸般异象。

　　每一个世界，都出现各种异象，即便是洪荒宇宙，鸿钧眉头突然一皱，感受到冥冥之中的力量，这是一种不可违背的力量，他叹息一声：“大势所致，道消魔涨！！！”

　　洪荒宇宙群魔乱舞，阴风阵阵，鬼哭狼嚎，虚空之中凝结成一朵朵鬼面花，魔罗兰，代表着魔道盛世，修炼魔道道法的，都开始修为激增。

　　“本尊自今日起，祭炼一界，曰魔界，但凡修士心生向往，魔界自现……”

　　魔尊淡淡的声音，传遍整个通天位面，他的话音刚落，突然在各个世界中，大家都感觉到一丝不一样的感觉。

　　他们好像感受到一个新生的世界，那里好像使他们的归宿，他们心生向往，没有修成尊者境界的，都感觉到喜悦。

　　尊者以上，圣尊之上，不管是至尊，帝尊，还是道尊，都感觉到这是巨大的机缘。

　　一道道身影从自己的世界中出发，瞬间来到魔界，一道道声音落在魔界，好似感觉到自己与魔界非常契合，他们不忍离开了。

　　随着这些修魔者的飞升，加入魔界，瞬间魔界飞速发展，各种大道演化，各种法则推演，魔尊的身躯从原来的整个位面都可以看到，到了现在的亿万丈，缩小了很多。

　　当然，身躯更加凝练了，而脚下的世界，也能够装得下他了，他脚踩世界之中，现在的世界，仅仅只是五级世界，还没有彻底极尽升华。

　　他的身躯继续凝练，再次降低，成为数亿丈，之后到了千万丈，以至于都不能继续凝练了，此时充其量也就是一个小巨人。

　　不过他怒吼一声，继续凝练，继续缩小，突然，混沌之中一声炸响，魔尊脸上露出一丝微笑，他的身躯再次缩小，成为数万丈，他跌倒在世界之中，隐没下去，最后一道身影，诸多大能看到那生硬已经缩小到丈六大小，但是已经凝成肉身，恢复活力。

　　而那个魔界，呈现在通天位面，这是一个介乎于五级世界与六级世界的边缘，稍有不慎，就会跌落成为五级，而努力一把，就是六级。

　　所罗门看着魔尊消失，他怒吼一声：“给我冲，冲入通天位面，将那个魔界给我毁灭，全力毁灭魔界！！！”

　　同时他对着其他三个位面吼道：“亚达，绯色还有御灵，你们给我听着，现在通天位面再次出现一尊道主，若是你们不讲他们抹杀在摇篮里，将来你们会后悔的，将来通天位面将会一家独大！！！”

　　亚达脸色大变，他也看得出，魔尊这是身躯缩小，沉睡了，若是将魔界毁灭，那么毫无疑问，魔尊也会陨落，若是魔界晋升六级，魔尊将会成就道主。

　　这个世界，就是魔尊的！！！

　　不过随后亚达松了口气，摇摇头道：“你们两家战斗，我们不参与……”

　　他们不参与，因为亚达虽然后来成就道主，但是之前他认识魔尊重楼，知道魔尊的存在，知道魔尊的恐怖，那时候可谓是威压整个位面，连带周边区域，无人敢当。

　　而且重楼的厉害，并非他的实力，而是他的诡诈，不管是朋友还是敌人，都不知道他的下一步棋到底是什么。

　　亚达因为了解魔尊，所以果断的拒绝了，随后对绯色和御灵两方解释起来，这两方也是不愿意擅动兵戈，而且梭罗门并不是好的盟友。

　　他们的拒绝，令所罗门大怒，他冷哼一声，喝道：“本尊就不信了，你们还有谁能够有魔尊的魄力……”

　　他怒吼连连，看着手中的所罗门神器，此时已经处处裂纹，他冷哼一声，随后喝道：“外面攻击加倍，拖住他们的人手，本尊再次深入……”

　　他的所罗门再次横亘在通天位面，而且就在魔尊魔界的旁边，他的目的就是为了毁灭魔界，为了灭杀魔尊重楼。

　　这时候，天一道尊嘴角露出一丝微笑，隐晦的所有人都没有看到。

　　他不在关注那边，而是观看者正面战场，望着那汹涌澎湃的战队，他眉头一皱，这兵力增加的太多了。

　　原先被消灭了一成，现在所罗门通过传送，再次送来一成，这个暂时可以不管。

　　不过正面战场，他们攻击长城，原本就有两成，此时增加一倍，顿时成了四成的力量，这可是整个所罗门力量的四成，极其可观。

　　“所罗门已经调动了七成的力量，而且其中一成多，已经陨落了……”

　　沈龙看到战场的状况，淡淡的对冥凤道尊说起来，冥凤道尊担忧的问道：“那我们五方种族呢，现在我们的实力，最多也就是相当于一个小型的势力，加起来都不足一个百花谷！！！”

　　沈龙微微一笑，将战场的情景呈现出来，龙族出现了帝尊，他们组成一个军团，在天一道尊门下进行战斗。

　　凤凰一族也是一个军团，毕竟能够出动一个军团，可是一万帝尊，虽然没有道尊，但是天一道尊很关照两个军团，配备了两个实力强悍的道尊支持。

　　为此麒麟、白虎还有玄武一族，也都在天一道尊的邀请下，给出一个军团，他们的底蕴比较深厚，当然也就毫不费力。

　　不过三族也要求给三族修士配备三尊道尊，引领战斗，因为都是同一种族，所以战斗起来非常契合，战斗力很强大。

　　而且在五个道尊的推演之下，按照五方种族的天生契合，形成一个阵法，威力浩瀚无穷，可击碎对方的城池。

　　而随着那些敌人的增多，城墙上除了军团，瞬间出现一个个法宝，飞舟，城楼……

　　最为显眼的，就是一尊麒麟怒吼，白虎啸天，玄武望月，他们是神兽之身，雄威赫赫，不可一世，在他们的旁边，则是一排排的飞舟，样子各样，有的古朴，有的靓丽。

　　还有一些城楼，耸立虚空，震慑战场，天一道尊没有命令，各族也都出世了，随着天地之间的危机产生，他们也不能稳坐钓鱼台了。

　　虚空凝成一朵花，这时一朵莲花，清纯圣洁，散发出无尽的光辉，在炼化旁边，一朵牡丹花开，在牡丹旁边，一朵红艳的玫瑰……

　　那百花阵，在长城之上，好似一个空中花园，花开花落，生生不息……

　　一棵棵大树，他们是神木大世界的隐士，此时出现，那些大树出现，化作士兵，怒吼一声，加入战斗。

　　一尊尊巨大的石头人，他们身上背着巨大的石弩，他们力大无穷，而且例无虚发，虽然他们人数很少，但是战绩非常恐怖。

　　还有一架架战车，他们的出现，好似一座座绞肉机，前方不论多少敌人，都别想在战车上过去，除非踩着战车的废墟。

　　还有一座座神通炮，都被搬上城楼，一道道神通飞出，根本不需要瞄准，一轰一个准，谁让他们是侵略者呢？

　　天一道尊这一方，也是死伤无尽，他的脚下血流成河，汇聚成海，其中大半是敌人的，也有小半是自己人的，他的眼中闪过一丝哀痛。

　　“不论如何，诸位道友且听好了，不允许一个人，越过此地，即便是长城崩溃了，也要给我抵上去，身后就是我们的家园，里面住着我们的后辈，若是我们抵挡不住，那么他们就会被奴役，所罗门的手段，诸位知道，他们将会生生世世，永远不会解脱。”

　　天一道尊很煽情，不过这也很正确，随着一声怒吼，旁边的军团好似点燃了怒吼，一个个奋力的拼命，誓死守护，他们的周身，不知不觉的，出现一层荧光，别人不知道，天一道尊知道，他们都用尽全力了，这是在消耗潜能。

　　天一道尊的怒吼，将刚刚支援所罗门的那些军团都调回来回防，可是所罗门的突然出现，天一道尊尽然不管。

　　“难道正面战场已经阻止不了了？”亚达疑惑，可是突然，他震惊的站起来，“根本不是，好像……这是阴谋，这是魔尊的阴谋……”

　　魔界之中，突然飞出一道道帝尊，帝尊组成军团，虽然这些军团不多，但是一个个修炼魔气，身上气势与魔界一起，构成一层威压。

　　随后一道道道尊出现，细细一数，尽然拥有一万尊，这其中拥有本来就是道尊的存在，还有帝尊晋升道尊的存在，因为魔界的出现，许多修魔者都精进许多。

　　“给我杀——”

　　一道道摸到修士悍不畏死，天一道尊看了一眼，只说了一句话：“三尺，给他们无命之珠，全力供应！！！”

　　那些道尊、帝尊陨落了，他们的血肉被吸收，进入魔界之后不久，又有道尊出现，这是原地复活的节奏！！！

　　看到这一幕，大家松了口气，所罗门道主这时候才发现，自己上当了，魔尊本来就是为了吸引自己去袭击，然后就将自己的人一网打尽。

　　他看到那血海被魔界吸收，魔界的威能，继续增加。

　　他怒吼一声：“不要进攻，放弃进攻，回来……”

　　“哪有那么容易？”魔界之中，一声轻飘飘的声音响起，“这个实力刚刚好，既不影响位面的涅槃，也不影响本尊灭杀你们这些小喽啰。”

　　一道世界之光，所罗门再次磨碎，而且再次被魔尊给吞了，亚达嘴角哆嗦，幸亏自己没有决定进攻，否则自己或许也会被算计了。

　　而绯红道主和御灵道主也对亚达佩服不已！！！

　　……

　　“真好看，我怎么就被派来，跟你们在一起呢？”琪琪一脸的向往，瞬间被沈龙敲了一榔头，顿时不愿意了，张嘴就要咬人。

　　“别闹……”冥凤道尊脸色不好看，随即对沈龙道：“你问一下，看看我们凤凰一族，现在的血脉有没有异常。”

　　沈龙眉头一皱，道：“异常？没有吧？”

　　冥凤道尊点点头，沉默了，心中下定了决心，他们再次来到一个五道关，这是第七个五道关，冥凤的血溯九重天，也进行了六次，还有三次，就可以完全出现效果了。

　　而沈龙的太初血脉，好像也越来越沸腾了，他没有告诉任何人，而在这一路上，他们经历了麒麟古道和玄武古道，每一个古道都有各自的特点，沈龙也看到了各种种族，虽然都是五大种族，但是各种诧异还是有的。

　　而且沈龙对于四个历练之地，也拥有了足够的了解，他相信若是继续历练，一定可以将他们演练到极致，然后遇到传说中的风水界。

　　“我们准备一下，大概开始祭祖了吧？”

　　他们经历的多了，虽然不知道准确的时间，但是看到这种人群，也知道该到了祭祖的时间了，微微一笑，带着三女准备回家。

　　他行走途中，迎面走来一尊翩翩少年，眼中带着笑容，对沈龙微微颔首，沈龙也礼貌的回礼，可是就在沈龙和那位少年迎面交叉的刹那，沈龙感觉到一股杀机。

　　他脸色大变，不仅是他身边这位，还有周围，最起码三十几位道尊，都是道尊，他们望着沈龙四人，眼中带着疯狂的杀机。

　　沈龙瞬间拉住琪琪，抱在怀里，然后将萱萱和冥凤给扑到，周身的各种法宝都冒出来，地挡在身后……

　　四枚仅次于立命之宝的珠子，形成一层防护罩，将沈龙罩住。

　　十方尊、鸿蒙钟、尚方宝剑三件法宝虚影，将沈龙罩住，再次形成一个防御。

　　镜子、圣旨还有印玺，再次形成一个防御，放在最内层。

　　这是沈龙瞬间做出的动作，而他做出这个动作的刹那，他感觉到第一个防御已经崩坏了，四枚珠子上面出现裂纹，紧接着三件法宝虚影直接崩坏了。

　　剩下的最后一层防御，好像一层窗户纸，虽然抵挡的时间很短，但是也让三个女人反应过来了，顿时各种宝光再次将他们四人笼罩。

　　他们只能被动的防御，因为外界的压力太大了，措手不及，即便是防御的时间都没有……


第二十九章 旧相识

　　沈龙的防御被打破了，缓歇的时间，他看到冥凤她们也开启了防御，启出龙舟，并且吞了天一道尊的大道晶体。

　　仅仅争取了三息时间，大家的防御都被破坏了。

　　“堕落者，你敢——”

　　虚空一声炸雷，雄浑的声音传来，声音之中带着震怒和不可置信，沈龙心中一松，不过随即又感觉到危机临头。

　　虽然有了道主降临，但是那些攻击的人，会更加疯狂，他口中呢喃，闷声喝道：“龙舟法相，普天之光——”

　　普天之下，莫非王土！！！

　　龙舟之上，绽放光芒，也是需要时间，而仅仅三息时光，根本不行，太短了！！！

　　天宫之中，众女召集，一道道神通传递出来，形成诸天宫殿，寰宇之中，层层叠叠，好似无尽的防御，不过也仅仅支撑了两息。

　　冥凤心中一横，她身边浮现两片叶子，徒然冒出一道太极，太极在头顶托起一道金光，不过须臾之间，也被镇散了。

　　冥凤道尊在沈龙怀里喋血，沈龙眼中着急，萱萱娇喝一声，将手中的盾牌飞出去，盾牌放大，将他们罩住。

　　轰的一声，随即第二声盾牌炸裂，萱萱伤的更重，因为这个盾牌乃是本命法宝，她瞬间昏迷，不过这盾牌也坚持了三息。

　　一共九息时间，沈龙的龙舟法相就要出现了，徒然一声爆喝，一座宝山压下，在龙舟法相出现之前，已经就要落在沈龙背上。

　　沈龙闷哼一声，周身如鼎，演化绝对防御，可就在这个时候，他听到一声尖叫，尖锐的叫声刺破空间，让周遭一阵寂静。

　　琪琪身上徒然散发出一座神山，山上到处都匍匐着麒麟，有的仰望虚空，有的嘻戏玩闹，有的老成持重，有的活泼跳动，他们不管做什么，都与麒麟山形成一体，好似整个就是一座大山，就是大山的一部分……

　　这是一幅画，是用汲取了麒麟山的一缕气息，还有诸多麒麟山上麒麟的一缕生气演化而成的，这幅画琪琪很珍惜，一直用自己的气息来温样，这些麒麟就是伴随着她，帮助她的亲人……

　　此时最为危难之际，他们出世，在琪琪最为绝望的时候，他出现了，瞬间化作大山，拱卫沈龙一群人。

　　沈龙眉头一皱，怒吼一声：“龙舟法相，普天之光……”

　　声音很大，怒吼苍穹，那光芒普照，照射在沈龙身上，那事温暖的，可是对于对沈龙有杀气的人，那就是毒药……

　　法相神通，直接攻击命格，因为这是真名神经升华而成的！！！

　　随着光芒照射，突然虚空一声声惨嚎，沈龙却丝毫未决，他周身演化巨鼎，四足两耳，四足代表四极，两耳代表天地。

　　轰的一声，沈龙周身震荡，他不仅怀着三女，同时他努力的冲上去，将那座大山扛了下来，那幅画卷，摇摇欲坠，虽然上面画面有些模糊，但是依旧没有损坏。

　　沈龙收走那副图画，躺在地上，嘴角流出血丝，琪琪见到沈龙的情形，再次尖叫一声，反手抱住沈龙，晕倒在地。

　　在这普天之光中，那些道主口中的“堕落者”都烟消云散，龙舟损毁严重，回到沈龙周围，不过依旧演化出一道道光晕，将沈龙一伙人罩住。

　　“混账，堕落者，堕落之人，都该死！！！”

　　他怒吼连连，一道光影落在沈龙身边，那光影纯粹是由光芒组成的，沈龙眼中，这些都是命运，他看着这光晕，好似看到了命运长河。

　　“守关护卫何在？”他大声一喝，周围一群人凭空出现，瞬间出现在周围三百位身着金甲的护卫，他们一个个气息雄厚，都是道尊修为。

　　沈龙眼睛一瞪，随即看着虚空，道：“真是好大的阵仗……”

　　他气息微弱，道主眉头一皱，打入一道法印，落在沈龙身上，瞬间将沈龙身上的伤势镇压，冥凤、琪琪和萱萱也得到照顾。

　　随后他望着三百金甲，冷哼一声道：“废物，在我的城关，尽然发现数百堕落者，你们都是干什么吃的，一群废物，给我查，一定要彻查，每一道进来的出去的修士，都要查出来。”

　　他声音落下，随即冷哼一声，手指在虚空一点，迅速的写成一道书：“禁止出关！！！”

　　书法刚成，瞬间放大，在关中形成一种规则，几个想要溜出关口的，顿时一声惨叫，被束缚住身形，吊在虚空。

　　“从今往后，没有本尊的解封，这道关口，许进不许出！！！”

　　他吼了一声，随即对着金甲护卫一指，道：“去查一下，他们是不是堕落者！！！”

　　干净利落，掌控现场！！！

　　沈龙心中阴霾尽去，道主回头，望着沈龙，笑了一声，沈龙看不清他的面容，因为好似太阳一眼耀眼，而且威严显赫，沈龙根本不能注视。

　　但是他能感觉到，感觉到那股笑容。

　　“你这条小龙，挺不错，嗯？没有血脉传承？”他注视着沈龙，好似沈龙身上的所有都能够看得一清二楚。

　　他疑惑的说了一声，沉思片刻，随即恍然道：“嗯，你很不错，那么艰苦的地方，都能够熬出头来……”

　　沈龙脑海中，出现一个声音：“那个混蛋，出来了？”

　　沈龙心中一愣，不过随即脸色大变，随后他疑惑的神情，望着那道主，问道：“晚辈昊天拜见前辈，多谢前辈救命之恩，不过前辈所言，晚辈听不懂。”

　　“你懂得，那个混蛋龙傲，当年抢我的女人，而且还欠我的钱……”

　　道主一出声，就觉得不对劲儿，哼了一声，道：“小崽子，不要跟我耍心眼儿，那混蛋倒是好打算，开启了龙族古道，钻了进来。”

　　“老子就知道那家伙死不了，不过却苦了你们这群龙崽子，天生血脉残缺，没有传承……”

　　沈龙皱眉道：“即便是没有传承，我们位面龙族，也会自己开辟自己的龙道，积累自己的传承，我们已经在努力了，而且一直都在努力！！！”

　　道主一愣，随即欣慰的道：“不错，你们一直都不错，我们龙族虽然强大，但是有些事情……那个混蛋自己做出来的事情，即便是上面的几个大佬都看不过眼，若不然这次也不会对他不管不顾！！！”

　　沈龙看到他好像对老龙挺了解的，随口问道：“前辈，你对他很熟悉？”

　　“不熟，老子天生就不认识那个家伙，肮脏混蛋，朋友妻……”他顿了一下，随即冷哼一声道：“说吧，小子，你到底干了什么天怒人怨的事情了，怎么那些人如此对你，那可是不惜一切代价，难道你睡了那边大佬的女人？”

　　沈龙当即无语，这样子怎么跟痞子龙一个模样，若不是他大骂痞子龙，沈龙都以为这家伙劈着马甲出现在沈龙的面前。

　　他无语的抬头，望着那一颗太阳，苦笑道：“我也不知道，不过猜测，或许是因为这个，不过也不需要杀我吧？”

　　他手中浮现一颗珠子，呈了上去，道主伸手接住，随即一愣，好笑道：“没想到是这个东西，你小子真是好运到，嗯，已经炼化了？”

　　沈龙嗯了一声，谦虚道：“语气，前辈，还要多谢您老人家的救命之恩，这东西就送给您了，还请不要见外……”

　　“救命之恩，还是不要提了，若是下次见到那个家伙，知道我因为这件事情，拿走你的东西，还不被嘲笑死？”他没好气道：“毕竟这一关可是我管辖的范围，你被偷袭，必然是我的责任，你们没死，是我应该谢你。”

　　沈龙赶紧摇头，不过道主冷哼一声，道：“不过你小子还真是滑头，尽然把这个祸水送到我手中，让我帮你处理？”

　　沈龙嘿嘿笑着，他能够感觉到，这个道主看来跟老爷子真的是有交情，若不然也不会骂他，说不定还是生死之交。

　　“好了，小子。”道主淡淡的说了一声，道，“你小子的那点儿心思，我心里清楚，既然这样，本尊就帮你一把，谁让你在我的管辖范围内出事儿呢？”

　　他淡淡的说了一声，随即从那一团珠子之中一点，冒出两道身影，他瞬间收走，道：“你的先天神魔不少，我取走两个，算是报酬，剩下的我再拿出两个，准备搞一个拍卖会，然后一切都没有问题了，你放心……”

　　沈龙咧着嘴，当然相信他说的话，随口道：“前辈尽管拿走，四头都拿走，算是晚辈给你的见面礼。”

　　道主整个身躯都是一滞，随即叹息一声：“果然，你小子得了那混蛋的真传，老远就闻到你身上那股让人不喜欢的气味儿。”

　　“老子第一次见你，能要你的见面礼？”他低声咆哮一声，随即沉默半响，才道：“先在关内住下，本尊的好东西太多，眼花缭乱的，可不是那个混蛋穷鬼，什么好东西都用来泡妞儿了……”

　　“待会儿道我的府邸去，允许你选取三件宝物，嗯……这三个丫头，也准许你们选择一件，欠你们的……”

　　他一挥袖子，瞬间空中挪移，沈龙来到另外一处，没有金碧辉煌，倒是小桥流水，但是却并非那种小家碧玉，而是大气磅礴。

　　山脉陡峭，从山峰顶端落下的瀑布，飞流直下，激荡的水花荡起一圈圈波纹，沈龙瞬间痴了，因为每一滴水，好像都可以砸死一尊至尊，每一个水圈，都可以套住一个帝尊，每一个浪花，都可以卷起一个道尊……

　　沈龙在这瀑布面前，就好似蝼蚁一般。

　　道主身后就是瀑布，跨过小桥，来到道主身前，结庐而居，倒是别有一番隐士作风，沈龙四人前来拜见。

　　“你小子不错，很有潜力……”他淡淡的说了一声，一道圣光从天而降，落在沈龙身上，沈龙感觉一股暖流激荡，他舒服的呻吟一声。

　　“咦？”道主突然愣了一下，问道：“你们还真是让我惊讶，你小子的血脉尽然开始激发了，本来还要给你小子一个传承，将我的传承给你，现在看来多此一举了。”

　　“嗯？还有一个小姑娘，你的血脉尽然正在回溯，已经六次了？血溯九重天？”他惊叫一声，随即叫道，“你们的运气，连本尊都觉得惊讶。”

　　他淡淡的说了一声，随即神情突然严肃的在沈龙的脑海之中道：“虽然你的血脉回溯太初，但是毕竟现在不是你的，或许会经历很长的一段时间……嗯，不过我有一个好办法，不知道要不要考虑一下？”

　　沈龙疑惑的张开眼睛，抬头望着他，道主呵呵一笑，尽显慈爱，沈龙却感觉到自己被算计了，他下意识的回头看了一眼三个女人，除了宣萱，其他二女倒是没有大碍。

　　“什么办法？”

　　沈龙虽然感觉到这货不含好意，但是依旧被诱惑了，他望着道主，有些渴望，他多么想，将血脉血溯，他不在乎太初血脉，他只要血脉传承，可惜老龙的血脉尽然不能传承，他只能走出自己的道路了。

　　“嗯，你是他调教出来的，应该能接受，那就是……”他淡淡的说着，眼神瞟了一眼三个女人，道，“跟五方神兽双修喽。”

　　“嗯，我看看，现在已经有了白虎神兽？”他淡淡的说着，调笑一句道：“你小子下手不慢嘛。”

　　沈龙苦笑道：“前辈还是不要探究晚辈的隐私了……”

　　道主嗯了一声，淡淡的呢喃道：“已经有了白虎，现在这里有凤凰、有玄武，有麒麟，就差个青龙，相信你应该能够找到青龙吧？”

　　设立无语，索性不再提了，可是道主依旧喋喋不休道：“还有一个好处哦，你小子看看，人家女孩子尽然为你把本命法宝都碎了，这可是要命的。”

　　沈龙担忧的望着宣萱，眉头有些疼痛，他是从玄武壁把宣萱扛过来的，若是有些闪失，别说他内心过不去。

　　他一路上，在古道上结实了那么多道友，还数玄武一族的脾气最好，不过玄武一族……若是发起火来，一个个都是很恐怖的。

　　他苦笑着，道：“还请前辈，多多帮忙！！！”

　　“唉，刚刚晋升道尊，即便是被本尊救火，也是倒退境界，或许晋升无望晋升道尊了。”他感慨一声，随即道。“本尊也并非胡说，你小子走运，若是能与她双修，或许可以稳定她的境界，而辅助药王，可以活命。”

　　沈龙皱眉，这不是下套吧？不过这种事儿，怎么听着，这老家伙净给拉皮条了……

　　“咳，我再考虑考虑。”沈龙淡淡的说了一声，随即突然问道，“前辈，我听说了，那些袭击我的人，好像叫做堕落者？他们好像也是我们五方种族的人吧？”

　　“哼，就是因为他们是我们种族的人，才更加令人痛恨，这些败类，背叛者，背叛了种族的混蛋……他们就是我们五方种族之中的蛀虫！！！”

　　沈龙疑惑了，不明所以，问道：“他们为何要堕落？”

　　道主叹息一声，道：“我们五方种族，都是以血脉维系，我们的血脉之道很强大，不过发展越来越多，最后有些分支的血脉就变得单薄。”

　　“因为单薄，所以获得的传承就会变得很少，实力晋升也会变得很慢，所以他们就另辟蹊径，以别的方式，来获取血脉，比如猎杀同族，炼化血脉，或者……”

　　他淡淡的说着，叹息一声，道：“算了不说了，这些败类尽然来到我的地盘上来撒野，都是本尊疏忽了……”

　　沈龙眉头一皱，问道：“这种堕落者，很容易区分吗？”

　　“不，很难，这个需要感觉，但是也不需要恐慌，毕竟我们的古道上，堕落者还是稀少，你这次碰上了，也只是因为你……太好运了！！！”

　　沈龙苦笑道：“我宁愿自己的运气平常一点。”

　　道主冷哼一声道：“没出息，就要迎难而上，这才是我龙族的好男儿，这个花台给你，好好利用他们，你还有十四个……”

　　沈龙颔首，突然抬头，问道：“前辈也是龙族？哦对了，还未请教，前辈的名讳呢，晚辈今后定然时常焚香祭拜您老人家。”

　　“那就不必了，老子可不想跟那个混蛋摆在一起。”他淡淡的拒绝了，随即道：“本尊龙？淼，今后你若争气，还能够见到本尊，若是连个道主都混不到，那就算了，记着我的名字也没有用。”

　　沈龙微笑道：“定然不会让前辈失望的。”

　　看得出来，这位前辈实力很强，若不然不会镇守五道关，这可是强关，道主看了一眼沈龙四人，挥一挥手道：“这里没有丫鬟，你们自己找地方住，那丫头重伤，这里有一株药王，你也拿走吧……哦对了，算是你那三件宝物中扣。”

　　沈龙无语，这道主忒小气了点儿吧？不过一株药王，沈龙心中很满足，这可是可遇不可求的好东西，神药道主道场倒是有一些，但是都是宝贝疙瘩，这次出来，倒是顺出来十棵，但是都是正品，舍不得用！！！


第三十章 擎天古木

　　药王青翠，一尺大小，但望之仿若古树参天。

　　“好小的古树……”

　　沈龙呢喃一句，脑海之中智慧天女惊呼一声，道：“这，这是……擎天古木！！！”

　　沈龙的脑海中，智慧天女给出了信息，沈龙知道之后，一阵惊呼，冥凤道尊望着，问道：“这药王该如何服用？”

　　沈龙淡淡的解释：“这东西，叫做擎天古木，这可是药王之中的极品，想要服用，还得等一会儿……”

　　道主愕然，回头问道：“你小子尽然知道，哦，也难怪，那个混蛋交个你的，这株药王，还是从他那里拿过来的，黑心的混蛋，尽然讹了本尊三个时代的清泉酒。”

　　沈龙面色古怪，不敢搭话，依旧解释道：“这擎天古木，可谓疗伤圣药，而且她的果子，可以再生，每三千年开一次花，结一次果，每一次结果一颗，对于萱萱的伤势，根本不用担心，一颗就好。”

　　大家一阵惊异，望着小树，问道：“你是说，这东西每一千年就可以收获一颗药王级别的神药？”

　　沈龙点点头，再次摇摇头，道：“是，也不是。”

　　二女就要发火，沈龙愕然，道：“是，因为的确是每三千年可以结一颗果子，但是并不代表能够收获……”

　　诸女疑惑，沈龙道：“这东西虽然果子珍贵，但是每次治疗，都需要在擎天古木的旁边带着，等到果子成熟，瞬间就吃了。”

　　“如若不然，这果子瓜熟蒂落，一时三刻便是化了，消散无踪，想要得到，必须要等到下一个三千年。”

　　冥凤道尊点点头，道：“这也不错，三千年可以救一人，每一颗都是药王的疗效。”

　　沈龙笑了一声，随即道：“这还并非是最神奇的，最神奇的地方在于，若是重伤的修士落在擎天古树身边，擎天古木就会吸收他身上的气息，然后结出对症的果子，不仅能够将伤势治疗如初，而且还可以更进一步也说不准。”

　　沈龙说着，将萱萱抱起来，走向擎天古木，冥凤道尊和琪琪都跟在身后，突然冥凤道尊和琪琪都是一声惊呼。

　　她们看到沈龙的身躯正在不断的变小，越是靠近擎天古木，就变得越小，她们相互看了一眼，依旧是寻常人。

　　神听到叫声回头，看到二女高大的身影，也楞了一下，随即苦笑道：“刚才没有说清楚，这擎天古木虽然看上去很小，但是这名字可是名副其实，越往里走，就会感觉到内有乾坤，你们看到的，不过是时空的错觉。”

　　冥凤道尊和琪琪不再走了，她们看到沈龙的身影渐渐的变小，知道消失，她们使用神通，才看到属下的一点尘埃。

　　琪琪疑惑的问道：“这擎天古木上面根本没有果子嘛，难道刚刚熟透了一个？”

　　冥凤道尊摇摇头，表示不知道，道主呵呵笑道：“并非如此，两位小姑娘若是想听，可以请教我嘛。”

　　道主瞬间猥琐的笑容，让冥凤二女受不了，龙淼叹息一声：“原来泡女真的是技术活，龙傲那个混蛋，怎么那么有女人缘？”

　　突然，他看着那擎天古木，顿时目瞪口呆，低吼道：“畜生……”

　　……

　　沈龙抱着女人，就在抬头仰望，那古木参天，原来不是错觉，他看到了一棵顶天立地的大树，撑起一片天空，再也没有别的东西可以看到了。

　　他望着巨木，那树皮纹理清晰细密，不自觉的沉浸其中。

　　本来他计划，自己进入将萱萱送入树下，然后就离开的，擎天古木可以吸收她身上的病气，然后演化相应的果子。

　　可是瞬间的沉迷，令他们两个久久站立，突然古树的树叶飒飒响着，一片叶子掀起一阵风，无尽的叶子，声音如雷，那气息仿若飓风。

　　雷声阵阵，化做道音，树叶婆娑，演化道韵……

　　擎天古木的中心，突然一朵娇艳的花朵正在盛开，她的出现，就好比万绿丛中一点红，分外显眼，好似整个宇宙，都围绕着这一点旋转。

　　紫色的龙形从沈龙身上升起，之后一道玄武，也伴随着升空。

　　二者在虚空交相，最终落在那朵花的花心，而就在这时候，那朵艳丽的花朵，突然凋谢，枯萎了……

　　好似昙花一现，只为那一刻的魅力！！！

　　沈龙看不到了，他仅仅看到了一点，那就是擎天古木，他仔细的观察整个树态，之后又是大树的纹理，他觉得自己的脑子不够用了，无尽的学识都蜂拥而来。

　　他好似明白了许多，又有待鉴定，突然，一道金光从那花朵枯萎的地方亮起来，而后又是瞬间成就果实。

　　这变故让冥凤和琪琪都惊呆了，没想到花开结果都是在瞬间完成，三千年的积累，都化作瞬间的绽放。

　　而那个果子成型之后，就是瓜熟蒂落，道主的声音在她们的心中响起：“雄厚的积累，只为了那一飞冲天，这倒是符合那个小子的道。”

　　冥凤她们惊醒，这时候才明白道主刚才的解释，她们惊异的看着这一切，随后若有所思。

　　“不过这小子倒是占了便宜。”

　　冥凤道尊不解，望着道主，道主呵呵笑道：“我对你说的话，你可要记清楚了，虽然本尊也有些私心，毕竟那小子是我们同族，不过对你来说，也未尝不是一种解脱，更何况对你的族人……”

　　“冥凤姐姐，到底什么事儿啊？”琪琪惊奇的转头望着冥凤道尊，道主呵呵一笑，看着琪琪的眼神，意味深长。

　　冥凤道尊眉头一皱，道：“我会考虑的，前辈勿要再言。”

　　道主呵呵一笑道：“是我多嘴了，实际上即便是我不说，你也逃不掉，呵呵，这就是命数，真是神奇的东西……”

　　“而且，现在你看上去都有点自欺欺人了，若是……”

　　“前辈，不要再说了。”冥凤道尊低喝一声，龙淼耸耸肩，道，“可以，为了赔罪，请你们看一场戏……”

　　琪琪呀的一声惊呼，随即双手捂住眼睛，之后五指漏风，露出亮晶晶的眼珠子，好似的四处观看着……

　　而冥凤看着这场面，面色难看，正要走上前去，却被龙淼给拦住了，他回头望着冥凤，笑着道：“你可要想清楚了，现在昊天那小子，已经得到一个白虎，现在这个是玄武，若是你施展一点手段，将旁边的那个女孩子也送过去，那就是一个麒麟，就差一个青龙了，只要一个青龙，你身上的血脉就可以恢复了，说不定真的能够得到完整的涅槃诀。”

　　冥凤咬着嘴唇，望着沈龙还有沈龙身下的女人，赤裸裸的纠缠在一起，二人相互纠缠，状若疯狂。

　　“你对他们做了什么？”

　　冥凤道尊声音之中带着阴寒，龙淼呵呵一笑，道：“本尊可是么有做什么，这是他们的造化，你可知道，我这擎天古木，每一次结出的果子效果都是不一样的，但是都恰好能够治疗各种伤势。”

　　“而他们两人进入其中，昊天又没有出来，所以自然生成了春药了，嗯，我觉得这种伤势还真是需要此种方法，犀利啊……”

　　他面色古怪的看着冥凤道尊，道：“若是他们心中无情，擎天古木万万不能将这种果子结出来的，这一点你可以放心。”

　　冥凤道尊面色不愉，道主哈哈大笑，道：“看来真的被我说中了，你这丫头，还真的是心有所属了……”

　　琪琪正在看春宫，突然听到这句话，转过头来，眼中燃烧这熊熊的火焰，望着二人，道：“冥凤姐姐，你到底看上谁了？”

　　冥凤没好气的回头敲了一记，随后退了一步，望着面前的一对玉人，好似心安理得的开始欣赏，相比于琪琪的偷偷摸摸，冥凤女王就大气很多。

　　……

　　沈龙不清楚，自己已经被一群人欣赏了一遍，或许是感受到刺目的目光，或许是本能的小心谨慎，在他们欣赏了不久之后，沈龙就进入天宫世界了。

　　龙淼道主意犹未尽，口中淡淡的感慨道：“这小子的底蕴，真是深厚啊……”

　　冥凤道尊回头，望着龙淼，眼中闪过一次鄙视，然后没好气的问道：“这算不算是迷奸？”

　　龙淼无语，差点儿泪崩，这时候琪琪突然也随着感慨一声：“昊天哥哥的身材真好，他们的动作好协调……”

　　这回，龙淼真的无语了，冥凤也是一脸的恨铁不成钢。

　　而琪琪回头，一脸的疑惑，问道：“我不能这么说吗？”

　　……

　　通天位面，魔界。

　　第二次粉碎了所罗门的军团，一个重楼，可以说灭杀了两成的所罗门军团，这个战绩足以扭转局势了。

　　所罗门道主脸色铁青，他知道上当了，重楼虽然证道，不过没有成就道主，根本不能离开那个魔界，现在魔界充其量只能自保。

　　“既然杀不掉，那么就等等吧，全部军团都集中在边疆，给我进攻……”疯狂的所罗门道主，视众生为草芥……


第三十一章 太初血脉

　　所罗门道主命令退走了，神器所罗门也受到重创，需要继续温养。

　　魔界平静了，通天位面大喜高呼，不过天一道尊和噬灵道尊都望着魔界，皱着眉头……

　　“虽然成功了，但是变故太大了……”

　　天一道尊淡淡的说着，心中却也松了口气，这证明总算是有一条道，可以成功的，只要魔尊重楼能够恢复，定然可以带领魔界成就六级大世界，到时候或许通天位面可以完善。

　　不过现在却只能想想，天一道尊掌控众生军团，他承载着位面的气运，对于位面的变化很敏感，他知道魔尊现在不怎么好。

　　岂止是不怎么好，此时的魔尊，早已沉睡，他的意识再次消散，不过不同于上次的消散于诸天万界，这次只是消散在魔界之中。

　　注定了，他需要再次涅槃，否则不会完美，即便这次涅槃是劫数所致。

　　魔尊重楼沉睡，想要晋升魔界，必然需要魔尊重新回归，这个时间或许是下一刻，或许是永远，不过他做的已经足够了，魔尊已经削弱了所罗门两成的实力了。

　　不过所罗门的疯狂，让他们即便是想到了，也有些措手不及。

　　足足七成的军团大军压境，抱着你死我活的心态，所罗门狞笑着，天一道尊丝毫不怀疑，那家伙最后会自己冲上来。

　　长城虽然绝对防御，但是也有上限，总体来说，长城也是倾尽通天位面的资源，打造而成的，而且重要城楼还有六级混沌兽的镇压。

　　作为位面神器，它是介乎于虚实之间的东西，长城的防御强弱，取决于现实之中长城的威力，望着自己的后辈被屠杀，天一道尊眉头一皱。

　　而噬灵道尊冷喝一声，伸手一招，在虚空之中抓住一头六级混沌兽，一掌抓住，随即狠狠的摁在第一道防线上，防线上增加了一头混沌兽。

　　之后他连连出手，一连十几头混沌兽都被埋葬，而取而代之的，就是十几座城楼，防御更是大增。

　　兽巢的中央，一阵阵兽吼，那个存在的气息，若隐若现……

　　噬灵道尊冷笑，他感觉到了，城楼的增加，令那神器长城的防御更加强悍了，遂不管不顾，继续挑衅。

　　魔界的周围，也开始构架起一座长城，魔界的魔修，因为实力的增加，此时纷纷开始打造魔界，他们不能出击，因为离开魔界，魔界就没有守护了，为今之计，只能先图防守，而能够守护好魔界，才是最大的贡献。

　　天一道尊依旧稳坐钓鱼台，他望着对面的无穷无尽，我自风轻云淡，周围一个个巨大的法相，都是为了防守。

　　突然，他脸色大变，虚空听到一声爆喝：“本尊不信，你们还有第二尊重楼，重楼虽然未死，但是现在恩本离不开，本尊就在此地，破你大军。”

　　瞬间，所罗门再次出现，虽然布满裂纹，但是依旧传送坚挺，而且这次所罗门直接传送了二成的军团。

　　天一道尊望着所罗门再次出现，他眼中寒光冷厉，突然望着虚空的一个方向，喝道：“诸位道友，现在所罗门空虚，尔等趁虚而入，定然可以有大收获。”

　　亚达、御灵和绯红，三个位面之中，一共七个道主，而所罗门现在才六个，若是碾压，或许不可能，但是若想要拖住，完全没有问题。

　　而且三方的军团数量，也是不少，若是联合起来，足以分的足够的好处，所以天一道尊一语中的，定下乾坤。

　　亚达看着其他两个位面的盯着自己，苦笑一声道：“看我干什么？这事儿，做不成。”

　　“天一倒是好算计，令我等出了个哑巴亏，不管我们帮不帮，这一招都是提醒所罗门，还有我们的威胁存在，让所罗门冷静一点。”

　　他苦笑一声道：“若是真有机会，我会不动？唉……”

　　他叹息一声，果然看到所罗门的兵马调动有些停滞，随后理性很多，不过那通天位面之中，已经蕴含着两成的兵力。

　　天一道尊呵呵一笑道：“我通天位面诸位道主都在冥冥之中俯视，只要他们不倒，我们通天位面就不会灭。”

　　“而现在的所罗门，已经被灭了最少三成兵力，而且告诉诸位一个秘密，在我们通天位面的几位道主离开之前，已经灭了那个无量道主，呵呵呵……”

　　“你们若是不信，可以问问所罗门……”

　　天一道尊的话，可谓是字字诛心，所罗门脸色铁青，他对着亚达他们喝道：“是又怎么样？你们敢来攻击我吗？莫说是三成，即便是七成，你们又有什么胆量和气魄？哈哈哈……”

　　亚达、绯红、御灵几位道主眼中都带着寒光，所罗门也算是疯狂了，这句话简直就是拉仇恨，不过亚达他们可没有冲昏了头脑，他们静静的观战，心中都有一个打算，若是两方两败俱伤，倒是可以痛打落水狗……

　　“我们现在怎么办？”

　　“静观其变……”

　　“可是现在的通天位面，已经出现了另一座大世界，那个魔界出现，通天位面就要完善了……”

　　“稍安勿躁，你们也知道，那神木大世界和灵明大世界是怎么回事，他们即便是有了魔界，也不行的，除非……”

　　几位道主冷笑一声，随即默默地注视着，那血流成河，那骨肉横飞，好似都是一场电影，他们坐在台下，静静的，望着那打生打死，云起云落。

　　……

　　萱萱进入天宫，也不再出来。

　　沈龙选择了两件宝物，顺利的度过了一次劫数，越过大劫，一直向前。

　　这次双修，他收获很多。

　　他的天宫更加完美了，当然距离再次晋升，还有一点差距。

　　他的命格更加强大了，足以承担世界增加给他带来的压力。

　　他的血脉，也更加玄妙了，沈龙能够感觉到，一股太初的气息在血脉之中弥漫，这太初之气，就是龙族的始源之气，可以追溯到古老的祖宗。

　　而历练的意义，就在于此……

　　“接下来，我们去哪儿？”

　　琪琪问了一句，沈龙没有想好，没想到一向沉默的冥凤，尽然开口道：“麒麟古道！！！”

　　琪琪愣了一下，回头问道：“冥凤姐姐，我不在意的，你也知道现在的麒麟一族，已经拥有九个道尊了，而凤凰一族……”

　　“不用说了，凤凰一族的机缘也不一定就在凤凰古道上。”

　　冥凤很有架势的将这一切都阻挡，然后一步踏出，进入麒麟古道，沈龙无语的拉着琪琪跟上，谁也不知道，冥凤打的什么算盘。

　　不过现在就剩下三人了，去哪儿都一样，平淡的过了第四转，来到第五转。

　　能够来到第五转的，都是经历了前面四转的，实力强悍，不过大家过去的还是大多数，这不是比赛，而是历练，这时五族为后辈留下的历练之地，所以基本上小关过去，大关即便是输了，也是几块令牌的事情。

　　当然，没有令牌，那就悲剧了……

　　即便是如此，每过一关，都会刷下来一大半的数量，第五转大家轻松的过去了，沈龙收获颇丰，对于四个小关的历练世界，也更加随心应手，特别是种树的那个历练，因为擎天古木的关系，沈龙越来越好。

　　而且就像龙淼说的，一切都是风平浪静，没有丝毫的波澜，之后也没有什么人来追杀沈龙，沈龙安然无恙的走到了终点。

　　依旧是大赚一笔，现在的沈龙，都不知道自己拥有多少财富了，只能说这里面是精英的聚集地，作为精英，都是聚集天地气运，都不差钱。

　　腰缠万贯的他，来到了最后一局，祭祀祖宗……

　　沈龙都忘记了，或许是不知道，就在祭祀的当口，在祭坛之上的祖宗们回眸企盼的时候，瞬间沈龙周围，散发着一道血红的光芒。

　　沈龙一惊，随即回头望去，一声惊呼，原来冥凤道尊身上的血溯九重天，再次出现了，他高悬虚空，好似太阳。

　　“大意了……”

　　沈龙感慨，在龙淼那里，最后祭祀的异象，都是道主给镇压了，而沈龙还以为只是前三次，之后就会消失，没想到这次的异象，尽然比上次还要强大。

　　“这……难道是第五次？”

　　在沈龙的耳边，突然响起了一个声音，智慧天女道：“传说血溯九重天第五次涅槃，就是如此浩大的，没想到见到真的了。”

　　沈龙惊呼道：“你怎么不早说？”

　　“我还以为记载错误了呢，根本就没有在意，因为上次根本没有什么异象的嘛。”智慧天女有些委屈，沈龙一番安慰，叹息一声，道：“看来平静日子过久了，我们又需要逃命了……”

　　他遂也不在意了，安心的体悟这一刻，因为在冥凤道尊的周围，所以他能够感觉到，因为这血色异象的冲击，他的太初血脉，也有了一些进展。

　　他的血脉之中，到处都沉浮这金色的符篆，沈龙不认识，而且这些符篆也没有什么威能，因为好似只有一半，不太完善。

　　他起初不知道这时什么，但是上次龙淼解释之后，沈龙才算是明白了。


第三十二章 种树，世界树

　　现在的太初血脉，仅仅激发了三成不到……

　　沈龙心中默默的算计着，不过随后他感觉到，一种莫名的冲动，好像靠近冥凤道尊，就会得到更好的激发。

　　他突然响起龙淼的告诫，眉头一皱。

　　默默地，沈龙激发着血脉，祭祀就这样慢慢的接近尾声，他的感觉也没有那么疯狂了，不过最后他的血脉尽然激发了四成。

　　他感受到浑身的力量，正要兴奋的长嚎，突然感觉到几道刺目的光芒，他心中一冷，瞬间意识到，他们处于危机之中。

　　环顾一周，发现四周已经开始被包围，虽然不能动手，但是沈龙的压力很大。

　　“走吧。”沈龙冷静的拉着冥凤，另一只手拉着琪琪。

　　突然，他脚下顿住了，他发现琪琪好像不对劲儿，周身散发着祥和瑞光，厚重之中带着一丝温暖，他瞬间脸色大变。

　　“这是……突破了？”

　　沈龙哭笑起来，这是闹得那般啊，沈龙眉头一皱，一指点出，落在琪琪的眉心，随后拉着二女，钻入通道之中。

　　进入通道，必须要相应的权限，否则，不可能追得上沈龙。

　　因为沈龙现在的权限，为一星二级，这是古道权限的分划，从一到十级，然后就是星级，拥有星级权限，不仅是权限带来的好处，更是一种荣耀。

　　这星级，就代表明日之星，就代表五族新星！！！

　　而星级权限也是从一星到九星，一星最低，九星最高，而九星之上，还有一个星冕的称号，这种殊荣，只有一人可以获得。

　　沈龙也只是得到星级称号之后，才感觉到这种信息的，而想要得到一星，若是不提其他，最起码也要千关才行。

　　沈龙的星级出现，不过是出现两个运气加上机遇，而沈龙这些年也听说，这历练之地，一千关乃是大关，称号雄关。

　　而一千关之上，还有一个三千关，那好像就是终极大关了，也就是说，只有三千关，按照理论，三千关只能得到三星称号。

　　沈龙没有在这个问题上纠缠，不过这个东西的确是给他得到了便利，不再像之前那样，被人跟踪了。

　　因为若是权限相等，还可以支付一定的令牌得到信息，而权限更低的，他们也可以支付令牌，但是却需要成倍的增加，得不偿失，而且等级比他们高大，他们也不敢胡来，因为或许他们上去就是送菜。

　　当然，依旧有人跟上来了，他们不是利用权限，而是利用……运气！！！

　　反正钻进去同一个通道，虽然过程之中分成许多分支，但是总有一起出来的，大家点头之交，相互看一眼就过去了。

　　可是现在，他们知道冥凤手中拥有好东西，就不会那么好糊弄了。

　　一群不怀好意的道尊和帝尊，迅速将沈龙围了起来，虽然不认识，但是相互之间非常默契，沈龙嘴角抽动，笑了一下。

　　“我们是不是也应该搞一个联盟？”

　　沈龙突然发问，让冥凤和琪琪都愣了一下，沈龙笑道，“大家联合起来，杀人放火金腰带嘛……”

　　冥凤瞪了沈龙一眼，琪琪嘴角也是一瞥，抱怨道：“人家的突破，也被你给打断了……”

　　“放心，我一定送你去第一百关，然后让你安安心心的突破。”沈龙满口的豪气，随即看着包围自己的一群人道：“诸位兄弟，这里可是历练之地，你们真的要对付我们？”

　　“哼，识相的，将宝物交出来，我们也不为难你们，大家都是同族，没必要伤了和气……”

　　“和气你妹啊——”

　　沈龙大叫一声，突然飞起一脚，踢在那家伙的嘴上，顿时满嘴牙齿都脱落了，那位道尊被选作说话人，实力还是有的，毕竟也是道尊嘛。

　　不过他没有防备，或者说大放心的，被沈龙给偷袭了，他愣住了。

　　随后脸色通红，手中一面火红色的令旗，喝道：“找死，给我死——”

　　令旗之中，涌现出无尽的火云，这家伙也是朱雀一族的强者，他手中的令旗，乃是模仿神器朱雀旗打造的，威能无匹。

　　不过面对这火云，沈龙丝毫不惧，冥凤道尊手中一把羽扇，轻轻一扇，顿时烟消云散，而后第二扇，火云倒转，逆袭而去。

　　冥凤道尊进来之前，就已经是道尊了，比一般的道尊都要强一些，而且她拥有血溯九重天，虽然血溯九重天还没有彻底的开启，但是带来了无尽的好处。

　　她对于火焰的掌控，更加纯熟，而且她的凤凰之火，接近与涅槃之火，瞬间灼烧，对于对方的火焰，有一种天然的压制作用。

　　“凤凰之火？涅槃之炎！！！”

　　那凤凰一族的男子一声惊呼，惊恐的看着冥凤，随后眼中更是带着贪婪，喝道：“快快将东西与我，如若不然，今日休想离开此地。”

　　“你们太差了。”沈龙淡淡的说着，虽然进来的都是天子卓绝之辈，但是在天才之中，总是会分出高下的，而且很容易分出来。

　　沈龙徒然发威，周身冒着虹光，身后布满了层层叠叠的宫殿，宫殿错落有序，风格多样，每一座宫殿之中，都蕴含着诺大的气息。

　　这些气息加持在沈龙身上，他猛哼一声，周身突然浮现四颗珠子，镇压四方，瞬间整个肉身变得厚重，拥有力量。

　　他大吼一声，一掌前推，虚空一个掌印，缓缓变大，须臾之间，好似天塌了，从头顶盖下，瞬间，围着沈龙的那些修士，都凝重起来。

　　不过他们各自拥有手段，或者拿出防御法宝，撑起防御，或者出手攻击，还有的道尊，基本上不把这个当作威胁。

　　当然，道尊也不多，仅仅五尊，都被冥凤道尊缠住了。

　　琪琪担忧的看着战场，毕竟以少胜多虽然可喜，但是大多数都是悲剧。

　　她看着沈龙，不知沈龙该如何做？

　　沈龙没有让她失望，他再次推出一掌，随后又是第三掌，每一掌落下，都好比一重天地坠落，浩然的大势，夹杂着磅礴的力量。

　　“本尊这一招，叫做三十三重天！！！”

　　仔细观看，就会发现沈龙的每一掌，都演化成一个世界，当沈龙打完之后，虚空形成一个阵法，他神情有些萎靡，琪琪眼中带着惊喜，扶着沈龙。

　　“好厉害。”琪琪眼中带着小星星，冥凤也早已回到沈龙身边，淡淡的问了一句：“你怎么样？”

　　“没事儿，有点儿脱力，不过这次真是爽，我的实力尽然已经积累到如此境地了。”沈龙脸上带着笑容，随即看着冥凤道：“我们走吧，毕竟是同族，杀之不祥。”

　　同族相残，即便是有原因，也不会被认可，除非逼不得已，冥凤点点头，道：“他们多多少少会受些伤，也算是惩罚了。”

　　坐上凤舟，大家冲尽了另一座祭坛，祭拜之后，顺利通过。

　　之后都是顺顺当当的，后面的那群人也没脸追上来，大家都是要面子的，已经被沈龙放过一次，他们在追上来就像的不识好歹了。

　　一路走到第五十五关，沈龙遇到了道果界，他望着一片片树林，胸中不知怎么的，涌现出一种豪迈，他一步步的向前走，一直没有落下来种树的念头。

　　“昊天哥哥，你怎么了？”

　　“我想要找一个地方。”

　　“什么地方？”琪琪眼中带着好奇，明眸一闪一闪。

　　冥凤道尊突然道：“是这个世界的中心吧？”

　　沈龙脚步顿了一下，随即道：“不错！！！”

　　“已经到了那一步了？”

　　琪琪惊讶的一声娇呼，沈龙笑了一声道：“或许吧，不试试怎么知道呢？”

　　他终于脚步停下来，微微一笑道：“就在此地。”

　　他回头看着二女道：“你们在周围种植，也为我护法。”

　　他端坐大地，感受到大地的脉动，舒了口气，闭上眼睛，默默地一动不动，如此三年，好似雕塑一般。

　　终于，三年枯寂，他眉心一点光芒，九彩十三色，落于大地。

　　再次，陷入等待，又是三年……

　　突然，大地之上，仙壤震动，沈龙眼眸一开，苍穹明亮起来，须臾，一道苍青的幼苗从仙壤之中钻出来，之后迅捷的拔高。

　　这种速度很快，有一种不鸣则已一鸣惊人的气势，须臾三尺，之后三丈，再后来就是三千丈……

　　速度很快，不过三千丈之后，速度变得平稳起来。

　　那树干苍劲，好似游龙盘绕，枝叶繁茂，直冲天际！！！

　　冥凤道尊和琪琪都亲眼见证，她们眼中都带着羡慕和激动，还有一丝遗憾，她们早已经有了这种预感，沈龙能够成功的。

　　沈龙没有瞒着，告诉她们这是一次机缘，机缘的来源，就是龙淼道主的那棵树，那棵擎天古木，沈龙从中得到启发。

　　他这棵树，乃是以真龙大道为核心种子，种出来的就是他自己的大道。

　　龙之大道！！！

　　而且随着他演化龙之大道，他身体内的血脉，也开始自主的碰撞，那些金色的符篆，也开始演化，从原先的四成，慢慢的增加……


第三十三章 我的男人

　　古木擎天，枝叶繁茂好似华盖罩顶。

　　大地之下，依旧有盘根错节的缠绕，整个大地都被那根须笼罩，形成一个巨大的网络，吸收大地的资源，形成巨木。

　　周围历练的修道者，都惊骇的望着头顶，他们有些见过这种情况，口中惊呼一声：“世界树！！！”

　　有些没有见过，茫然的问道：“世界树？”

　　世界树，乃是一种特殊的种植方式，只有帝尊修道者，将自己的大道演化成极致，才会产生的异象，而道尊也可以，不过需要理解的东西更多了。

　　当然，这种世界树由至尊修道者种植出来，匪夷所思。

　　“看上去，好像是世界树，不过依旧少了一些什么。”

　　有人呢喃自语，他见到过世界树，不过看上去，眼前这个，有些不一样，世界树继续增高，旁边的修士依旧努力，突然被打断了。

　　“不要忙活了，这可是机缘，而且这次世界树若是成功了，我们集体都过关。”

　　沈龙坐在世界树下，与之相比，沈龙就是一缕尘埃，不过在冥凤和琪琪眼中，沈龙威武高大，镇压整棵大树。

　　沈龙闭目，就这样过了三百年，那树冠好似都挨上天穹了，云霞环绕着树冠，熠熠生辉，那树叶之上，星光闪闪。

　　继续增加，每一片叶子，都有了想要演化一个世界的趋势，而整个大树周围，环绕着一条长河，好似玉带环腰。

　　这是命运长河，随着长河的出现，没入巨木之中，随后一个个世界在叶子上演化形成，之后又有时间长河在世界之中诞生，密布巨木。

　　再之后，一条条大道，一道道法则，都开始显化异象，然后在巨木之上留下自己的烙印，沈龙周身散发着一道道神光，好似桥梁一般，与巨木链接。

　　他的周身大道，都开始与巨木交流，冥凤看在眼中，眸光闪烁，一丝担忧流露。

　　“呀！！！”

　　又是三百年，琪琪一声惊呼，她指着沈龙，发现沈龙好像变了，“冥凤姐姐，你看看昊天哥哥，是不是瘦了？”

　　冥凤没有回答，这就是最好的回答了，她早就发现了，只不过没有说出来罢了。

　　又是三百载。

　　沈龙的面容真的瘦了，脸上的肌肉变得松弛，额头出现三条皱纹，眼窝深陷，好似要陷入天人五衰似的……

　　“真的瘦了，这怎么可能？”

　　琪琪不敢置信，冥凤眉头紧皱，静静的等着，口中淡淡的说道：“这是必然的过程，这次古道历练，对他来说是一次洗礼……”

　　白虎为了晋升，现在目的已经达到了，萱萱现在成了沈龙的女人，而琪琪就是来玩的，她自己是为了凤凰一族的传承问题，现在也得到了解决，她心中已经有了计划。

　　只有沈龙，他是真正为了历练而来的，而且当年老龙开启这条通道，除了自己离开之外，根本原因就是为了送沈龙进来历练。

　　沈龙也不负所望，一路走来，虽然凶险，但是也算是过了。

　　而历练之地，其中风水界没有见过，其他四个历练之地，都没有达到极致要求，这对于沈龙来说，就是一种压力。

　　虽然表面上不在意，但是冥凤知道，沈龙心中是在意的，他想要通过四个历练之地，然后见到传说之中的风水界。

　　冥凤心中着急，但是她不会阻止，也不会打断。

　　又是三百年，沈龙的身躯越发单薄了，可以说是苍老，风衣吹就倒，不过若是感应，就觉得这时擎天巨柱，根本不会倒下。

　　就这样，一直坚持，从种植开始，到结束一共三千年，而这第三千年，虚空一震，脚下晃动，一棵巨大的古树，形成了。

　　树叶婆娑，声音如雷，摇曳成风！！！

　　一举一动，都带动整个世界的运转，一颤一抖，都牵动着整个宇宙的神经。

　　“可惜了，没有结出道果……”

　　冥冥之中，有人如此说道，而之后大家都知道结束了，世界变得模糊，然后渐渐的消失，大家来到第五十六关，重新开启自己的古道历程。

　　沈龙微微一笑，来到虚空望着古木，整个世界散发出无尽的光辉，然后加持在沈龙身上，一道符篆，与真名类似的符篆。

　　昊天·古道。

　　这是沈龙的真名，但是在古道真名，还不够完美，此时这道符篆落下，沈龙明悟，这是一个真名，道果终结！！！

　　古道真名的分支，道果终结，意思是道果界的终结者。

　　沈龙微微一笑，随后又是一件奖励，沈龙的通关文牒之上，赫然出现一道权限，从原先的一星二级，变成现在的二星二级。

　　沈龙眼中带着一丝感慨，感叹这权限来的太不容易了。

　　而第三个奖励，从世界之中，也就是道果界之中，涌现出无尽的力量，融入沈龙的体内，他瞬间恢复了，之后感觉到自己就像是海绵一般，吸收了无穷的力量。

　　这些力量很特别，沈龙心中默默的念叨，就好似药王一般的效果。

　　终于，成功了！！！

　　沈龙微微一笑，来到了第五十六关，环顾一周，冥凤和琪琪就在周围，他笑道：“走吧，今后因为我的连累，你们是见不到道果界了……”

　　因为沈龙和她们是组队的，所以她们会被沈龙连累，不过二女好似都不在意。

　　琪琪迷糊的道：“算了，反正我不会过的，而且跟着你说不定还可以看到传说中的风水界，那可是风水界！！！”

　　冥凤道尊也是微微一笑道：“风水界，去不去无所谓，反正我现在的目的，都快要达到了，我的目标，就是去第九个五道关。”

　　沈龙点点头，同时感受一下自己的体内，太初血脉已经完成了四成五，他不知道太初血脉的厉害，不过在龙淼的神情之中，倒是大概知道其变态之处。

　　最开始的太初血脉，沈龙只是在自己的血脉之中，看到一道道金色的光电，没有在意，随着那些光电形成符篆，才感觉到对自己的好处。

　　不过这些符篆都是残缺的，好似一半裸露在外，另一半淹没在血海之中，见之不得。

　　在龙淼的只言片语之中，沈龙知道，这太初血脉形成的条件，并不是什么人都可以的，需要从出生开始，就没有传承。

　　这里的传承，就是指没有混沌之中龙族的传承，因为通天位面的龙族特殊，根本没有在龙族备案，而沈龙又突破了自身的命格限制，一直压制着修为。

　　他倒是没有以开启太初血脉为目的，只是歪打正着！！！

　　或许当年老龙有这方面的打算，不过现在已经不得而知了，反正那家伙不知道在哪儿风流快活呢，他毫不怀疑，那家伙正在风流快活。

　　沈龙脸上带着笑容，重新上路，心中盘算着若是将其他几个历练之地都过了，也就可以得到四个星星，加上自己的两个，也就是六个……

　　“现在都第六转了。”

　　冥凤道尊提醒一句，继续前行，沈龙莫名其妙的点点头，之后第六十五关，果然不是道果界，而是杂草界。

　　并且，这一路上都是杂草界，沈龙第一转就是杂草界，拥有很强的经验基础，他下手如有神，动作轻柔飘逸，并且不泄露多少气息。

　　他一步一行，一行一动，自然流转，没有丝毫的别扭之感。

　　须臾之间，他的身影变得虚幻，然后在历练之地消失，沈龙来到第九十六关，叹息一声道：“还是差一点……”

　　“不要灰心，我们还有机会，这只是第六转……”

　　冥凤安慰，至此她的血溯九重天彻底的与自身融为一体，别人想要抢，也抢不走了，沈龙对此彻底放心，回头看着琪琪问道：“你现在有的是时间突破。”

　　琪琪却摇摇头道：“不行，我现在还不想突破……”

　　沈龙和冥凤都诧异，琪琪愁眉苦脸道：“当年突破那是有一个契机，我的基础本来就不扎实，若是现在强行突破，怕是不好。”

　　沈龙点头，随后又是一轮的扫货，赚了一笔，沈龙现在都不知道自己拥有多少财富了，反正很土鳖。

　　等过了第六道五道关，冥凤这边没有什么异象，沈龙觉得很高兴，而另一边琪琪对于沈龙的封印有些冲击，但是正如她所言，现在不是突破的好时机。

　　最后就是沈龙自己，他的太初血脉，终于突破了五成，血脉之中那金色的符篆，已经看到了一半，剩下的另一半依旧埋在血海之中。

　　……

　　在另一个五道关之中，一个女人，打扮的清秀可人，神情望着虚空，险化作望夫石。

　　“我的男人，怎么还不过来，我都瞪了百万年了……”

　　“现在在哪儿？”

　　“嗯？”突然，女子娥眉一挑，望着自己的通关文牒，惊叹一声，脸上带着笑容，“没想到，他倒是不错，权限晋升了一星……”

　　“不过我想要查探他，越来越难了，不行，现在还需要努力，不然根本找不到他了，我的男人……”


第三十四章 陨落的公子

　　二星三级！！！

　　进入第七转，沈龙开始使用权限，小关之处，都挑选杂草界开始收割，不过他失算了，等到三十五关，冥凤道尊尽然进入状态，眼看着就要瞬间终结。

　　不过她尽然在最后关头放弃了，对沈龙微微一笑，然后将最后的机会让给沈龙，沈龙当然没有通过，不过他知耻而后勇，在第四十五关，瞬间横扫了一个杂草界。

　　若是冥凤道尊横扫了，沈龙今后就没有机会进入杂草界了，除非沈龙脱离这个队伍，不过那是不可能的。

　　大家相互之间有很深的感应，不提有没有情愫夹杂，单单相互之间的谦让，冥凤让虎烈，琪琪和萱萱让冥凤，随后又是让着琪琪……

　　沈龙是从龙族古道之上离开，然后就没有回来过，当然，第七转也是麒麟古道，用冥凤的话说，她现在不需要追求凤凰古道了。

　　而沈龙现在需要的是开启太初血脉，哪里都一样，只有琪琪牺牲了突破的代价，所以要补偿琪琪。

　　虽然如此说，但是她看的清楚，龙族古道，一直再也没有去过。

　　所以她果断的将这个机会让给了沈龙，沈龙也感觉到了，微微一笑，没有推辞，顺利的得到了杂草终结的称号，补充了古道真名的缺陷。

　　再然后，沈龙得到了权限，三星三级！！！

　　在另一边，一直等待在半道上的女人，一直等待着自己的男人，不过这时候，她感应不到自己男人的存在了。

　　她脸色一变，随后沉默了：“尽然晋升这么快？”

　　“我现在是第九转，我不能走了，必须要等着他，不过现在……根本不知道他的方位……”女人内心纠结，咬着嘴唇沉思，非常可爱。

　　终于她好似下定决心一般，娥眉舒展，两排白牙一咬，拿出自己的通关文牒，道：“我要找到他，献祭我的权限……”

　　疯狂的女人！！！

　　沈龙依旧在第七关，不过他已经通过了两个历练之地，第三个通关之地，沈龙利用权限，选择了穷山界。

　　对于穷山界，沈龙没有办法，不过他觉得总会克服的，因为这地方，别人也演练到极限了，他亲眼所见的百晓生，他将小山演化成世界屋脊。

　　沈龙趴在沙丘之中，化作龙形，而冥凤道尊和琪琪在旁边配合，小小的山脉正在形成，沈龙以自身为山脉，凝练脉络。

　　一开始就收效很好，不过随后越来越差，他自身感觉到一股磅礴的重压，根本缓不过起来，这证明他依旧没有与山脉融为一体。

　　沈龙趴在山脉之中，开始领悟山脉的意志，那是一种不动如山，那是一种直冲云霄，那事蜿蜒曲直，那是磅礴浩然……

　　无数的感悟，尽在心中，他脑海翻滚，山脉之中，可以藏风，可以纳气……

　　汇聚天地灵秀，包容万物精华。

　　他一遍一遍的领悟，虽然进步很快，不过很可惜，在最后的一步，总是过不去，他汇聚的山脉足够强大，但是很难形成世界屋脊。

　　不过他没有叹息，反而很乐观，每一次见到穷山界，都很兴奋。

　　“我们要进入第八转了。”琪琪眼中带着一丝沧桑，历练枯燥，但是也最是能够磨砺人，尤其是看着沈龙演化的高山，她总有一种感觉。

　　莫名的感觉，过了第七转，来到第八转，沈龙的太初血脉，再次觉醒了，一点，五成三的样子，越往后，就会越难。

　　“不用担心，我们这次还是来麒麟古道，争取你晋升道尊。”

　　冥凤对于琪琪没有晋升道尊，耿耿于怀，毕竟没有晋升的直接原因，就是因为她的血溯九重天，措施机缘。

　　而她的血溯九重天，已经完成了七重天，剩下最后的两重天就可以完成了，她的血脉也开始悸动，好似冥冥之中有某种联系。

　　她的脸上，露出笑容，不过眼中却带着犹豫……

　　第八转，依旧是麒麟古道，因为沈龙他们得到令牌，所以大关基本上都是打得过就打，打不过就扔出令牌轻松过关。

　　在知道令牌的作用之后，很少有人像沈龙这样挥霍令牌。

　　再次，来到七十五关，依旧是穷山界，沈龙卧在沙漠之中，风沙吹来，将沈龙覆盖，而冥凤道尊和琪琪，将手中的小山丘，都扔给沈龙，落在沈龙身上。

　　庞大的龙躯与山脉融合，沈龙的心跳，瞬间与底牌统一，他的心跳，就是大地的脉动，就是山脉的活力。

　　天地之间，好似只剩下这个心跳声，冥凤脸上带着喜色，伸手凝练巨大的山丘，扔了上去，须臾就被山脉给融合，而突然，在冥凤旁边，一声怒吼。

　　兽吼声，震荡苍穹，不过一点也不破坏气氛，好似与此地正好相合，冥凤脸色一变，她看到了琪琪化作麒麟神兽，踏着优雅的步伐走上山脉。

　　冥凤想要阻挡，可是随后想起什么，没有动手，而突然她脸色再次一变，望着身后，瞬间戒备起来……

　　“嘿嘿，真是不是冤家不聚头，没想到在这儿，遇到你们了……”

　　“枭龙？阴蚀？”

　　冥凤看了一眼山脉上的麒麟，琪琪正在感悟，她就要突破道尊了，而山脉之下的沈龙，此时好似也进入状态了。

　　冥凤心一横，站在山脉之前，看着过来的两人，嘴角嘲讽道：“本尊劝你们，快些离开，如若不然，定斩不饶！！！”

　　她释放出自己的气势，他是道尊，而枭龙此时勉强晋升道尊，阴蚀也是一样，不过与冥凤相比，就差了很多了。

　　枭龙眼中闪过一丝惧色，阴蚀也是躲躲闪闪，冥凤冷笑一声，望着两人。

　　“终结穷山？”

　　枭龙冷笑：“就你们这种水平，还敢妄想终结穷山，告诉你们这座大山，乃是我四哥的囊中之物，现在你们离开，我们之间的事情，既往不咎……”

　　冥凤懒得跟他舔噪，直接一卷袖子，将他扔出去，连带还有阴蚀，枭龙感觉到不是对手，虎头蛇尾的结束，不过眼中带着阴狠，却久久不化。

　　“三位哥哥现在都不在，四哥正在闭关，我们根本不是对手……”

　　枭龙想了想，阴蚀却带着阴狠的笑容道：“大人且放心，他们无论如何，也不可能是四哥的对手，必然失败。”

　　枭龙点点头，随即沉声道：“不过本尊不想见到他们，他们都该死！！！”

　　阴蚀笑道：“大人不必介怀，小人已经在他们身上种下一点小东西，下次我们可以跟着他们，进入七十六关，到时候找到几位哥哥，必然将之擒住。”

　　“而且……”阴蚀眼中带着淫邪的光芒，怂恿道：“大人可是知道的，那冥凤身上，拥有血溯九重天！！！”

　　“那又如何？”枭龙淡淡的看了一眼阴蚀，然后道，“即便是拥有，现在肯定也已经炼化了，最起码六重天了吧？”

　　阴蚀点点头，随即笑道：“大人只知其一不知其二，虽然血溯九重天已经炼化，但是那个女人，却一直存在着。”

　　“嗯？”

　　枭龙疑惑，望着阴蚀，阴蚀笑道：“大人容禀，小人知道一种秘法，经过双修，可以夺取一些血脉造化，那冥凤的血脉越是沸腾，得到的好处就会越多……”

　　枭龙听了，心中一懔，突然回头，惊骇的望着阴蚀，叫道：“你——”

　　阴蚀嘿嘿一笑，指尖一道黑色的光芒落在枭龙眼中，隐没不见，枭龙神志不清，阴蚀眼中的笑容化去，变成冷漠的无情。

　　“服侍你这么长时间，也该本尊享乐了……”阴蚀眼中带着红色的光芒，诡异的眸光望着远处，那里就是冥凤的所在。

　　“昊天……”

　　阴蚀眼中带着阴狠，仇恨的望着山脉，低吼道：“昊天，本公子出生以来，从来没有吃过亏，没想到尽然被你差点杀了……”

　　“本公子忍辱负重，就是为了找到你，你死定了，死定了……”

　　阴蚀状若疯狂，随后他看着自己的双手，哈哈大笑，道：“阴蚀？那个蠢货，妄图挑拨本公子，没想到本公子技高一筹，提前就炼化了他……”

　　“如若不然，本公子也不会死而复生了……”

　　他大笑，笑过之后，眼中阴寒密布，他离开了……

　　随后在穷山之中，游荡者一句谣言，有凤凰一族冥凤，在历练之地，身上炼化血溯九重天，血脉返璞归真。

　　若是能够与之双修，可得无尽造化！！！

　　这种消息满天飞，有图有真相！！！

　　起初冥凤不知，但是之后，冥凤感觉到不对劲了，因为在山脉周围，她发现了好几股实力不弱的道尊，好似望着她。

　　她望了一下沈龙还有琪琪，两人都很好，山脉也逐渐上升，渐渐的山脉开始蔓延，周边的小山丘都被连接起来。

　　“现在就赶过来，会不会太早了？”

　　冥凤看着周围，虽然现在山脉够大，但是还没有成气候呢，根本不可能引来如此多的大能关注，她静静的观察四周。

　　轰隆！！！

　　山体晃动，好似撞到什么东西一般……


第三十五章 噬灵道尊的命令

　　当一声轰鸣之后，历练的诸多修道者，才注意到除了沈龙的那个山峰，还有其他的存在，就是枭龙的四哥。

　　此时两座大山山脉撞击在一起，发生震荡。

　　随着震荡，整个空间地震，好似波浪一般席卷世界，黄沙飞舞，零散的山脉崩塌。

　　沈龙被这一震，神情恍惚，突然头顶一声清脆的娇声：“镇——”

　　随着一声娇呼，山脉稳定下来，随后沈龙抓紧机会再次凝练山脉，随着凝练，不可避免的再次与另一座山脉震荡。

　　一次，两次，还可以承受，当三次四次之后，沈龙历练的这个世界，仅仅只是剩下两座山脉了，剩余的都被震散了。

　　而本来想要觊觎冥凤的那些修行者，都呆呆的看着这个场景，即便是阴蚀，此时也恼火不堪，他无论如何都想不到，沈龙可以凝练世界屋脊。

　　当第六次对抗的时候，对方已经开始涣散了，之后第七次，枭龙的四哥已经苏醒，再也无心凝练，只想要保持这座山脉。

　　可是当第九次碰撞，彻底散了，被沈龙的山脉融合。

　　他走出山脉，脚下都是黄沙，望着沈龙的方向，面色阴沉，声音淡淡的说道：“枭龙，那是谁？”

　　“四哥。”枭龙出现，眼中闪过一丝血红，显然已经被阴蚀控制了，而那个阴蚀，也是被公子夺舍了。

　　“那人……是以前的一个死对头，我对几位哥哥都说过，他们在龙五的庇护之下，躲过了我们的追杀……”

　　那四哥回头，看着枭龙，眼中闪过一丝阴冷，道：“也就是说，那次没有成功？现在坏我好事？”

　　“四哥恕罪，他们都该死！”

　　枭龙脸上带着担忧，速后想起了沈龙，赶紧在四哥耳边说道：“四哥，虽然没有成功，但是我们也不是没有收获，那个女人……”

　　他开始添盐加醋的开始将冥凤的好处说了一遍，夺舍阴蚀的公子，可是一个花花公子，他对于双修，对于鼎炉那是大有研究的，一番说道，顿时四哥心动，淡淡的斜睨枭龙一眼，道：“带路，本尊倒要看看……”

　　来到地方，沈龙依旧在凝练大山，没有了四哥的阻碍，速度变快了很多，他很有信心，随着山脉的凝练，琪琪也加入其中。

　　麒麟一族有麒麟山，那座山脉比这个大得多，其中结构更加复杂，有了琪琪的配合，沈龙事半功倍。

　　随着大山的凝练，琪琪周身也冒着神光，她已经冲破了沈龙的封印，自行突破，这次，她积累足够了，而且机缘强大。

　　当四哥看到这座大山，心中不自觉的，感觉自己的水平的确是不如，不过他看淡冥凤之后，感觉到一股血脉共鸣的气息，瞬间眼睛一亮。

　　“这位道友请了，本尊巡安，拜见道友。”

　　“冥凤。”

　　冥凤眼神警戒，看着巡安，特别是他身后的枭龙，她看到枭龙之后，就觉得这件事情不能善了了。

　　“枭龙乃是我兄弟，与道友有些误会，这次过来，就是想要结交一番。”

　　冥凤眼神阴冷，淡淡的说道：“既然如此，请道友退后，等我同伴恢复，再叙不迟。”

　　他知道枭龙的几个兄弟，龙五道尊虽然没有详细的讲解，但是遇到枭龙之后，还是体点了一番，这五个兄弟，为人阴狠，不过兄弟之间的轻易还是很看重的。

　　当然，这不是重点，这些家伙做事心狠手辣，根本不可能给人道歉的，如若是道歉，那肯定是陷阱。

　　此时冥凤想起龙五的话，瞪着枭龙的哥哥，看看现在的形式，根本就是他们强，自己弱，而他依旧道歉，没鬼就有鬼了。

　　冥凤更加戒备了，而枭龙不耐烦，冷哼一声道：“别不识好歹，我四哥肯跟你结交，是你的福气，如若不然，掀翻了这座山脉。”

　　冥凤冷冷的言道：“掀翻了？呵，你们能够承担这个后果吗？”

　　四哥巡安眉头一皱，随即道：“那我们先来了结一番之前的因果吧。”

　　他轻轻的言语，可是动作突然，一只拳头挥出，在虚空凝型，化作锤子砸下，冥凤脸色大变，他看到了那锤子的方向，正是琪琪。

　　“你敢——”

　　冥凤道尊挥手踏上山峰，手中羽扇翻飞，一道道火芒将拳头点燃，就在拳头砸在琪琪面上的刹那。被灼烧殆尽。

　　冥凤松了口气，看了一眼琪琪，随即回头，眼中带着血红，爆喝一声，手中的羽扇扇出，好不留手，刹那间周围火焰纷飞。

　　瞬间的动手，似乎引动导火索，随即一道冲天的剑芒飞出，指向冥凤，一条丝带一卷，还有宝印镇压，钟声阵阵……

　　一瞬间好似要接受无尽的镇压，冥凤道尊脸色大变，不过她的身后就是自己的同伴，她下定决心，拼死一战。

　　可是突然，虚空一震，随即感觉到一股暖流从冥凤道尊脚下升起，她的周围，浮现龙凤呈祥的异象，龙凤环绕，生生不息，将所有的攻击都抵挡下来。

　　“诡异，继续攻击！！！”

　　巡安冷哼一声，他眼中带着贪欲，望着冥凤的身躯，并不是为了男女的欲望，而是为了那种血脉之力，他能够感觉到那种血脉的活力。

　　而冥凤借助异象，回头看去，顿时瞪大眼珠子，她看到了一副以前没有见过的东西。

　　“地龙翻身？”

　　他惊呼一声，一声龙吟，随即龙脉瞬间拔高，好似龙舟企盼，一飞冲天，而沈龙从山脉之中飞出，落在琪琪身边，两人神光交错，演化诸般异象。

　　一道金桥从两人身上散发，镇压山脉，而冥凤瞬间踩在金桥上，望着桥下的一众修道者，高高在上，俯视苍穹。

　　巡安冷哼一声，自行冲了上去，可是冥凤瞬间来到他面前，一脚踏下，着实踩在四哥的面容之上，轰的一声，坍塌在沙漠之上。

　　这穷山界之中，越往高处承受的压力越大，直接飞行上去，本来已经承受了绝大的力量，所以实力十不存一，被冥凤一脚踏上很正常。

　　“诸位道友与我一道，冲上去，杀——”

　　枭龙大叫一声，第一个冲上去，可是突然回头，周围许多修士已经撤了，而且还有一些驻足观望，反正没有一个追随他。

　　阴蚀脸色阴沉，望着头顶，他怒火攻心，命令枭龙一声，枭龙见到诸位不跟上，瞬间大怒，御使神通朝着山脉轰击。

　　“不好，枭龙，住手！！！”

　　这里是历练之地，需要将穷山变成群山，可以建立，但是不可以毁坏，若是毁坏，轻则扣除权限，重则赶出去，或许还会有生命威胁。

　　他冲上去，一把抓住枭龙，摔在一边，随即淡淡的道：“够了。”

　　“四哥？”

　　“回去！！！”

　　巡安脸色阴沉，带着一股怒气，率先走了，之后他看到虚空，望着山脉逐渐形成，冷哼一声……

　　就在所有人都散了之后，阴蚀望着巡安，眼中闪过一丝忌惮，还有一丝阴狠。

　　冥凤看着大家都撤了，舒了口气，不过依旧戒备的看着四周，同时感受一番整个高山仰止的意境，同时看了一眼沈龙和琪琪。

　　她眼神复杂，想起龙淼的话，最后幽幽的叹息一声。

　　……

　　通天位面，依旧战火缭绕。

　　自从魔界形成，整个所罗门都疯狂了……

　　不仅是所罗门，即便是其他的三个位面，也开始联合起来，寻找一些契机，趁机大捞好处，这是令开展双方都无可奈何的事情。

　　毕竟双方战争，消耗资源，而另外三个位面之中，拥有资源，此时他们可以趁机太高价格，开始发财。

　　即便是天一道尊，也没有办法，毕竟这是位面战争，顾此失彼，需要外援。

　　魔界之中看上去非常平静，但是所罗门依旧调集了自己在位面之中的一些暗线开始刺探，不过大多数都是无疾而终，即便是拥有一些消息，也是不重要。

　　而魔界之外，位面之中，足足两成的敌人军团正在肆虐，天一道尊无奈，只能将自己的军团化整为零，分散了一半的军团对抗。

　　之后更是购买了无尽的资源，开始为神器长城献祭，希望可以增加防御。

　　噬灵道尊更是很辣，他亲自出手猎杀六级混沌兽，每杀一头六级混沌兽，就会拥有一座六级城楼，整个长城的防御，就会提高一点。

　　毕竟长城加持太大了，这些加持也是杯水车薪。

　　天一道尊第二次，在位面之中召集同伴，那些隐藏的大能，他需要将他们给震慑出来，此时的通天位面，需要他们的帮助。

　　随着第二次纠集，再次出现几个大能，还有一些隐世家族，他们不得不出来，而且也不能不出来，他们不出来，陨落那是早晚的事情。

　　不仅要面对天一道尊的怒火，还有所罗门的奴役……

　　不过这些也仅仅只是给那些敌人一点阻碍罢了，毕竟即便是隐藏起来，也是少数，眼看着长城就要被毁坏，生死一瞬！！！

　　噬灵道尊望着，大吼一声：“你们给我下去，猎杀六级混沌兽！！！”


第三十六章 被算计了

　　听到噬灵道尊的命令，瞬间战场寂静了……

　　放弃了长城的防守，直接冲下去，就等于随时就会陨落，不过这些道尊，都是来自素兰世界的，他们一个个悍不畏死。

　　他们受到噬灵道尊的影响，一声声怒吼，带领军团冲入了兽巢之中，好似一滴水进入大海，瞬间就被淹没。

　　不过依旧还有前仆后继，噬灵道尊望着，脸上没有丝毫的波动，他回身望着身后的徒子徒孙，微微一笑道：“本尊会给你们一个交代的……”

　　那些徒子徒孙，望着这个笑容，这种笑容，他们没有见到过，或者说根本没有人见到噬灵道尊笑，如此温柔的笑。

　　或许，自从当年的素兰娘娘陨落之后，就再也没有这种笑容了吧？

　　他望着兽巢的中心，低声言道：“混沌，你不出来，我不动手，我们就看看，谁能消耗的过谁……”

　　“诸位后辈子孙，若是相信我，就给我跳下去，将它们的尸体带来，为我们长城添砖加瓦，守卫我们的疆域……”

　　瞬间的变故，不仅是其他几个位面的道主，即便是天一道尊，也没有反应过来，不过瞬间他就感觉到了，现在的通天位面防御，再次加强了。

　　因为瞬间，那些跳下去的道尊，拼死弄出来十多头混沌兽的尸体，融入了第一道防线之中，因为防线的防御加强，所以与之气运相连的神器长城，也变得更强了。

　　……

　　面对噬灵道尊这种烈火喷油的做法，点燃了许多修士的火焰，瞬间，那些重伤的修士，手中窝着一颗无命之珠，哈哈大笑。

　　“留下火种，本尊去也！！！”

　　他将自己的无命之珠扔了，没入混沌之中，无命之珠会寻找一个世界，投入其中，会活出第二世，有很大的几率复生。

　　随后他奋力的冲去，撞在长城之上，瞬间血肉燃烧，融入长城……

　　以义无反顾的信念，点燃了精气神，熊熊的火种燃烧，无尽的力量补充到长城之上，他的声音好似余音绕梁，久久不绝于耳。

　　有修士目瞪口呆，随后大叫道：“既然混沌兽可以镇压长城，形成防御，为何我们不可，哈哈哈，不错，本尊重伤，就不浪费那些神药了，留给还能战斗的道友吧。”

　　又是一颗无命之珠，没入混沌之中，一闪即逝，随后他燃烧自身，没入长城之中，天一道尊望着，眉头紧皱，不过他没有阻止。

　　现在的防御力量太差了，本来已经岌岌可危了，再次分出一般的军团去保护内部，所以越发捉襟见肘。

　　他心中悲恸，但是依旧没有什么出口，他望着那些义无反顾的修士，想要说些什么，但是说不出口。

　　“真乃，义士也！！！”

　　他的身边，一个书生望着战场的场景，淡淡的说了一句，随后望着天一道尊，问道：“你真的不做些什么？”

　　天一道尊回头，望着他反问：“我能够做些什么？”

　　书生沉默了，他的瞳孔之中，倒影着一道道彗星一般的光芒，那是修士的火种，也是他们的命格气息，那一闪即逝的好似彗星，可是给他眼中留下了不可磨灭的一道道印记，永世难忘……

　　同一时间，在其他地方，洪荒宇宙之中。

　　随着战斗的进行，洪荒宇宙也开始义无反顾的出兵，他们的兵马丝毫不敢携带，不仅是洪荒宇宙，其他的世界也是如此。

　　现在的位面世界之中，大多数都开始透支潜力，各种惊才绝艳的修道者都出现了，他们修道很快，神通很强，威能广大。

　　老一辈的修士，在战场上都死了大部分，不过新来的依旧不断。

　　不过即便是如此，洪荒宇宙依旧呈现出勃勃的生机，镇压洪荒宇宙气运的鸿蒙钟，每隔一段时间就会敲响一次，让那些修炼有成的，开始登天路，离开洪荒宇宙，经历混沌战场的考验……

　　而白虎虎烈回来之后，给了很多资源，洪荒宇宙发展更是势不可挡，而且鸿蒙钟因为这些资源，尽然有了更进一步的趋势。

　　鸿蒙钟之中，蕴含了一道法相，即是天地之音。

　　而除此之外，还有四道鸿蒙之音，那些是天然的真命神禁，可以与鸿蒙钟融合，此时已经融合了一条真命神禁。

　　望着鸿蒙钟，鸿钧眼中闪过一丝羡慕……

　　同时还有尚方宝剑，因为有了虎烈的资源供给，九龙子的修为更进一步，已经开始领悟地火风水，而且卓有成效，或许下一刻就能够晋升道尊了。

　　而尚方宝剑被他们保管，吸收灭龙道主的遁龙桩，不仅审判神庭开始渐渐圆满，尚方宝剑也演化出第一道法相之外的另外两道真命神禁。

　　而且，遁龙桩此时只剩下三成的威能，剩下的都被炼化了。

　　至于另外一件十方尊更加不可思议，因为有众生的信念，他的进步最快，除了第一道可以炼制打造法宝的威能法相之外，另外多加了三条真命神禁，十方道人眼中带着笑意，预计可以在沈龙本尊回来之前，完成第二道法相。

　　此时除了龙族的四族大能，正在商讨对策，他们虽然全力帮忙，但是没有一个道尊出山，此时望着噬灵道尊的命令，他们眼中也带着震惊，还有一丝蠢蠢欲动。

　　“和我们该怎么办？”

　　“我们毕竟已经扎根通天位面，若是通天位面受损，我们也会受到牵连的……”

　　“我们也出去吧，那些二郎自己战斗，我们在后面看着，很是不爽。”

　　白虎一族之中，叫嚣最欢，麒麟一族也主张出战，但是木老母瞬间冷哼一声道：“不行！！！”

　　瞬间，现场寂静了，玄武一族的族长也被唤醒了，他环顾一周道：“现在还不到开战的时候，时机不到……”

　　“老神棍，那什么时候是时机到了？”

　　“不知道。”

　　“你……”

　　麒麟族长正要发火，顿时发现玄武族长睡着了，凤凰一族族长也皱眉道：“或许真的是时机不足，这段时间，我凤凰一族的血脉，有些浮动……”

　　刹那，其他三族都瞪着凤凰，问道：“血脉浮动？”

　　即便是睡觉的玄武都睁大眼睛，凤秋儿苦笑道：“或许是错觉，不过这段时间，感觉越来越强烈了……”

　　正在这时候，十方尊突然过来了，他代表龙族参加讨论，淡淡的说道：“不是错觉，还记得冥凤炼化的那个血溯九重天吗？”

　　凤秋儿点点头，眼中带着疑惑问道：“难道是因为那个？”

　　十方尊点头，道：“不错，血溯九重天若是九重涅槃，就能够与族群反哺，到时候可以补充你们的血脉缺陷，这段时间，你们当好好准备。”

　　凤秋儿一阵激动，问道：“那现在是几重天？”

　　十方尊沉默片刻，道：“现在……七重，快要八重了吧？”

　　母老虎突然问道：“他们现在情况如何？能够坚持到最后吗？”

　　十方尊沉默，随后道：“应该可以吧……”

　　“不过即便是不行，他们也会平平安安的回来的，诸位不必担心。”

　　玄武一族族长点头道：“现在我们的身份铭牌祭坛已经炼制完毕，就等他们回来呢，到时候才是真正的完美无缺。”

　　母老虎淡淡的言道：“那就这样吧，我们现在出去，充其量只是普通的道尊，根本不能发挥我们的优势，若是半途陨落一尊，我们没有更多的资源和经历来培养另外的道尊了，得不偿失……”

　　“把那些儿郎派出去，第一个是打出我们的名声，第二个就是利用这种办法，看看能否让他们自己寻找机缘，得到造化……”

　　“既然凤凰一族有希望，我们应该支持，反正那么长时间都等了，若是他通天位面真的支撑不住，我们大不了为之陪葬！！！”

　　在五族之中，母老虎的地位很特殊，几乎没人敢惹，他几乎就是首领位置，一言九鼎。

　　带着担忧的神情，大家都撤了。

　　……

　　古道，第八转，七十六关。

　　沈龙想起当时的缠绵，望着冥凤冰冷的面容，露出一丝苦笑。

　　不过收获颇丰，现在他已经是四星四级了，他终于完成了穷山界的变化，打造出一座世界屋脊，横跨世界之中。

　　当然收获最大的，就是兜里多了一个妹子！！！

　　琪琪晋升道尊，落入沈龙手中，如若不然冥凤道尊也不会如此对他。

　　“快走吧，他们或许有办法找到你……”

　　的确是可以找到，不过那是之前的权限，自从沈龙变成四星权限，顿时对它们屏蔽了，阴蚀眼中带着阴狠，最后没有得逞。

　　悠哉悠哉的再次上路，只剩下沈龙和冥凤道尊了，一路挺进，来都八十关，九十关，九十五关，九十九关……

　　“不好，这是阵法领域。”

　　就在他踏入最后一关的时候，突然心中警兆，拉着冥凤的手就要冲出去。

　　可是一阵天旋地转，沈龙眉头一皱，被暗算了……

　　“呵呵，虽然没有查出你们的位置，但是你们总要经过这最后一关的关口，没想到真的堵住了……”


第三十七章 兄弟偶遇

　　“大意了……”

　　听到那声音，沈龙无比熟悉，冥凤道尊也不会陌生，就是枭龙。

　　不过枭龙已经被阴蚀占据，而阴蚀又被那个公子夺舍，当然基本上没人知道。

　　这是麒麟古镇！！！

　　同样是五方大阵，五方大阵说起来就是一个召唤阵，召唤在五族之中，那些强悍的神器，就像凤凰旗、图腾柱之类的，麒麟古镇也是一个神器。

　　感受到身上的压迫，沈龙眉头一皱，看着虚空道：“枭龙，你要知道，这是古道历练，你们动手，没有好处……”

　　“我们根本出不去，对方很可能不是五个人……”

　　冥凤道尊沉默的望着虚空的阵法，眉头紧皱，沈龙淡淡的点点头，两人都没有慌乱，突然听到虚空一阵骄狂：“你的龙五兄弟呢，怎么没来？”

　　沈龙眉头一皱，没有回答，冥凤道尊突然道：“若是拥有可以与外界联络的法宝，倒是可以试一试，毕竟这个地方，拥有道主关注。”

　　沈龙思索，突然楞了一下，拿出一个漆黑的盒子，煞气弥漫，随后解开盒子，拿出一枚令牌，黑煞令！！！

　　“这是……当年长矛帝尊交给你的？”

　　长矛帝尊的令牌，遇到危难，可以召唤来帮忙，只能使用一次，这种东西承载了战神主宰的大道，战神主宰可是就要超越主宰的一类大能，拥有不可思议的伟力，可以忽略位面之间的力量隔绝传送。

　　他抱着死马当成活马医的心态，激发了黑煞令，顿时一阵漆黑的煞气笼罩，激发出一道漆黑的柱子，撑起了阵法，而瞬间阵法晃动起来。

　　“这是什么？”

　　枭龙脸色一变，那个公子可是很有背景的，手中拥有可以制定规则的禁制，当然知道古道之上，并不是什么都西都不可以改变的。

　　有些法则，是拥有漏洞的，或者可以挑战的……

　　他脸色大变，心中一惊，他知道沈龙手中拥有一件东西，那东西就是沈龙的那个晶石，他栽在天一道尊的晶石上面。

　　所以对于沈龙，他万分小心，此时令牌出击，震荡虚空，想要冲破阵法的封锁，进入另一个层面，这里是古道历练之地，若是惊动了古道上的护道者，那么沈龙就得救了。

　　“兄弟，你坚持一会儿，长矛马上就到。”

　　虚空之中，传来一阵欢快的叫声，“兄弟还是至尊修为？哈哈，哥哥已经道尊了，稍等片刻啊，啊——”

　　悲惨的叫声响起！！！

　　沈龙眼皮一抽，果然，五族古道，并不是寻常的位面那般可以随意穿过，他手中的东西，暗淡无光，沈龙无奈的收起令牌。

　　“就知道是西贝货！”

　　沈龙嗤笑一声，不过目的已经达到了，他看到阵法已经被捅破了一角，沈龙拉着冥凤道尊，除了阵法，枭龙脸色铁青，看着沈龙出现。

　　枭龙周围，聚集着五六个修士，本来他身边很多，但是早已在前面的路途之中，折损殆尽，这些人还是他几位哥哥的。

　　“枭龙，你是找死！！！”

　　沈龙脸上带着微笑，随后看了一眼阴蚀，神情一冷，这种小人，沈龙一向都是杀之而后快的，不过一直都没有机会。

　　那阴蚀打了个寒颤，不管是阴蚀还是公子，都被沈龙打怕了，而且那个公子此时占据阴蚀，只能发挥阴蚀的七分实力，更加不如从前。

　　“昊天，你不要乱来啊，我四位哥哥就在附近……”

　　沈龙眉头一皱，他当然听说过那四位，恶名远扬，沈龙对那种人物都是敬而远之，不过这次，他的确是惹到自己了。

　　沈龙正想出一口恶气，突然枭龙大喜道：“哥哥，快来与我一起镇压这恶贼。”

　　沈龙看到了那个阴沉的四哥巡安，他眼中只有冥凤，在他眼中，冥凤比任何的药王神芝都要好，可以让血脉更进一步。

　　“你留下，放你们一条生路。”

　　很嚣张，当时在穷山界，那地方特殊，所以没有动手，现在他很有信心，留下沈龙和冥凤道尊。

　　正在这时，虚空一阵咆哮：“谁敢镇压我兄弟？”

　　第九十九关，还真是热闹非凡，沈龙疑惑的抬头望去，脸上带着笑容，气氛瞬间好似更加紧张了。

　　“五哥，你怎么在这儿？”

　　龙五哈哈大笑道：“本来都要进入最后一层了，不过临时又有任务，所以再次顿留，现在任务也快要完成了，准备返回呢。”

　　“走，跟哥哥一起走。”

　　与龙五一起的，还有凤秋儿，她对冥凤点点头，随即则是皱眉问道：“你们其他人呢？”

　　沈龙苦笑道：“说来话长，稍后容禀。”

　　“好兄弟，我们走吧，下一关就是五道关了。”

　　说着，龙五理都不理其他人，拉着沈龙就要走。

　　“站住。”

　　巡安阴沉着脸，望着龙五，道：“龙五，你太放肆了，难道不准备说点什么吗？”

　　“说什么？”

　　龙五阴沉着脸，回头指着巡安，道，“我家兄弟被你围追堵截，想要抢劫还理直气壮的，真是越活越回去了，今天我就走了，你要怎么的？”

　　说着，冷哼一声，四人直接在他们当中穿过……

　　“龙五，你放肆了，我们兄弟虽然实力低微，但是留下你的实力，还是有的。”

　　突然，在龙五他们前方，出现三个修士，其中一个神情阴冷，望着沈龙一行，沈龙感觉到，他们的目光，最多的还是投向冥凤道尊。

　　冥凤道尊娥眉一皱，很是反感，不过没有动手，她眼神之中带着严肃，望着这三个人，沈龙也感觉到了，他们身上散发的威势，比冥凤道尊，要强很多。

　　而且他们的气息，与巡安很相近，很容易就猜想到他们是一起的，相互之间组成战阵，配合很默契……

　　沈龙心中一沉，那中央一位好似首领，他淡淡的看了一眼龙五，道：“看在你大哥的面子上，我们不会为难你，但是这个女人，一定要留下。”

　　“放屁。”龙五大怒，吼道，“我兄弟的女人，你想要就给你啊？”

　　沈龙大囧，冥凤道尊恶狠狠的瞪了龙五一眼，不过没有吭声，那首领听到怒骂，眉头一皱，瞬间周围的修士气势好似都被汇聚起来，向沈龙他们压过来。

　　刹那间，好似一座大山压下，厚重的大山从天而降，而沈龙好似凡人，什么都不能做，沈龙心中暗叹：“果然不能小看天下人，他虽然刚刚有所进步，但是依旧不是那些强大的修道者对手。”

　　“不提道主，即便是道尊，那些强悍的存在，沈龙根本不是对手，他瞬间拿出天一道尊的大道结晶，拿出来准备吞下。”

　　可是突然，在三位修士身后，传来一个声音：“小五，你真的是太放肆了，怎么能够这么对待几位道友呢？”

　　那轻飘飘的一句话，瞬间让那刚刚来的几位修士神情一震，随后气势散了。

　　随后沈龙看到，在黑暗之中，走出八个人，都是一男一女，男的一个比一个壮，女的却是一个比一个貌美。

　　从散发的气势上可以看出，那个最壮的就是实力最强的，然后是第二壮，第三壮，一直到龙五，就是第五壮。

　　沈龙看到，嘴角一抽，不过他随即看到，那五个女人，加上凤秋儿，可都是凤凰一族的女人，而且一个个都是道尊，虽然不如五个男人，但是每一个都不比冥凤差。

　　“哇，真的是一个凤凰，而且你们还是龙凤呈祥？”

　　不用介绍，肯定的说就是与四哥拉着手的那个凤凰道尊，瞬间拉着冥凤的手，然后惊喜的叫着，沈龙也不敢怠慢，依次道：“拜见四位哥哥。”

　　“不用多礼，你就是昊天吧？”那老大呵呵一笑道：“从我开始，依次是龙一龙二，一直到龙五，我们实际上是五胞胎，呵呵……”

　　沈龙瞬间愣住了，随后他想起来，好像龙五第一次见到他就说了一句：“我听老爹说过，能够自己带领一对第一次进入古道历练的，将来都会很强。”

　　那时候，他没有觉得老爹怎么的，但是现在看来……那个老爹很能生！！！

　　龙族虽然是生育能力不差，但是毕竟是神兽，嫡系很少的，这位能够创造出五个的记录，的确是很强。

　　当然，说出这种话沈龙有些惭愧，因为他儿子有九个。

　　不过对于起名字，他们可就差了很多，沈龙九个儿子都没有取名龙一到龙九，沈龙瞬间就忘了，那是人家天地取名。

　　相互之间热情的介绍，几个都是凤凰，看到小凤凰冥凤，瞬间将之围起来，五个女人有的端庄，有的活泼，有的温婉，有的泼辣，不过都带着善意而来，冥凤不久之后，就与之打成一片。

　　“饕老大，我们可以走了吗？”

　　那老大眉头一皱，眼皮子一跳一跳的，最后冷哼一声，道：“我们走——”

　　当先一步，他带着自己人走了，那枭龙眼中带着无奈和憎恨，跟着队伍亦步亦趋，而龙一笑道：“走吧，我们也走。”


第三十八章 龙凤呈祥恶水界

　　路遇贵人，而且还是故人。

　　在沈龙进入古道的最初，就认识了龙五，没想到现在还能够遇到，沈龙脸上带着笑容，显然很开心。

　　一路上沈龙讲解了这一路上的遭遇，龙五也讲解了自己一路的机缘。

　　听到沈龙的权限此时四星四级，顿时哑口无语道：“兄弟好强！！！”

　　龙一回头笑道：“现在已经四星五级了？兄弟真是很强，我们一路机缘，最后也不过三星的权限，之前的那个任务，才险险的进入四星。”

　　沈龙苦笑道：“有些机缘。”

　　一伙人有说有笑，不过沈龙注意到龙二比较沉默，而且好像想着什么事儿，突然，他抬头，言道：“你们刚才有没有注意到，很奇怪的感觉？”

　　“奇怪？什么意思？”随着龙二的话音刚落，瞬间大家好似都很重视，望着龙二问道，“二哥，你发现什么了？”

　　沈龙知道，这个龙二很可能是一个智囊，他也惊讶的望着龙二，龙二眉头紧皱，好似没有确定，不能下口，突然他轻声道：“不对劲，绝对不对劲儿，那个枭龙，现在怕是已经被人控制了……”

　　“虽然他竭力演绎枭龙的角色，但是依旧是拥有破绽的，还有枭龙身边那个狗腿子，也不同寻常，他周身的气息很不和谐，应该是被人夺舍了……”

　　他声音淡然，但是好似巨大的轰雷，在众人耳边炸响，瞬间沈龙一阵惊呼道：“不可能吧？夺舍一个帝尊？”

　　龙五神情严肃，对沈龙解释道：“若是拥有秘法，是可以完成这个过程的。”

　　沈龙叹息一声，道：“阴蚀被人夺舍？那夺舍的人又是谁？那个枭龙被人控制，这么说……那一伙人都很有问题。”

　　龙一神色有些严肃的道：“饕老大不知道……”

　　龙五冷哼一声道：“管他们死活！！！”

　　龙一却摇头道：“话不能这么说，虽然大家看不顺眼，但是毕竟是从一个地方出来的，到时候我们回去，他们没有回去，也不好交代……”

　　龙一果断的喝道：“龙五！！！”

　　“大哥。”龙五有些不情不愿，不过最后叹息一声道：“明白。”

　　“下一关你去龙关，老四你去虎关，老三你去凤凰关，老二你去麒麟关，我去玄武关，一路上留下各自的印记，务必找到他们，告知消息。”

　　沈龙瞬间愕然，不过没有多说什么，龙一要救，沈龙也不能阻挡。

　　“几位哥哥，我们要做什么吗？”

　　“昊天跟着老五吧，他的实力最弱，你们四个一起，也有个照应……”

　　龙一微微一笑，眼神之中带着真诚，沈龙心中一动，龙一的心境，现在的自己，的确是感悟不到，对待敌人，都能够相救，或者说他是一个完美的政治家，纵横捭阖，或者说他是完美的圣人，割肉饲鹰。

　　沈龙对他不了解，不过他也只是与龙五最熟，所以没有异议，回头看了一眼冥凤道尊，冥凤道尊点点头。

　　“我们一路上，也该走走龙族古道了。”

　　“最后，我们在凤凰一族的古道上相合。”龙一淡淡的说着，道：“最后一关，我们一起走，冲击最后的一千关。”

　　“巨关！！！”沈龙脸色有些变幻，随后舒了口气。

　　来到第八个五道关，沈龙回头对他们笑道：“没想到刚刚见面又要与诸位兄长分开了，不过这五道关之中，小弟送诸位一点小礼物。”

　　他说出口，龙一呵呵笑道：“昊天老弟，想来是怪罪诸位哥哥没有给你见面礼了，呵呵，刚才都忘了，你们几个可不能小气。”

　　沈龙连忙摆摆手道：“诸位稍安勿躁，你们的见面礼，稍后不迟，这次我们赶得寸，没想到尽然进入拍卖场了。”

　　随后按照沈龙的吩咐，他们都将自己的家当拿出来，狠狠的震撼了沈龙一把，当然，沈龙不知道是不是全部。

　　但是沈龙觉得自己瞬间又成了穷人了，虽然没有那么苦逼，但是土鳖绝对算是一枚。

　　他苦笑着，小叮当不服气的哼哼一声：“你不用羡慕，这次我们鼓捣一番，定然让你的收藏翻百倍，赶上他们的节奏。”

　　小青也是呵呵笑道：“这家当的确是很富有，以前听说这古道历练都是一群五族精英，现在算是见识了。”

　　“不过你不是还有我嘛，我给你扫货，一番回来肯定让你不愁吃穿。”

　　随着小叮当的一番纵横商战，还有小青的独特眼光，智慧天女的资料库，沈龙如鱼得水，将龙五还有几位哥哥的资产，都烦了十倍还多。

　　最后看着惊呆了的诸位哥哥，沈龙腼腆一笑……

　　再次祭祖，这已经是第八次了，沈龙看了一眼冥凤道尊，冥凤道尊抓住沈龙的手，心中默默地念叨：“难道，这就是天意吗？”

　　她心中还在犹豫，下次要去那条古道，但是现在已经选择了，确定要去龙族古道，龙族古道，必然龙族居多。

　　“五哥，我们一起，必然都是经历恶水界……”

　　龙五眼中带着羡慕的表情，道：“没想到你们真的完成了其他几个历练之地的极致，不过恶水界也好，我们跟着沾光，能够一直经历恶水界，说不定我也可以领悟。”

　　恶水界，顾名思义，已经被邪念侵蚀的水源，站在恶水界，四人周身都绽放光明，净化水源，涤荡虚空。

　　恶水潺潺，沈龙看到，在龙五和凤秋儿之间，升起一龙一凤，那圣洁的光芒笼罩，好似日月高悬，沈龙和冥凤对视一眼，没想到两人已经掌握了龙凤呈祥。

　　“恭喜五哥和嫂嫂了。”

　　“呵呵呵，是应该恭喜，我们领悟了龙凤呈祥之后，就要有宝宝了，你嫂子可是答应了……哎呦！！！”

　　冥凤白了那两位一眼，沈龙呵呵一笑，再次恭贺。

　　“我们也试试吧。”

　　冥凤道尊点点头，这时候他们才想起来，龙凤呈祥虽然很随即，但是威力很强悍的，不过显然没有成功。

　　沈龙不会轻易放弃，两人开始研究，对于龙五和凤秋儿，沈龙也不再理会。

　　显然，这一路上都是恶水界，就像第一次，他们遇到的都是杂草界一般，可能那个时候，也有一个人，与他们一条道上的吧。

　　一路上，龙五开始在路边放出消息，还有各个关卡的守关，都是道主强者，龙五拜托他们若是遇到，告知一声。

　　虽然对于古道历练之中，守关一般是不会干预的，但是既然有人夺舍，还有人控制五族修士，这就需要关注一番了。

　　小关一定是恶水界，至于大关，却还是擂台比试，可是这已经是第九转了，所以只有一次机会，若是失败，有很大的几率直接回家。

　　当然，令牌还是有用的，这也算是一线生机，本来这一关关的本意只是为了历练，并不是要刷落这些天才。

　　不过每一五道关基本上都可以刷落一半的历练者，即便是拥有令牌，即便是擂台之上，还有几次重来的机会，但是总是有人过不了那一关，或者是在小关之中历练不成，或者在大关不再坚持。

　　还有途中的意外，莫名的堕落者，还有关外的邪恶存在……

　　当然，留下来的都是精英，所以越到后来就会感觉越难过，沈龙和冥凤，一路上打得过就打，打不过交上令牌走人。

　　反正恶水界对于他们来收也不是什么负担，不过他对于最后一个五道关，有了严肃的认识，最后一关的大关之中，根本不会拥有反悔的机会，若是输了，那就直接回去吧……

　　一路上倒是有惊无险，当然也没有找到枭龙一行人。

　　终于，来到第八十无关，又是恶水界，正在四人净化水源的时候，突然沈龙和冥凤道尊，都感觉到心中有意思灵犀，瞬间虚空一阵龙吟，又是一阵凤鸣。

　　龙凤呈祥！！！

　　在龙五他们的龙凤呈祥之后，再次出现了龙凤呈祥，瞬间，整个恶水界都沸腾了，沈龙和冥凤道尊脸色大变，因为他感觉到这是一界之力。

　　沈龙惊骇的抬头，突然又是龙吟凤鸣，龙五和凤秋儿的一龙一凤飞跃虚空，撞入那恶水之中，好似整个世界的太阳和明月。

　　沈龙心中感觉到一股诧异，抬头看去……

　　“这是要炼化整个恶水界？”

　　没想到，龙五和凤秋儿先一步完成了，沈龙苦笑，不过随即也感觉到兴奋，能够亲眼看一遍，也增加见识。

　　“这才是真正的龙凤呈祥。”

　　冥凤感慨，沈龙回头笑道：“我们也可以的，放心，我们也可以将黑水都净化的。”

　　“现在，我们帮忙，能帮一点是一点。”冥凤淡淡的一说，沈龙脸上带着笑容，两人好似心有灵犀，瞬间完成龙凤呈祥。

　　与龙五的相比，两人当然不能算什么，但是已经算是完成了。

　　……

　　等到出来，八十六关，龙五和凤秋儿脸上带着笑容，龙五笑道：“兄弟，今后我们不能走在一条道上了……”

　　冥凤儿也是微微颔首，与沈龙、冥凤道别……


第三十九章 天一道尊的实力

　　之后的道路，沈龙和冥凤道尊披上朦胧法袍。

　　这时刚刚进来的时候，那一件任务所得，披上法宝，周身朦朦胧胧，好似云遮雾绕，看不清晰，越是认真先要看清楚，越是难以分辨。

　　而且还有一定的防御功效，已经到了最近要的关头了，过了下一个五道关，说不得就要回去了……

　　第九十五关，当然没有发挥到极致，沈龙有些丧气，不过越发纯熟了，对于龙凤呈祥，也有了新的理解。

　　倒是提冥凤高兴，因为她的血脉终于要更上一层楼了。

　　当然，同时还要提起自己的太初血脉，此时已经六成五，这一次很有可能晋升七成，而之后就需要看天命了。

　　呆呆的看了一眼五道关，沈龙舒了口气，这一路上，没有看到那群人，沈龙心中并不想通知那些人，一路上单单枭龙就算计了沈龙不下三次，还有阴蚀也不是好东西，至于夺舍阴蚀的，坏就坏吧，反正死道友不死贫道。

　　心安理得的，再次来到五道关，然后发了笔财，终于，遇到祭祖，冥凤身上散发虹光，这次并不是血溯九重天，而是她本身的实力体现，沈龙在她周围，隐隐感觉到一丝温暖，他的血脉，也好似迅速的激发。

　　比想象中的好，沈龙激发了七成三的血脉，这是太初血脉，传言太初血脉觉醒，当会有不可思议的转变。

　　沈龙微微一笑，拉着冥凤进入第十转，心中心中无底，这可能是他们的最后一关了。

　　沈龙与龙淼一起论道，算过一笔帐，每一个五道关，基本上都是拦下一半的天才族人，而剩下的一半晋升。

　　如此算来，基本上前面一千关，能够来到第一千关这个雄关关口的，一千人里面能够出现一个，沈龙心中隐隐兴奋，希望自己能够成为这一千分之一。

　　并不是沈龙不自信，而是沈龙有自知之明，他看到了龙五，还有他的几个哥哥，都是从前面无数关卡过来的，都得到了历练，大家都不是庸手。

　　反正沈龙觉得，自己干不过龙一，跟龙五还凑合。

　　至于那座雄关，没有什么具体要求，只需要守关，连续打败一万个对手，即可过关，看上去好似万分之一的机会，但是这只是表面错觉。

　　沈龙觉得，能够从千万里面出一个就不错了，或者一亿个里面出一个也未尝不可。

　　所以沈龙才大胆的推测，前面的一千关，都是为了历练而产生的，而后面的雄关，却是真正的选拔精英之中的精英的。

　　即便是他对进入第一千关拥有一些希望，但是对于那座雄关，他几乎么有什么幻想，他知道自己回家的日子，到了……

　　第五关，沈龙与冥凤道尊龙凤呈祥，感觉到好似有一股气势升腾，他的天印飞出，化作尚方宝剑，在虚空嘶鸣，随后再次化作巨龙，净化水源。

　　第十关那些令牌已经不能用了，沈龙直接拿出看家本领，幸亏对手只是一个帝尊，算是很轻松，冥凤道尊也没有磕绊，秒杀一个帝尊。

　　随后一路上沈龙有惊无险，来到六十关，遇到一人，沈龙见了脸上露出古怪的神情，与沈龙对战的，却是阴蚀。

　　阴蚀望着沈龙，眼中带着阴狠，沈龙眉头一皱，问道：“你到底是谁？”

　　他回头看着阴蚀身后，已经没有其他人了，可见他是孤身一人，阴蚀看懂沈龙，眼中肆无忌惮的望着沈龙，哈哈大笑。

　　“昊天，今天，不是你死，就是我亡！！！”

　　他瞬间狂暴，一条条阴龙飞舞，缠绕沈龙，沈龙眉头一皱，轻飘飘的一荡，指尖飞出一朵朵神华，点在阴龙眉心，瞬间爆了。

　　就在沈龙对战阴蚀的时候，冥凤道尊也遇到对手了，对手也是一头凤凰，实力堪比龙一，沈龙没有发现，冥凤望着沈龙的眼神，有些不对劲儿。

　　“我是谁？你猜吧，反正到死你也不会猜出来的，这样才有趣。”

　　阴蚀嘿嘿笑着，突然在他周围，出现了枭龙的身影，他呆滞的目光，望着沈龙，突然眼中神光一闪，也冲向沈龙。

　　沈龙爆喝一声，大吼一声：“三十三天！！！”

　　他直接一掌落下，随后第二掌，第三掌，一直到第三十三掌一气呵成，一掌化作一方天地，从虚空砸下。

　　每一个天地，都是代表一个世界，沈龙的天宫乃是九个大千世界组成，而每一掌都有这番威力，瞬间化作狂暴的攻击。

　　三十三天，沈龙对于这一招，很有信心，因为即便是道尊，不死也会受伤。

　　不过他突然听到尖锐的笑声，擂台破碎，烟尘弥漫，露出里面的身影，阴蚀周围，出现了枭龙，出现了巡安，还有老三，老二，老大饕老大。

　　他们一个个与枭龙无异，都好似陷入了控制之中，将阴蚀拱卫在中间，沈龙眉头紧皱，望着阴蚀道：“你尽然成功了。”

　　这时候沈龙后悔了，干嘛不提前积极一点，将阴蚀的臭面目公布于众，现在好了，这货炼化了五个傀儡算计自己。

　　沈龙可以想像得到，这家伙能够找到自己，多半是用了特殊的办法。

　　“我们真的有那么多仇怨吗？”

　　沈龙苦笑着看着那家伙，阴蚀嘿嘿笑着，咬牙切齿的道：“不共戴天？本尊恨不得吃了你的肉，喝了你的血……”

　　沈龙无语的看着他道：“杀父之仇？夺妻之恨？”

　　“本尊记得，这一路上与人为善，不曾结仇，而且即便是结仇，也都处理赶紧了，哦，还有一件，得罪了一个女子，不过你应该是难得吧？”

　　“不管你巧言令色，今日你就要死了……”阴蚀嘿嘿道，“本尊也不怕告诉你，本尊就是当年你杀了的公子，没想到吧？”

　　沈龙眉头一皱，问道：“公子？那个公子？”

　　阴蚀神情一滞，觉得自己面子瞬间被无情的扔到地上了，他冷哼一声，他周围的五个傀儡消失，再次出现，已经将沈龙给围绕起来。

　　五个傀儡大喝一声，沈龙周围瞬间被笼罩，一个阵法形成。

　　“昊天……”

　　冥凤大叫一声，眼中焦虑，望着对面的对手，心中一横，周身冒着火光，涅槃之炎爆发，熊熊火焰燃烧，化作千万丈高。

　　对手也是凤凰，看着涅槃之火，一声惊呼，不过随后看着那火焰，眼中闪烁贪婪，冷哼一声道：“涅槃之炎，可遇不可求，这种火种，怎么可能让你得到……”

　　这时血脉激发之后，冥凤得到的好处之一，那就是手中的涅槃之炎，这种火焰可以燃烧万物，也可以起死回生。

　　在沈龙在洪荒宇宙，也看到过凤凰涅槃，但是与之相比，天地之别。

　　“死——”

　　冥凤手中的扇子纷飞，她心中急切，想要看看沈龙的状况，而对手冷笑：“跟本尊对手，还敢分心，夺——”

　　他伸手一抓，虚空形成一个凤爪，径直落下，只取那火种，冥凤道尊毕竟实力不如，被压制的厉害，即便是拥有武器之利，也是不足以抵挡。

　　而同一时间，沈龙吞下天一道尊赠送的大道结晶，瞬间爆发无穷的力量，那公子看着沈龙再次变身，瞬间脸色大变。

　　不过随后心中一狠，道：“本尊不相信，你还有多少时间？”

　　他家族渊源深厚，对于大道结晶也是有所了解，当然对于大道结晶的驾驭，并不是所有人都能够胜任的，所以即便是他拥有，也不能使用。

　　不过他了解大道结晶，知道这东西最多只能使用三次，而且三次的使用时间都有严格的限制，他看到那个大道结晶的裂纹，判断出根本不能使用多少时间。

　　沈龙脸上带着笑容，道：“即便是不能使用多少时间，但是也足够对付你们了，你不知道，天一道尊到底有多么厉害。”

　　……

　　在沈龙说出这句话的时候，通天位面岌岌可危。

　　虽然噬灵道尊已经损失很大，看上去就像是饮鸩止血，但是爆发出来的力量，依旧不足以对抗所罗门的冲击，即便是神器，也有了无尽的裂纹。

　　若是没有那些受伤的修道者，留下自己命格，然后燃烧身躯来阻挡外地，怕是早已没有了防御，被所罗门给击溃了。

　　这时候，天一道尊终于站起来了，他大手一挥，一只手掌从天而降，顺势一拍，亿万里混沌被压碎，无尽的血肉骨髓都化作粉末。

　　然后再次一击，又是一掌，他迅速出击，一连七八掌，让世人看清了，举手投足之间，天一道尊灭杀了无尽的道尊，说起来天一道尊也不过道尊修为，可是尽然杀之如屠狗。

　　“天一，以大欺小，你敢——”

　　一座天门从虚空坠下，想要将天一道尊镇压，天一道尊抬头，手中的软剑好似白绫，激荡千万里，点在门框上，哗的一声，天门碎了。

　　天一道尊身躯一立，淡淡的言道：“你看我敢不敢，有本事，你就进来镇压本尊，如若不然，本尊证道之日……”


第四十章 胜了

　　沈龙双手合十，虔诚祈祷。

　　他的身后浮现一尊道人，天一道尊的神像出现，他面无表情，手中拿着一柄宝剑，望着那一座城。

　　伸手一划，好似一根丝线，洁白透亮，好似一副画面之上，增加了这一道色彩，而后突然，这道白线化作裂纹，整座城破了。

　　而擂台之上，沈龙重新走出来，他看着现场，那饕老大五个，已经被一道蚕丝一般的东西缠绕住了，而最后一道丝线，伸向阴蚀，也就是公子。

　　“哼！”

　　一道黑色的火焰，瞬间烧断了丝线，随即看着沈龙身后的光芒暗淡，他呵呵笑道：“终于，你的那个东西，没用了吧……”

　　他神情扭曲，脸上带着裂纹，呵呵笑道：“当年就是因为那个东西，我的追随者死了三百，我的身后遭遇背叛，不过我也将他们杀了，一个个都活刮了！！！”

　　“今天，让本尊遇到了你，这真是天意，让本尊在这条路上了结你……”

　　他手中拿出一把扇子，沈龙眉头一皱，因为吞了那个东西，受到反噬，他吃了一片药王灵芝，周身浮现自己天宫，无尽的宫殿鳞次栉比，交错层叠。

　　他大喝一声：“三十三天！！！”

　　他用尽了全身的力量，使出三十三天，一瞬间再次出现三十三重天，从天而降，对着公子压下，此时没有了那几个傀儡，沈龙相信自己可以一举灭了“公子”。

　　可是突然，就在他瘫软下来的刹那，感觉擂台依旧运转，他眉头一皱，望着那烟尘之中的身影，脸上带着杀意。

　　此时那倒在地上的饕老大五个兄弟，身上一道道气息被抽离，然后在公子头顶出现，刹那间形成一道防御，好似雕刻者巨龙的印章。

　　沈龙虽然不知道发生了什么，但是知道这个印章定然是神器，而且那个家伙不知道使用什么秘法，尽然将五个兄弟身上的元气抽离，若是时间长了，就不是傀儡了，傀儡都做不成了……

　　彻底的烟消云散！！！

　　沈龙脸色阴沉，他对于自己的族人，有一种天生的亲切感，虽然他也杀过，但是这毕竟是自己的族人，在通天位面之中，龙族式微，好不容易看到了组织，沈龙心中实际上拥有很强的归属感的。

　　这就是同类！！！

　　可是，尽然炼化同类，使用这种邪恶的秘法，这与堕落者何异？

　　他心中怒意上涌，仿若涛涛江河，虽然他没有什么力气了，但是瞬间激发了怒气，他身上爆发出，他的心中，自然涌出一种气势。

　　他的心中，一柄紫金色的宝剑，宝剑之中，一条神龙一跃而起，飞龙在天，即便是擂台之外，另一座擂台之上，也听到了龙吟之声。

　　而伴随着龙吟，一声凤凰的鸣叫，两座擂台之间，好似搭建起一座桥梁，龙凤合鸣，刹那间龙凤呈祥！！！

　　这是一种浩然的气势，那一柄宝剑击中阴蚀，在眉心钻入，瞬间没入其中，而之后听到啪的一声，好似瓷器砸碎。

　　命格破碎，这种声音，沈龙虽然不常听，但是并不是第一次听到了。

　　那阴蚀眼中难以置信，望着沈龙，随后惊恐的想要大叫，他的身上浮现一片片的碟子，化作一片片的碎片。

　　碎片在虚空，被缓缓的吸收，渐渐地消散了……

　　而随着他们的消散，另外擂台上的五个兴地，饕老大他们，一个个苏醒过来，枭龙醒来，望着沈龙，眼神复杂。

　　“多谢道友，救命之恩！！！”

　　“不用谢我，他不死，我也活不了，只是你们运气不好，龙一几个哥哥，都准备救你们的，没想到你们偏偏没有遇到。”

　　沈龙淡淡的看了他们一眼，随即一步踏出擂台，眼神看着对面的冥凤道尊，没有理会那五个原来的仇人。

　　而他们五个，一个个在擂台之上，化作流光，消失不见。

　　最后，擂台报废，化作无尽的沙尘……

　　另一边的冥凤道尊，突然爆发血脉之力，磅礴的力量将对手淹没，而后又是一道流光，没有机会了，输了就退出。

　　沈龙望着冥凤道尊，突然眼神恍惚，嘴角露出一丝微笑，缓缓的倒下了……

　　他透支了两次力量，还有一次大道反噬，虽然吞服了药王灵芝，但是依旧没有坚持住，落在冥凤道尊的怀里。

　　……

　　当冥凤道尊激发了最后的血脉之后，凤凰一族，梧桐树，凤凰巢，都震动起来，在梧桐树上，每一个凤凰巢，都绽放光芒。

　　除了族长，他们都沉睡了，沉睡之中，周身的火焰好似逐渐的透出体外，一道道符篆在火焰之中跳跃，好似火焰孕育的精灵。

　　凤凰族长，凤飞飞，感受这血脉之中的异动，他突然看着身边的那几个凤凰巢，在他四周，出现了十六个，每一个都拥有晋升道尊的潜质和实力。

　　“好，好，好，今天开始，我们就要冲击一下，我们的根扎在这里，我们也要为了自己的位面，流血！！！”

　　他一声凤鸣，整个梧桐树都颤抖，无尽的火光，吞噬混沌。

　　他的神情，望着混沌之中，域外战场。

　　虽然道主没有办法对付通天位面，否则会受到通天位面的位面意志反噬，但是所罗门道主开始对天一道尊动手。

　　天一道尊也终于出手了，一出手瞬间血河万里，几乎削弱了半成的所罗门军团，不过他也忌惮所罗门，没有太过激进。

　　所罗门道主好似疯子一般，天一道尊望着疯狂屠杀的噬灵道尊，突然笑了一声，道：“噬灵，看来我要走在你前面了……”

　　他淡淡的对着虚空大喝道：“本尊不再，书生代我，一起抵御强敌！！！”

　　他的声音很轻，随后他转身，众生大吼：“不要——”

　　天一道尊突然走出长城，来到域外战场，所罗门道主眼睛一亮就要进攻，可是天一道尊脸上带着一丝笑容，全身的法力狂暴，一挥袖子，一条匹练飞出，好似一条涛涛江河，他的声音淡然：“还是比师尊的通天河差一点。”

　　与通天河相比，天一道尊的法相就是一条小溪，不过相比于通天河的浩然大势，溪水潺潺，好似孕育众生万物，命运都映照在其中。

　　河流激荡，将无尽的军团淹没，然后从长城落下，钻入里面。

　　所罗门一张落下，正好将溪水拦腰折断，不过毫无作用，那溪水化作两股进入，所罗门道主不甘心，继续斩了几道，最后依然如此，分成四份，八分，十六分，三十二份，最后落入城中，汇聚成一条小溪。

　　重楼带走了两成，我天一怎么着也要带走三成的兵力，若不然……

　　那条河流潺潺，流经整个通天位面，每一个叫做都照顾到了，那通天位面之中的所罗门修士，尽皆消散，融入河流之中。

　　而那天一河水也变得大了一成，最后，流入通天世界，沉寂下去。

　　这个架势，令整个混沌都静下来了，本来以为天一道尊有什么大动作，但是没想到沉寂下了，当然这个动作也不可谓不大，毕竟将所罗门位面的三成兵力都消灭了。

　　而且将通天位面的杂鱼都给清理了，就是最后进入通天位面，没有动静，让人有些摸不着头脑，感觉有些虎头蛇尾。

　　听到天一道尊的声音，噬灵道尊突然回头望了一眼，瞬间眼中散发出噬人的光芒，大吼一声，喝道：“跟着老子，冲进去……”

　　对于防御，他不管了，时间紧迫，他的眼中，只有那个兽巢中央，那里面，有一个大家伙，最强的就是它。

　　而他的身边，无数的道尊嘶吼着，他们眼中散发出灼热的光芒，将一切都献给了噬灵道尊，虽然在其他人眼中，噬灵道尊就是恐怖的象征，即便是知道他不吃人，但是依旧凛然。

　　在他们眼中，噬灵道尊就是老师，就是父母，就是上帝。

　　是他，将他们的世界经营起来。

　　是他，让他们的世界观建立起来。

　　是他，让他们从愚昧走向当今，他们心中，没有噬灵道尊，就没有他，他们的心中，信仰噬灵道尊。

　　那六级混沌兽虽然实力强悍，比一般的道尊强，但是遇到这些拼死的不要命的家伙，还是略逊一筹。

　　一个个六级混沌兽被他们消灭，然后化作长城防御的城楼，不顾最后，也有一个个道尊，瞬间消失了，他们只留下片段命格，围绕在噬灵道尊周围，追随者他走完最后一程。

　　“吼——”

　　终于，那最中心的那个老祖宗级别的混沌兽坚持不住了，发出一声怒吼，不管是混沌兽还是修士，都感觉到一震，有些虚弱的混沌兽，已经被震碎了。

　　噬灵道尊也是发出怒吼，他张开大口，将一路上的混沌兽都吞噬了，噬灵道尊，从来都没有吃不下的东西。

　　所罗门望着这一切，眼中闪烁惊惧的光芒，他的军团，只剩下原来的五成了，通天位面虽然也被杀了个殆尽，但是好像越来越强了，最特别的就是重楼！！！


第四十一章 四天法相

　　胜了，但是却垮下了……

　　冥凤道尊带着沈龙，眼中带着一丝沉默，离开了第六十关。

　　沈龙苏醒了，他虚弱不堪，不过唯一可以称道的是沈龙的天印，终于晋升了，成就八品天印，因为最后晋升，所以才能够斩了公子的命格。

　　还有一点，此时的沈龙和冥凤之间，心有灵犀，他们之间的龙凤呈祥，已经不成问题了，而且沈龙对于恶水界，也有了三份把握。

　　来到六十关，走过六十五关，等人用了一千年，沈龙伤势恢复三成。

　　终于踏上恶水界，龙凤呈祥之下，沈龙和冥凤之间，心心相惜，金龙戏彩凤，在虚空展现无尽的和谐。

　　沈龙望着虚空，嘴角露出淡淡的微笑，虽然他的心中，未尝不是藏着一份情愫，不过他的心中，总是带着一点自卑。

　　在这个女王面前，他就是自卑。

　　当然，这次依旧没有完成净化恶水界，但是他们喝了自己净化之后的水，沈龙的伤势瞬间恢复了，而冥凤道尊脸上，也带着光彩。

　　不过这份笑容背后，却带着一丝愁绪，她当然知道昊天对他的好，也知道昊天对她的情，但是……她的心中，还有一丝小秘密。

　　“等到凤凰一族的事情办完之后，我定然委身于你，不过现在……”

　　她眉头一皱，这个事情说起来有些难办，此时在古道之中，虽然很好执行，但是……

　　她咬着嘴唇，分外诱人，无意之中的动作，让沈龙呆住了。

　　沈龙能够感觉到冥凤的若即若离，他们离开六十五关，来到六十六关，突兀的，沈龙一声惊呼，将冥凤护在身后。

　　这是本能的动作，而一股烟幕从虚空降落，好似粉红色的游龙，钻入沈龙的鼻孔。

　　“咯咯，本姑奶奶的男人，当然不能让你逃脱。”

　　冥凤冷哼一声，起身喝道：“妖女，奉劝你一句，放了昊天。”

　　“哎呦，心疼了？”女人娇声一声，随即咯咯笑道，“本姑娘不介意的，郎君若是喜欢，本姑娘也会与你分享的。”

　　冥凤道尊眼中闪烁怒意，不过随即看着虚空，若有所思，她没有阻挡，她的心中，倒是想起了自己的主意。

　　迷迷糊糊的，沈龙失去了意识，或者说，他知道周围的一切，他的身躯不由自己指挥，他腹中升腾一股暖流……

　　……

　　通天位面。

　　书生接过天一道尊的指挥，看着长城之外，密密麻麻的修道者，根本没有减少的趋势，虽然减少了五成，但是五成之外的五成，基础还是很大的。

　　他的威望，还有实力，都不如天一道尊。

　　在天一道尊身后，他可以扇着扇子，指点江山挥斥方遒，但是此时重担压下，他没有以往的平淡笑容，一脸的严肃神情。

　　望着城楼之下，根本没有战法，根本不需要计策，只需要杀，杀、杀——

　　他回头望着噬灵道尊，已经踏入了兽巢的最中心，一头头六级的混沌兽被灭杀，几乎是同归于尽的打发，噬灵道尊身边的那些道尊，也是一个个消失了。

　　一座座城楼出现，那城楼之上，突然变化，原先不到伍佰的城楼，此时变成了三千，之后变成五千……

　　书生看着那城楼，突然喝道：“融——”

　　他代表着通天位面的权限，身上把持着通天位面的气运，那些城楼之上，早已人去楼空，他瞬间将城楼的防御，融入道神器长城之中。

　　不仅是那些城楼，从第一条防线开始，第二条，第三条，一直到第九条都不见了，此时的兽巢彻底的解放了。

　　整个位面的防御，瞬间增强十倍，书生松了口气，随后望着那放开舒服的混沌兽，苦笑一声，没有了那些防线，而且道主归隐，现在的混沌位面，防御减弱了很多，他依旧没有办法，将融入位面的修道者调过来。

　　他苦笑着，道：“拆东墙补西墙，希望来得及……”

　　他的眼神望了一眼通天大世界，可是那里依旧平静，随后看着兽巢之中，也是没有动静，望着城楼之下，他调动自己的力量，大吼一声。

　　这次，他对着通天位面喝道：“即天一尊者之后，本尊书生，代表通天位面，对位面之中各族修士，最后一次动员，通天位面，岌岌可危！！！”

　　他的声音带着一丝震荡，突然，一声虎啸，一声兽吼，还有一丝哞叫。

　　混沌深处，虎穴浮现，众生惊动，观之好似陷入无尽的危机，九头神虎睥睨天下，形成一种大势，望着远处的战场，一声声虎啸。

　　而伴随着虎啸，通天位面之中，各处虎族修士，蕴含虎族血脉的修士，都开始迎合，形成一种大势，虎族的气势凝聚，在虚空形成一头巨虎。

　　巨虎冲击，来到城楼，望着城下的所罗门军团，没有动手，只是静静地看着，一股自然形成的威慑，顿时让对手凛然。

　　随后在另一边，麒麟山出现，这座山出现，好似就是通天位面的第一座大山，大山之上，无数的麒麟林立，其中九头麒麟端坐山顶，望着山下的战场。

　　麒麟山的头顶，同样出现了一尊巨大的麒麟，麒麟落在城楼，好似一座大山压在心头，所罗门修士们顿足不前，麒麟不动，他们动不了。

　　之后在洪荒宇宙的虎穴之中，出现了玄武壁，九尊玄武巨大，望着令人胆寒，他们吞吐混沌，一呼一吸，尽显大能风范。

　　这种庞然大悟，令人不敢置信，而这些玄武的头顶，出现巨大的玄武，玄武沉寂，落在城楼，好似人畜无害。

　　不过就在那对面冲天的杀气冲撞之后，他双目一睁，龙蛇起陆，杀机尽显。

　　不动则已，一动杀人。

　　在无尽的杀机之下，一切针对她的杀机，都化作粉碎……

　　最后，一声凤鸣，梧桐树显化，树上一点点金色的火焰，没一点火焰，都是涅槃之火，火焰激荡，法相庄严，这棵树，最起码可以称得上是位面第二。

　　当然，这梧桐树的基础，却是比神木大世界的神木更加威严，好似出生更加高贵。

　　但是，在梧桐树之上，根本没有什么凤凰，凤凰一族此时的道尊只有两个，一个是冥凤道尊，步子此地，另一个就是凤飞飞，除此之外，就是剩下的十六个已经沉睡的凤凰。

　　此时根本不足以构成如同麒麟、白虎还有玄武三族的法相，不过凤凰一族依旧很强，在凤凰嘶鸣之后，又是一声龙吟。

　　但是声音小了很多，龙潭尚未健全，此时一步步的开始吞噬那些上品龙巢，那些龙族也得到晋升，晋升帝尊的大有人在。

　　不过龙族法相根本没有出现，一个是因为没有道尊出现，即便是九龙子都是帝尊巅峰，就要晋升道尊，但是拥有两个本命法宝的镇压。

　　一个是尚方宝剑，一个是十方尊的镇压。

　　不过九龙子此时虽然只差一步，但是想要晋升，就差一点，不过他们此时脸上带着喜色，因为他们的血统之中，出现了一点点金色的光电，这种东西他们虽然也不知道，但是他知道，这里面蕴含着血脉的力量。

　　“这绝对是父亲的血脉气息，只是不知道……”

　　“父亲这些年不知道过得如何，不过现在看来，还不错……”

　　“要不要去看看尚方道人？”

　　“还是算了，好想他又要晋升了……”

　　尚方宝剑已经拥有第一个法相空间，现在晋升，就代表第二个法相空间，沈龙的天印晋升，尚方宝剑也随着变化……


第四十二章 百晓生遇难

　　冥冥之中，自然定数。

　　古道路上，一切因果古道解决……

　　当年的面首三千，一面动情，姻缘即成！！！

　　他睁开眼睛，看到自己已经进入天宫之中，他与面前的女人，赤裸相对，女人眼中带着温柔的神采。

　　“女人，你也太武断了，就不怕所托非人？”

　　女人柔和一笑，纤纤玉指在沈龙嘴唇上轻点，“我找人批过命的，知道吗？虽然你没有见过我，很早以前，我就知道你了。”

　　沈龙眼神一瞪，问道：“你知道我？批命还可以看到我？”

　　“虽然看不到，但是我熟悉你的气息。”

　　女人趴在沈龙肩膀，轻轻一嗅，好似很享受的样子，沈龙微微一笑，道：“只要你不后悔……”

　　沈龙好似做了很长很长的一个梦，梦中沈龙与女人一起，经历了无数的岁月，似梦似幻。他们经历了一世又一世……

　　沈龙知道了这个女人的生平，女人也知道了沈龙的世界。

　　两人刹那间心有灵犀，男人与女人最和谐的时候，应该就是这个时候吧。

　　“开始吧。”

　　沈龙淡淡的说了一声，女人低眉垂首，低声嗯了一声，瞬间在天宫之中，搭建起一道金桥，无尽的混沌元气倒灌，落入天宫之中。

　　沈龙周身，地火风水四珠突然出现，镇压四方，因为此时的九方世界，已经圆满饱和，而想要继续晋升，必然会晋升下一步，不过设立还没有准备好。

　　冥凤道尊呆呆的看着这种场景，望着虚空的冥冥，眼神恍惚，不知道在想着什么，他们所在的关口，距离最后的千关，已经不远了。

　　突然，在虚空落下一道光芒，落在祭坛之上，一尊熟悉的身影出现，他满头大汗，抛出一道神光离开。

　　突然他看到一个熟悉的身影，看着冥凤道尊，眼中带着一丝惊喜，随后又为难了，延伸变幻，最后大叫一声：“冥凤道友，快些离开这里，以防被……”

　　他吼了一声，随即看到身后一道神光在祭坛之上出现，他果断的闭嘴，眼神一动，让冥凤离开，随后朝着另一座祭坛冲了过去。

　　“百晓生？”

　　冥凤道尊看了一眼百晓生，低头沉默，她看出百晓生被追杀，不过百晓生的实力比她之前还要强一些，她不敢贸然出手。

　　不过随即他看到十几道神光落在他身边，其中一个喝问：“见到一人经过这里吗？”

　　另一人马上将百晓生的肖像呈现出来，冥凤看了一眼，淡淡的一指，反正即便是不说，也是一样，只有这一条道，骗不了人。

　　她不想惹事儿，他还要等沈龙回来，可是事与愿违，突然十几个修士之中，一个看到冥凤，眼睛一亮。

　　“老大，这个女人，不简单……”

　　他在那个老大面前咬耳朵，冥凤徒然注意到这个老大，眉头一皱，她可以肯定，这位一定超越了六品道尊，说不得已经是七品，或者是八品。

　　他现在已经是六品巅峰，差一点就是七品，但是好像这个老大比她还要强一点。

　　若非她身上拥有血脉之力，定然不敢与之对抗，她没有听清楚，但是看到那个老大听了话之后，看着自己的眼神变得赤裸裸的侵略。

　　冥凤道尊眉头一皱，那老大突然大喝一声，瞬间十几个修道者猛然向冥凤道尊施压，冥凤反应迅速，退了数千里，暂避锋芒。

　　“诸位请自重。”

　　“自重？”

　　“哈哈哈……”一群修士大笑，“我们老大看上你了，你跟我们走吧。”

　　冥凤道尊周身煞气弥漫，神情阴冷的望着这些人，周身气势散发，瞬间将那些人的笑声压下去了，因为她的实力，的确是除了那个老大，最高的！！！

　　“你们该死！！！”

　　冥凤道尊手中，拿出自己的那把扇子，轻轻一山，风火冲天，那位老大嘴角轻蔑，可是突然，他眼神一愣，大吼一声：“闪开！！！”

　　他本来以为自己可以防御，并且在心理上压倒冥凤，可是突然感觉到那火焰之中的危险，赶紧散开，而他的身后，那些修士信任老大，相信可以防得住，没想到老大走了，他们一个个暴露在风火之中。

　　啊的一声惨嚎，随后哀嚎不断……

　　他们感受到涅槃之火的厉害了，这时冥凤血脉之中带来的神通，可以净化邪恶，可以涅磐重生。

　　“好狠的女人。”老大嘴角抽搐，他伸手一挥，一道熏风将属下们身上的火焰吹散，不过一群人已经重伤。

　　“老大，救命啊——”

　　突然，刚刚对老大耳语的那个修士，一声惨嚎，他身上本来火焰已经灭了，但是他体内突然冒火，随即一声惨嚎，迅速的烧成灰烬。

　　“好狠！！！”

　　除了老大，其他人脸色大变，一个个盘膝坐下，寻找自己体内有没有火焰，那位老大看着属下们如此，脸色难看起来，他没有保护好属下，让属下不信任自己。

　　他恶狠狠的瞪着冥凤道尊，道：“好狠，恶女人，现在将他们体内的火种收回去，我们的过节，可以既往不咎。”

　　冥凤道尊眼睛一眯，冷笑道：“你以为，本尊可以信你吗？”

　　那位老大冷喝一声，道：“你若不收走，本尊将你的身份，传遍古道，相信会有很多本尊这样的人，想要一亲芳泽……”

　　冥凤眉头一皱，问道：“我的身份？”

　　“哈哈哈，你还不知道？传言古道上拥有一个女人，用了血溯九重天，现在若是谁得到你，也同样会追溯血脉，有一定的几率获得太初血脉，现在古道都沸腾了……”

　　“没想到你尽然在本尊的古道上遇到了……”

　　冥凤道尊脸色难看，她回头望着那些盘膝坐着的修士，淡淡的言道：“首犯已经陨落，你们若想活命，就退出古道历练。”

　　她话语一出，顿时那些修士一个个睁开眼睛，脸色难看，已经走到九百八十关了，就差最后一步了，让他们放弃，如何愿意。

　　但是刚才那个欲火焚身的例子就在眼前，他们不得不考虑一番，瞬间几个修士眼睛一瞪，起身来到祭坛，朝着祭坛一礼，拿出自己的通关文牒。

　　随着他们的身影消失，看都没有看那个老大一眼，叫一声老大，是因为老大在古道上庇护，而之后谁也不知道谁，因为古道之中，大家认识，但是在外面，大家说不得再也看不见了……

　　那位老大脸色难看，突然沉声道：“她是骗子，你们不要担心，我们联手，将这个女人拿下……”

　　他话音未落，又有五个相通了，也走上祭坛。

　　那老大火了，吼道：“混账，你们眼中还有没有本尊？”

　　剩下的六个道尊，他们望着老大，那老大眼中一喜，还有转机，可是瞬间有让他心冷了，其中一位看了老大一眼，道：“不管是不是骗人的，老大你也没有办法对付她对吗？我们都被欲望冲昏了眼睛，这些年赚的也够了……”

　　剩下的六个也走了，那位老大青筋直冒，瞬间想要动手，冥凤道尊淡淡的说道：“你们若是与我一起对抗这位‘老大’，我可以靠考虑让你们走完一千关。”

　　“恶毒的女人！！！”

　　老大眼中冒火，可是冥凤道尊丝毫不担心，那六个修道者看了冥凤道尊一眼，随即摇摇头，他们都不想参合了。

　　“这算是一个契机吧，我们认清了自己，谢谢道友不杀之恩。”随即回头看了一眼老大，他言道，“毕竟我们共事多年，操戈相向，我们下不了手。”

　　老大心中瞬间惭愧，望着六个消失，他成为孤家寡人，本来十几个追杀百晓生，现在只剩下一个了。

　　他怒视冥凤，冥凤道尊望着他，神情淡然，道：“忘了跟你说了，刚才我真的是骗他们的，实际上他们身上根本没事儿。”

　　老大顿时怒火攻心，大吼一声：“我要你死！！！”

　　突然，虚空一道灯光落下，照亮虚空，大千万丈，通体光明无垢，百晓生的身影返回，一副悲天悯人的神情，道：“道友勿慌，百晓生前来相助。”

　　他大吼一声，灯盏先来，他的身躯后到，不过刚来就看到两个人，他楞了一下，机警的望了一眼四周，问道：“其他人呢？”

　　冥凤道尊淡淡的言道：“他们回家了。”

　　“回家了？”

　　百晓生看不懂这场景，随即望着老大问道：“震宇，你的那些属下们呢？”

　　这说话的口气，怎么听都是问候老朋友，可是听在老大耳中，就是赤裸裸的挑衅和嘲笑，他怒吼一声，喝道：“混账，本尊灭了你。”

　　他声音洪亮，头顶黄吕大钟，轰然打响，百晓生头顶的灯光变得摇曳起来，百晓生一声怪叫，手中拿出一本书卷，上书：古道群英。

　　两件法宝，堪堪保住自己，他脸色一变，看相冥凤，冥凤道尊周身冒火，一道道风火从扇子中扇出，飞沙走石，火龙肆虐。

　　老大名为震天，他一人独斗冥凤和百晓生，尽然不落下风！！！


第四十三章 法宝晋升

　　钟声敲响，关中荡起一道道涟漪，一切土石山脉都在这当中化作粉尘。

　　百晓生手中拿出群英榜，立于头顶，群英榜上一道道真名落下，化作一道道虚影，护卫在他左右，生生灭灭，如此往复。

　　这些真名，都是群英榜记录的古道英雄，倒是与沈龙炼制的封神榜有些类似。

　　不过此时百晓生只是自保罢了，而另一边的冥凤道尊，她周身火焰，将那些涟漪灼烧抚平，周围一切破坏好似都恢复如初，如同没有发生过一般。

　　三人对峙，这关中冷清，但是总有过往的修士，不过看到大战难舍难分，也不敢插入其中，突结因果。

　　“龙灵儿，跟着我，可曾后悔？”

　　“后悔了……”

　　沈龙脸上肌肉抽搐，愕然当场，问道：“后悔什么？”

　　“你的女人太多了……”

　　龙灵儿嘟着小嘴儿，无语的看着沈龙，道：“我后悔了，可不可以放过奴家？”

　　沈龙一脸呆滞，随即恶狠狠的拍着翘臀道：“休想，进入本尊的天宫，只能打入冷宫，还想出去，难道不知道一入宫门深似海吗？”

　　龙灵儿纠结的神情，让沈龙一阵好笑，随即道：“你不是已经知道我的存在了吗？难道批命的那个神棍，没有告诉你我女人很多？”

　　龙灵儿听到这话，瞬间化作恶魔女，恶狠狠的叫道：“不要跟我提那个老家伙，他绝对是故意的瞒着我……”

　　“好了，我们出去吧，去看看外面的情况，好像打架了。”

　　他轻轻地抚摸着面前的四颗珠子，四颗珠子代表着地火风水，已经完成四道真命神禁，而且已经完成了第一道法相，正在孕育神威。

　　这代表着沈龙的地火风水领悟，已经进入四品，沈龙进入古道之前，将自己成了气候的法宝，都没有带来，留在通天位面。

　　而道印的法宝，沈龙还没有完全祭炼完成，实际上身边的法宝也就是这四颗珠子，还有一座诺亚方舟，也就是龙舟。

　　不过龙舟一般是用作座驾的，而且还有一个核武器的作用，使用起来限制很多，所以一般都是用四颗珠子。

　　“也该给你们取名字了……”

　　沈龙心中想着，龙灵儿却赖着沈龙，撒娇不想离开，沈龙在那光洁的脊背上抚摸片刻，道：“你在这里建造宫殿，熟悉天宫，我出去看看。”

　　他瞬间消失在天宫，龙灵儿嘟着小嘴儿赌气，突然耳边听到一个声音：“哎呦，这不是新来的姐妹嘛，叫一声姐姐听听……”

　　龙灵儿顿时汗毛炸立……

　　沈龙出现在战场，让三位大战的对手震惊了一下，随即冥凤大叫道：“昊天，不要插手，回去……”

　　沈龙嘿嘿一笑，道：“正好，这颗珠子，就叫做赤帝珠。”

　　他没有理会，轻轻地将珠子抛出去，瞬间砸中震天道尊，震天道尊只是看着那珠子砸出，就在眼前，想要躲避，但是好似无数的珠子相随。

　　轰的一声，他胸口被砸出一个黑洞，无数的色彩照耀，震天道尊大吼一声，将那钟罩在头顶，落下璎珞一般的锁链，将周身守护。

　　那第一个珠子砸中，随即一转，化作一尊身着红袍道人，道人回身一礼：“赤帝拜见主尊。”

　　沈龙点点头，拿出第二颗珠子，也是抛出去，淡淡的一眼：“这颗珠子，就叫做黄帝珠……”

　　话音刚落，咣的一声，钟声巨响，那大钟上布满裂纹，珠子滚落一边，化作一个身着黄袍道人，他回身一礼，道：“黄帝拜见主尊。”

　　震天眼中充满了震惊，望着沈龙脸上带着不敢置信，问道：“阁下何人，为何掺杂本尊之事？”

　　沈龙微微一笑，拱拱手道：“这两位一位是本尊好友，另一位是本尊的女人，你说呢？”

　　震天道尊听了一愣，随即哈哈大笑道：“至尊小辈，也敢欺我？”

　　他身躯一震，随即头顶大钟裂纹迅速恢复，随即那大钟朝沈龙撞了过来，沈龙不慌不忙，拿出第三颗珠子，道：“这颗珠子，就叫做青帝珠。”

　　第三颗珠子同样撞到大钟上，又是咣的一声，随即听到钟体裂开的声音，随即一片残片掉落。

　　“你该死！！！”看到自己的法宝损毁，震天道尊怒吼连连，手中的震天钟继续砸过来，不过他看到沈龙手中的第四颗珠子，脸色大变。

　　“这第四颗珠子，就叫做黑帝！！！”

　　又是一颗珠子，砸中了震天钟，震天道尊想要收回躲避，但是无奈的失败了，他抬头望着震天钟，再次掉落三块残片。

　　此时的震天钟破败不堪，上面出现三个窟窿，还有一个豁口，一道道气息从钟上泄露，企图修复钟体，但是无可奈何。

　　“青帝拜见主尊。”

　　“黑帝拜见主尊。”

　　一身天青色衣袍与一身玄色道袍的修士，拱手对沈龙行礼，他们四个各自称帝，站在震天道尊的四方。

　　这是沈龙根据九命狸猫一族的功法，稍微该表一番形成的九命玄妙术，这四个帝王，也是沈龙利用立命之宝，站出来的分身。

　　“地、火、风、水”

　　四帝突然大喝一声，四颗珠子营造出一个狂暴的世界，混沌混乱，地火风水暴躁，瞬间淹没了震天道尊。

　　“雕虫小技，先天不足，给我震——”

　　咣的一声，刚才四击虽然令震天道尊损失，但是这地火风水四珠也就只有这一板斧了，此时突然一声钟响，顿时混沌被镇压，不过等到震天道尊出现，发髻散乱，衣衫破败，一副狼狈不堪的样子。

　　震天道尊望着沈龙，眼中带着一丝阴狠，突然脸色大变，一道火焰烧了过来，他大吼一声：“给我震——”

　　钟声再次响起，然后听到一声震天动地的声音，虚空产生涟漪，将火焰震碎，不过突然震天道尊身躯一震，难以置信的回头，一道群英榜，落在他头顶，将他定住了。

　　“你那震天钟，的确是厉害，不过震天钟不在，本尊镇压你，轻而易举。”

　　看着震天钟纠缠冥凤的涅槃之火，百晓生的群英榜落在他头顶，震天钟想要回防，冥凤道尊顿时火气上涌，她怒吼一声，手中扇子翻飞，一道道涅槃之火燃烧，涌入震天钟，好似不把震天钟炼化，誓不罢休。

　　沈龙无奈的收回四颗珠子，看着冥凤道尊道：“解气了？”

　　“哼！！！”冥凤道尊冷哼一声，没有搭理沈龙，继续灼烧法宝。

　　而震天道尊心疼的看着自己的法宝，怒吼道：“放开我，那是本尊的本命法宝，本尊给你们好处，赎回来就是。”

　　百晓生笑眯眯的道：“震天，早知如此，何必当初呢？”

　　震天道尊脸上怒气上涌，可是突然冷静下来，道：“之前震天鲁莽了，愿意支付一切损失……”

　　百晓生呵呵一笑，道：“这就好嘛，将你的通关文牒拿出来。”

　　震天道尊听了，脸上带着怒容喝道：“放屁，那是本尊的古道证明，如何能够给你？”

　　“你的命都在我手中，谈何其他？”

　　“好吧，说出你们的条件，我们万事都可以商量。”震天道尊脸色阴沉，随即看着沈龙一伙三人。

　　百晓生呵呵笑着：“我们还可以给你商量的余地，你知足吧，想想你手中的那些同族修士，何其凄惨？”

　　“哼，杀人不过头点地，本尊对付同族，最多也不过是让他们回归祖地。”

　　震天道尊冷哼一声，道：“说吧，你们要什么？”

　　“三个条件，第一个，我们要你的全部家当，这个是赎回你的命，这儿条件，你答应吗？”

　　百晓生呵呵一笑，看着震天道尊，震天道尊听了，松了口气，道：“可以！！！”

　　“第二个条件，我们需要你身上的令牌，全部令牌，用来赎回你的这个钟，怎么样？”

　　“可以！！！”

　　震天道尊倒是果断之人，他立即回答，眼神看着那震天钟，神情有些急切，喝道：“快说，第三个问题。”

　　百晓生皱眉道：“道友，你太没有诚意了，现在根本没有付诸行动嘛。”

　　震天道尊冷哼一声，随即道：“好，给你们。”

　　他手中突然落下一堆令牌，沈龙扫了一眼，惊讶的看了一眼震天道尊，足足三千枚，他冷哼一声，道：“不知道抢了多少人。”

　　随即看着其他东西，那堆积如山的储存法宝，里面的东西暂且不表，沈龙看着百晓生，百晓生开始检查那些东西。

　　“快将法宝还回来，不要烧了。”

　　震天道尊眼中带着祈求，沈龙咳了一声，冥凤道尊翻了个白眼儿，不理沈龙，而百晓生看着那些东西，突然回头，道：“哎呀，刚才忘了，震天你的造化法宝之中，还是有一些宝贝的吧？”

　　“这也太假了，好歹给个三五种好东西，尽然拿出这种东西糊弄人，哦，忘了，这件衣服大战一场，尽然没有毁坏……”

　　“哦，还有这双鞋子，虽然有些脏，但是能够卖个好价钱，嗯，袜子就算了，本尊也算是厚道人……”

　　“昊天，咱不能这样，你连人家内裤都不放过？”

　　“百晓生！！！”

　　震天道尊脸上带着羞辱的神情，一片铁青，愤怒的拿出另一部分宝物，百晓生看着差不多了，随即呵呵笑了一声，道：“那就开始提第三个问题了……”

　　“第三个条件就是……你……退出……古道……”

　　他淡淡的说完，随即拿着那张通关文牒激发，随即再震天道尊难以置信的眼神之中，缓缓地消失了。


第四十四章 浴火血脉

　　在震天道尊不可置信的眼神之中，被自动的退出古道历练。

　　“那咱们来分一分吧。”

　　百晓生嘿嘿笑着，好像很慈善的样子，望了一眼沈龙，沈龙和冥凤道尊都撇过脸去，顿时恼怒道：“你们这时什么表情？”

　　分还是要分的，那些修炼资源，沈龙和冥凤道尊收走大半，而令牌沈龙和冥凤道尊一共收走三千，都给沈龙那走了，百晓生嘿嘿笑着。

　　“这令牌可是好东西，令牌可以买卖权限，但是权限不能买卖令牌。”

　　他开始解释起来：“令牌只能在历练之中的历练之地可以得到，而权限可以做任务来增加，所以一般虽然可以使用令牌购买，但是都不会那么做。”

　　“除非真的想要权限了……”

　　一百枚令牌可以提升一级，以前枚令牌可以提升一星，怎么想都觉得不实惠，沈龙笑了一声，他们一路走来，收集到的令牌也不少……

　　单单沈龙自己，这些关口闯过来，足足收集了七千多枚令牌，还有几个是特殊令牌，还有图书买卖令牌，从别人手中拿走的，一共一万多枚。

　　这还是仅仅沈龙身上的，还有白绫、还有龙灵儿，还有琪琪和萱萱，他们手中的令牌，可都给了沈龙，加起来两万多枚。

　　冥凤道尊手中的令牌比沈龙少一些，不过也差不多一万枚左右，她启出令牌，抚摸着那花纹，问道：“权限到了九星为止是吧？”

　　“话是这么说没错，不过听说上面还有一个星冕，这时星级权限的最高权限，不过我们没有到达那一步，还没有相应的说法。”

　　即便是百晓生，也苦笑一声，他没有去过最后一关，所以对于那地方没有认识，随后问道：“下一步，诸位与我一起？”

　　沈龙点点头，道：“可以，一起吧。”

　　稍微收拾一番，在这古道之中，只要不杀人，正常的争斗还是可以的，当然若是想要杀人，就要别人带到关外了。

　　就像当时沈龙和那个公子结怨，被人家传送过去……

　　沈龙轻松写意，拉着冥凤的手，冥凤顿了一下没有反对，心中反而松了口气，她心中默念：“族中的事情，已经完成了，接下来，就是我自己的事情了……”

　　沈龙不知道冥凤道尊的那么多想法，他只是知道，他们两人心有灵犀，他知道冥凤不会反对，心中也是特别畅快。

　　他一路走，并且查探自己的血脉，从原来的五成多，经过这段时间的历练，已经增加到七成左右，这些算是很有成就了。

　　“若是再来一次双修，不知道效果如何？”

　　沈龙心中意淫，轻轻捏了一下冥凤的手指，冥凤心中有感，恶狠狠的瞪了沈龙一眼，沈龙嘿嘿笑着，心中想着自己的美好时光。

　　来到八十五关，进入恶水界，百晓生哈哈大笑道：“没想到运气这么好，遇到了恶水界，这一界可是即穷山界之后，我最有把握的，你们在一旁看着……”

　　他还没有说完，就愣住了，抬头看着头顶的金龙戏凤，龙凤和鸣，好似一道太极，笼罩头顶，之后不断的辐射，好似越来越高。

　　那光芒四射，从虚空落下道道纯洁的气息，涤荡冥冥虚空。

　　“靠——”

　　这是爆粗口的节奏，想人家百晓生一介书生，脸色顿时难看起来。

　　“两个牲口，进来就把我给卖了……”

　　沈龙和冥凤道尊走进恶水界，手拉着手好似受到某种冲击一般，随后激发了涅槃之火，还有沈龙身上的血脉之力。

　　“靠，凤凰一族涅槃血脉？不，这是……浴火血脉，还没有达到涅槃的效果，不过拥有涅槃之火，早晚的事情。”

　　百晓生拿出古道群英榜，望着冥凤道尊，开始写写画画，神情专注，旁边防着那一盏孤灯，好似挑灯夜读。

　　写完之后，他看着沈龙，也是笑道：“一个至尊，尽然挑战道尊而不败，合该入我榜单，不过……境界也太低了……”

　　他正要随意将沈龙记下，可是突然双目一瞪，两道光芒透出三丈，灼灼耀眼。

　　“太初血脉？开什么玩笑？”

　　随后他冷静下来，望着沈龙的身躯，平复心情道：“现在还不完全，但是已经比浴火血脉更加强大了，好强悍的血脉……”

　　他神情专注的观看，因为他也是龙族，所以对于沈龙的太初血脉，心中有一种天然的敬畏，眼神也变了。

　　随后他神情冷凝，望着四周，为沈龙他们护法。

　　“传言，太初血脉乃是五族潜力最大的血脉，纵观五族历史，或者整个混沌的历史，但凡建造大宇，基本上八成都是太初血脉拥有者。”

　　“即便太初血脉并非每个都能够建造完善一个大宇，但是他们血脉完善之后，定然是大能长者，令同辈仰望的存在。”

　　“现在刚刚觉醒，定然要在他身上留下一点印记，嗯，还是需要交好一番的。”

　　百晓生感慨，突然旁边那盏灯光一亮，他神情一冷，手中拿出一支笔，随即大喝道：“以此为界，越过者，不死不休！！！”

　　沈龙与冥凤都是清醒的，他们望着脚下的滚滚黑水，丝毫没有胆怯，那龙凤化作阴阳，迸发净化之光，而且还有阴阳封印，让那些黑水泉眼不能反噬。

　　这就是龙凤呈祥的功效，至少可以增加十倍的威能，那浩然的大势，令脚下的百晓生都有些忌惮。

　　当然，百晓生不介意沈龙他们，但是并不代表其他人不介意，这里可是恶水界，而且已经是八十五关了，后面只剩下一关了……

　　“现在三千人里面，最起码拥有十几个都拥有净化恶水界的能力，当然成功的也可能拥有五六个，不过当看到沈龙和冥凤的先手之后，一个个脸色不好看了。”

　　“没有了这次机会，那就只剩下一次机会了……”

　　所以百晓生承受了诺大的压力，沈龙和冥凤看到了，百晓生大喝一声，瞬间震住了周围的一群人，他们有的是来看热闹的，当然小部分真的是来找事儿的。

　　这可是夺人机缘，不过反过来不也一样吗？

　　沈龙没有夺人机缘的愧疚，这修道就是如此，全军万马独木桥，随着那些修士的进入，沈龙和冥凤，已经净化了一成的恶水界。

　　而随着百晓生的震慑，再次净化了一成，霎那间被净化的地域，就变成五分之一，而之前虽然时间短暂，但是大家一起净化的地方，也有一成，这些能够进入这里的，都是强悍的存在……

　　“接近一半了，前面的道友还请让开，你知道我们的处境……”

　　百晓生冷哼一声，道：“想要争夺，那就堂堂正正的净化，只要你们速度够快，定然可以完成。”

　　话音刚落，突然在天边，一道纯洁的光柱升起，以此为中心辐射，顿时形成一道光幕，也是瞬间，将周围净化了一成。

　　“什么？”

　　“混账。”

　　“浑水摸鱼！！！”

　　百晓生微微一笑道：“诸位也看到了，你们在此地闹，为别人做了嫁衣。”

　　他淡淡的言语，让周围的一群人都眉头一皱，随即迅速分出一群人，冲向那个光柱，百晓生淡淡的笑道：“没有机会了，你们应该知道，这种事情，进来之后就应该开始了，而不是阻止别人。”

　　他的声音很小，但是那些人都听入耳中，随即脚步一顿，心中叹息一声：“他们何尝不知道，现在已经没有机会了。”

　　……

　　通天位面，长城之上。

　　除了青龙，其他四象神兽都出现在长城之上，增加了长城的防御，除了他们，还有其他的隐士家族，还有大能。

　　书生看着这一切，默默地无言。

　　这已经是第三次叫人了，这一次不出来，那么已经说明，通天位面已经没有多少实力了，现在裸露在外的，就是全部。

　　这也给了外面四哥位面信息，这就是全部的实力了。

　　虽然惊人，但是表现出来之后，大家看着心中也没有了那一份震慑。

　　而同在四象之中的凤凰，此时光华炽盛，虽然没有其他三个凝聚，但是狂暴的力量暴漏出现，倒是更加具有威慑性。

　　但凡接近这里的，都被一股力量给淹没，那熊熊的火焰，将周围的一切都灼烧殆尽，所罗门手中捏着火焰，那手掌被灼烧出一片漆黑。

　　“他正在蜕变。”

　　所罗门淡淡的言语，此时的所罗门只剩下之前的一半兵力，他心中已经有了撤退的心思，不过还拿不定主意，总觉得下一刻就要毁灭城墙，但是总是差一点。

　　除了所罗门，其他三个位面，都默默地攫取一点火种，仔细研究。

　　“五方神兽入主通天位面，果然不同凡响，当年我们错过了机会。”

　　“哼，他们也不过二三十道尊罢了，即便是拥有不同反响的实力，也不过顶得上一百道尊，但是我们……”

　　“不要说了，五方神兽的地位，并不是说出来的，他们的实力……哎！！！”


第四十五章 风水界初临

　　当睁开眼睛，放眼望去，一片波光粼粼。

　　清风拂过，衣衫猎猎，清爽的感觉油然而生，他回头望了一眼，正好看到冥凤道尊回眸，眼中带着莫名的情愫。

　　“做我的女人……”

　　“嗯。”

　　这是沈龙见过的最美的女子，沈龙瞬间呆住了，冥凤道尊他非常熟悉，他了解冥凤的性格，此时尽然做出小女人的姿态。

　　这可是要做女王的女人啊，当然，女王也是女人！！！

　　瞬间，沈龙笑了，天空落下一道令牌，这是一种特殊的令牌，落入手中感觉到透明和柔和，这令牌之中，沈龙好似看到了一片大海。

　　“收好吧，这令牌对你好处很多，今后晋升帝尊，或许用得上。”

　　百晓生淡淡的对沈龙介绍，不过沈龙没有感谢他，这家伙一点没有风情，尽然贸然打扰两人的二人世界。

　　白了百晓生一眼，百晓生顿时怒吼道：“混蛋，你们一对狗男女，已经偷走了我的机缘，现在尽然对我爱理不理的。”

　　沈龙无语的看着这家伙，随即道：“走了，去下一关。”

　　八十五关之后，路上沈龙感觉到热闹非凡，进入八十六关，沈龙看到了一群人，早已不负冷冷清清。

　　“这些人，不要招惹。”

　　百晓生淡淡的传音，“这些家伙都是想要抢劫你们手中的令牌，败类，想要令牌自己做任务去，这算是什么事儿？”

　　他冷哼一声，放出强大的气势，一般拥有这种气势的，在古道上也算是中等偏上了，所以他们没有遭到为难。

　　沈龙看着这群人，眼中若有所思，不过他也没有理会，摇摇头走了。

　　之后来到第九十关，百晓生瞬间化悲愤为力量，擂台被他一拳给轰碎了，对手只是刚刚晋升道尊，就回家了。

　　而冥凤道尊的对手，也没有他上一关对付的那个人厉害，并且冥凤道尊实力更进一步，所以也顺顺利利的结束。

　　最后看着沈龙，沈龙的对手，只是一个帝尊，现在已经到了一千关的门口，基本上三成的修士，都晋升了道尊，而剩余的都是帝尊。

　　不要这一刻遇到帝尊还是很需要运气的。

　　不过必然要相信，走到这里，遇到一个帝尊，不必害怕，但是遇到一个至尊，那就是需要思考了，这位帝尊虽然没有晋升道尊，但是眼光不错，他看到沈龙只是至尊，没有轻视，反而更加重视了。

　　他眼中闪烁诧异的神色，随即戒备起来，拱手一礼道：“这位道友有礼，本尊长风，拜见道友。”

　　“本尊昊天，拜见长风帝尊。”

　　“不敢。”

　　话音未落，沈龙根本看不见长风的身影，瞬间消失，沈龙神情一动，脚步一挪，进入旁边的角落，而他的脚下，一道身影出现，一拳轰碎了擂台，出现一道道好似蜈蚣的裂纹，不断的延伸。

　　沈龙目光一瞪，回身一脚，不过踢到一个虚影。

　　他神情微动，抬头看去，又是一个身影，一掌在头顶落下，沈龙再次躲开，不过背部出现一拳，击中后心。

　　沈龙神情一愣，大吼一声，一尊大鼎出现，不过大鼎瞬间出现裂纹，沈龙一个趔趄，趴在地上。

　　沈龙不敢耽搁，他冷哼一声，四颗珠子出现，环绕一周，先开始防御。

　　果然，当四颗珠子组成一个空间之后，无尽的光彩琉璃，沈龙被保护起来，而之后他看到自己好似金钟罩一般。

　　而在金钟罩上出现了无数的拳影和掌印，沈龙有些眼花缭乱，他的守护也变得摇摇晃晃。

　　“怎么变成这样了。”

　　他眉心突然出现一面镜子，这面镜子可是沈龙按照道主法宝打造的，虽然没有一条真命神禁，但是沈龙非常喜欢。

　　当镜光照射四周，镜子中的幻影瞬间变得真实起来，不过他看到的身影，出现了九十九个，沈龙眉头一皱。

　　随后他果断的大喝一声，一掌拍出：“三十三天！！！”

　　三十三掌，一掌一天，每一天都对应一个身影，一掌过后，他再次喝道：“三十三天！！！”

　　如此三次，沈龙的力量几乎耗尽，而正好三次三十三天，落在虚空那九十九个身影之上，刹那间，身影都爆了。

　　沈龙喘息一声，望着擂台，早已被沈龙给拍碎了，他嘴角露出一丝微笑，不过就在他微笑还没有来得及绽放，突然萎蔫了。

　　他看到长风，也就是刚才与沈龙对抗的长风帝尊，他依旧站在沈龙的身前，好像就是刚才战斗之前的样子，没有动过。

　　若非擂台已经碎了，沈龙还以为自己陷入幻境。

　　他眉头一祝，看着长风，长风也是微微一笑道：“实际上，我有一百个真身，你不过消耗了九十九个。”

　　第一百个即便是沈龙的镜子都没有发现踪迹，沈龙无语的看着这家伙，本来以为自己的分身已经足够多了，没想到……

　　“继续吧……”

　　沈龙站起身来，没有丝毫耗尽力气的狼狈，仰天一声吼，化作龙吟，他身化巨龙，紫金巨龙咆哮，而长风化作白虎，与巨龙撞在一起。

　　轰的一声，一道白影飞出擂台，沈龙躺在擂台之上，望着那飞走的身影，哈哈大笑。

　　“昊天，你怎么样？”

　　冥凤赶紧赶上来，抱着沈龙，然后与百晓生一起离开，临近九十五关，沈龙道：“我们可是又要分别了？”

　　百晓生笑道：“不用，你们去哪儿，我就去哪儿。”

　　他打定主意了，要抱一抱大腿，这可是太初血脉，最强潜力，若是晋升道尊之后，一片坦途……

　　可是来到第九十五关，进入之后，他哀嚎一声，尽然还是恶水界，本来应该欣喜若狂的遇到恶水界，但是此时他的心中，却是无语。

　　进入恶水界，就代表沈龙他们没有进来，若不然不可能没有跟上。

　　“他们与我一起进来，按理说他们过了恶水界，已经不能再进来了，我过了穷山界，我们一起的话，应该去杂草界或者道果界……”

　　“难道他们的杂草界和道果界也过了，只剩下穷山界？”

　　“或者……”

　　突然，百晓生想起了沈龙，眼睛一瞪，口中大吼道：“难道他们进入了风水界，不会吧，骗人的吧，老祖宗们！！！”

　　他哀嚎一声，一咬牙道：“最后一次机会了，将恶水界净化了再说。”

　　……

　　沈龙进入了风水界，的确是风水界，不过进来之后，沈龙不知道该干什么，他拿出通关文牒，开始查探一番。

　　……依山傍水……藏风纳气……调理大千……

　　沈龙没有得到明确的指示，不过臆想一番就应该是给整个位面调理风水，只是他看了一眼整个世界，没有头绪。

　　“难道我们要在这里终结，这可是最后一关了……”

　　沈龙苦笑一声，看着冥凤道尊，冥凤道尊微微一笑，看了一眼四周，道：“这里根本没有别人，只有我们两个，成也罢，不成也罢，我们已经超额完成任务了。”

　　沈龙笑道：“对，已经超额了。”

　　“回去之后，我要赶紧晋升境界，这次定然要晋升帝尊，反正现在我龙族已经没有了限制，争取这个时代劫数，成就龙帝。”

　　“不用回去了，现在不行吗？”

　　冥凤道尊突然与沈龙对视一眼，望着沈龙的眼眸，她神情炙热，她的心中，族群的事情，已经完成了，现在，就是自己的事情了。

　　为此他可以容忍别的女人，就像龙灵儿将沈龙掳走，他为之静静的护法。

　　沈龙楞了一下，冥凤道尊道：“现在我们什么都不能做，不如……”

　　沈龙回过神来，呵呵一笑，一伸手将女人腰肢揽住，吻了上去，手指轻弹，在光滑的肌肤上游走，探索幽谷……

　　当一道金色的桥梁从虚空升起的时候，巫山云雨，沧海桑田。

　　天宫之中，九座世界形成，第一座和第二座化作一个阴阳图，其他七座化作八卦，此时八卦还差一角，但是这九座世界之间，好似再也插不进去一点东西了。

　　这是命格之力的限制，沈龙只是至尊，若非超脱者，至尊需要四级世界来孕育的，而反过来至尊不能孕育四级世界。

　　十个大千世界加起来，就是一个四级世界，而现在的九座大千世界，已经是极限了。

　　瞬间，一道好似太初之光，在虚空垂落，在那个角落，出现一角的净土，但是这一角净土世界，非常艰难。

　　在上次净化恶水界的途中，冥凤道尊突破了，晋升七品道尊，而沈龙的血脉也突破了，已经出现了八成多一点。

　　而想要晋升第十座世界，必然需要一个七品道尊，但是冥凤道尊毕竟修为刚到。

　　虽然急了一点，但是世界上并不是什么事情，都要准备好才行，此时沈龙和冥凤道尊不需要准备，他们心心相惜，都从各自的眼神之中，知道了决断。

　　“这一次，需要三百六十道至尊圆满大道，各位夫人，有劳了！！！”

　　沈龙的声音传出，天宫之中，各宫各殿都听得清晰，她们早已从修炼之中苏醒，望着那一角净土世界。


第四十六章 真命法宝——尚方宝剑

　　通天位面，梧桐树。

　　其树如火，此乃世界树，与但年沈龙看到的先天幽蓝花相似之处，那每一片叶子，都是一颗永恒燃烧的太阳。

　　在无数的太阳拱卫之下，一座座凤凰巢出现，每一座凤凰巢都燃烧火焰，火焰累死涅槃之火，但是又有些不同。

　　终于，在梧桐树最上方的一直凤凰，仰天嘶鸣，优雅的身躯逐渐凝视。

　　其他三方，麒麟、玄武和白虎都回首凝望，三个声音几乎是同时惊呼：“浴火重生大法？浴火血脉……”

　　没有成就涅槃血脉，但是成就了浴火血脉，也是不同凡响。

　　三方神兽眼中带着惊讶，随后都眼中带着喜悦的神情，凤凰一族，浴火重生了……

　　不仅是凤凰一族，同一时间，在万劫谷，也就是十方尊之中，那一片龙潭沸腾了，无数的上品龙巢，都融入了龙潭之中。

　　至此，也是他们都感觉到了，凡是在龙巢之中，都要融入龙潭，不能阻止，至于族长，他们没有看到，但是每一个晋升帝尊的龙帝，都能够感觉到在龙潭之中的一种威压，他们不敢冒犯。

　　况且，此时位面大劫，龙族也冲了出来，最高只是龙帝，但是他们也好不弱，打出了龙族的威严，许多资质滔天之辈，已经晋升帝尊中期。

　　对于龙族，九龙子几乎没有接触，因为他们不能暴露身份，但是他们也感觉到一股沸腾，那血脉之中的血溯，让他们的修为再次晋升。

　　他们是嫡系的第二批太初血脉，当然，已经不能叫做太初血脉了，但是再怎么说都是第二代，血脉高贵非凡。

　　“还差一点，还差一点……”

　　他们的口中，不断的呢喃着，眼中带着兴奋，望着虚空的四个法相，他们凝眉不语，但是他们心中不弱于人，也想要将龙族的身姿，现于人前。

　　“大哥，我等现在可以冲击道尊……”

　　囚牛看着负犀，摇摇头，道：“现在还不行，我们还要等等，还要再等一下……”

　　负犀的眼睛望着那威严雄壮的宫殿群落，眼中也闪过一丝无奈，当年他们能够晋升如此快，要依赖于这个审判神庭。

　　但是他们现在不能晋升，也要归结于这个审判神庭，因为现在的审判神庭，还不够大，因为那最为核心的遁龙桩，现在还没有完全完全被炼化。

　　“那件东西，还差多少？”

　　“差不多了，最后一点，不过这最后一点，却是核心，只要我们炼化了，今后再也没有麻烦了……”

　　囚牛淡淡的说着，突然一愣，眼中带着喜色，抬头望着虚空道：“尚方道人，父亲的分身，已经苏醒了……”

　　他话音刚落，突然，在虚空之中，一柄湛蓝宝剑露出，在审判神庭的中央出现，轻轻一划，那遁龙桩好似颤抖一下，上面出现无尽的裂纹。

　　随着裂纹的出现，审判神庭震动，随后整个神庭都出现一道道神光，冲入遁龙桩之中，修补那些裂纹，随着裂纹的修复，就是炼化的过程。

　　九龙子脸上露出喜色，相互对视一眼，道：“只需要不到千万年，我们就可以将这个东西炼化了，最后变成我们自己的了。”

　　那紫金宝剑轻轻一划，随即化作一尊道人，道人回眸一望，整个位面好似都在眼中，他走下神台，来到九龙子跟前。

　　“拜见亚父。”

　　尚方道人乃是沈龙的本尊化身，而且是本尊的命格化身，当得起九龙子一声亚父，他点了下头，看了一眼九龙子道：“不错，晋升道尊有望。”

　　“亚父，我们千万年内可以炼化遁龙桩，之后就要开始晋升帝尊了。”

　　尚方道尊沉思片刻，道：“等待时机吧，若是没有十足的把握，那就等待你们的血脉之力激发那一刻……”

　　他言语淡淡，随即道：“我晋升真命，将要演化护命法相之外的立命法相，此时不能为你们镇压了，需要尽快离开，今后万事小心，如若不能对付，去万劫谷……”

　　“亚父要去哪儿？”

　　负犀躬身一礼，问道：“我等虽然道行不高，但是这些年交游广阔，应该没有什么危险，只是亚父……”

　　“不用担心，这些年我提升修为，也该出去走走，了结一番外面的因果。”

　　他身影渐渐的变淡，九龙子极尽目力，也没有发现尚方是如何走的，尚方宝剑，除了因为遁龙桩，还因为沈龙在古道上让虎烈带回来的那些好东西，才能够晋升如此快。

　　尚方道人行走在混沌之中，眼望位面各个世界遭遇，眉头紧皱，此时的每一个世界，几乎都潜力耗尽了，即便是世界之中的那些天才弟子，也都上了战场，十郎同去一郎归。在这样下去，不需要所罗门进攻进来，自己先耗尽生机而亡了。

　　他目光看着魔界，转了一圈，随后又去了三大世界，通天世界之中，好似孕育着什么，他知道那是天一道尊，天一道尊不可能虎头蛇尾。

　　只是现在可能不是时机，随后他又去了神木世界和灵明世界，这两个世界此时，好似没有动静，但是又像是有些冥冥之中的联系。

　　他乃是真命法宝，修为堪比道尊，而且他就像是裸露在外面的命格，对于这些感觉更加敏感，转了一圈，不明所以。

　　“没有动静……”

　　“难道这个时代，这两个大世界不准备出生道主？”

　　尚方若有所思，随后又去了洪荒宇宙，在洪荒宇宙之中，他看了一眼鸿蒙钟，见到了鸿蒙道人。

　　“你来了，恭喜道友，晋升真命。”

　　“同喜，道友也快了吧？”

　　“只需一个契机，洪荒宇宙，也该晋升五级世界了，其他世界的潜力耗尽，我们洪荒宇宙，却还是拥有余力，这些年虽然死了大半，但是与之前相比，还是稳步增长。”

　　鸿蒙钟此时吸收了三条鸿蒙之音，它的护命法相乃是天地之音，在天宫镇压，时时敲响，让天地清明，众生明道。

　　而这第二道法相，立命法相却已经有了雏形，吸收四条鸿蒙道音，肯定会出现鸿蒙之音。

　　此时鸿蒙钟的祭炼，都是以洪荒宇宙为祭出完成的，洪荒宇宙不断的晋升，无尽的烙印在鸿蒙钟上形成，不断的锤炼，还有虎烈拿出来的宝物，足够晋升之用。

　　“对于龙族古道而言，这洪荒宇宙，哪怕这通天位面，都是贫瘠之地。”

　　他感慨一声，随即去了另一处，十方道人已经来迎，他神情严肃，对尚方一礼道：“道友别来无恙。”

　　尚方回礼，双眼看了一眼身后的万劫谷，那好似无尽的劫数空间，那诺大的堪比大世界的寰宇，此时越发像一尊鼎了。

　　“十方道友，看来你也快了……”

　　十方道人微微一笑，道：“本尊以为，会在你之前晋升，没想到还是让你先了一步。”

　　他摇摇头道：“虽然看上去容易，但是并不那么乐观，主尊进入龙族古道，现在心印晋升八品，所以才有了你……而不敢是我，还是鸿蒙钟，此时都受到限制，主尊没有晋升，我们没有晋升的可能。”

　　尚方微微一笑，道：“我等与主尊心印相同，当知道身印和气印，都不难提升，主尊的权限，可就是气运的体现，至于身印，主尊手中的宝物无尽……”

　　“而且鸿蒙道人还有一层桎梏，那就是洪荒宇宙，而道友却没有那种牵绊。”

　　“不要说了，都是主尊一心之念，这些年十方尊里面，已经出现了各种奇物，希望对战场，有个好的作用吧。”

　　尚方点头，继续前行，他来到域外战场，看了一眼如火如荼的战场，虽然凶险，但是依旧还可以坚持，此时虽然筋疲力竭，但是灭了对手五成的军团，拖住了他们剩余的军团，现在并不是最为要紧的时刻。

　　最后，他来到兽巢，他身着道袍，周围都是人兽战场，尚方没有动手，因为他动手的次数不多，只有三次。

　　第一次，他送给了九龙子，九龙子炼化遁龙桩的速递加快，第二次他正在思索，他的一击之力，可以重创六级混沌兽，甚至可以致死，但是他没有那么做。

　　他行走在战场之中，那些战斗之中的修士和混沌兽都没有看到他。

　　他不断的深入，不断的往里面行走，他看到一路上走来，已经没有了道尊修行者，当然，也没有了六级混沌兽。

　　或许六级混沌兽已经潜入通天位面之中，但是道尊修行者，却都陨落在战场之上。

　　他面无表情，指尖却透着锋芒，他剑眉星目，注视着兽巢中央，那里神光万丈，黑光笼罩，混沌崩溃，乱流激荡。

　　他看到了噬灵道尊，他脚踩玄素世界，这个世界，是通天位面五级世界中的极品，无可争议的最大世界。

　　而对面的一尊混沌兽，沈龙亲眼看到，那是一尊巨兽，大小已经超过了通天大世界，这是一尊巨无霸。

　　不过他看到更狠的角色，老爷子张开大口，准备吞下那混沌兽……


第四十七章 第十界

　　兽巢，当真是混沌兽的巢穴！！！

　　那好似一座大世界的母巢，就像蜂巢一般，无数的孔洞之中，散发着一阵阵兽吼，每一个孔洞之中，都源源不断的飞出混沌兽。

　　这些混沌兽，从边缘到中心，实力一步步的增加，最边缘的是一级，最中央的是六级，这是一座可以生产六级混沌兽的机器。

　　噬灵道尊张开大口，无尽的混沌兽都被吸入口中，他的身躯越来越大，即便是六级混沌兽，在他的口中都没有丝毫的抵挡之力。

　　母巢嘶吼，迅速的开始收缩，从原来的大世界，变成五级世界，变成四级……

　　收缩的速度很快，不过那孔洞之中，已经不在出现一二三级混沌兽了，即便是四级，也开始寥寥无几。

　　尚方道人看着这场景，从远处而来，走到战场边缘的时候，发现那混沌兽母巢已经不再喷出四五级混沌兽了，全都是六级混沌兽。

　　而噬灵道尊吞噬，也开始出现疲软的现象，尚方道人眉头轻轻一皱，在边缘地带等待时机，噬灵道尊对沈龙拥有照顾之恩，不管是有心还是无意，沈龙都要了解这一番因果。

　　终于，就在一声嘶吼响彻云霄的时候，母巢再次缩小，根本不再出现混沌兽，随后它化作与噬灵道尊一般大，一道道黑色混沌旋窝产生。

　　混沌兽母巢可以造化混沌兽，但是也需要无尽的混沌来源，随着噬灵道尊的吞噬，母巢的补给出现问题，随即开始吞噬混沌。

　　吞吐之间，拥有巨大的威能。

　　他吐，可以产生无尽的混沌兽，即便是六级混沌兽也没有什么问题。

　　她吞，可容纳亿万万混沌星体，不管是混沌，还是世界，都被吞噬，生灵更是不在话下，随着他吞吐，噬灵道尊站立不稳，一个趔趄。

　　他怒吼一声，脚踩玄素世界，环顾一周，他的身边，都是自己的子民。他回眸相望，身后都是对自己期待的眼神。

　　他想起当年的一幕幕，心魔滋生，当年的玄素，当年自己的女人，就是在这种绝望之中，他们被混沌兽给吞噬了。

　　噬灵道尊心神疯狂，这种心魔状态，他全身爆发狂暴的吸摄之力，与混沌兽相互对峙，尚方道人看着这种场景，依旧没有动手。

　　不过他已经开始挪移，不断的靠近战场，他看着混沌兽，此时周围都是混沌旋窝，无尽的混沌旋窝结合，非常恐怖。

　　他眼睛瞪着，这里面无尽的旋窝之中，拱卫这一个巨大的黑洞。

　　尚方眼中望着黑洞，身影消失，化作一道剑光，在混沌之中游荡，钻入混沌之中，不见影子，“我只有一剑……”

　　他淡淡地说了一句，突然，在那巨大的黑洞与混沌兽之间，突然一道寒光洒出，好似月亮从虚空照射，照亮黑暗。

　　那银辉一道，化作银河，亿万里银河倒挂，彻底的隔开混沌兽母巢和黑洞的关系，黑洞没有了力量，刹那间狂暴爆炸，而混沌兽也是后继不力。

　　噬灵道尊一愣，随即大吼一声，伸手拍碎了混沌兽母巢周围的混沌旋窝，随即张开大口，一口咬下。

　　可擦一声，尚方道人的剑光都顿了一下，他回头望了一眼，那兽巢好似发生日食的太阳，缺了一块，而噬灵道尊口中咀嚼着。

　　不用问，肯定是噬灵道尊吃了……

　　他回头，正好看到噬灵道尊看过来，眼中带着一丝感激，对尚方道人点了下头，尚方道人轻轻颔首，轻轻的说了一句：“我只有这一剑之力。”

　　不知道噬灵道尊能否听见，不过他没有继续关注的兴趣，直接走了……

　　不过随后噬灵道尊狂暴起来，一口一口的开始吞噬，等到母巢恢复，重新开始吞噬，已经被噬灵道尊咬了一大半。

　　它彻底的被吃掉，也是分分钟的事情。

　　……

　　天宫，净土世界。

　　当双修开始的时候，因为积累的缘故，不到百年时间，就出现了一百多条至尊圆满大道，不过从这之后，就缓慢下来了。

　　因为外界的压力太大了，以至于其他九个世界的运转艰涩，推演开始变得越来越慢，沈龙淡淡的一喝：“将你们手中的大道也放出来吧。”

　　瞬间，又是一百多条至尊圆满大道，这些都是沈龙的妃子们积累起来的，随着这些大道的加入，净土世界变大了，开始能够阻挡外界的压力了。

　　而且因为这些大道的加入，净土世界能够自行的开始运转，沈龙看了一眼，二百四十条大道，还差……一百二十条！！！

　　之后千年，出现三十条，又是千年，出现二十五条，不过随着净土世界的大道越多，外界的压力越大，混沌混沌的高压，好像要讲净土世界破碎才肯罢休。

　　第三个千年，只有十五条大道出现，第四个千年，只有十条……

　　第五个千年，只有八条，第六个千年，拥有六条，第七个千年，用于五条，第八个千年，拥有四条，第九个千年只有三条……

　　沈龙心中苦笑，每一次都是这种状态，虽然已经很充分了，不过世事难料，他也不知道，尽然如此危机。

　　外界的压力太大了，若非自己的命格乃是超脱命格，可以镇得住四级世界，现在恐怕已经自爆了。

　　“至此，只能消耗潜力了……”

　　他看着世界之中安歇丰满的构架，有些心疼，不过没有办法，而且这种事情，他并不是头一次做，肯定能够渡过难关。

　　潜力还可以积累，但是这次失败，是要出人命的……

　　随着他下定决心，一瞬间在各个地方，天宫之中那些花花草草开始枯萎，阡陌交通开始变动，世界看上去好似抽象起来。

　　“笨蛋！！！”

　　怎么了？沈龙疑惑的环顾一周，心中一惊，随即看到小青出现在他面前，不过此时小青好像是虚影，她恶狠狠的对着沈龙叫道：“笨蛋。”

　　“不要捣乱。”

　　沈龙眉头一皱，随即脸上露出喜色，一瞬间在净土之中，出现四条大道。

　　“笨蛋，这时饮鸩止血，没有好处的，那些潜力可是你的机缘积累起来的，说起来没有什么的，但是消耗一次，对你就是诺大的打击。”

　　沈龙疑惑的看着小青，小青冷哼一声道：“要说你笨，你的世界运转缓慢，当然是你的世界不够厚重，也就是潜力依旧不足，现在你尽然还反其道而行。”

　　沈龙眉头一皱，问道：“那该如何？”

　　他已经尝到了甜头，道：“现在只剩下十条大道，大不了我今后重新积累潜力……”

　　“混蛋，难道你要把你手中的那些修道资源都攒起来发霉吗？”小青大叫一声，随即喝道：“那些东西收藏起来有什么用？直接拿出来无论好坏都让天宫吸收，然后补充到那些拱顶之中，以宫殿为根基，镇压天宫。”

　　“天宫形成镇压，运转定然会加快，而外界的压力，你感觉到压力，那是因为什么？是因为你的世界还不够厚重。”

　　沈龙若有所悟，瞬间天宫之中，无数的黑洞出现，随即一座座仓库开放，释放出无尽的宝物，那些宝物不仅成本，都被融入天宫之中。

　　刹那间，沈龙感觉到的确是厚重了，不过他眉头一皱，突然感觉整个天宫也有些陌生了，他看了一眼冥凤道尊，叹了口气。

　　小青消失了，沈龙虽然感觉世界厚重了，但是不敢松懈，他继续燃烧潜力，但是已经开始控制速度，不至于等到万年结束，他的潜力已经消耗殆尽了。

　　随后百年，天宫之中出现了一道至尊圆满大道，沈龙微微一笑，随后又是百年，出现一道，沈龙控制这个速度。

　　而且随着他炼化那些宝物，天宫变得更加高大巍峨，望着天宫，沈龙心中自然升起一种坐拥苍穹天地的豪情。

　　当最后一刻来临，沈龙的潜力消耗了五成，对于天宫没有什么影响，一道金色的桥梁从虚空呈现，十个世界都出现了，虽然其中一个比较小，但是已经是十个了。

　　随着世界呈现在金桥之上，瞬间阴阳分晓，之后沈龙感觉到与整个风水界联系起来，他和冥凤不知道，那阴阳之气已经开始慢慢的改动风水界。

　　风水界之中山清水秀，草木茂盛，不过沈龙瞬间发现，虽然看上去很好，但是若自信观察，就会发现各种不合理。

　　在阴阳之气中，沈龙发现，这风水界之中，那山水形成的各种气息，不断的相撞，那气息之中，散发出一种沉闷之感。

　　沈龙望着虚空，那山峰开始意动，那河水开始改道，那湖泊大小分化，那大海汪洋一片，在阴阳之中，一切都变得合理。

　　随着这一切的改动，沈龙的心中，出现一种愉悦，他发现这是一种非常美好的感觉，令人不能自拔……

　　当两人双修结束，沈龙抱着冥凤，两人相互对视，看着双方眼中自己的倒影，微微一笑，“我们该出去了吧？”

　　“嗯，我也要进天宫……”


第四十八章 龙潭形成

　　通天位面，梧桐树。

　　这已经不是第一次变化了，而且时间蔓延了足足上千万年，梧桐树正在蜕变，不管是五族之中，还是五族之外的位面修士，或者位面之外，对于梧桐树都发自内心的敬畏。

　　毕竟在这个道主遁世的时代过渡时期，道尊就是最强的存在，而道尊之中最强的那一部分，其中就包含了凤凰一族。

　　凤凰一族虽然晋升道尊之后，不可能马上就在道尊之中无敌，但是他们组合形成的凤凰，梧桐树上渐渐凝实的凤凰，却很能说明事情。

　　与白虎，麒麟，还有玄武一样，激发了浴火血脉的他们，形成了一股崭新的历练，镇压在长城之上，威严赫赫。

　　“幸亏，他们只有四象，龙族到底来说式微。”

　　绯红道主看着凤凰，再看看其他几个浩瀚的法相，口中感慨，随即看着其他两个同伴问道：“我们总要做些什么吧？如若不然，最终可能真的两边不讨好。”

　　“做什么呢？我们要行动的前提，那是要他们各自消耗，其中一方已经不足以抵挡的时候，现在还是为时过早。”

　　被人反驳，绯红也不再提，他眉头一皱，随即看着虚空，突然问道：“你们可知道，龙族现在如何？”

　　“当年龙族遭受屠杀，我就感觉不对劲儿，没想到最终是两个超级大势力之间的角逐，四五个时代过去了，当年微末的龙族，此时依旧没有灭族，可见龙族背后也不是好惹的，我们调差之后，才发现了五族这种特殊的种族。”

　　“那种强大的势力，他们的种族基本上都是拥有那些实力的，不过难道你们就没有想过，龙族真的没有被他们背后的势力庇护吗？”

　　绯红提醒道：“你们可知道，现在四象都出现了，若是龙族再次出现，那么说明……通天位面已经算是定鼎了。”

　　“到时候就算是不用我们帮忙，人家也可以度过难关，说不定可以反击回去，现在你们看看所罗门，兵力已经消耗殆尽了。”

　　亚达道主呵呵一笑，看着绯红道：“想不到绯红也开始做人家的说客了，所罗门的好处把你给打动了？”

　　绯红面色有些尴尬，随即看着亚达和御灵道：“该说的我都说了，你们看着办，按照我的想法，可以考虑一下……”

　　御灵冷哼一声道：“考虑什么？难道你不知道所罗门那个混蛋有多么狠毒，与他们合作，还不如与通天位面几位道友合作，而且现在若是我们反戈一击，定然让所罗门损失惨重，说不得我们杀上几个道主，所罗门位面就彻底消停了。”

　　亚达呵呵一笑，看着御灵笑道：“看来通天位面也对道友做了一些工作，怎么就没有找到本尊呢？”

　　他半开玩笑，随即神情一正，看着两方的道友，道：“两位道友，还是那句话，这两方需要维持一个平衡，我们才能够出手，那个时候，我们得到的也是最多的，不要被眼前的利益蒙蔽，若是真的出手了，真的就没有回头的机会了。”

　　其余两方道主都沉默了，亚达笑着指着战场道：“两位道友且看，这战场依旧是如火如荼，根本没有谁胜谁败只说不是吗？”

　　“虽然好像所罗门就要攻克通天位面，又或者通天位面的底牌更多了，但是都没有道主的损伤啊，看上去这次闹得很大，但是只要道主不动，那位面就不算是灭亡，据还有希望，你们难道想要见识一下当年的通天道主吗？”

　　亚达声音淡然，但是御灵和绯红听了，都感觉到一阵胆寒，相互对视一眼，从对方眼中看出了庆幸。

　　亚达继续说动：“不过他们送过来的礼物，我们也没有必要拒绝，都收下就是了，算是我们不动手不偏帮的补偿，未尝不可！！！”

　　亚达声音刚落，变看到御灵和绯红眼中带着喜色，他心中暗叹一口气，也算是松了口气，牵一发而动全身，若是真的插手，他们三个就不能在此地消停的喝茶看戏了，到时候即便是不愿意，也会身不由己。

　　谁也不希望最后被人捡了便宜……

　　……

　　至于通天位面，因为凤凰一族的爆发，那威能的浩瀚，任意一个帝尊或者道尊都能够感觉到凤凰一族有道尊出现了。

　　这种突破道尊的方式独特，但是必然是真的，不过也只有麒麟、玄武还有白虎一族，知道其中的道尊数量。

　　凤飞飞叹息一声，本来拥有十几个浴火重生的，但是最终至少损失了一半，这让人心疼，他仰头短叹：“天意吧……”

　　天意，他们凤凰一族，不多不少，也是正好九个道尊。

　　不过随后他们的目光就看到彼此，也开始相互联系问候一番，凤飞飞嘴角苦涩，他感觉到了，冥凤现在，已经与凤凰一族的关系淡了，他眉头一皱，他可以感觉到没有陨落，但是这种疏离让他不舒服。

　　他请教其他几个道尊，最终母老虎脸色古怪的回了一句：“嫁出去的女儿，泼出去的水，不要伤心了，她会回娘家的。”

　　凤飞飞脸色难看，麒麟一族族长听到也是面色沉凝，玄武一族嗯了一声，随即闷声道：“我就说嘛，萱萱怎么感觉有些不对劲儿，原来是这么回事。”

　　大家相互看了一眼，都觉得可笑，相互调笑一番，他们虽然不动手，但是在城墙之上，却是一种震慑，他们可以抵挡百万雄兵。

　　不过正在这时候，他们都感觉到一些变故，回眸凝视，在十方尊那里，龙族龙潭之处，突然发生一些变故。

　　无尽的混沌能量，汹涌澎湃，好似一个旋窝，形成一个漏斗，顿时了周围的混沌元气，那风暴浩瀚，抵得上道主的攻击。

　　“龙潭，也要形成了吗？”

　　造物道尊是在这里负责后备兵器打造和修复的，此时好似早就知道会有这种变故，他脸上带着喜色，对着周围大吼。

　　那些光膀子大汉一个个好似蛮子，扛着家具从风口浪尖上糖果来，虽然那个漏斗强悍，但是只是向着一方面开口，其他几处都安然无恙。

　　而因为拥有十方尊的告诫，所以造物道尊才有了准备，而造物道尊看着如此多的混沌元气都被吞噬，眼中带着兴奋的光芒。

　　这就意味着……十方尊将要晋升了？

　　他虽然没有从十方尊的身上得到什么消息，但是他可是道主门下，当然知道这里面可是昊天打造的十方尊。

　　而随着这些年的历练，他知道当年的万劫谷，已经出现了变化，这些变化若是有些注意的，就会发现，这时一尊方尊。

　　四足两耳。

　　两耳代表天地，演化玄黄，四足代表四极，承载苍穹。

　　这方鼎没有完全凝练一体，但是此时散发出厚重的气息，令人震撼。

　　若非这些年龙族龙潭吸收了大部分修士的神念，现在的十方尊更加威严，虽然不能晋升第二个法相，但是必然生成许多奇物。

　　十方尊坐镇中央，他叹息一声，多么希望这次是要晋升，但是他俯首看着下方的那一块，那里拥有一块大陆。

　　龙潭即将形成，通天位面所有的龙巢，都已经进入了龙潭，容纳在一起，因为其他四族齐全，或许对于龙族龙潭形成，也是一个促进作用吧。

　　更多的，还是沈龙的太初血脉，他的太初血脉，已经呈现出九成多，还差一点，就可以完善了，圆满的太初血脉即将形成。

　　这时候不仅是九龙子，即便是通天位面的其他龙族，也都开始察觉到血脉的异样了。

　　除此之外，在无数位面之外的老龙，正潜伏在混沌之中，眼中带着贼光，正不知道要进入那个有夫之妇的房间，可是突然，周身大放光明，好似炽热的太阳，他诧异的怪叫一声，突然耳边听到一声冷哼。

　　老龙脸色大变，撒丫子就跑……

　　阿嚏——

　　沈龙打了个喷嚏，疑惑的四处看看，心中诧异，自己已经寒暑不侵了，怎么会打喷嚏，不过无关大局，他一个至尊，在帝尊、道尊群中走过，当然要小心一点。

　　不过或许是能够达到这九百九十六关以上的，都是一些好脾气，或者都是一些道德之士，都没有人理会沈龙。

　　沈龙无语望着他们，难道是嫌弃油水少？

　　说这些人好脾气，沈龙一万个不相信，他可是亲眼所见，几个刚刚从祭坛出现的帝尊道尊，就被一群人冲上去，给绑了……

　　不过他刚刚想了这些，迎面就来了一个邋遢的中年汉子，感觉气息，这是一个龙族，他手中拿着酒葫芦，倒了一口，酒水从嘴角漏出，好似瀑布一般，把衣襟都淋湿了，他毫不在意，衣袖擦嘴，大大咧咧的将酒葫芦递过去。

　　“请你，喝酒——”

　　这家伙好像醉了，眼睛迷离，咬字不清，沈龙糊里糊涂的，就将酒葫芦接住，拿在手中，那汉子看到，突然眼睛瞪大，一副见鬼的表情……


第四十九章 酒品即人品

　　见到大汉见鬼的表情，沈龙无语……

　　他也不怕被人暗算，直接灌了一口，这些年古道之行，虽然喝酒，但是没有遇到过这种请酒的，倒是有趣。

　　而且这大汉看上去邋遢，不过周身没有那种腥臭之味，而且还带着淡淡的酒香，身上衣衫不整，但是纤尘不染。

　　沈龙灌了一口，精神一震，好似酒入愁肠，一切烦恼尽皆消散，这是非常只管的感受，就像当年喝忘忧，杜康酒。

　　当然，这位大汉的酒，比杜康的要好，毕竟人家可是道尊修为。

　　“爽快，多谢前辈。”

　　这一顿酒，就好似洗尘宴，沈龙感觉周身舒爽，眼中疲惫之意也消散不见，虽然沈龙一路上修养，但是毕竟走了一千关，古道寂寞，虽然都是同族，但是都争先恐后，哪有时间在一起墨迹。

　　那大汉从失态之中苏醒，看着被沈龙还回来的酒葫芦，愕然！

　　而沈龙发现，周围好似还有一些，看着沈龙的表情，也有些不同，一道道目光若有若无的注视着沈龙。

　　沈龙不明所以，那大汉突然哈哈大笑道：“不错，不错，酒品即人品，小兄弟，咱们有缘，跟我走吧。”

　　大汉大喝一声，沈龙分明感觉到周围羡慕的神情，他不明所以，不过感觉到这大汉没有恶意，看着他走在前面，再次陷入迷糊，灌一口酒，晃悠三步。

　　“前辈，我们去哪儿？”

　　“去哪儿？”大汉眼中突然带着疑惑，随即呵呵一笑道：“走，喝酒去，管他去哪儿……”

　　酒后疯言。

　　沈龙再次无语，正想要离开，突然胳膊被人抓住，沈龙一惊，可是挣脱不得，被大汉拉着进入祭坛……

　　再次出现，沈龙眼睛一眯，他看到无尽的世界。

　　沈龙一惊，大汉的声音传来，“这里，就是最后一关，第一千关，也是雄关。”

　　雄关！！！

　　沈龙当然知道，一夫当关万夫莫开。

　　在这里，只要连续胜利一万人，就可以过关，即便是前面胜了九千九百九十九人，最后一人败了，那也失之交臂，从此落幕。

　　大汉好似清醒了，他看着沈龙，笑道：“这里的每一个世界，都拥有两个道友，他们之间相互冲击，只有一人可以胜利，失败的回家，胜利的升一级。”

　　沈龙看过去，这些世界虽然纷杂，但是仔细一看错落有序，一共一万层，从低到高，越来越悉数，最上面那一层干脆没有。

　　这些虽然是世界，但是远远一看，就像是……气泡！！！

　　从最底层出现，然后气泡相撞，出现新生的世界，在新生世界之中，拥有两个人战斗，随后两人之间分出胜负，胜利的拥有气泡，失败的从气泡之中消失，然后这个气泡升一级，继续撞击。

　　一切好似都是随即的，沈龙默默地观察。

　　“看出来什么没有？”大汉好似清醒了，对沈龙解释起来，沈龙微微颔首，突然回头问道：“前辈，那你叫我，又有何事？”

　　大汉看着沈龙，露出洁白的牙齿，憨厚的面容，让沈龙警惕，这种人看上去憨厚，但是若仔细甄别，最为奸诈。

　　沈龙阅人无数，当然知道一些大概，不过这种人没有什么坏心思。

　　“你再看看这些人，他们与我们一样，都想要冲击一番，不过现在没有进去罢了，现在他们都在积累实力。”

　　沈龙疑惑，没有问，大汉继续言道：“在这里，或许就是我们古道历练的终结，所以大家在进入古道之前，都要保持最为完美的状态，所以在此地，都要休整一番。”

　　“就像你现在，权限多少？”

　　“六星六级！！！”

　　大汉刚要喝酒，放在嘴边的葫芦一顿，差异的看了一眼沈龙，道：“还真不错，六星六级，真是不错了……”

　　“不过这个是相对于你在古道之中前面的成绩，现在这里修正的，大部分都跟你差不多，因为他们在这里可以做任务，可以获得一些权限。”

　　沈龙疑惑的抬头，问道：“权限真的那么重要？”

　　“嗯，可以修炼气印，当然，最主要的还是命格，可以凝练真名。”

　　沈龙漠然，大汉回头道：“你知道权限九星，你现在的权限，做些任务可以晋升九星，九星之上更是拥有星冕。”

　　“大家都是想要得一个星冕称号，即便是不能夺得雄关，也可以获得一个真名。”

　　星冕可以让人获得真名？

　　沈龙不知道，不过他随后问道：“星冕称号不是只有一人可得吗？”

　　大汉回头哈哈大笑道：“肯定是道听途说了，谁说星冕可以一人得到？不过得到九星容易，得到星冕难，倒是真的。”

　　他感慨一声道：“星冕称号，需要最为基础的九星，九星之后，需要五枚特殊的令牌，才可以晋升星冕。”

　　“这五枚令牌，必然需要从杂草界，道果界、穷山界，恶水界，还有风水界之中得到，别无他法！！！”

　　沈龙身躯一震。他手中可是拥有这五枚，而且还多了一枚。

　　那是龙灵儿的，不过自从跟沈龙双修，她的就是沈龙的，沈龙心中松了口气，这么说自己已经可以获得星冕了。

　　“必然需要五枚令牌吗？”沈龙突然问道：“若是购买别人的令牌，不知道行不行？”

　　大汉突然差异的看了沈龙一眼，随即道：“可以，不过这种东西，在古道之中，没有那个傻子会给。”

　　“抢劫呢？”

　　“你小子……”大汉再次诧异的看了一眼沈龙，这次比较专注，随后松了口气，道：“若非你能够接住我的酒葫芦喝酒，我还以为你是大恶之人。”

　　“抢劫肯定不行，拥有这种令牌，若是被抢会招来守关之人的强行干涉。”

　　守关之人，当然就是道主强者，每一关都是一个道主，如此说来，看看这一千关，单单沈龙经历的关口，就拥有一千个道主强者。

　　可见，五族的浩瀚和伟大。

　　沈龙点了下头，随即大汉继续道：“购买这种事情，倒是听说过，不过天价的东西，让人望而生畏，倒不如花一些代价，重新来过。”

　　“你看看自己的通关文牒，等你来到最后一关，那权限任务之中，就多了一向，你可以用自己身上的普通令牌，来进入杂草界、道果界、穷山界、恶水界和风水界之中的任意一个，然后重新过关，只要过了，就可以得到一枚特殊令牌。”

　　“普通令牌倒是便宜，但是在这里也是高处百倍价格。”大汉看着沈龙，问道，“怎么样，你手中拥有几枚令牌？”

　　沈龙苦笑一声，弱弱的道：“我五枚令牌已经集齐了。”

　　他没有看到那个可以重新进入历练之地的任务，这一次，大汉一口酒喷出来，沈龙赶紧一闪，大汉咳嗽起来。

　　“咳，前辈？”

　　“别，你是我前辈。”

　　大汉瞬间变了，看着沈龙的眼神，变得虔诚而又信仰，沈龙无语的看着他问道：“有这么夸张吗？”

　　“有，觉得需要这么夸张。”他看着沈龙的眼神，变得非常热忱，道：“你可知道，能够踏入这里，而拥有五枚令牌的，可都是天才中的天才，人杰中的精英，我五族中的妖孽，未来的希望，同辈中的偶像……”

　　沈龙被说的都有点不好意思了，大汉依旧不能结束，沈龙赶紧挡住，道：“好了，好了，你还没有跟我说呢，为什么？”

　　大汉沉默了片刻，道：“我看你是至尊，而且走到这里，肯定是大大气运之人，所以走上来试了一试，没想到真的成了，现在的至尊，都这么逆天吗？”

　　沈龙疑惑的问道：“你上来试了试？对了你说‘酒品即人品’是什么意思？”

　　大汉干笑一声道：“这酒葫芦很灵异的，与我气味相投的，就可以接住我的葫芦，所以可以交往，能够喝我一口酒的，都是可以放心托付之辈。”

　　“我找上你，基本上是要与你组成一个队伍，然后我们一起做任务，大家一起有个照应，虽然你气运很好，但是修为低了一点……”

　　沈龙一笑，道：“那你这些年组成自己的队伍了？几个人？”

　　大汉尴尬，道：“我来这里之后，身上有一些令牌，所以就用来历练，过了杂草界、道果界还有穷山界，可是恶水界就是没有过，所以都投入进去了，这才刚刚过了，集齐四枚特殊令牌，还差一枚。”

　　沈龙哦了一生，问道：“没有特殊令牌了？”

　　大汉嗯了一声道：“差一些，你也知道特殊令牌不经花，这不是想要赚一点权限，顺便换一些普通令牌嘛。”

　　“你权限多高？”

　　“七星！”

　　沈龙沉默，望着大汉，他刚才看到了，这通关文牒之中的任务很多，但是特殊分类也就是两类，第一个就是关内，第二个就是关外。

　　关内的就像当年百晓生那种，灭杀镇压历练之地的特殊存在，还有通缉灭杀关内的不守规矩的历练者，还有一些堕落者……

　　“对了，你叫什么？本尊昊天！！！”


第五十章 任务开启

　　酒中仙·乐正。

　　沈龙介绍了自己，用上真名，他口吐真言，真名显化，瞬间让大汉一震，随即也是回礼，这时非常正规的介绍了。

　　没想到，大汉瞬间说出两个真名，以酒中仙命名，看来的确是对于酒有一种特别的嗜好了……

　　“你在此地，带了多长时间了？”

　　沈龙淡淡的问了一句，乐正带着沈龙，在最后一关转了一圈，大致知道了这周围的情况，随后问了一句，“我们可以在这里一直待下去？”

　　“当然不行，这里虽然可以常驻，但是若这里大家都不去闯关，滞留下来也不好，你看那上面，若是数量少了，就会马上强制传送我们过去。”

　　“当然，强制传送的都是那些权限很低的，权限高了可以付出一些代价躲过去，我在这里也不知道多少年了，不过这些年已经有十来次强制进入了。”

　　“你也不用担心，只要五级以上的，基本上没事，当然，还是越高越好，我们组合起来做任务怎么样？”

　　沈龙点点头，实际上，自从交换真名开始，沈龙就已经认可了乐正。

　　而且之前在乐正解释了他的酒葫芦之后，沈龙就已经了解了，这种酒葫芦，乃是一类法宝，可以直接检测命格的存在。

　　只可意会不可言传，这是一类奇物，可以自然孕育，也可以人为炼制，不过这种东西都是妙手偶得，乃是随即出品。

　　沈龙能够喝到酒，说明两人的命格不冲，一起共事效率会很好。

　　其实说酒品即人品也不错，因为沈龙的确是乐正认为酒品最好的，可以托付的。

　　“我手里还有一些普通的令牌，你现在若是需要，可以给你……”

　　沈龙想了想，还是说出口，乐正听了一震，随即看了沈龙一眼，带着感激，之后笑道：“不用了，现在还是争取将全线刷上去，我们若是都积累到九星权限，到时候再给我不迟，现在即便是给我，我也没有功夫历练。”

　　沈龙笑了一声，没有勉强，行走在古道之中，是孤独寂寞的，拥有三两个道友同行，聊以慰藉。

　　两人的通关文牒相互飞出一道灵光，算是组合了，之后就看到各种组合任务，过眼云烟，眼花缭乱，沈龙回头看着乐正，乐正苦笑道：“我们的等级太高了，低等级的任务，我们没有作用，等级高了，我们怕应付不来。”

　　他的话很保守，沈龙也发现了，因为沈龙和乐正的权限都比较高，所以若是做一星二星的等级任务，基本上没有什么收获，十个任务都不能得到一个等级的提升。

　　“做三星任务吧，若是等级容易提升，大家也不可能如此拼命了太容易获得反而不愿意。”沈龙淡淡的言语，随后道，“这个就不错，击杀通缉堕落者。”

　　三星任务，击杀堕落者曹正。

　　任务奖励，十分之一等级权限。

　　任务要求，击杀、镇压。

　　任务注意，曹正，原龙族修行者，因为血脉低微，无意被邪恶大能侵染，拥有秘法可掠夺同族血脉为己用，击杀三位执法者，危险等级从一星提升到三星。

　　任务提醒：曹正，道尊修士，独行者，需两人以上组队通缉，或者实力雄厚者接手。

　　沈龙看了一眼，乐正点了下头，眼中闪烁冷光，道：“这种渣渣不死，我心难安。”

　　沈龙翻了个白眼儿，道：“走吧。”

　　他们两个接手任务，瞬间那条任务消失，化作一条通道，将沈龙和乐正吞噬，再次出现，沈龙和乐正看到了一望无际的混沌原野。

　　这是在混沌之中的一片大陆，看着这里，沈龙眉头一皱，一股血腥味儿散发出来，他挥挥手，将一切隔绝。

　　“昊天，这里就是曹正的老巢？”

　　沈龙微微颔首：“或许吧，不过既然知道这里，为什么还要任由这个家伙在此地逍遥，直接灭杀，不就好了？”

　　“我们古道之上历练，那么多的守关者，每一个都是道主存在！！！”

　　乐正苦笑一声道：“说的容易，守关者虽然多，但是毕竟不如这些堕落者，若是守关者疲于奔命，必然会让古道的安稳受到影响，照顾不过来啊。”

　　“而且若是许多事情都让道主做了，我们就无事可做了。”

　　沈龙点点头，叹息一声，道：“走吧，我倒要看看，这个混账到底长了几个脑袋。”

　　他走在原野之上，脚步一顿，瞬间整个世界塌陷，轰隆一声巨响随后再次一脚，他两脚踏下，世界塌了百分之一。

　　“是谁？”一声爆喝。

　　“曹正？”

　　沈龙寒声问道，“你可是堕落者曹正？”

　　“堕落者？”那人已获得的神情一滞，随即哈哈大笑，“堕落者？古道堕落者？看来我的等级又升，本尊就是堕落者！！！”

　　他口中喊出三个字，好似命格之音，沈龙眉头一皱，这堕落者好似已经成为这个家伙的真名了，乐正走在沈龙前面，神情严肃。

　　“两个啊，本尊这些天正要外出觅食，没想到你们倒是找上门来了，你们两个的血肉，倒是新鲜，说不定可以让我突破。”

　　他的声音阴寒，沈龙站在乐正身后，看着四周，突然继续踏步，一步踏出，山海倒挂，沧海崩溃，世界毁灭。

　　他连续踏出九步，每一步的威力都是前一步的两倍，等到第九步落下，整个世界已经摇摇欲坠，曹正眼中带着惊怒。

　　“给我死——”

　　一个血色的龙爪从虚空落下，沈龙看着那龙爪的烙印，眼中神情严肃，这每一个纹络，都代表了血腥和残忍，这是一条非常残忍的大道。

　　沈龙从龙爪之中感受到一股怨气，这种怨气蒸腾，沈龙耳边好似听到一道道呢喃，这是死者的告书。

　　沈龙眉头一皱，正要躲开，突然一声怒吼，一个葫芦从沈龙头顶升起，葫芦口中容纳无尽的美酒，美酒喷出，化作喷泉，在沈龙头上形成一道华盖，无尽的色彩之中，闻到清幽的醇香。

　　“好酒——”

　　沈龙闻了一口，赞了一声，随即好似艰难的踏出第十步，轰隆一声，本来已经塌陷五成的世界，就要崩溃。

　　“哼，既然你们想死，本尊就成全你们。”

　　曹正冷哼一声，随即整个世界晃动起来，那世界好似自己崩溃溃散，一道道在混沌之中消散，最后整个世界化作一点灵光。

　　沈龙严肃的眼神看着那一团灵光，而乐正此时也感觉到棘手，他大喝一声：“昊天，退一点——”

　　“晚了！！！”

　　曹正冷笑，淡淡的说了一句，随即那一点灵光突然爆发，好似宇宙初开，万物萌生，不过宇宙初开化万物，而这一点灵光却化作一个祭坛。

　　标准的九重祭坛，圣光照耀，不过圣光遮掩之下，一道道血色的符篆好似血色的鱼儿游动，沈龙瞬间感觉到自己被束缚住了。

　　“这祭坛，可以剥夺血脉，你们说说，应该从哪个开始？”

　　他嘿嘿一笑，看着沈龙和乐正，眼中带着嘲讽，祭坛从原来的一点灵光，已经化作一座世界那么大，而沈龙和乐正正好就在祭坛之上。

　　眉头一皱，不能出去，受到一种冥冥之中的压制，他身躯震动一番，突然神情一凝，他感觉到自己的血脉开始震动起来。

　　“难道这就是掠夺血脉？”

　　沈龙疑惑，看着乐正，乐正也满头大汗。

　　“不用挣扎，这个过程虽然有点疼，但是很开就过去了……”

　　曹正的声音带着一丝蛊惑，沈龙抬头，正好看到曹正满脸的笑容，而之后沈龙看到，一朵朵血色的花从祭坛上升起。

　　随后花朵拔高，一条条藤蔓浮现，藤蔓之上长着血色的花朵，每一朵花上长着一个诡异的笑脸，似哭似笑。

　　“你到底杀了多少同族？”

　　沈龙寒声，看着缠绕上来的藤蔓，身躯一震全都震散，随后看着那些血色的花朵，伸手一扯，都消散在眼前。

　　“啊——”

　　一声悲惨的叫声，那些花朵好似还没有死，是沈龙给他们最后一刀。

　　“他们可不是我杀的，而是你们杀的。”

　　曹正端坐在祭坛顶端，手中拿出四条漆黑的锁链，随意抛下，而那锁链化作四条黑龙，张牙舞爪，从虚空落下。

　　沈龙眉头一皱，他的血脉激荡沸腾，好似对于这个祭坛非常兴奋，他全身颤抖，四颗帝珠飞出，击打在四条黑龙的逆鳞处，将四条锁链打回原形。

　　“乐正，你怎么样？”

　　“血脉沸腾，好似恐惧，我肉身动不了了。”

　　“把你的葫芦收回去，我可以动。”沈龙突然想到了沈龙，沈龙和乐正的感觉不一样，沈龙感觉到兴奋，不知道为何。

　　“不行，你的安危……”

　　“不要废话，我没事。”

　　沈龙为了证明，直接冲上去几步，将周围的血色藤蔓和花朵都摧毁，并且向乐正身边移动，乐正肉身不能动弹，但是一道道法力神通涌现，暂时自保无虞。

　　“嗯？”

　　突然，沈龙诧异的停顿了片刻，乐正惊呼：“怎么了？”

　　“没事，注意周围。”

　　沈龙淡淡的说了一声，随即望着周围，那些毁灭的血藤红花，好似被自己的血脉给……吸收了？


第五十一章 曹正陨落

　　此时的沈龙，心中有一些兴奋，他感觉到，自己血脉之中，那些臣服的金色符篆，此时好像颤抖起来，相互撞击，散发出一道道道音，悦耳动听。

　　他能够感觉到，虽然稀少，但是肯定是吸收了那些血脉。

　　在这个特殊的祭坛之上，沈龙尽然吸收了人家的成果，这绝对是抢果果的节奏。

　　曹正眉头一皱，看着四颗珠子，诧异的道：“没想到尽然是四颗立命之宝，不过很可惜，今后就要碎了。”

　　他不心疼是假的，不过这个祭坛最后，除了血脉，什么都不能留下。

　　沈龙感觉到吸收血脉的快感，他踏行而前，淡淡的对乐正道：“你跟着我，一起杀了那个混账！！！”

　　“自作孽，不可活。”

　　沈龙此时，还真的就想起这句话，若是寻常的两个道尊过来，定然会被灭杀，但是此时，沈龙坐在这里，他尽然可以吸收这些血脉之气。

　　虽然心中有些排斥，但是血脉之中的需求，让沈龙不能反对，因为这个不停指挥，不由自主。

　　当然还有一个原因，这个是唯一的办法，唯一的可以让沈龙行走在祭坛之中，走向曹正的办法。

　　乐正不懂，可是看着沈龙尽然可以自由行走，而且他来到自己身边，自己感觉也有些松动，祭坛对他的制约，松动了许多。

　　沈龙抬头看着曹正，正好看到曹正惊诧的眼神，他大吼一声，全身震荡，一道道血气催发，形成一条血河。

　　血河激荡，周围的藤蔓惊恐的尖叫，在血河之中消融个，随后血河一卷，好似红地毯一般，从沈龙脚下铺开，一直延伸到曹正的祭坛顶端。

　　这是一条血光大道，沈龙一脚踏出，已经出现在祭坛顶端，而他看着乐正，也登上顶端，望着曹正，眼中带着怒色。

　　“你死定了。”

　　这一步，刹那之间完成，曹正眼中带着骇然，正要阻止，已经无力回天，他终于严肃起来，手中拿着一杆血幡。

　　他摇动血幡，瞬间周围一声声鬼哭狼嚎，一条条藤蔓生长好似大叔一般，然后激荡虚空，都向沈龙和乐正挤压而来。

　　沈龙身上血浪滔天，好似瀑布一般，将一切都消融，无论是粗壮的藤蔓，还是那鬼脸红花……

　　沈龙感觉到，自己身上的血脉，越发深沉了，他看着曹正，带着一丝笑意：“自作孽，你死定了。”

　　他大手一挥，一道血脉化作红纱帐，笼罩祭坛顶端，要将三人都包裹起来。

　　“哼。”

　　血幡翻滚，血气滔天，两股血气碰撞，虽然沈龙的血气可以消融另一股，但是若是力量差别巨大，也可以杀了沈龙。

　　血藤好似神龙摆尾，一道道虚影鞭笞纱帐，虽然大部分被消融，但是那无尽的力量，依然让纱帐震荡不休。

　　曹正手中的血幡摇动，越发狂暴。

　　“给我死——”

　　酒葫芦之中，好似星河倒挂，纯净之中带着醇香，佳酿化作河流，冲向对方。

　　酒中仙的酒，乃是使用恶水界刚刚净化出来的第一碗水，酿造出来的，这种水沈龙也收集了很多，可以修复伤势，可以净化万物。

　　对于使用这种水酿造的酒，净化效果更佳，一条水龙咆哮，冲了过去。

　　说起来三人都是龙族，一条血龙，一条酒龙，他们在虚空纠缠起来，沈龙的压力减轻一些，开始专心的破坏藤蔓，吸收那些掠夺而来的血统。

　　“让你的努力，全都给本尊做了嫁衣。”

　　沈龙冷笑一声，艰难的维持纱帐，血红的纱帐激荡，好似马上就要被撕裂，但是总能够维持住。

　　“给我锁——”

　　曹正冷哼一声，身后飞出四条锁链，纠缠起来朝乐正缠绕而来，突然虚空多了四尊大帝，四人乃是四颗珠子所化，分别为黄帝、黑帝、青帝和赤帝。

　　“哼。”曹正看着四颗珠子，冷哼一声，四条锁链纠缠，绞了过去，四帝冷哼一声，相互之间联系，形成一道绚烂的虹光，这时地火风水的组合，形成好似命运一般复杂的虹光，威力无穷。

　　轰隆一声，四条锁链哀鸣。

　　四帝围绕在沈龙周围，护卫沈龙，沈龙继续吸收血统，并且传音乐正，让他纠缠曹正，自己抓紧时间来吸收。

　　大战如火如荼，激战不休，曹正失去了祭坛的优势，实力与乐正差不多，两人胶着起来，难分胜负，也根本没有心思来查探祭坛异常。

　　可是当沈龙吸收了十分之一的血统之后，他发现了，顿时眼睛一瞪，咆哮起来，“你们该死，你们逼我的……”

　　“我的血统，我的血统……”

　　他的眼睛血红，根本不是正常的修士应该具有的情绪，疯狂的好似野兽，对于血统，在他心中很珍贵。

　　“无上的血红主宰，请赐下威能，加持弟子。”

　　他突然分心，乐正葫芦飞过去，给了一个葫芦瓢，将曹正打趴下，曹正顺势跪在地上，虔诚的祈祷。

　　沈龙眉头一皱，心中感觉到一阵危机，手中飞出一道镜光，镜光落下，将曹正罩住，曹正瞬间好似被定住一般。

　　“杀了他——”

　　沈龙大喝一声，乐正反应过来，手中突然增加了一把明晃晃的匕首，匕首寒光冷厉，闪烁诡异的星芒。

　　“这把匕首，足以杀你。”

　　他匕首一划，瞬间扎在曹正眉心，曹正眼中带着惊恐的错愕，神光消散，沈龙和乐正都松了口气。

　　“终于死了，看来即便是三星任务，也不是那么好完成的。”

　　沈龙感慨，乐正同意，随后看着沈龙问道：“现在该怎么办？”

　　“收拾一下，这家伙身上肯定有些宝物，也算是另一番收获。”虽然两人为了权限，但是其他收获不必上交。

　　乐正走上前，翻开曹正的尸体，曹正命格被匕首崩坏，已经陨落，他的肉身残存，若是扔进混沌之中，或者演化一方世界，或者被混沌消逝。

　　此时若是激发肉身，可以令曹正肉身化道，可是就在翻动尸体的时候，沈龙脸色大变，大叫一声：“乐正，退后。”

　　随后大喝，他身躯退后，同时身上的镜光落下，随后还有一方紫意盎然的宝印，从虚空镇压。

　　“给我镇——”

　　“这是尸变？”

　　乐正嘴角不利索了，呆呆的看着这种场景，那曹正在宝印和镜光的镇压之下，艰难的抬头，那眼神漠然，高高在上的漠然。

　　“这不是曹正，乐正快些镇压。”

　　乐正一愣，酒葫芦扬起，大喝：“给我镇——”

　　同时，他神情严肃起来，大叫道：“昊天，这位可能就是幕后的指使，他是道主，你快走，告诉守关者来援助。”

　　沈龙能够发现，因为他感觉到周围的血统已经发生震动，他听到乐正的话，楞了一下，留下不就是送死嘛。

　　“你能够坚持到我回来？”

　　沈龙讽刺一句，随即大吼一声，张开巨吼，对着虚空一吸，那磅礴的血气好似南雁归巢，尽数飞向沈龙口中。

　　随即他身边的四帝，相互交织好似一道老龙，将曹正的身躯罩住，同时沈龙的身上，飞出龙舟，也镇压向曹正。

　　“你们……该死！！！”

　　一道深沉的声音，带着无尽的沧桑，声音入耳，沈龙身躯一震，恍惚之间觉得自己心神消沉，各种负面情绪浮现，好似真的该死。

　　“你才该死！！！”

　　乐正突然大吼一声，他的酒葫芦倒挂，那美酒好似不要钱一般的飞出，吼道：“让你知道，我的美酒不仅可以滋补，也可以杀人。”

　　“酒可消魂，亦能夺命！！！”

　　沈龙看到，那酒水好似不同以往，果然，当酒水落下，浇灌在曹正头上，特别是那柄匕首的伤口，顿时一阵惨嚎。

　　即便是道主，也难以忍受这种刮骨噬心之痛，沈龙更是打了一个寒颤，他的几个法宝，奋力的镇压，同时他也吞噬这些血统。

　　并不是只有他吞噬，那曹正也在吞噬，沈龙的速度，只是人家的一半，等到这些血统都被吞噬一空，整个祭坛光滑如镜，没有了血色的烙印，好似如玉君子。

　　“灵台宝玉！！！”

　　沈龙心中一震，安奈住自己心神的激荡，随即看向曹正，他感觉到自己身上的法宝，已经开始颤抖了。

　　他的眉头一皱，看着龙舟，瞬间龙舟放大，沈龙踩在龙舟之上，无尽的炮台激荡，一道道玄妙的神光散发。

　　这是沈龙的底牌，龙舟之上，沈龙可以激发一次攻击，护命法相。

　　感觉到龙舟的危机，曹正看着沈龙，随后再次看了乐正一眼，好似要将两人给记住，默默地曹正身躯化道，他的眼神也再次呆滞。

　　看着一道道神光，曹正消失了，从尸体之中，掉落法宝，这些都是曹正的收操，有些经受不住化道的威能已经消散了，大部分都是不重要的，留下来的才是精华。

　　乐正松了口气，瘫坐在祭坛之上，突然，他看着祭坛，那柔和的光泽，温润的触感，顿时怪叫一声：“灵台宝玉？”


第五十二章 灵台宝玉，顾名思义，乃是大能修行者灵台所化。

　　灵台宝玉，也拥有品相之分，最差的都是圣尊一层的灵台所化，最好的也拥有道主层次的，不过不管是哪一种品相层次，产量都非常稀缺。

　　亿万修行者之中，也只有一个才能够产生灵台宝玉。

　　刚才那个陨落的曹正，也没有灵台宝玉浮现，而且沈龙这一路上杀了不知道多少圣尊以上的强者，但是也没有遇到过灵台宝玉。

　　若非老龙的传承之中拥有这种东西，沈龙都不知道拥有这种东西，此时见到这种灵台宝玉，才发现，原来那个祭坛就建立在整块灵台宝玉之上。

　　“的确是灵台宝玉，而且是帝尊级别的灵台宝玉。”

　　沈龙淡然言道，乐正点点头，随即看着沈龙道：“兄弟，你把这东西收起来吧，这次多亏你了，若不是你，现在我应该已经再也回不去了。”

　　他的声音之中有些怅然，沈龙微微一笑道：“不用，说起来这个任务还是我选取的，不过我们现在应该先回去，收拾东西，看看还有什么收获，而且这里只有我们两个，也不用分什么彼此，对半分吧！”

　　乐正眼中带着一丝感激，随即道：“这样吧，这东西给你，我不需要，其他的东西你也看着给，既然你已经不需要普通令牌了，那就用那些普通令牌来抵账吧，我现在风水界还没有过呢，怎么着，也要得一个星冕。”

　　沈龙点点头，这个灵台宝玉沈龙也喜欢，随手一挥收走，剩下的几件让乐正带着，他们没有阻止曹正化道，所以曹正的大部分东西都随着化道而去，消散于混沌之中，只有寥寥数件被保留下来。

　　重新回到雄关，摊开那些收获，一共五件，一柄宝剑，一块宝石，一本经书，一面屏风，还有一面血幡。

　　沈龙拿出宝剑递给乐正道：“这面宝剑给你，我看你只有一个葫芦，法宝少了一些。”

　　随后将一本经书拿走道：“这本经书我拿走……”他苦笑道，“内人喜欢读书，道兄见谅。”

　　只是智慧女神看到那本书，已经两眼放光，瞪着经书不言不语，让沈龙很担心会不会冲出来将经书抢走。

　　“昊天拿走便是，这里的东西都给你拿走，这宝剑我留着。”

　　沈龙想了想，反正他也需要令牌，就没有反对，不过随后看着血幡，道：“这一面血幡，却需要我们来净化一番。”

　　乐正听了一愣，随即笑道：“确是不用，只需要将任务交付就可以了，这个东西一起交给任务，自然会度化，说不定那些同族会得到解脱，可以再次转世。”

　　沈龙听了，点点头没有反对，虽然她对于血幡有一些好奇，毕竟这个东西可以增加血脉，他的血脉已经九成五了。

　　可是想起那种血腥还有那种邪恶的怨气，自己就开始排斥，而且细细想起来，自己吞噬的那些血脉，他心中也有些难受和恶心。

　　“不要有心里障碍，这个世界本来就是人吃人……”

　　乐正感慨一声，随即看着虚空，沈龙笑了一声，剩下的宝石、屏风也拿走，也没有细看，乐正笑道：“就给我一千块令牌好了。”

　　沈龙点头，将一千块令牌交给他，实际上对于令牌的价值，也不好说，若是在古道之中，的确是不多高了，但是在雄关之中，令牌的价值高了许多。

　　“怪不得百晓生在下面收购令牌，那家伙现在肯定是盆满钵满的。”

　　沈龙腹诽一番，两人相互点开任务，将血幡同时献上，在虚空雄关祭坛之上，发现如同浩瀚的光辉照耀。

　　沈龙感觉一股温暖的力量，通关文牒之上，沈龙的权限变成六星八级，足足升了一级，沈龙愣了一下，随即看着血幡。

　　血幡化作一道道狰狞的龙族，龙族看着沈龙和乐正，眼中带着感激，随后他们面容祥和，对沈龙一礼，然后再光芒之中消失。

　　“诸位好走，下辈子同道行走——”

　　乐正对那些道人敬了一杯酒，沈龙也喝了一口，突然看到自己的通关文牒再次升了一级，变成六星九级。

　　“没想到净化一个法宝，居然可以提升一级权限。”

　　乐正有些高兴，要知道在古道上，寻常的一级权限，需要淌过一百关，换算成令牌就是一百枚，而此时在雄关之中，这个数字最起码百倍的提升。

　　也就是说，一级权限，最起码相当于原来的一万枚令牌。

　　随着令牌的价值抬高，大家越发珍惜了，谁也不愿意将至换算成权限来挥霍，而且做一些任务也算是历练。

　　沈龙身上拥有五万枚令牌，而且还有六枚特殊令牌，令牌在这里可以充当货币，沈龙也想要买一些古道之中的土特产回去。

　　乐正此时七星一级，沈龙六星九级。

　　“要不然先休息一下吧？”乐正有些犹豫，刚刚做了一个任务，他也觉得棘手，随即想起自己的风水界。

　　“而且我手中的令牌，足够我历练一段时间，或许可以过了风水界，我的实力提升一些……”

　　沈龙微微一笑道：“可以，我们需要长期做任务，所以也需要一些帮手，毕竟我们两个人势单力薄，若是数量增加了，说不定上次直接就可以碾压，不需要如此危险了。”

　　“嗯，的确是这样……”乐正也是这么想的，突然他叹息一声道，“不过这些年我的那些道友们，走的走，离开的离开了……”

　　“他们可都是酒品很好的同道中人，可惜跟我们不在同一条道上。”

　　乐正有些低沉，突然抬头看着沈龙笑道：“等我万年，我出来之后，寻找一些同道，定然可以很快晋升权限。”

　　沈龙突然问道：“道兄，你刚才说不在同一条道上，我才想起，不知道我们的雄关，到底拥有多少个？”

　　“这个还真是不好说，听说这个数量，乃是按照通过雄关的数量来划分的，每一座雄关，最终只能够通过四十五人。”

　　“若是雄关积累足够四十五人，那么这个雄关关闭，闯关之人只会转移到另一个雄关，听说这四十五人的规定，乃是我们五族的大宇决定的，我们五族，一共四十五大宇。”

　　沈龙点点头，若有所思，抬头仰望雄关，问道：“现在我们的雄关，拥有多少闯关雄主？”

　　雄主，乃是闯过雄关的那些修道者的尊号。

　　乐正指着祭坛上方道：“看到了吗？四十五把座椅，其中已经亮了五把，三个道尊，一个帝尊，一个至尊……”

　　他说着，瞪着沈龙道：“说起来现在的至尊都如此彪悍吗？”

　　沈龙能说什么？唯有苦笑，不过随即惊讶的问道：“至尊，是谁？”

　　他心中一动，好似听说过一个至尊，不过没有想出来，乐正没好气的言道：“当年第一个通过的就是至尊，那时候我们都觉得没脸了，那个至尊的名字很嚣张，让人忘却都很难，他叫主宰。”

　　主宰，多么骚包拉仇恨的名字，以至尊之位，名叫主宰，尽然没有提前陨落，可见其气运昌隆。

　　“主宰？”沈龙诧异的惊叫一声，随即严重莫名的神光闪烁，这个名字他还真的听说过，不知道听谁说的，反正主宰这个名字，记忆深刻。

　　“没想到尽然也是至尊……”

　　沈龙呢喃，随后苦笑道：“我可没法跟人家比，最起码我不敢起那么嚣张的名字，我怕死的早。”

　　乐正哈哈大笑道：“谁不是呢？”

　　沈龙想了想道：“倒是我多操心了，反正现在还有四十个空缺，而且还不知道我们能否通过呢……”

　　乐正颔首赞同：“我们现在是瞎操心，不过若是想要见见其他雄关的道友，可以在任务之中看到的。”

　　沈龙与乐正谈论，之后乐正离开去历练，留下一句话：“等我万年，出来与兄弟并肩作战……”

　　等到离开，沈龙放出龙舟化作宫殿，随后进入天宫，首先来到智慧天女的宫殿，虎着脸道：“你不好好修炼，怎么突然苏醒？”

　　智慧天女眨眨眼睛，明亮的眼珠子带着狡黠，突然拉着沈龙的手臂撒娇道：“陛下息怒，人家不是闻到书香味道了嘛。”

　　“你是智慧天女，不是书虫！！！”

　　“知道啦，不过这本书还真是有意思，尽然与血脉有关，不过有些血腥……”

　　智慧天女将经书交给沈龙，沈龙看了一眼，眉头紧皱，眼中带着厌恶，将经书交给智慧天女道：“放在最深处，我不愿意看到这本书流传出去，就让他慢慢腐蚀吧。”

　　智慧天女哦了一生，随即拉着沈龙的胳膊，放在自己的雄伟之处不断的摩擦，眼睛亮晶晶的看着沈龙，乖巧可爱。

　　沈龙无奈的看着女人，伸手将她抱在怀里道：“怎么了？”

　　“人家要那个屏风。”

　　沈龙想了一下，那个屏风他粗略的看了一眼，材质坚硬，可以抵抗化道劫数，可见威能，屏风之中画着一副《仕女惜春图》。


第五十三章 云生

　　“巅峰之作……”

　　沈龙呢喃，他望了一眼那屏风，感觉到已经踏入其中，身临其境，成为画卷的一部分，怪不得智慧天女会缠着沈龙讨要。

　　就在那愣神的一刹那，沈龙感觉进入了一个春意盎然的世界，周围不知道什么树，但是古木苍劲，不知道脚边什么花，但是百花争春，生机勃勃。

　　在这里没有法力，没有神通，只有淡然的平凡。

　　女人倚栏，左手拿着书页，右手轻抚香腮，指尖晶莹如玉，让人想要抓在手中把玩的冲动，栏杆之下，一条河流潺潺流过。

　　弯弯曲曲的河流，好似不舍得离开女人，频频回首，化作有情。

　　而河流之中，三两个仕女嘻戏，沈龙好似听到了那些仕女的笑声，听到了潺潺的流水声，不过他没有听到女人的声音。

　　“应该很好听……”

　　沈龙下意识的想着，他看着女人，女人看着书，又像是看着河水。

　　突然，沈龙感觉女人好似活过来了，望了沈龙一眼，沈龙心中急切，心情好似波动一下，他想要看看女人正面的模样。

　　可是，画面破碎了……

　　仕女惜春，这是沈龙随意起的名字，这幅画可谓巅峰之作，即便是沈龙至尊修为，也被陷入进去，这幅画不是法宝，却能够在化道之劫中留下来，感觉很古怪。

　　“你若想要，就给你吧。”

　　沈龙看了一眼智慧天女，他可以肯定智慧天女绝度是看到这画面之中的女人喜欢看书，所以才向沈龙讨要的。

　　不过对于诸女的要求，沈龙一贯都是不拒绝的，毕竟随着沈龙十个世界的出现，宫殿林立，但是每一座宫殿之中，只是粗略的打造完成，其中精雕细琢，还需要更大的投入。

　　女人都爱美，那些小东西当然不会少，就像灯盏，纱帐，看上去很不起眼，但是都要对得起身份，就像这个屏风，这可是能够抵挡化道之劫的，却用来作为装饰品。

　　这些都是有的是打造的，有的就是她们从宝库之中讨要，可以说想要精雕细琢宫殿，比打造宫殿本身的花费，要贵了千百倍。

　　看着智慧天女开始喜滋滋的摆设屏风，沈龙眼中带着一丝满足的笑容，令自己的女人满足，就是自己的成就。

　　随后又看了一眼宝石，问道：“这东西有什么讲究？”

　　最后一件东西就是那颗宝石，光洁明亮，柔和的光芒令人心中温暖，沈龙想了想不知道这是什么东西，随口问了一句。

　　“这个啊……叫做渡厄宝石。”

　　“顾名思义，就是可以摆脱劫数的宝石，这个东西现在看起来已经不能用了，若不然曹正也不会放着不用。”

　　智慧天女看了一眼，眨眨眼睛好似用了很大的决心才收回目光，虽然渡厄宝石不能用了，但是看着外貌也是非常吸引人的。

　　不过她已经拿走了屏风，若是继续讨要宝石，沈龙肯定会给，但是还有别的女人……

　　渡厄宝石吗？

　　沈龙开始思索，随即问道：“听说渡厄宝石使用之后可以规避一定的劫数，拥有不可思议的妙用，不过这东西只能使用一次，之后就需要保存一个时代，下一个时代才可以使用……不过这质地的确是坚硬。”

　　智慧天女白了沈龙一眼道：“让你多读书，这种东西很罕见，不过下一个时代想要使用，必然需要在同一个位面，让宝石见证时代的过程，若是经历的时代越多，那么威能越大，我建议，回去之后把这东西就放在通天位面，若是能够保存个百十个时代，说不定就是堪比道主法宝的存在。”

　　沈龙点点头，这就是时代的威力，万古宝物就是这种存在，存在于一万个时代的宝物，的确是不容小觑。

　　将之收起来，随后沈龙看着最后一个灵台宝玉，想了想，最后还是道：“这东西留下吧，留给洪荒宇宙，到时候再说……”

　　他走出龙舟，来到外界，看了一眼那祭坛之上，五个宝座已经都被点亮，每一个宝座之上，都坐着一尊雄主。

　　这是他们的虚影，供人瞻仰。

　　“我何时才能够进入，也坐上那个宝座？”

　　沈龙苦笑一声，最起码现在他没有那个信心，他本身只是至尊，这时最大的短板，不过他也有一些期待，因为他手中有法宝，而且他还有一群女人，他们的修为虽然被限制，但是好几个都是道尊修为。

　　此时刚刚晋升，她们依旧闭关，等到出关之后，沈龙实力可以翻几倍。

　　突然，就在沈龙想要逛一逛的时候，在周围听到一声声惊呼：“不好，又要召集通关了，哎！！！”

　　听到一声叹息，沈龙回头发现，一尊道尊身影，头顶浮现一道通关文牒，通关文牒带着道尊，飞入祭坛之上。

　　随后一个气泡一般的世界，冲上了祭坛虚空，道尊就在其中。

　　沈龙望着周围那一道道光芒好似彗星一般，划过虚空，然后形成一个个世界，飞升台阶，同时他们的世界与另外的世界碰撞。

　　沈龙放眼望去，那虚空之中气泡明显增多，从第一排两个撞在一起，化作一个，然后好似金字塔的形态。

　　沈龙眼中，好似看到了一股狼烟，从祭坛上蒸腾。

　　想要产生一个雄主，是需要一个庞大的基数的，狂暴的杀伐之气，从无尽的世界之中弥漫，从第一层开始，减少一大半，毕竟除了输赢，还有两败俱伤，都黯然退下的，不过那种想要平局的，根本不可能。

　　以此往上，基本上都是一个模式，沈龙驻足观看，眉头紧皱。

　　沈龙算了一下，如此庞大的基数，一个位面，都不一定能够诞生一个雄主，而且这个位面还是五族完全掌控大宇的那种。

　　他叹息一声，才想起问乐正的话，此时想起来，这种雄关或许真的不多，整个五族的雄关，不超过一万，这是沈龙经过精密推算得出来的结论。

　　“这次召集，不知道能否挺进一层。”

　　旁边有人呢喃，也是抬头看着那些世界，沈龙看了一眼，那人也感觉到有人看他，朝沈龙笑了一声道：“云生拜见道友。”

　　“昊天，拜见道友。”

　　沈龙回礼，问了一声：“不知道友刚才……”

　　云生指着那些世界道：“你看看这些世界，已经被分成一万层，从最底层开始，两个里面选择一个，若是想要晋升一层，两个里面，就要留下一个。”

　　沈龙点点头，云生继续说道：“所以第一层晋升第二层，只需要两个道友进去就好，这样就可以晋升一层。而第二层想要晋升第三层，那么最下面就需要增加四个人，一次类推，层数越高，想要提升到下一层，需要的基数越大。”

　　他指着虚空道：“看到了吗？最高一层现在没有，而下面一层现在只有一个，而再往下，还是一个，都不能晋升，所以需要补充。”

　　“算起来复杂，不过想要在上面一层增加一个，那么下面就需要与上面世界同样的数量，这是很可怕的数字。”

　　云生说着，笑了一声道：“不说这个了，我们根本没有机会坐上那个宝座。”

　　他摇摇头有些泄气，随即问道：“不知道友权限多少？这次我看了一眼，好像有些道友权限六星都被征召了。”

　　“说起来古道历练才刚刚开始，听说我们雄关算是前面几名了，其他的雄关有些根本就没有雄主，因为他们的基数不足。”

　　云生很爱说话，沈龙也安静的听着，随口回答：“我现在差不多七星，现在看来需要马上晋升权限了，若不然下一次说不定就是我了。”

　　云生摇摇头道：“且有些时候呢，你看看那些世界，他们的战斗很慢，而且这次刚刚征召，下次最起码百万年，大可放心，而且这一段时间，肯定会有人过来，下次的权限肯定会控制在五星左右的。”

　　“而且每一次征召，都需要给雄关之中留下一些种子，毕竟雄关发布的各种任务，还是需要我们这些人完成的。”

　　沈龙点点头，问道：“道友的权限几星了？”

　　沈龙好奇，云生脸上带着笑容，道：“本尊权限，已经八星八级，距离九星也就只差一点点，只是还有一个风水界，如若不然，这些年专攻风水界，哎！！！”

　　“风水界很难过吗？”

　　云生看着沈龙，哭笑不得道：“在五个历练之地之中，风水界乃是最难的，许多如我一般，早已经九星的道友，现在苦苦寻求风水界的突破，他们手中的宝物，基本上都换出去了，就为了那些普通的令牌……”

　　听着云生一把幸酸泪，沈龙终于知道了，这普通令牌看来就是这伙人给炒上去的，看来沈龙手中的令牌，大有可为。

　　不过听到风水界很难过，他倒是没有感觉到，当然他是糊里糊涂的过去了，起初进入的时候，也是什么感觉都没有，所以才会荒唐的开始双修……


第五十四章 炼天大阵

　　云生已经试了一万次，但是每一次都是失败，风水界并不是那么好过关的。

　　沈龙咋舌，同时对自己的好运越发庆幸。

　　两人聊得相当投机，沈龙本来计划，在市面上采购一批东西，毕竟这里的好东西很多，而且大部分都是想要买令牌的。

　　可是云生尽然邀请沈龙开始做任务。

　　“昊天老弟，跟我走吧，在关外我们拥有一批自己的兄弟，大家一起做任务很快的。”

　　沈龙迟疑，倒不是不相信云生，若是两人配合，定然会在祭坛之上做出印证，即便是在关外，若是云生背信弃义，也会受到整个古道规则的反噬。

　　古道股则何其浩大，每一关都拥有一个道主守关，这是何等威严，定然不会有人冒着这种危险下手。

　　不过沈龙听到一群人，眉头一皱，林子大了，什么鸟都有，即便是云生没问题，但是其他人就说不定了。

　　不过与酒仙乐正约好的时间还有些时间，所以沈龙再次准备启程。

　　他觉得，那些采购还是等诸女苏醒再说，到时候沈龙就不必费心了，而现在沈龙无事可做，倒是可以碰碰机缘。

　　在雄关祭坛的见证之下，两人组成一队，开始出关走向关外。

　　随着修为越来越高，混沌之中在沈龙看来，就是一块诺大的大陆，他们行走混沌，如履平地。

　　修士从圣尊开始，就不断的开始与混沌接近，道尊乃是最接近的一群人，而道主已经与混沌融为一体，他们的肉身随时可以化作混沌，而且吸收混沌元气根本不需要转化为地火风水，因为他们对于混沌与地火风水的转化，已经领悟本质。

　　“就在前面，他们在一块残片的混沌大陆之上，那块大陆应该是之前的前辈开辟出来的，没有人打理，现在破败了。”

　　云生解释，领着沈龙来到那个世界，抬头看着灰蒙蒙的一片，不过依稀可以察觉到一些星光，星光洒下一条条银色的丝线。

　　整个世界拥有一股腐蚀的气息弥漫，沈龙看了一眼周围，驻足不前，云生也看着这个世界，漠然不语。

　　“哈哈哈，果然不愧是云生鬼手，尽然真的让你找到一个雏儿，小子，交出你身上的所有令牌，如若不然，你知道下场。”

　　一声大笑，由远及近，沈龙看到一群人，差不多三四百，其中帝尊不多，大多数都是道尊，能够来到这里的，可都是大能天才，来到雄关基本上都是道尊，即便非道尊，也是帝尊之中的佼佼者。

　　“兄弟，对不住了，你把宝物都给他们吧，若不然会没命的，云生有不得已的苦衷，只能出此下策了。”

　　云生看着沈龙，眼中痛惜惭愧，不敢正视沈龙的眼睛，不过他劝说诚恳，倒是不像作假，但是沈龙已经不能相信他了。

　　“跟你来之前，我就觉得你不是坏人，不可能对我拥有其他企图，没想到还是看走眼了……”沈龙淡淡的言道，“本来还以为你的同伴会与我为难，没想到你尽然把握给卖了！！！”

　　沈龙都觉得有些可笑，摇摇头，而云生突然叫道：“若是我的同伴还在，肯定不会对兄弟下手，可是现在我的同伴在他手中……”

　　云生的声音很低了，沈龙仅仅能够听见，他心中惭愧，解释道：“我的人都被他们给困住了，镇压在一处绝地，想要让他们放人，必然需要听他们的话，我的兄弟可都是一起出生入死的好弟兄，怎么能够眼睁睁的看着他们去死？”

　　沈龙冷笑一声，看着那迎面走来的三百来号人，道：“正是因为你的这种心里，所以你才会被他们节制，我问你，你到底为他们做了多少这种事情？”

　　云生眼中带着痛惜，好似不愿意想起，最后咬牙道：“一共做了上千次，不过我保证，其中六个因为拒绝给他们纳贡，所以被杀了，其他都还好好的，不过是被禁锢了修为罢了，绝对没有生命危险。”

　　沈龙冷笑，望着云生那坚定的眼神，随即苦笑道：“你知道他们为什么专门让你来做这件事情吗？”

　　“因为我的身上拥有一种独特的气质，若是陌生人看到我，就会觉得我值得依靠，值得结交，他们都不行，只有我例外。”

　　沈龙摇摇头，淡淡的说了一声：“迂腐，他们不杀，并不代表就不会死，我们倒是在雄关的见证之下，形成一个团队，不也被你卖了？”

　　这时候，那些强盗已经来了，他看着云生，哈哈笑道：“果然，云生鬼手还没有一次失手，我多心了。”

　　“我的那些兄弟门呢？”

　　云生看着那些人，双目赤红，忍受着莫大的怒气，一道道好似海浪一般的气势，让整个世界四周，都化作一道道尘埃。

　　“放心，他们都好好的，你又不是不知道，我们只求才，不要命。”

　　云生叹息一声，身上的气势漠然，随后好似很累了一般，言道：“我要见见他们，还有其他的那些道友。”

　　“云生……”那首领周围的一个书生打扮的狗头军师，看着云生，眼中带着真诚，道：“云生，你加入我们吧，加入我们，我们自然就放了你的兄弟们，我们还可以给你一批收益，你觉得……”

　　“不要说了，不要让我觉得恶心。”

　　那狗头军师笑了笑，不在意的回头，看着沈龙，眼神幽冷道：“道友还是将自己身上的东西交出来，如若不然……”

　　“你带如何？”

　　那人嘿嘿冷笑，指着脚下的世界道：“知道这块大陆如何形成的吗？就是那些不听话的道友，他们的肉身所化！！！”

　　沈龙眼睛一眯，他感觉到这块大陆之中的死气，本来以为这时大陆腐朽，慢慢演变出来的死气，而之后云生卖了沈龙，沈龙就觉得这里不对劲，原来这时尸体所化。

　　沈龙眉头紧皱，看着那些人，扫视一圈道：“你们的动静还真是足够大的，不知道你们一共多少人？”

　　“哼。”那首领冷笑一声，看着沈龙，神色幽冷道：“有时候知道的太多，不是好事儿。”

　　沈龙耸耸肩，拿出五千令牌，然后拿出一些低级宝物，还有挑拣出来的帝尊级别法宝，看起来足够称得上富豪的家当。

　　“我的全部财物，都换成令牌了，剩下的都在这儿了，还有几斗鸿蒙宝珠，你们要不要？”

　　“哼，穷鬼！！！”

　　“走，把他带走，将他身上所有的东西都榨干。”

　　云生眉头一皱，道：“他只是至尊，你们还是不要太为难了。”

　　“嘿嘿。你说不要太为难？”首领另一边的一个大汉阴冷的笑着，“你算老几，告诉你，现在可是还有一个名额，可是时间快要到了，若是不能找到肥羊，那么……就让你的所谓的兄弟，死一个！！！”

　　云生脸色大变，那大汉看着沈龙，冷笑一声：“本尊看你好像不是很害怕啊，太镇定了……没关系，你会觉得害怕的。”

　　他对沈龙冷笑，沈龙看着大汉的眼神，眉头一皱，问道：“难道你们真的不杀我？”

　　大汉一愣，随即看着沈龙，觉得好笑：“怪不得不害怕，原来是觉得要死了，没有必要害怕，这种心性倒是不错。”

　　“不过到了本尊这里，你想要死，本尊还不让呢。”

　　带着沈龙来到一处宫殿群，沈龙扫视一圈，看了一眼一共差不多一千多，那大汉呵呵笑道：“这里面刚好建造了十座宫殿，你就住下吧。”

　　“在这里，你给我凝练大道结晶，这种东西，在外面也是很值钱的。”

　　大道结晶，就像沈龙让天一道尊凝结的那一块，当然因为沈龙的命格特殊，所以能够炼化，化身天一道尊。

　　可是其他人拿到这东西，基本上都是用来感悟大道的，他山之石，可以攻玉。

　　当然，还有一些使用这种大道结晶用来炼化法宝，作用还是很多的，而且价格不菲，很少人凝练这种东西的。

　　当然，既然有市场，那当然就有得到这种东西的办法，沈龙的传承之中，老龙就知道这种东西的运作模式。

　　无非是抓一些胆小怕死的修道者，然后让他们凝练大道结晶，以此来收获。

　　这种与沈龙跟前的差不多，这是比较温和的，不过还有比较残忍的，那就是杀鸡取卵，直接在一座阵法之中，将修行者的大道从体内炼化出来。

　　“不过这种办法得到的，带着血腥和怨气，品质就落入下乘了。”

　　沈龙嘴角露出一丝冷笑，踏入宫殿，然后观察四周，耳边听到一个声音：“你听好了，这宫殿四周，本族都可以看见你的一举一动，若是有其他非分之想，那就趁早戒了。”

　　沈龙神情一愣，脸上带着阴沉，并不是因为那个大汉的话，而是因为他发现这宫殿的四周，那些符篆道痕。

　　“他们怎么会拥有这种符篆，这时炼天大阵……”

　　该死，不作死就不会死！！！


第五十五章 暗度陈仓

　　炼天大阵，听起来好听，而且大气高端上档次。

　　不过这的确是一座魔阵，而且臭名昭著，起初研究出这座阵法的那个修行者，已经被人剁成肉泥，而且还要经受一代代的诅咒。

　　不过这炼天大阵却是屡禁不止，而且总是有一股野火烧不尽，春风吹雨声的情怀。

　　沈龙的传承之中，就拥有炼天大阵的布置方法，沈龙不禁有些腹诽，老龙这货，到底整天都干些什么啊？

　　此时老龙正在咬牙切齿的诅咒昊天，他感觉到自己身上的血脉异动了，当然也就可以感觉到这时沈龙的动作。

　　本来是好事，但是此时却遭受追杀，身后跟着一个凶悍的婆娘，捞着棒槌在后面追杀过来，老龙咬牙切齿：“昊天小子……哎呦，老东西，不就是把你女儿搞上床了嘛，我都说了会负责的！！！”

　　轰隆一声，混沌砸碎，老龙躺在混沌之中怨念颇深。

　　“小家伙，老身相信你会负责的，不过要做我家的入赘女婿，而且老身觉得有必要给你打造一副贞操法宝，再给你立一个贞洁牌坊。”

　　老人家一手提着棒槌，一手提溜着老龙，脸上笑颜如花，看着老龙要死要活的表情，顿时老脸一板，问道：“难道你不愿意吗？”

　　老龙赶紧摇摇头，开玩笑，这老女人比他的实力还要高。

　　“哼，若不是我家闺女倾心与你，老身早就将你那里一刀刮了干净，留着那个烦恼根，终究是个祸事。”

　　老龙嘴角一抽一抽的，他现在都没有心思想起要诅咒沈龙了，下身凉飕飕的，若是沈龙知道，只能感慨一山还比一山高。

　　老龙心中阿Q精神鼓励一番，还好那老家伙的女儿水灵，不过想想为了一棵小树，放弃了那一片森林，就拔凉拔凉的。

　　“娘，你快将敖大哥放下，你这是干嘛呢，吓着他了。”

　　老龙眼泪汪汪的，他可是不知道，这水灵的女子身后，还藏着一尊强悍的老家伙，只能哀叹自己报应。

　　不过老婆子冷哼一声，将老龙扔在自己女儿的脚下，然后恶狠狠的叫道：“听好了，从现在开始，一心一意的对我女儿，如若不然，老身就割了你的是非根。”

　　老龙乖巧的点头，随后老婆子又对自家女儿道：“你也听好，要拴住他，就赶紧生个儿子，到时候他就是跑了，老身也能够把他抓回来。”

　　女儿听了顿时无语，不过看着老婆子那认真的眼神，顿时脸色变得通红，弱弱的问了一句：“娘，你说真的？”

　　“那还能有假？”

　　老婆子大叫一声，随即传音给自己的女儿道：“定然要与他生一个儿子，你可知道他体内拥有太初血脉，最起码第二代，只是还未觉醒。”

　　“等到你们的儿子出生，老身自然有办法觉醒太初血脉，到时候我们家族也算是后继有人了……老婆子现在虽然贵为主宰，但是想要在进一步，已经没有潜力了，不过拥有我积累和调教，他肯定能够在进一步……”

　　“娘亲……”

　　“不要说了，今后你们就给我生孩子，多多的生孩子，我就在你们的宫殿外面守护，顺便打造几件法宝给那个小混蛋。”

　　她眼中看着老龙就像是看一块美食，双眼发亮，老龙一个激灵，他不知道将来会发生什么，但是他可以肯定，绝对不会是什么好事儿。

　　……

　　“这周围可真是炼天大阵……”沈龙仔细研究，确定这里真的是炼天大阵，他心中暗定，这些人必死无疑。

　　不过对付这些道尊强者，沈龙还是需要小心为上，虽然炼天大阵很常见，但是这也是在老龙这个等级的中间可以如此说，而且即便是老龙这种层面，也要付出一番代价，才能够得到这种大阵。

　　可是这些家伙尽然拥有，这的确是需要斟酌一番。

　　他的双手在虚空交织，形成一朵绽放的炼化，不久之后，一道符篆在上面凝成，随着第一道形成，很久以后才形成第二道符篆。

　　沈龙故意压制自己的速度，这大道结晶可以考验修行者根基，就像天一道尊，他挥手之间可以凝练一颗大道结晶。

　　而沈龙虽然速度比之差一些，但是也不会如此缓慢，而且那种追求速度的后果，会令人虚弱，在这个虎狼巢穴之中，沈龙不可能让自身虚弱，必然要保持一副最好的状态。

　　在他之外，一群人看着一面镜子，镜子之中无数的修行者正在凝练大道结晶，大家的速度都差不多，虽然这些强盗也知道这时敷衍，但是没有办法，只要得到大道结晶，慢一点也没有什么。

　　而且最后还有炼天大阵，可以将所有的一切都炼化。

　　“这个小子有问题，他虽然是至尊，但是也太寻常了……”那首领看着沈龙，神情有些阴郁，“他神态淡然，太淡定了，好似有恃无恐。”

　　“或许是他心态好……”

　　“好个屁，破罐子破摔罢了，我原先也以为他道心坚凝，不过现在看来就是胆小鬼一个。”

　　首领摇摇头道：“不一定，至尊修为能够走进雄关，据我所知，也只有当年传说之中的那个‘主宰’了，这又是一个至尊……”

　　大汉咂舌，随即苦着脸道：“不可能吧，大哥你太小心了，那个把名字叫做主宰的家伙，单单听那名字就很嚣张，肯定是天才之辈，你看这个小家伙，怎么可能？”

　　首领也是点点头，不置可否，只是吩咐下去：“你们好好看着这个至尊，一有一动，立地格杀，这个人，让我感觉不好。”

　　“那现在我们就把他杀了就好，何必等以后？”

　　大汉性子莽撞，就要出去执行，首领喝道：“站住，现在杀了定然是可以，可是现在杀了，必然会被云生知道，若是让他得知我们杀了这个至尊，发起疯来，弄个鱼死网破，你们谁能够承担得起？”

　　“不会吧，非亲非故的……”

　　那个书生摇摇头道：“那也未必，你可知道现在的云生心神最为脆弱，若是让我撩拨一番，必然会爆炸，还是小心安慰为妙。毕竟我们还要靠他来为我们拉客呢。”

　　“好吧，先饶了那个小子，我看着那小子那副神情就不爽，想要揍他。”

　　大汉狠狠的说着，随后一甩袖子走了，离开之后望着灰蒙蒙的大地，脸上阴郁，之后抬头大喝一声：“跟我走，混沌之中请客去。”

　　不仅是云生这一条线，他们还从混沌之中劫掠，在关外通关文牒虽然可以使用记录，但是并不能送他们回去。

　　而此时，这个破败的世界之外，突兀的出现四尊道人，他们皇冕帝冠，威仪不凡，正是黄帝、赤帝、青帝还有黑帝，他们相互见礼，然后从混沌之中消失。

　　离开破败世界的大汉，看了一眼周围，眉头一皱，哼了一声，带着人远去，四帝看着他们远去的身影，随后进入世界之中。

　　行走在这个世界之中，四帝并不是一起，而是分成四方，默默地行走在大地之上，他们的每一步都堪称完美，一步步的好似随意散步，但是每走几步，就会停顿一番，有时候对着大地打入一道符篆。

　　他们四个乃是法宝之灵，而且在诺大的世界之中行走，被发现的几率很小，他们很敏感，对于周围的东西，可以预判。

　　一万年之后，沈龙在宫殿之中睁开眼睛，他凝练出一道大道结晶，不过这颗结晶不是他的大道，而是一条木之大道。

　　对于那些修士来说，不管凝练出来的是什么大道，只要能够凝练出来，就是他们的收获。

　　而沈龙的分身开始四处游走，一万年说长不长，说短不短，他本来想着，乐正可以循着契约找到自己，但是随后又否定了。

　　当时大家约定一万年，但是沈龙知道一万年肯定用不完一千枚令牌，每一次进入风水界，最起码需要千年时间，所以一千枚令牌可以使用百万年甚至更长。

　　乐正若是找不到自己，或许自己继续闭关了，沈龙暂时掐断了与乐正的联系，防止他闯进来坏事儿。

　　一万年说长不长，不过四帝却仅仅走了一个零头，不过沈龙丝毫不会放弃，他假装凝练大道结晶，心中开始盘算。

　　第二个万年，他凝练了一条水只大道，第三个万年，他凝练了火之大道，随后一条条大道随着沈龙的呈现凝练出来。

　　他虽然修为仅仅只是至尊，但是凝练出来的那些大道，都是至尊圆满大道。

　　随着凝练大道结晶，也开始对自己体内的大道进行梳理贯通，算是苦中作乐吧。

　　如此百万年后，沈龙凝练了百条至尊圆满大道，不过四帝丈量了不到百分之一，沈龙眉头一皱，叹息一声。

　　“这群混蛋！！！”

　　虽然躲避着，但是沈龙也发现了，在这周围，一共隐藏着最起码一千强盗，沈龙不知道这些人如何聚集在一起的，而且没有被发现。

　　而且这些人，被绑过来的数量越来越多，最起码翻了一倍。


第五十六章 逆我者亡

　　沈龙凝眉，这些人简直就是作死的节奏，如此大的动作，他不相信真的没有人能够察觉，若是真的察觉不了，那就是沈龙对五族的反应能力高看了。

　　果然，强盗首领也不是傻子，他们从百万年后，开始沉寂下来，安安静静的躲在大陆之中，即便是有人在这里面游历，他们也是躲避起来。

　　如此多了一亿年，沈龙的分身也过了一亿年，他们四个丈量了三分之一的大地，他们的步伐协调美妙，遵循着世界的大道运转。

　　沈龙依旧是每万年，凝练出一颗珠子，期间诸女陆陆续续的苏醒过来，都是担忧沈龙的安慰，苏醒过来听到沈龙的计划，放心的继续闭关。

　　一亿年之后，那些人又开始动作了他们开始疯狂的打造宫殿，每一座宫殿之中，都拥有一座炼天大阵。

　　随后开始骗取修士进入其中，还有在混沌之中掠夺，这次他们的速度更快，仅仅十万年时间，然后再次风平浪静。

　　不过这次，他们掠夺过来的数量，超过五千之数，这个数量，已经再次引发了五族的关注，即便是那些修行者，也开始领取任务，四处寻找失踪的修行者。

　　这些人在雄关之中拥有暗线，他们在外是强盗，在雄关之中，也是五族修士。

　　这一次，他们沉默的时间更长，一一五千万年，才开始走出那个世界，不过沈龙的四个分身，已经完成了九成的丈量。

　　沈龙的手中，也已经凝练了差不多两万多颗的至尊圆满级别的大道结晶。

　　“又开始了，现在还没有准备好，不过需不需要将消息放出去？”

　　沈龙默默地沉思，他们的摊子太大了，且事不过三，再看看周围的炼天大阵，说不定这是最后一次了。

　　他默默地将通关文牒激发，开始感应乐正，使得乐正可以感应到沈龙的位置。

　　就这样再次过了三千年，突然这群疯子继续作案，沈龙都为他们感觉到心惊肉跳的，而且他们的队伍发展壮大，到了三千数。

　　“亡命之徒，他们脑子都坏掉了吗？”

　　如此大规模的团伙，如此凶残的行径，果然仅仅用了一千年，他们尽然掠夺了五千人，此时整个大路上，已经被绑了一万五千人。

　　“不作死就不会死啊！！！”

　　沈龙再次沉吟，他当然知道，被抓紧来的修行者，已经没有机会了，因为炼天大阵的存在，最终若是事情败露，那么等待他们的，将会是……炼化！！

　　这次，他们很快，但是雄关之中，派出了五尊道主出来，在雄关关外四周巡查，他们这次下定决心，定然要抓住这群人。

　　而与沈龙一起的乐正，此时也闻到风声，早就担忧沈龙的状况，此时突然感觉到自己的通关文牒震动，查探一番，看到是沈龙的气息，顿时脸上带着喜色，循着感应而来。

　　因为强盗们已经撤了，所以乐正照过来，找到这块大陆，他发现感应越来越清晰，瞬这感应踏入世界。

　　突然，他眉头紧皱，低声呢喃：“死气？”

　　“乐正，回去请求支援，我被困住了，这里是他们的老巢……”

　　黑帝的声音化作丝线，投入乐正的脑海，乐正听了一怔，随即赶紧撤退，头也不回的跑了，脸上带着担忧。

　　因为乐正正大光明的进来，所以那群强盗看到了乐正，不过他们既然已经隐藏了，所以也不会出手。

　　不过乐正瞬间的反映就过于反常了，不仅是首领，那个狗头军师，即便是那个大汉，都大叫一声：“要抓住他，他肯定发现了什么。”

　　瞬间，整个破败的世界好像都要轰动起来，沈龙坐在宫殿之中，感觉到一股凛然的威慑，深吸一口气，默默地道：“那么，现在就开始吧。”

　　计划赶不上变化，本来沈龙已经准备好了，就要乐正寻找更上一层的道主，可是乐正尽然被发现了，既然如此，那么就动手吧。

　　同时四帝分身突然身躯一阵，一道道光芒在他们身上浮现，随后化作四道流星飞射在世界的四周。

　　这一变故，瞬间被发现了，首领脸色大变，喝道：“快，启动炼天大阵，我们得到大道结晶，赶紧离开！！！”

　　首领杀伐果断，那三千属下一个个带着危机之感，突然冲了出去，想要启动那些宫殿的大阵，可是刚刚除了宫殿，就看到一道道神光化作匹练，相互交织起来，形成一张大网，将整个世界都笼罩起来。

　　“一个都逃不了。”

　　四帝分坐四方，地火风水汹涌，化作一张网，将所有的人都罩住，随后在沈龙的那个地方，沈龙嘴角露出一丝微笑，然后将宫殿炸开，脚踩龙舟，轻轻的言道：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。”

　　“普天之光——”

　　普天之光，乃是龙舟的法相之光，拥有一种顺我者昌逆我者亡的意志，当这光芒之下一切对沈龙拥有恶意的，都不能逃脱。

　　这一击之力，虽然没有道主的力度，但是质量达到了，在光芒之中，一切都被碾压，他们的肉身化作光芒消散。

　　等到三息过后，一切劫数，正在逃跑的乐正，看到如此场景，回头细想，那里不知道自己闯祸了，他太着急了。

　　“昊天……”

　　他轻轻的叫了一声，随即好似陨石一般，从世界之外撞了进来，当看到光芒之后，整个世界好似变了，又好像什么都没有改变。

　　“嗯，好像……死气没有了，怨气也散了。”

　　“不过，生气也少了很多，很森冷的感觉……”

　　“乐正，快过来让我喝酒，两亿五千万年，都淡出个鸟了。”沈龙大叫一声，声音变得虚弱，他虽然杀了这些人，但是动用了龙舟的力量。

　　随后四周四道身影回归，没入沈龙的体内消失不见了，显然他们也是受损颇重。

　　四人困住三千号人，虽然仅仅只是三息时间，但是也是非常庞大的消耗，乐正一眼就看到了沈龙，飞了过来。

　　“快喝两口。”虽然两亿年没有见面，但是乐正没有丝毫的生疏，给沈龙灌了两口酒，沈龙脸上露出一丝酡红。

　　“好多了，你快将周围的东西收拾一下，这可都是战利品。”

　　实际上，沈龙的伤势，还真的不轻，两亿五千万年的算计，三息时间决定胜负，沈龙胜了，当然也是很危险的。

　　若是那些道尊再坚持一会儿，沈龙感觉自己就要陨落当场了。

　　沈龙的消耗很大，龙舟的消耗更大，若是沈龙不能坚持，龙舟就要彻底报废了。

　　乐正听到沈龙的话，一挥袖子，哼歌世界的那些战利品都被他收走，随后他背着沈龙，道：“走吧，我先带你离开……”

　　“还不能走。”

　　沈龙轻轻的摇头，抗拒道：“你看看这些宫殿，每一座宫殿之中，都拥有一座炼天大阵，这是次要的，这历练还有一万五千修道者。”

　　突然，天外一道光芒落入进来，随后看到沈龙，惊叫一声：“昊天？”

　　沈龙回头，看着那人，嘴角露出一丝冷笑：“原来是云天道友，云天鬼手，还真是好久不见了。”

　　“对不住了！！！”

　　云天叹息一声，对于沈龙，他心中愧疚，随即他突然发现周围不一样了，随即脸色大变，看着沈龙问道：“那些人呢？”

　　“消失了！！！”

　　“消失了？”云天脸色再次大变，喝问道，“难道是道主大能来过了，将那些人都消灭了？那我的那些兄弟们呢？”

　　沈龙眉头一皱，喝问道：“你的兄弟自己去找，还有，既然你来了，那么将那些人都救出来，也算是为你的所作所为赎罪！！！”

　　“我们走吧。”

　　乐正听了沈龙的话，眼睛恶狠狠的瞪了云天一眼，点点头背着沈龙出了世界，而云天鬼手，看着沈龙的背影，眼神变幻不定，最后叹息一声。

　　在沈龙出了世界之后，在整个破败的世界周围，隐藏着五个道主，他们聚在一起，看着沈龙的背影，道：“怕是又是一个狠角色。”

　　“不过这些人真够嚣张的，尽然使用炼天大阵。”

　　“这种修为的人，根本不可能接触到炼天大阵，这个事情恐怕还有后手，我们小心暗查，至于那个小子，虽然毁灭了证据，但是也救了那么多人，值得嘉奖。”

　　“这年头，至尊都要吊炸天吗？”

　　“咳！！！”

　　“我们回去吧，跟主宰汇报。”

　　主宰就是道主，但是道主并非主宰，这是沈龙进入古道之后才明白的道理，当然寻常时候，地层修士对于主宰和道主的理解都一样。

　　不过对于道主这一层次的人，对于修为特别高深的道主，称作主宰。

　　五个道主都是雄关的守关者，雄关之中，一共拥有四十五个守关者，还有一个主宰，此事出动五个道主，可见对其重视。

　　他们五个也是因为沈龙的普渡之光才照过来的，不过来了之后已经迟了，所以没有现身，看着沈龙离开。


第五十七章 平心娘娘出关

　　乐正将沈龙带回关内，雄关祭坛之上，承载着无量世界的祭坛，沈龙和乐正在上面无限渺小，好似尘埃。

　　通关文牒展开，无数的战斗历练场景尽数显化出来，随后一道星光落在通关文牒上，本来六颗星星，瞬间变成七颗，随后再次变成八颗。

　　整整八星权限，将沈龙的权限从六星九级变成八星。

　　而乐正脸上也带着笑容，因为这次他不过是找到沈龙，将沈龙带回来，尽然也有权限，而且还是三级，这些年他也赚了一些权限，现在是七星八级。

　　“嗯，还有这些东西都给你。”

　　乐正脸上带着笑容，将战利品都交给沈龙，沈龙默默地收走，乐正脸色一板道：“今后道友还是不要冒险了。”

　　“想要找人组成队伍，定然需要喝我的酒，即便是不能喝酒，也要接得住我的酒葫芦。”

　　乐正有些固执了，不过他相信自己的酒葫芦胜过相信自己，本质上来说，这酒葫芦就是他自己。

　　沈龙知道这是关心自己，笑了一笑，点头应允。

　　“这些年，你的风水界过了吗？”

　　乐正有些尴尬的苦笑道：“哪有那么容易，若是我的风水界过了，集齐九星，定然要闯一闯雄关，可是现在……唉！！！”

　　叹了一口气，他诉苦道：“雄关之中，过风水界者万不足一，不仅需要大毅力，还需要非凡的勇气和财力。”

　　“我在这里，看到多少天才散尽钱财求的令牌，但是最终中不可得。”

　　“这个给你吧。”沈龙笑了一声，随即道，“这些实际上我已经没有用了，送给你也是理所应当，别跟我客气。”

　　他手中拿出一万枚令牌，交给乐正，乐正眼中一亮，但是随后神情一暗，摇摇头，道：“道友莫要如此，我等相交淡于水，不可令些许利益破坏。”

　　“这些都是战利品，你又不是没有看到，死脑筋！！！”

　　设立沉声冷哼一声，将令牌拍在乐正怀里，喝问道：“若是想要讲究，我的命都是你救回来的，你说我们该如何算？”

　　乐正讪讪，干笑一声，随即默默的收了令牌，随即道：“有了这些令牌，我的风水界也应该可以过了，若是过不了，那真的是猪了。”

　　他呵呵笑一声，随即看着沈龙的身躯神情，担忧的问道：“你的伤势如何？”

　　沈龙摇摇头道：“已经无大碍了，主要是法宝受损，现在正在温养，过一段时间就会恢复，而且刚刚我已经服过药了。”

　　刚刚沈龙可是直接吃了一颗药王芝，不仅是沈龙，还有四帝都受损严重，最严重的分属龙舟，沈龙苦笑，每一次使用龙舟，都是对他的摧残。

　　“我送你回去吧。”乐正担忧的看着沈龙，沈龙摇摇头阻挡了，道，“不必了，在雄关之内，他们不敢那么猖狂，安全不必担忧，你现在还是去闭关吧，争取快些过了风水界，出来我们一起做任务，将权限再进一星。”

　　乐正执意要送，沈龙没有办法，直接选择了一段区域，然后放出一座宫殿，正好是战利品，龙舟不能用了，自然收起来。

　　“这些年略有感悟，你也不必守着，我也要闭关了。”

　　乐正点头，放心的去了，沈龙从此在宫殿之中修养，他说闭关，一方面是恢复修为，休养生息，另一方面则是感悟大道。

　　这次的收获有些特别，除了令牌，就是那些大道结晶，一堆的大道结晶，还有一堆的令牌，既然被自己得到了，那就是自己的。

　　也幸亏乐正这家伙乃道德之士，最后沈龙送给他一万令牌，都扭扭捏捏的不想接受，沈龙笑了一声。

　　最大的好处，并不是那个，而是沈龙对于自己凝练大道结晶，开始深入的观想自己的大道，开始想要思考自己的大道道印。

　　八印之中，沈龙还有一印没有凝练，那就是道印！！！

　　随着对与自己大道的疏离，沈龙也渐渐的明悟了一些东西，对于自己起初的一些想法，开始明悟起来。

　　他的道印并不是从来没有凝聚，而是拥有一个雏形，道印化形，看上去就像一尊古塔的塔基，可是沈龙看了一眼就眉头一皱。

　　虽然这古塔在当时思考，好像是正确的，但是后来沈龙经过深思，觉得有些刻意造就，所以早就放弃了，所以道印一直都没有进展。

　　此时沈龙继续观看，叹了口气，淡淡的说了一句：“散了吧，重新凝练，谓之不破不立。”

　　不破不立，随着这一声，那古塔的塔基突然碎了，化作粉碎消散于天地之间，不过破了之后没有立起来，沈龙不断的思索，可是想不出自己想要的答案。

　　他叹息一声，知道错了也算是一种进步吧，他终于下定决心，将那个道印雏形给灭了，虽然没有领悟新的道印，但是这个肯定是不合适的。

　　沈龙之后开始与天宫之中众女双修，神魂双休，他的身前渐渐的浮现一座宫殿，宫殿上书轮回殿，轮回殿之中，平心娘娘睁开眼睛，双眼与沈龙对视，二人身上通过神光交织，心灵相通，渐渐的明白对方的感悟。

　　这是双修，也是论道，他们心灵契合，相互之间知道了对于大道的理解方式和过程，沈龙了解了平心娘娘的大道，同时也帮助平心娘娘快速的掌控天宫。

　　渐渐的百万年之后，平心娘娘的轮回殿好似化作实体，落在沈龙一旁，随后沈龙身边再次出现一尊宫殿星宫，之后是辰殿……

　　之后还有雷池宫，乐府等等宫殿一个个都出现了，最先出现的，就是沈龙最开始的女人，三宫六院之首，他们本来的境界最低，不过跟着沈龙从洪荒宇宙出来。

　　现在沈龙最先要帮助他们领悟大道，而且沈龙不知道最后能否出去，但是现在他需要诸女都苏醒，苏醒之后沈龙才能够发挥出最大的战斗力。

　　同时还有一点，沈龙即便是不能通过，坐上那把交椅，这些女人与沈龙一起同生共死，虽然她们没有出来，但是每一次危难，若是沈龙陨落了，她们也不能独活。

　　沈龙这次，就是要让她们都出来，然后在古道之中观赏一番，他已经查探了权限，在这两亿五千万年年之中，沈龙虽然算计那些强盗，但是也静下心来静静的研究了通关文牒，还有古道规则。

　　他有些无奈的苦笑，等到最终就要离开了，才开始研究这些东西。

　　还别说，真的让沈龙研究出一些东西，最终要的也就是沈龙最想要的，就是沈龙可以派出自己的追随者在古道之中游玩。

　　当然，限制颇多，不过那些都是对居心剖测之人的，对于众女来说足够了。

　　本来以为自己要达到目标还要很长时间，但是现在沈龙权限八星，只是差一点点就九星了，他拿出一千枚令牌，淡淡的言道：“既然一万枚令牌都舍得送人，这些也没有什么吧？”

　　随着令牌的消散，融入通关文牒之中，瞬间通关文牒化作璀璨的光芒，九颗星芒闪烁，熠熠生辉，沈龙脸上带着微笑。

　　若是平常，他也不会如此奢侈，即便是他拥有五万枚令牌，沈龙也不敢保证自己的东西很多，而且扔出一千心疼。

　　但是这次杀了强盗之后，得到战利品之后，就不一样了。

　　足足十万枚啊！！！

　　沈龙呻吟一声，这还都是这些强盗剩下的，因为他们抢夺的远远不止于此，肯定在半途之中卖掉了。

　　而另外一大批收获就是那些大道结晶，剩下很多大道结晶，这些东西他们都不敢卖，即便是想要卖，那也是出了古道之后。

　　所以这些倒是便宜了沈龙，沈龙虽然没有想到这些东西有什么用，他肯定不会买，若不然会被人怀疑，可是他手中的确是需要这种东西，冥冥之中的命运提示，这东西或许就是大道途中的机缘。

　　沈龙将之留下，剩下的零碎沈龙没有时间打理，沈龙当然知道这些都是宝物，因为他们可是拿着那些令牌出去卖了，买回来的能不好吗？

　　不过许多东西都在他们化道途中，还有沈龙的普天之光之下消融了，留下来的实在是不多，当然这些东西都要交给自己的女人打理。

　　沈龙不喜欢做这些琐碎事情，所以他想到了自己的女人。

　　轮回殿的确立，看上好似大道凝结而成，在沈龙周围旋转，但是这的确是大道显化，突然，从宫殿之中走出一个女子，他对沈龙一礼，俏声道：“夫君。”

　　“去吧，雄关之中，不会有什么危险，去见见世面。”

　　平心娘娘看着四周浮现的宫殿，摇摇头道：“我再等等她们。”

　　“你去吧，你们每一个都差不多需要千万年，要等到什么时候，你先去熟悉雄关，等到她们苏醒，也好给她们讲解。”

　　“宝库的东西，随意支取，还有令牌，先给你一万，看着喜欢就买，也好装点一番你的宫殿。”

　　“嗯。”

　　……


第五十八章 蛋蛋的九成五

　　沈龙想要解脱出来一个女人，需要一千万年，当然这只是最初的那十三个女人，她们的境界最低，想要跟得上沈龙的速度比较艰难。

　　但是她们的资质，绝对不会错的，开天辟地之处的一群人女，都是应运而生的大能，怎么可能会差？

　　至于其他的女人，她们的修为大多数都被沈龙要高一些，所以沈龙估计不需要千万年。

　　果然，如此一亿三千万年，陆陆续续十三个女人，从宫殿之中踏出，沈龙依旧给了她们令牌了宝库的权限。

　　第十四个只用了百万年，这个是小叮当，小叮当当年就是帝尊，现在苏醒当然没有什么压力，而小叮当出现，沈龙开始让她着手做一些小生意，今后在这里的时间还很长，沈龙当然希望融入其中。

　　而小叮当可以赚钱，这姑娘强烈的占有欲，可以给沈龙带来无尽的财富。

　　第十五个，就是冥凤道尊，沈龙知道冥凤道尊熟悉古道，所以将她叫出来，不过冥凤道尊虽然境界更高，但是她融入天宫的时间不长，所以用了五百万年。

　　随后就是萱萱、琪琪、还有白绫，她们三个用了千万年，她们也是对于古道熟悉，而且拥有通关文牒，说起来她们本来就可以在古道随便行走。

　　之后还有让人摸不透心思的龙灵儿，她可谓在一群女人之中对于古道最为熟悉的，因为她手中拥有一枚古道令牌，一枚特殊的令牌。

　　随后一个个女人都从宫殿之中走出，多的千万年，少的百万年。

　　至此，沈龙原本计划的七十二人后宫，已经拥有五十四人，如此沈龙这次闭关，总过用了三亿年，又是一个三亿年，沈龙终于出关。

　　他手中拉着蝴蝶女，蝴蝶女嘟着小嘴，抱怨沈龙最后一个才把她唤醒，沈龙为了安慰这女人，好话连篇，终于才抱着女人走出来。

　　又是一个三亿年，小叮当早就等不及了，她原本想要将小青带出来，但是被小青果断的拒绝了，开玩笑，小青出去，可以肯定会被古道规则察觉，到时候少不了一个被镇压的下场，她才不傻。

　　这一番是让女人们苏醒，然后带着她们一起游玩，即便是自己这次真的不能过了，也算是没有遗憾。

　　不过随着这次与众女双修，沈龙感觉到自己身上对于大道的领悟和理解更加明晰，他周身浮现诸天道韵，看上去翩翩若仙，好似要乘风归去，逍遥自在。

　　他可以肯定，自己的战斗力大增，不过他还不能很好的掌控自身，突然涌来的力量让他有些措不及受，若非蝴蝶女缠着，他绝对不会现在就走出来。

　　“昊天，你有多少权限？”

　　“怎么了？”

　　刚刚出来，迎面走来小叮当，她兴奋的看着沈龙，沈龙无语的望着女孩儿，难道权限跟她做生意也会挂钩？

　　“快说快说，你现在应该是九星了是吧？”

　　沈龙点点头道：“现在市面上的九星应该不少吧，听说有一次八星以下的修行者，都被征召了，九星说不定也悬。”

　　沈龙这三亿年并不是一无所知，也对外界的东西知道一点，知道八星以下的都被征召，虽然知道这时偶然一次，但是心惊胆颤。

　　“那你知道如何才能够晋升星冕喽？”

　　沈龙点头道：“不错，你到底有什么事情，难道需要星冕才行？”

　　小叮当点点头，咯咯笑着道：“当然有关，若是你是星冕，我们就可以开一个拍卖行，你知道拍卖行这种东西最赚钱了。”

　　沈龙无语的看着小叮当，问道：“要不要做的这么大？”

　　“要的。”

　　沈龙无语，他看了一眼通关文牒，已经九星了，现在即便是做任务，也不会提升权限了，依旧是九星，只能出去，才会在身份文牒之上显露出来。

　　这些功劳当然不会白做，但是对于现在来说许多人就不愿意做任务了，她们更多的是趋向于炼化特殊令牌。

　　五枚特殊令牌的炼化，之后就是九星之上的星冕。

　　沈龙将五枚特殊的令牌融入其中，突然在通关文牒之上，散发出一阵璀璨的光芒，九颗星星闪烁，组成一道皇冠。

　　皇冠从通关文牒上出来，然后在沈龙头上戴上，三息之后，隐没在沈龙头顶。

　　小叮当看着星冕，小眼睛之中散发着狂热的喜爱，不过她也知道这不是她能够拿到手的，无奈的泄气一声。

　　同时，在沈龙的真名之上，沈龙发现，昊天·古道，而古道之上，多了一枚星冕，星冕闪烁，好似属于古道真名，又好似要脱离古道真名而存在。

　　“难道这个真名还有发展潜力？”

　　沈龙疑惑的看着星冕，随后他愕然瞪大眼珠子，再次看着古道真名，他看到了什么，这个次级真名——千人斩！！！

　　沈龙从前得到过一个百人斩，现在出现千人斩，而这个千人斩，好像与星冕一样，也是与古道真名若即若离，好像属于，但是好似随时都要脱离。

　　他听说过千人斩之后，就是万人斩，万人斩就不叫万人斩了，而叫做另一个名字。

　　舒了口气，不再想那些，沈龙问道：“现在我们该怎么做？”

　　“还能怎么做，当然是申请一个拍卖行了，越快越好，在雄关祭坛之上，就可以申请到，之后你就带着小青，给我去市面上扫货。”

　　小叮当一脸的意气奋发，指点江山，眼中带着兴奋的光芒，沈龙无语的看着这女人，苦笑这点点头，道：“走吧，先带着你去看看。”

　　带着小蝴蝶和小叮当，一路上走向祭坛，半道小叮当突然沉默了，沈龙回头疑惑的问道：“怎么了？”

　　小叮当抬头苦笑着道：“昊天，你要知道，我的大道可是主散财的，当然散财也不会吃亏，我们可以得到无尽的气运。”

　　沈龙点点头，听着小叮当往下说下去，小叮当抬头严肃的望着沈龙道：“这些天我一直觉得心惊肉跳的，这才想起来，我已经被迷失了，怪不得当年师尊不让我经商，只是让我散财……”

　　她的声音有些失落，沈龙抱着小叮当，问道：“说吧，怎么了？”

　　小叮当小声的问道：“你说，我们是不是已经赚了很多了，我们分出去一点好不好，可以获得气运的，气运这东西……”

　　“好，你就说我们要付出多少。”

　　“九成！！！”

　　沈龙倒吸一口凉气，他可是穷苦孩子出生，一直过的紧巴巴的，后来他虽然有钱了，现在更是成为暴发户，但是他的心理，那是很多暴发户一样的心理，即便是钱烂在手里，也不愿意花出去。

　　当然沈龙，现在已经克服了这个缺点了，只要对自己有用的，一般都要花的。

　　不过想要将这些东西，这些财富送出去九成，就需要很大的毅力了，他突然明白了，通天位面那一群胖子是多么伟大了。

　　“好，我答应你，我们让出去九成五！！！”

　　一咬牙，看着小叮当那小心的样子，沈龙就有些心疼，突然一狠心，多让了五分，可是话出口之后，他就觉得心疼，胃疼！！！

　　小叮当突然脸上带着喜色，跳起来抱着沈龙的脑袋亲了一口。

　　来到祭坛之上，沈龙依旧心中依旧隐隐作痛，他点了一下通关文牒，然后申请一座拍卖行，别看市面上那些摆摊的，那可都是收费的，不过权限不足的都不能摆摊，而拍卖行更是需要具有星冕的才行。

　　此时在雄关，一共有过三百个拍卖行，并非说这其中就只有三百个星冕，但是可以想想数量之稀少。

　　一座石碑从虚空凝实，沈龙回头望着小叮当问道：“叫什么名字？”

　　“昊天拍卖行。”

　　“老土。”

　　“怎么？你不愿意？”

　　“马马虎虎就这个吧。”

　　拍卖行的镇石拿到有了，沈龙在上面写了五个字，笔走龙蛇，看了看还算满意，随后沈龙问道：“这个就够了，剩下的怎么办，宫殿之类的，我们需要打造还是……”

　　“这些个你都不用操心，只管收钱就好了，真是粗心大意，难道你都不知道吗？这石碑可不就是宫殿吗？只要投入材料，就可以演化出一座宫殿，这个石碑可是相当于空灵水，乃是可以打造道主法宝的根基。”

　　沈龙惊讶的看了一眼，随即苦笑道：“倒是忘了看了，这样吧，这东西就交给你了，我就不过问了，需要材料什么的自己去取，用钱就要用的嘛。”

　　沈龙大手一挥，甩手拉着蝴蝶女狂奔，小蝴蝶看着沈龙狼狈的样子，咯咯笑着，清脆的声音好似风铃一般，令人心神宁静。

　　不过也为了小叮当，为了抚慰沈龙心灵的创伤，沈龙爱着小青，去市面上逛逛，小青发现的那些宝物，可是沈龙自己的，不属于那分出去的九成五之列。

　　走在坊市之中看着玲琅满目的宝物，一道道宝光闪耀，差点闪瞎了沈龙的双眼，他突然想起一件事情：“小青，你知道有没有对于血脉有帮助的宝物？”

　　他突然感觉到自己跟九成五有缘，因为他的血脉也是九成五，还差一点点。


第五十九章 湎臧

　　“血脉宝物，你见过的那个血溯九重天不就是吗？”

　　小青翻了个白眼儿，她现在被沈龙限制住了，只能做沈龙的免费劳力，不过现在看来跟着沈龙也没有什么不好，反正现在也还没有恢复，正需要一个安稳的地方。

　　“嗯？”突然，小青凝气回头，望着沈龙，神情严肃的问道：“你是想要增加你的血脉之力？太初血脉？”

　　沈龙点点头，小青摇摇头，好似波浪鼓一般，道：“不要说我不帮你，这种事情，还真的是不能帮。”

　　“而且我也没有办法，太初血脉之所以为太初，那是因为其罕见，而且只是一种偶然的存在，实际上并没有什么宝物，可以增加太初血脉。”

　　“倒是有些大能，超越主宰的大能，或许可以激发太初血脉，当然若是拥有秘法，那些主宰也是可以的，不过你就不要妄想他们帮你了，说不定遇到一个有想法的，将你困住研究你的太初血脉。”

　　沈龙一个寒噤，小青轻笑一声道：“还有上次你吸收的那个血幡，那东西太过邪恶，虽然有些功效，但是我劝你死了这条心，若是你踏出那一步，我可以保证，你得到的，远远比你失去的更多，最后的结果只能有一个……”

　　沈龙沉默，随即苦笑道：“我又没说要去那么做。”

　　随后又问道：“那你说说我现在该怎么做？”

　　小青想了想，随即看着雄关祭坛的方向，道：“你看那祭坛，若是你想要激发血脉，就一直往上冲，每一次胜利，都会激发你的一部分血脉。”

　　沈龙听了眼睛一亮，点点头道：“果然是天无绝人之路，既然如此，那么这地方越是要闯闯了，若不然对不起自己。”

　　“对了小青。”既然自己的事情已经解决了，沈龙心神放松，开始问小青道：“小青，你们蛇族也算是大族吧，是不是依附于龙族？”

　　小青听了点点头道：“有些吧，蛇族说起来并不是太团结，不过也依附龙族一部分，不过蛇族拥有自己的大宇，在五族之下，也算是大族。”

　　沈龙听了点点头，问道：“你们蛇族的古道是什么样子的？”

　　小青随意的言道：“与龙族古道差不多，说起来这古道历练也是拥有定数的，你们龙族的雄关，拥有三千座，有时候三千做雄关都不一定会满。”

　　“而外族的雄关，却有六千多座，整个五族势力，拥有雄关九千九百九十九座，纯正的五族只是占据三成。”

　　沈龙咂舌，这些东西他问过乐正，但是乐正不知道，现在却听到正确的答案，他惊讶的看了一眼小青，随即问道：“也就是说，正统的五族，能够过关的只有十多万？”

　　“那是当然，实际上这第一关一千关，已经将大部分都剔除了，剩下的才是精华。”

　　小青解释，沈龙再次一愣，问道：“这么说，这里不是终点吗？”

　　小青摇摇头，可笑的看了沈龙一眼，道：“你怎么会有这种想法？这里，只是古道的三分之一好不好？”

　　沈龙苦笑，拱拱手问道：“还请指教！！！”

　　“等到了第二个层次，也会有用一千关，那时候五族的正统，还有附属种族都会出现，到时候才是大杂烩。”

　　沈龙点点头，弱弱的问道：“那时候也拥有雄关？”

　　“嗯。”小青眼睛一眯，道，“当然有，不过那时候只有五十五座雄关，而且每一座雄关都可以容纳五十五个座位，当然相比于现在我们的第一层次，淘汰率低了很多。”

　　沈龙颔首，又问道：“不知道该如何比？”

　　小青淡淡的解释起来：“那个我也不清楚，只是猜测也是拥有一千关，而且那个只是中等的一个层次，说起来那个也有权限，好似以月亮为标准。”

　　月亮？

　　沈龙眼睛一亮，问道：“也就是说最后就是月冕，那还有第三个层次，叫做日冕？”

　　“或许吧，现在说这个都为时尚早，你现在还是想办法度过这一难关再说吧。”小青神情淡然，看了一眼头顶的雄关，显然不看好沈龙。

　　即便是沈龙自己也没有多少信心，他苦笑一声，随意的在坊市行走，突然小青轻咦一声，道：“昊天，停下，你看这个东西，好像是一份湎臧，不管多少价格，买下来。”

　　“有什么用吗？”

　　沈龙好奇的问了一句，手脚不慢，看似随意，却目标明确的来到那个摊位，这里的哪一个不是人精，他显然也不想当那个冤大头。

　　“道友，这东西怎么卖？”

　　沈龙直接指着湎臧，这东西看上去就像是一块石灰岩，不过毕竟是宝石，周遭散发一层淡淡的宝光。

　　“你说这个湎臧？”

　　那修士看着沈龙，带着一脸的笑容，让沈龙神情一滞，本来以为能够捡漏呢，苦笑一声道：“道友说个价吧。”

　　“既然道友知道是湎臧，当然应该知道这东西的价格。”那位道人看上去三五十岁，正是精明能干的形象。

　　“湎臧可是拥有对于巅峰道尊都拥有炼体作用的，也是一位想要令牌的道友卖给我，若不然……”

　　“所以市面上的湎臧，一千条鸿蒙紫气，怎么样？”

　　沈龙想了想，正要讨价还价，这方面沈龙虽然没有特意练过，不过跟着小叮当也是有一番认识的，正要拉着袖子讲究一番，可是突然脑海之中响起一阵大叫：“昊天不要废话，买下湎臧。”

　　沈龙的兴致瞬间被打断了，沈龙哦了一生，拿出一千条鸿蒙紫气，扔给那人，道了一声谢道：“那本尊就拿走了。”

　　沈龙拿走湎臧，问道：“小青，你到底说说，这东西到底什么作用，为了你的一句话，我直接亏了两百条鸿蒙紫气，依照我的杀价本事，熬上三天三夜，他肯定会降价两百条鸿蒙紫气，给我打个八折……那家伙倒是一套一套的，真的可以对肉身有作用？”

　　“若是亏了，那我就……”

　　“闭嘴。”小青实在是受不了了，大喝一声，随即道：“罗哩罗嗦，好似娘们儿，保准儿不让你亏就是了，这东西的确是湎臧，而且与他说的一般无二，可以增加肉身的身印，运气好的，可以增加一品印。”

　　沈龙听了眼睛一亮，问道：“真的那么神奇？”

　　小青翻了个白眼儿，随即道：“你就那么点儿出息？这东西虽然好，但是还不够资格让我来捡漏。”

　　“捡漏？”沈龙神情愕然，随即问道：“你是说……捡漏？”

　　“这湎臧里面拥有一滴神液，对我恢复修为有好处。”小青淡淡的说了一声，沈龙不再言语，原来是为她自己。

　　“这一滴液体，你不能用，你现在的肉身虽然已经七品，但是依旧不足，毕竟你不是道尊，还是拥有一些差距的。”

　　沈龙好奇的问道：“那这滴神液到底是什么？”

　　“好东西，亿万颗湎臧之中，也不可能拥有这么一滴，你知道湎臧为何要叫做湎臧，就是因为有些其中藏着一滴神液。”

　　“就叫做湎。”小青言道，“这东西同样是修复肉身的，不过是用来给道主用的，道尊即便是巅峰道尊，使用起来也会被轧死。”

　　沈龙舒了口气，不再追问，小青得到好东西，心情大好，当然不能亏待老板，随即道：“昊天，既然你拥有湎臧，未尝不能将肉身再进一步。”

　　沈龙听了神情一震，问道：“你又办法，这湎臧？”

　　“不错，虽然湎你不能用，但是这湎臧毕竟包裹着神液，威力不凡，倒是可以帮助你提升八品身印。”

　　沈龙脸上突然出现笑容，小青再次说道：“先别高兴的太早，虽然这东西可以提升身印，但是只是这个东西显然不成的。”

　　“我给你一个单子，除了这个，还需要其他的神液，或者材料辅佐，你一并买来，或许到时候我们可以一起恢复。”

　　这话听着如此暧昧，不过沈龙丝毫没有在意，赶紧叫道：“将方子清单都给我，我让小叮当来操办，她手中肯定有一些存货，而且我们的宝库之中，也有些东西……”

　　沈龙急切的看着小青，得到单子之后，赶紧跑回去让小叮当去准备，他现在知道，一座真命法宝的强大了。

　　尚方宝剑直接一剑，可以灭了古兽混沌。

　　而他的十方尊若是也可以晋升，那么在通天位面再多一张底牌，他也不再逛了，直接找到小叮当问道：“这些东西你看看，到底需要多少时间能够集齐。”

　　智慧天女早就被小叮当拉作打下手的，两人在一起合计，最后得出一个答案：“最起码需要一亿年才能够凑齐，毕竟这些东西太多了。”沈龙点点头，道：“尽快吧，这是炼体用的，可以让我的身印提高一品，晋升八品。”

　　此时小叮当正在建造拍卖行，不过听到沈龙的话，眉头一皱道：“我知道了，尽快吧，你去找云芝吧，先把药方熟悉了……”


第六十章 龙舟的发展计划

　　沈龙找到云芝，云芝正在和鬼斧探讨，炼药和炼器虽然不同，但是有些地方相通。拿出药方云芝就疯了，直接拿着药方也不管沈龙了，钻进天宫开始研究。

　　沈龙看到鬼斧，想起什么，直接拿出龙舟问道：“正好你也在，龙舟需要修复一下，这可是我们最大的一张底牌。”

　　鬼斧拿着龙舟，细细观察，口中淡淡的说着：“一共九条真命神禁，其中攻击神禁使用四颗道主眼珠子，防御神禁使用道主级别玄武龟壳，动力神禁采用天地烘炉，速度神禁采用时空甬道，不管是那一条神禁，都算是极品。”

　　“四条真命神禁组合成一道护命法相——普天之光，普天之光能够那么逆天，也是因为这四条真命神禁的强大。”

　　她淡淡的说着，沈龙点点头，随即问道：“其他的五条呢？”

　　“剩下五条之中，其中三条已经完善，其中一条算是监控神禁，拥有一定的防御效果和迷幻效果，以一座道主镜子法宝来镇压。第二条是导航神禁，这条神禁勉强算是已经成了，用一颗道主眼珠子镇压。第三条神禁是我师尊送给你的，诺亚神禁算是一条通用的经典神禁，也算是一个极品。”

　　这时候鬼斧突然抬头，问道：“除了修复，你还想要我看看能否晋升龙舟吧？”

　　沈龙点点头神情有些严肃的说道：“你也知道，我的修为境界低，想要坐在那上面，需要外物辅助。”

　　鬼斧思索片刻，然后说道：“昊天，你知道吗？父亲当年研究出诺亚神禁，诺亚之名，为包容一切之意，他老人家当年想要让诺亚神禁可以包容一切真命神禁，然后组成真名级别的诺亚方舟之上的存在。”

　　沈龙听了咂舌，问道：“老丈人心劲儿很高啊，不知道成功了没有？”

　　鬼斧看了沈龙一眼，平静的说道：“现在通天位面之中，除了通天道主早年从外面得到气运，打造出一座拥有真名法相的座驾之外，只有我父亲拥有同等级的座驾，也就是最原始版本的诺亚方舟！！！”

　　沈龙听了瞪大眼珠子，惊呼一声道：“我们通天位面尽然还有真命法相的座驾？”

　　“你不知道罢了，本来我不想告诉你的，是想要你的真命神禁晋升立命法相之后才给你说，到时候你也可能让龙舟晋升真命法相。”

　　鬼斧娥眉轻轻蹙起，平静的说道：“不过现在你想要争取一下，告诉你也无妨，虽然剩下的五条真命神禁不搭配，但是拥有诺亚神禁，一切都不是问题。”

　　“真的可以吗？那样就好。”沈龙笑了一声道，“没想到老丈人还真是送了一个礼物给我，不过剩下的还有两条真命神禁，用哪一个？”

　　鬼斧继续看着龙舟，淡淡的说道：“最后两条真命神禁，都比较特别，而且都还没有完成，一条叫做虚无天，这是一条隐身的真命神禁，不过没有强力的法宝镇压，若是形成立命法相，就差了一些。”

　　“另外一条更加没有完善，龙舟之上的宫殿林立，但是你知道那远远没有达到预期的效果，我建议还是不要融合这个，毕竟作为宫殿类神禁，今后可能与诺亚神禁一般，拥有一定的包容性。”

　　沈龙听了点点头，随即道：“这么说就融合虚无天吧，至于没有镇压的东西也不必着急，先将龙舟恢复，再完善这条真命神禁，那镇压的宝物，等我们找到了，在融合之前镇压不迟……”

　　沈龙说着，鬼斧点点头，也钻进天宫之中，沈龙再次找到小叮当，问道：“小叮当，给我找到道主级别的隐身的宝物，法宝、宝物，即便是一道神通也行。”

　　小叮当诧异的看着沈龙，随即惊叫道：“你疯了，你知道这种东西珍贵，别人难道就不知道，这中东西怎么可能卖出去？”

　　沈龙苦笑，将自己和鬼斧商议的给小叮当说了一遍，小叮当沉默，随即依旧摇摇头，道：“异想天开，一厢情愿，这东西肯定不会卖的，即便是我们开了拍卖行，也不一定会拥有这种东西现世。”

　　“而且现在我的拍卖行都还没有建立起来呢……”小叮当正说着，突然眼睛一亮，看着沈龙惊呼一声道：“昊天，我想起来了……”

　　沈龙正在泄气，问道：“什么？”

　　“昊天，我们拥有龙舟，将拍卖行建立在龙舟之上，将这块镇基与龙舟融合，那个宫殿神禁不是也没有完善吗，这不正好进一步完善？”

　　沈龙听了，将鬼斧叫出来，将小叮当的建议说出来，鬼斧听了眼睛大亮，道：“的确是可行，这样宫殿神禁就拥有包容性了，或许将来成长不弱于诺亚神禁。”

　　“而且这样可以更快的修复，但是也要消耗很多材料。”

　　沈龙大手一挥，道：“那你们商量吧，将拍卖行放在龙舟之山，也算是一个创举，到时候我们可以在混沌之中游走拍卖。”

　　小叮当差点儿跳起来，这样就可以省了很多时间和材料，不过随即她想起什么，对沈龙问道：“即便是拥有那种东西，你手中的资源可是不够的，虽然你手中宝物很多，但是这种东西拿出来，足以让你倾家荡产。”

　　“这些年虽然淘了一些好东西，但是沈龙没有找到道主级别的宝物，这次找到一个，就是湎臧，可是被小青拿走了，明其名曰恢复修为。”

　　沈龙想了想，道：“咱们手中不是还有一块令牌吗？将那块令牌拿出来当作噱头，反正我们也不需要这东西了。”

　　正在这时候，突然通关文牒一震，沈龙微微一笑道：“乐正道友出关了，我去迎接，说不定已经通过了。”

　　说是如此，但是沈龙心中实在是不看好，风水界若是如此容易，就不会挡住那么多人了。

　　沈龙来到祭坛，看到乐正正在祭坛之上，似笑非笑的，沈龙一惊，不会出什么事儿吧？

　　“乐正？”

　　乐正突然从呆愣之中醒悟过来，看着沈龙道：“昊天？”

　　随后他满脸激动，好似找到组织一般，拉着沈龙的手道：“快，快给我五千令牌，我已经找到感觉到，这一次定然能够过……”

　　他口中说着，好似瘾君子一般的癫狂，沈龙想要将他拉下祭坛，可是想了想还是将令牌交给他，拿到令牌乐正哈哈大笑，顺间就化作白光消散。

　　“这家伙魔症了？”

　　带着疑惑，沈龙感觉没有龙舟，自己连休息静养的地方都没有，拉着蝴蝶女，先进入蝴蝶花园，对蝴蝶女微微一笑道：“我先休息一下，很快救出来陪你。”

　　“不用了，你慢慢修炼，我跟姐妹们一起……”

　　蝴蝶女笑的很开心，沈龙无奈的摇摇头，开始反思自己的修行，虽然对于大道，他理顺了很多，而且破了那个塔基，但是他依旧没有丝毫的头绪凝练道印。

　　这个烦心的事情暂且不提，且说那身印八品，沈龙眉头再次一皱，即便是能够炼制出那种神药，沈龙用了之后可以晋升八品身印，也未必就是好事儿。

　　沈龙眉头紧皱，因为他的地火风水四印，好像还是跟不上速度，三亿年四颗珠子也温养的差不多了，他开始细细的感悟地火风水。

　　很多乃万物之母，万气之源，修行者一路上，从微末之间崛起，一直到道主、主宰层次，都是为了追寻混沌。

　　混沌承载一切，广褒无边，修行者一路上想要达到混沌的层次，先要追寻混沌所化的万气、万道、万种。

　　就好似修行者先修行五行，修行阴阳之类，之后逆塑本源，不过这个过程之中，有一个特殊的阶段，那就是地火风水。

　　地火风水乃是混沌化作万物万气万种过程之中的关键，乃是沟通万物和混沌的桥梁，说乃是万物万众的集合体，而并非简单的四种。

　　沈龙默默地感悟，一切领悟好似流水一般在心中涌现，四颗珠子在沈龙周围，与沈龙融为一体，无尽的绚烂的光芒，从沈龙身上浮现。

　　这光芒璀璨多彩，好似命运之光，变幻不定，地火风水四珠之上，浮现一道道符篆，这符篆联系起来，形成一条锁链，锁链交织形成一道好似中国结一般的东西，这就是护命法相，护命法相交织在一起。

　　实际上，这四个护命法相组合起来，才算是一个护命法相，主要作用就像上次使用的样子，是一个封困的作用。

　　这四颗珠子上的真命神禁，都是沈龙将自己的四印融入其中所化，算是沈龙自己领悟的，这样虽然缓慢，但是容易掌控。

　　而且随着沈龙的四印领悟提升，她们也会随着晋升。

　　他默默的在蝴蝶花园之中，众女时不时的回来看看他，之后就再次离开，古道这些年她们一直都默默的在天宫之中修炼，这次彻底的解放出来了。

　　当再次过了一亿年，沈龙有所领悟，不过突然通关文牒一阵震动，他睁开双眼，淡淡的笑道：“这个家伙，算是苦尽甘来了。”


第六十一章 乐正人好

　　乐正出来了，沈龙感觉到他一股喜悦的心情。

　　“昊天，我终于成功了，哈哈哈……”

　　乐正拿着酒葫芦，直接冲入蝴蝶花园，沈龙打开禁制，乐正一路畅通无阻，他左右看了一眼，啧啧称奇道：“昊天这又是一座座驾吧，你还真的不少……”

　　沈龙笑着摆摆手，随即道：“还要恭喜道兄，终于过了风水界。”

　　他拱拱手，突然愣了一下，看着乐正，震惊的道：“道兄这是……星冕？”

　　“哈哈……”乐正大笑道，“不错，还要多谢兄弟你的令牌，我用了三千枚过了风水界，有用了剩下的冲到九星权限。”

　　或许是因为那个酒葫芦的原因，两人在一起好似认识好久了，可以推心置腹，沈龙与他坐而论道，沈龙因为小青的原因，开始对古道有了自己的见解。

　　乐正听了久久不语，最后苦笑道：“没想到这一步只是三分之一，我知道这不是最后一步，哪想到只是走到这里。”

　　乐正说起来有些失落，沈龙拍拍他的肩膀，笑道：“现在我们都还没有失败，即便是坐不上那个位置，我们也走到这一阶段的最后了。”

　　乐正也笑道：“不错，总要拼一拼，现在昊天你也是星冕权限，在这里我们的权限就是最高的，剩下的时间你有什么打算？”

　　沈龙想了想道：“我准备深入混沌，领悟地火风水。”

　　“地火风水？”乐正看了沈龙一眼，随即想了想，苦笑道，“果然现在的至尊都很变态，你现在拥有四品的地火风水领悟，尽然还不够。”

　　“这方面道兄定然可以帮我。”沈龙看着乐正，乐正在命格方面当然有特别之处，那个酒葫芦就是明显的例子。

　　而作为道尊，他对于地火风水的领悟，定然是五品以上的。

　　乐正笑着点点头，道：“定然全力以赴，本尊也行要看看昊天到底能够走到哪一步。”

　　沈龙嗯了一声，随即突然想起什么，问道：“你的星冕，可以开通一个权限，有没有想法？”

　　沈龙问了一句，乐正愣了一下，随即苦笑道：“这个我还没有看呢。”

　　沈龙拉着乐正走出花园，随即随手收走蝴蝶花园，道：“虽然我们已经过了风水界，但是我们一直可以呆在这里，这里这么好的发展机遇，怎么能够错过。”

　　说着，沈龙将自己的拍卖行展现出来，经过一亿年的运作，龙舟的伤势已经复原，现在已经于镇石融为一体，而龙舟之上的宫殿林立，不过这些宫殿都处于迷雾之中，看不清晰，但是其中一座，却是拍卖行。

　　“昊天真是大手笔。”乐正苦笑着看着龙舟，随即笑道，“见识过你的龙舟厉害，没想到如此大气磅礴，打造这东西应该很贵吧？”

　　沈龙点点头，心有余悸的道：“当年我可是一屁股债，现在想起来都是心有余悸，不过现在总算是苦尽甘来，这拍卖行就是暴利，若是道兄愿意，也可以打造一个。”

　　乐正摆摆手道：“还是算了吧，我手中现在没有多少东西，而且我只是一个人，没有功夫运作……”

　　沈龙摆摆手道：“你却不知道，你手中的权限就是一掌王牌，只要丢出去，不知道多少人抢着要，你去申请拍卖行，我让人给你运作。”

　　沈龙拉着乐正来到龙舟，迎面小叮当好似早就闻到了商机，冲了过来，被沈龙抱了个满怀，顿时让旁边的乐正一阵咳嗽。

　　“好了，下来，这位道兄，就是乐正，道兄，这是内人叮当”

　　“拜见道兄。”

　　小叮当充分的充当了魔女的角色，乐正尴尬，不过随后严肃的对小叮当一礼道：“乐正拜见弟妹。”

　　“走吧，看看你现在怎么样了。”

　　小叮当冷哼一声，嘟着小嘴儿道：“好似你能够看懂似得，我只需要告诉你，我已经将你的资产，烦了十倍，满意了吧？”

　　沈龙微笑着点点头，小叮当道：“这里除了拍卖，剩下的时间就是鉴定东西，还有收购令牌，一入一出，这就是天价。”

　　沈龙疑惑的问道：“难道还有人卖令牌？”

　　“怎么没有？”小叮当冷笑一声道，“林子大了，什么鸟都有，她们有的直接放弃了那星冕的称号，当然这有时候也是明智之举，所以就将令牌放弃了，然后换取其他的好东西，然后带回家。”

　　“毕竟不能得到星冕的才是最多的，当然他们手中的令牌数量不多，但是三百五百的积累起来，也是非常可观的数字。”

　　沈龙哦了一生，乐正却听着满头都冒汗，这女人太强了，乐正好似发现了商机，赶紧拉着沈龙就要商议。

　　沈龙将乐正的事情交给小叮当，小叮当听了大喜，随即问道：“现在申请了没有？”

　　乐正苦笑道：“还没哟开始呢。”

　　小叮当嗯了一声，随即道：“那就先神情一个镇石，用了那东西才能够开始，先说好了，前期的投入很大，不能总想着盈利。”

　　“这是当然。”乐正回答，可是突然脸色一苦，道，“不过我身上没有那么多宝物，所以……能不能先欠着。”

　　乐正倒是光棍，小叮当瞬间拿出自己的气势，沈龙吓了一跳，就要阻止，不过小叮当突然道：“我给你垫付也可以，不过我要抽成一成。”

　　乐正一听大喜，大手一挥道：“这就见外了，我给你五成。”

　　小叮当摇摇头道：“并不是你想的那回事儿，先听我说完，这些材料我出，要你一成，这管理你的拍卖行，我再要一成。”

　　乐正回头看着沈龙，脸上带着苦笑，沈龙也道：“听她说吧，在这方面，她喜欢较真。”

　　乐正突然神情一正，对于有坚持的修道者来说，应该给予尊重，他听着小叮当再次说道：“那些宝物的陈设，还是由我负责，再要你一成，至于其他杂七杂八的我细说，既然是自己人，那么我只要一成，加起来一共四成，我们四六分。”

　　乐正一愣，随即道：“还是对半开吧。”

　　小叮当摇摇头道：“不要，你要加入，就要按照我的要求来。”

　　沈龙苦笑，随即对乐正道：“道兄，你还是听她的吧，保证你坐在家里赚钱就是了，你先去申请，然后带过来交给小叮当就好了。”

　　乐正感激的看了一眼沈龙，随即出去了，沈龙看着他的身影，回头看着小叮当，道：“做的不错，自己人不能亏得太狠。”

　　小叮当本来本着的脸突然笑了，道：“你不知道，我都不好意思下手了，他手中的那东西，简直就是一块宝贝，只要一成都有人要……”

　　沈龙摆摆手道：“算了，不说这个了，只要尽心，不要让乐正吃亏就好了，对了，我让你购买的那些东西齐了吗？”

　　“哦，你说那个啊，那湎臧已经被小青分离，说起来这小青也真是的，她难道不知道她的价值多高吗？这些年尽然浪费在恢复修为，只要她随便转一圈，这坊市之中不知道多少好东西源源不断的流入我们拍卖行。”

　　沈龙笑着打断她道：“我要的东西呢，你这小家伙今天是太高兴了吧？”

　　小叮当吐吐舌头，道：“早就给你准备好了，剩下的就是云芝的事情了，对了，云芝说我们的法力不足，炼制这种神药需要的时间很长。”

　　沈龙无语，随口问道：“那将乐正叫过来帮忙不就好了。”

　　“那当然可以。”云芝也走过来，说道，“不过他要懂得炼药，若是不懂就没有办法了，还有一个办法，就是等小青苏醒。”

　　沈龙摇摇头道：“等她苏醒还不知道何年何月，你们又不是不知道道主存在恢复修为需要的时间，我可是感同身受，老龙那速度，可是龟速。”

　　“昊天老弟，弟妹，我已经拿过来了，这镇石真是很奇妙。”

　　说曹操曹操就到，乐正走了进来，腰间挎着葫芦，张扬的气息但是不逼人，看到云芝小家碧玉，顿时干笑着对沈龙问道：“老弟？”

　　“哦，这个也是弟妹，云芝，她精通炼制神药。”

　　乐正对沈龙挤眉弄眼，随即一本正经的对运至一礼道：“拜见云芝弟妹。”

　　可是突然他一愣，惊讶的叫道：“你也会炼药？”

　　沈龙听了一笑：“看来道兄是会炼制神药的，正好我这里有一个方子，可以炼制一份炼体的神药，还需要道兄插手一番。”

　　乐正笑道：“我炼药那是闲暇，我的主要爱好那是酿酒。”

　　他摇了摇酒葫芦，随即道：“既然如此，那我们开始吧？”

　　沈龙摇摇头道：“先不急，道兄刚刚出关，先休息一下，虽然各种材料都已经准备齐全，但是还是需要准备的，而且兄弟我也要准备一番。”

　　他看着小叮当问道：“另外一件东西呢？有没有消息？”

　　小叮当苦着脸道：“哪里有那么好东西，我们的拍卖行也不过是刚刚办起来不足一亿年，刚刚有了一些名声，而且还是依靠那个特殊令牌的功劳。”

　　……


第六十二章 见面礼，终极混沌兽

　　沈龙唉叹一声道：“或许只能碰运气了，等到小青苏醒再说吧，对了，鬼斧呢，现在的龙舟修复的如何了？”

　　沈龙话音未落，鬼斧已经出现，她对沈龙颔首，随即对乐正一礼道：“鬼斧拜见乐正道兄。”

　　乐正再次看着沈龙，沈龙干笑一声道：“这位叫做鬼斧，也是……内人。”

　　乐正脸色古怪的看着沈龙，问道：“兄弟，你到底多少双修道侣？”

　　对于双修道侣，他当然很清楚，整个混沌都是一个样儿，有的人一个，比较专一，有的人很多，比较多情，还有的女人很多男人，这就比较另类了。

　　但是混沌兼容并蓄，承载万物，这些都不是事儿，乐正也是知道的，但是能够女人带来古道，这就是很强悍了。

　　沈龙干咳一声道：“五十四个。”

　　“都来了？”乐正眼睛都直了，干巴巴的问了一句。

　　“都来了……”

　　乐正嘴角一抽，随即看着三女，眼中多是敬佩，他可是知道古道凶险，一步走错就是万劫不复，他不理沈龙，随即看着小叮当笑道：“这就是天意了，小叮当，我们还是得五五分账，弟妹们的见面礼，可是我的负担了。”

　　他开着玩笑，沈龙也是苦笑着摆摆手，道：“道兄这就见外了。”

　　乐正脸色不好看，冷哼一声道：“刚刚见了小叮当弟妹，我就觉得应该给一份见面礼，可是手头没有东西，只能作罢，之后又是云芝弟妹，我也厚着脸皮没有提起，只是下定决心下次补上，可是鬼斧弟妹出现了，我无论如何也要给出见面礼了……”

　　“现在你小子尽然带来了后宫五十四，老哥我不拿出一成的份额，都不敢再来了，你不见外，我害怕弟妹们说我小气呢。”

　　沈龙无语，不再多言，三女则是对乐正一礼道：“多谢道兄。”

　　“不要叫我道兄，太见外了，就叫我兄长，反正我比昊天大，嗯对，就这么叫。”

　　沈龙赶紧喝道：“赶紧叫她们都回来，像什么话，本尊都回来了，尽然没有人来迎接？快些让她们回来拜见道兄。”

　　小叮当哦了一生，乐正赶紧挡住，喝道：“你小子还挺横，可别劳烦诸位弟妹了，我跟昊天好友，今后日子长着呢，总会见面的，现在见面，倒是尴尬。”

　　沈龙点点头，也不勉强，随即问道：“鬼斧，现在龙舟怎么样？”

　　鬼斧娥眉微蹙，看了一眼龙舟，道：“现在虚无天已经完成了，可是没有相应的材料，当然，现在若是融合也不无不可，不过效果差了一些。”

　　“至于龙舟的恢复，还差一点，因为拍卖行想要提前建立，现在的龙舟需要材料供应，现在我们手中的材料也不多。”

　　“不多了赶紧去买啊。”

　　小叮当白了沈龙一眼道：“摊子铺的太大，现在只是没有流动资金，不用担心，马上就会好转的，这地方源源不断的来人，不用担心的。”

　　沈龙苦笑道：“倒是不用我担心，你们自己弄吧，我要与乐正道兄去混沌之中感悟地火风水，短时间内可能不回来。”

　　“那炼制神药该怎么办？”

　　云芝急了，她可是早就想开炉了，沈龙想了想，道：“你跟我们一起走吧。”

　　三两句就奠定了目的，可是鬼斧蹙眉道：“昊天，你还是要上心，没有那东西，效果会差很多，这条真命神禁，威能也体现不出来。”

　　沈龙点点头，站在一边的乐正听着，沈龙也没有避讳，乐正心中感激，不过他不插话，此时听到她们拥有难题，顿时就想问一句：“昊天，你们到底需要什么？”

　　沈龙苦笑着，将自己龙舟的缺陷站出来，道：“道兄，我的龙舟你也知道，威力如何？”

　　“那当然没得说，那个护命法相，太吓人了。”

　　看着龙舟，乐正眼中带着羡慕，沈龙叹息一声道：“本来老丈人给我留了一条真命神禁，可以融合其他属性相冲的真命神禁，形成真命法相。”

　　“可是现在非常时期，所以小弟想要将这条真命神禁提前用了，化作立命法相。”

　　乐正听着，咂舌道：“立……命神禁？”

　　乐正那么好的人都险些爆粗口，不过还是没有说出口，只是看着沈龙的眼神就想看怪物，道，“这还不知足？”

　　沈龙苦笑道：“你看现在龙族是很厉害，不过只是样子货，只能使用一次，若是形成立命法相，倒是可以多用几次。”

　　说着他唉叹一声道：“都是境界低微惹的祸，现在倒是可以马上演化第二道法相，但是现在还缺少一个东西，效果差了很多。”

　　“什么东西？”乐正沉思，淡淡的问道。

　　“道主级别的隐身类法宝、宝物，或者道法神通，一切都可以，只是一个引子，用来镇压整个真命神禁就好。”

　　沈龙苦笑着道：“那种东西都是可遇不可求，更何况现在这种隐身类的偏门材料。”

　　“是啊，说不定整个雄关都没有这种材料，我们白费心思……”

　　小叮当也无奈的说着，随即问道：“夫君，若是我们用许多第一层次的材料来，以数量填补质量，不知道……”

　　鬼斧摇摇头，打断了小叮当的猜想，道：“不行，我建议若是没有，就不要晋升，那雄关不去也罢。”

　　沈龙无语苦笑，不过大家都没有看到，乐正古怪的眼神。

　　乐正突然拿出卷薄如蝉翼的宝物，还有一颗好似天使光环一般的宝珠，问道：“这个东西，不知道行不行？”

　　沈龙突然感觉到周围一阵压力，再次听到乐正的声音，突然回头，脸色大变，问道：“这是什么？”

　　乐正苦笑道：“想不到你们找了多年的东西，尽然在我身上。”

　　“这东西乃是我机缘巧合，在一处洞府遗迹之中发现的，有介绍的，这一卷乃是一张皮，不知道何物所有，不过可以隐身是真的，当年我去鉴定，这东西若是做成隐身宝衣，不仅可以加持速度，还可以加持防护，最重要的是可以隐身，道主都看不到！！！”

　　沈龙看了一惊，随即惊讶的看着乐正，问道：“道兄，这东西你卖给我？”

　　小叮当叫道：“对对对，若是卖给我们，你的那个拍卖行，我们一份不要，直接给你尽心尽力的打理……”

　　“不。”乐正摇摇头，沈龙无奈，这种东西不给也是正常，可是你拿出来显摆，就有些说不过去了，可是乐正直接说道：“这是送给你的。”

　　“送给我？”沈龙一愣，随即摆摆手道，“不行，万万不行，这礼太贵重了，即便是把握卖了，也买不起。”

　　乐正笑道：“你的龙舟重要，而且即便是你还不起，我们来日方长，虽然我们之前没有见过面，但是你知道，能够与我一起喝酒的人，还真的不多……”

　　沈龙惭愧，小叮当也没有说话，鬼斧倒是眼睛发亮，早已将东西拿在手中，抚摸着材质，啧啧称奇，道：“好东西，用这东西在龙舟外面包一层浆，那就绝了。”

　　乐正也是笑道：“那是当然，这里还有一块，乃是那那东西的内核。”

　　“我从那个洞府的介绍之中看到，这东西应该是混沌兽身上的，不过混沌兽一般都没有内核，他们都是祭炼血肉的……”

　　沈龙听了，身躯一震，叫道：“混沌兽的？”

　　乐正点点头，道：“是啊，有什么问题吗？”

　　沈龙苦笑道：“问题大了，若真的是混沌兽身上的，那么这个东西的来头，也就越来越大了，能够灭杀这东西的，大概已经是主宰级别的，或者更加高深的那一类存在了。”

　　沈龙望着乐正，眼中带着负责的神芒，乐正笑道：“反正我留着不能用，还是留给你们吧，这内核还是不错的。”

　　“何止不错。”沈龙苦笑道，“我的位面之中，此时正有一尊大能前辈，猎杀了一头混沌兽老祖宗，那混沌兽是整个位面混沌兽的祖宗，而他的体内，就拥有一颗这种内核……”

　　沈龙说着，感觉这份礼物越发深沉了，沈龙笑道：“将你的位面地图交给我，等我出去历练，定然首先想到你们，不知道何等的地方，能够孕育出兄长这种大才。”

　　“你小子损我。”

　　乐正哈哈大笑，鬼斧拿着两样东西，随即看着沈龙道：“昊天，我觉得可以让这拍卖行关闭三十亿年，到时候我让你看到全新的龙舟。”

　　小叮当听了马上不愿意了，可是沈龙哈哈大笑道：“不是还有道兄的拍卖行嘛，你先经营这个，等到龙舟完整了，继续不就好了？”

　　小叮当无奈，沈龙看了一眼龙舟，将之交给鬼斧，最后看了一眼龙舟，组成第二道法相的四条真命神禁，还有一条在沈龙心中不完美。

　　那就是导航神禁，因为这条神禁只是刚刚达到标注，那还是因为沈龙拿着龙舟在通天位面当作客轮走了一遍，积累了无数的航线，才形成的那条真命神禁。


第六十三章 噬灵道尊的神计划

　　三十亿年，还真是漫长的时间，不过沈龙召集众女，与众女约定，一亿年回来一次，剩下的时间都会在外面感悟地火风水。

　　等到了混沌之中，还是原来的那个破败的世界，现在已经被沈龙破坏，到处都是空间风暴，混沌乱流激荡。

　　不过在这里领悟，那是最好不过的事情。

　　沈龙坐在一座小风暴中心，开始领悟地火风水，熟悉过后出来笑道：“这里还真是一处福地，不过很少有人能够发现。”

　　他也是经过洪荒宇宙的第五层世界变化，才想到的这种办法。

　　“我们现在开始炼药吧。”

　　拿出一尊鼎，放在一座残片的大陆残片之上，随后倒入混沌灵液，这次的炼药经过沈龙、云芝还有乐正三人的讨论，最终得到的方法。

　　有点像炼药，又有些像炼丹，还包含了酿酒的元素。

　　分门别类，陆续的将一些东西放入鼎中，然后云芝喝道：“昊天，快些进去。”

　　沈龙毫不犹豫，一个鱼跃飞入鼎中，没入鼎中冒了几个泡泡然后不见了……

　　这次炼丹，先以酿造手法，将那些药材神药宝物都酿造在一起，按照药方上的说法凝练，然后又用云芝的方法，炼制神药。

　　最后将沈龙投入其中，以沈龙作为丹药，将沈龙炼制成一颗圆满大丹。

　　这方法是云芝提出来的，刚提出来就令沈龙和乐正瞠目结舌，不过他们都是眼睛一亮，看到了种种可能性。

　　“好了，我们需要做的事情很多，不用担心，我们演算过亿万遍，不可能出现问题的。”

　　看着沈龙没入其中，云芝的压力最大，她点点头，将手中的一块湎臧拿出来，投入鼎中，就漂浮在大鼎之上。

　　她淡然一句：“湎臧何时融化殆尽，何时丹成。”

　　之后两人好似道童一般，时时刻刻观察着丹炉之中的状态，是不是的加入一块神药或者宝物进入炉中来调节。

　　……

　　通天位面，兽巢战场。

　　此时已经不能说是战场了，因为此时混沌兽肆虐，而那些抵挡的队伍，已经消耗殆尽了，不足以抵抗，在那混沌兽的洪流之中被冲散。

　　这对于刚刚稳定了长城的书生来说，乃是巨大的压力，他脑门冒汗，这绝对是后院起火，此时他不得不派出一半的兵力来抵挡。

　　“噬灵道尊啊，您老人家可是把我害苦了……”

　　噬灵道尊看着那冲垮的防线，眼中落下两滴泪，那泪水之中，映照整个海底世界的惨烈。然而迅速回头，大吼一声，将最后那混沌兽的本体吞了进去，他的肚子翻滚，混沌兽在里面不安稳。

　　他狂吼一声，天地震荡，宇宙晃动，混沌翻滚，不仅是通天位面，域外位面都感受到一股凶悍之气。

　　“我的儿郎们，我会给你们一个交代的。这是我的承诺……”

　　他深吸一口气，然后回头望着正在疯狂逃窜的混沌兽，大吼一声：“都会来吧，这里才是你们的故乡……”

　　他张开大口一吸，丝毫不顾肚子的翻滚，将一切混沌兽，都吞了进去，眼前再也没有混沌兽了，书生看着调出去的兵力，大吼一声：“笨蛋，都会来，严守岗位。”

　　噬灵道尊脚下的世界已经出现裂纹，世界生灵感受到末世降临，噬灵道尊望着众生，眼中露出慈悲之色。

　　“我的众生，我会给你们一个交代的——”

　　他眼神再次看到神体周围，一道道化作意念守卫在噬灵道尊神体周围的大能，这些都是道尊，对于噬灵道尊，他们都从内心拥有一股孺慕之情。

　　“我的追随者，我会给你们一个交代的——”

　　他跌跌撞撞的，坐在玄素大世界，好似想起什么美好的回忆，眼中带着柔情，低沉的声音深情的叫着：“素兰——”

　　素兰，当年在世界之中，被混沌兽吞了的那个世界的生灵，噬灵道尊当时不在，所以没有遭难，可是他的女人却再也没有见到。

　　从此以后他就以混沌兽为食，也开始了他凶残的一生。

　　没有人知道，他是为了什么，以为他入魔了，可是随后他的修道速度越来越快，当时的前辈关心，过来查探，毫无疑问，他没事儿，只是行事偏激，而且只是对混沌兽偏激。

　　当然，对于外界的查探和观察，还有对他的风评，他都不理会，因为他拥有自己的目标，没有人知道的目标。

　　之后他的修道速度很快，许多人以为入魔走了邪道，才能够如此快速，但是那些前辈大能没有动手，其他人也不敢找事儿，因为这个人变得凶残了，他以混沌兽为食，谁知道他会不会吃了自己。

　　当然，也有不怕死的，不过最后都死了，再也没有出现过。

　　因为吃混沌兽，所以噬灵道尊出名了，因为噬灵道尊，所以素兰出名了，素兰，当年噬灵道尊的唯一女人。

　　很多女人听到这件事情，对于那个已经死去的女人，抱着羡慕嫉妒恨。

　　之后噬灵道尊越来越厉害了，再也没有人敢惹，而且有人也开始模仿噬灵道尊，但是他们承受不了混沌兽的那种肉味儿，最后只能是不了了之。

　　此时，当年许多噬灵道尊的同辈，都静静的看着噬灵道尊，虽然或许没有打过交道，但是他们毕竟是同一个时代过来的，发自内心的佩服。

　　经过七个时代的过去，他们即便是再糊涂，也可以发现噬灵道尊并不是吃人的，他是真正的大能，噬灵道尊的故事，广为流传，此时不仅他们，还有那些后辈，都关注着噬灵道尊，心系一起。

　　“素兰——”

　　声音高了许多，震荡整个混沌，那出口之中，还伴随着一声声兽吼，好似他的一声叫声，就是无数的兽吼的组合。

　　而此时在混沌之中，那些正在逃跑的混沌兽，一个个听到这个叫声，都颤抖起来，随后身上血肉模糊，之后崩溃。

　　这第二声叫声，整个通天位面的混沌兽都被肃清了。

　　一股席卷整个通天位面的风，从四面八方都汇聚过来，那风轻柔，但是磅礴威严，因为整个位面都蕴含着混沌兽。

　　微风拂过，混沌之中，位面之内都战场，都平复过来，突然书生大吼：“统统都进入长城守护，进入域外战场作战。”

　　并不需要什么并发，噬灵道尊一人，就让后院的火，再也燃不起来了。

　　从此以后，通天位面，再也没有混沌兽了——

　　“当年，我回到家，你不在，我知道你被混沌兽给吃了……”

　　“太惨烈了，到处都找不到你，找不到朋友，谁也不见了，谁都找不到了……”

　　“那时候，我就发誓，一定要灭了这些混沌兽，给你报仇，给你们申冤……”

　　……

　　噬灵道尊淡淡的话语，好似经文一般，磅礴威严，将整个位面战斗之后的痕迹都抹杀的干干净净，许多世界开始疯狂的吸收混沌元气，开始恢复生息。

　　而不仅是通天位面，还有其他的位面修士，都开始听着这好似故事一般的经文，或者本来就是经文的故事。

　　那故事大家都知道，但是好似第一次听，让人心中跟着那故事走，随着噬灵道尊悲愤，随着他甜蜜，随着他癫狂，随着他发誓。

　　“后来，一次我突发灵感，觉得既然混沌兽吃了你，那我吃了混沌兽，然后我们就可以在一起了……”

　　这话说的，让整个位面悚然一惊，这是人话吗？

　　而域外四个位面，不管是亚达，还是御灵，还是绯红，甚至是所罗门的诸位道主，都豁然惊醒，抬眼看着噬灵道尊。

　　说起来噬灵道尊就是与他们同一时代的人物。

　　等到了他们这个高度，噬灵道尊的话，在别人听起来耸人惊闻，但是在他们看来却是另一番感受。

　　“所以，我就开始吞噬混沌兽，说实话，那肉实在是不好吃，而且每一次吃我都想着那是生啖你的血肉，我就更加难受了……”

　　许多心肠软的修行者，已经哭出声来，相比于那些要死要活的苦情剧，这才是真正的爱的伟大。

　　“不过后来，我就习惯了，也不觉得这时吃你的血肉了，因为我又有了新的想法……”

　　这话出口，刚才想要哭的修行者们，一个个愣住了，看着噬灵道尊，这老人家难道是受刺激了，已经没有了道德之心，真的变成野兽了？

　　可是噬灵道尊再次说出了惊骇众多道主的话：“我觉得，既然混沌兽吃了你，我又吃了混沌兽，那么说我吃了你……”

　　“最后若是我把你吐出来，你不就活了吗？”

　　说到这里，噬灵道尊神情激动，心情愉悦，即便是整个位面都感觉到这种愉悦，但是众生都愕然，不敢置信，只能说噬灵道尊受到刺激了。

　　不过，那些道主们一个个眼睛瞪大了，望着噬灵道尊，眼中带着惊骇的神情，这大大出乎了他们的意料之外，因为他们的想想之中，噬灵道尊即便是进入兽巢，也杀不了混沌兽老祖宗……


第六十四章 问世间，情为何物

　　因为在他们的预料之中，不是这样的……

　　即便是噬灵道尊能够领导整个玄素世界对抗混沌兽，鱼死网破，也不能镇压这些混沌兽……

　　即便是噬灵道尊能够镇压这些混沌兽，他也进入不了兽巢中心……

　　即便是他能够进入兽巢中心，他也敌不过兽巢祖宗……

　　即便是他能够杀得了兽巢祖宗，他也阻止不了通天位面的打乱……

　　即便是阻止了通天位面的打乱，他也不能晋升道主了，那时候肯定力竭而亡！！！

　　他们想到了很多，但是就是没有想到，噬灵道尊的目的，他牺牲了众生，牺牲了追随者，甚至牺牲了自己，就是为了当年的爱人。

　　“这一天，我做到了！！！”

　　噬灵道尊脸上带着微笑，挺胸抬头，颤颤巍巍的站起来，好似一座丰碑，那肚子里的翻天覆地，那些混沌兽捣乱，也不过是爬虫一般，不足为虑。

　　噬灵道尊的英姿，展现给所有人看，但是他最想要的是素兰能够看到。

　　玄素世界，已经快要破碎了，他突然深吸一口气，然后大吼一声：“素兰——”

　　这是第三声，这是一声咆哮，声音之中带着爱怜的情绪，即便是那几位道主，都被这气势惊了一下。

　　这一声巨吼，前半句依旧是那些兽吼组成的音节，后半句却变成了清亮的吼声，他的肚子也平静下来，咕咕叫了几声，在众生听来就好似雷霆巨响。

　　“这是，消化了？”

　　众生看着这种场景，一个个呆滞起来，这老爷子今天终于在大众面前展示了他的凶残，这是谁啊？这可是混沌兽的老祖宗，可是实实在在的道主级别的存在。

　　就这样，被吃了？消化了？

　　大家都转不过这个弯儿来，而噬灵道尊吼出一声之后，他张开大嘴，一吐，突然一道光洁的身影，出现在玄素世界之中。

　　“真的，吐出一个女子，那就是素兰？”

　　“她才是我们位面最美的女人，也是最幸福的女人。”

　　“是啊，若是有人为了这样，我即便是死，也是心甘情愿的……”

　　女子出现，身上好似带着无尽的造化之力，而且她的身躯，与玄素世界好像根本就是一体的，非常契合。

　　他身上的造化之力，不断的涌入玄素世界，随后那玄素世界崩坏的世界修复，巨大的裂缝合起来，陨落的修士原地复活，众神开始轮回，秩序开始建立。

　　仅仅只是一个刹那，玄素世界就发生了翻天覆地的变化，而随着女人身上的气息流入玄素世界，世界突然一震，修复之后开始不由自主的晋升。

　　“这是……要晋升六级世界？”

　　通天位面的修士高呼，而域外四个位面的修士如丧考妣，不过与之不同的是两方的高层，书生为首的那些高层，看着这种场景，脸上带着阴郁。

　　而四方位面的道主们，口中虽然叹息，但是眼中却放松警惕，亚达道主舒了口气道：“噬灵道尊这种人死了，即便是让他多一座六级大陆，都是愿意的。”

　　因为随着女人的造化之力消耗越来越多，噬灵道尊身上的气息越来越弱，本该威武不凡的丰碑，好似腐朽不堪，他佝偻着身子，看着娇躯横陈，呵呵笑着：“终于，我还是成功了，我果然成功了，哈哈哈……”

　　“造化，造化。”

　　噬灵道尊口中呢喃：“素兰，一定不要舍不得造化之气，我们欠他们的太多了，我的众生，我的追随者，最重要的是我的世界，当年我来到这里，就对这个世界发誓，定然要让世界晋升六级，当时她相信了，她尽然相信了，她就像我的母亲……”

　　“我的追随者，他们一直追随我血战到最后一滴血，即便是意念相随，也不离不弃，我们对不起她们，我说过，要给他们一个交代。”

　　“我的众生，他们即便是进入末日，也没有怨恨与我，我们欠他们的，只能晋升六级世界，给他们一个好的环境……”

　　他好似交代后事一般，一句句都是肺腑之言，整个位面都为之悲恸，他们佩服噬灵道尊的为人，他们震撼噬灵道尊的痴情。

　　终于，玄素世界嗡的一声震颤，好似瞬间放大了好多，而世界的壁障也坚硬无铸。

　　突然，素兰娘娘的眼睛颤了一下，随即噬灵道尊的整个身躯都颤抖起来，颤巍巍的看着素兰，口中想要叫出声，却无语凝咽。

　　“灵儿，你怎么变成这个样子了？”

　　灵儿？

　　瞬间听到这个声音的都石化了，不知道为了这美妙的声音，还是这无厘头的称呼。

　　而噬灵道尊听了，全身巨震，再也把持不住，啪的一声跪在灵儿身前，他神体瘫软，早已坚持不住了。

　　“兰儿，兰儿，我终于再次见到你了……”

　　噬灵道尊哭的好似婴儿一般纯净，他终于放心了，看着玄素世界已经进入正轨，虽然现在不是六级世界，但是达到目的了，完成了承诺，做出了交代。

　　他救活了自己的女人，虽然现在噬灵道尊不行了，但是也算是了却心愿。

　　他此时心灵纯净，一尘不染，就好似婴儿啼哭，声音洪亮，这个时候，书生看着眼睛一亮，大笑道：“好，好一出感人的画面。”

　　而外面的道主们，一个个脸色大变，所罗门更是大吼一声，挥手之间将所有的军团都压上去，压倒长城之上，吼道：“给我进攻，进攻，攻破了城墙，我们一定要灭了那个世界，素兰大世界，魔界，都要灭了！！！”

　　书生脸色一变，而噬灵道尊哭声停止，素兰站起来，她看着噬灵道尊，口中抱怨道：“你也太不会照顾自己了，你看看你。”

　　她非常自然的，把噬灵道尊的衣衫脱掉，可是突然她呀的一声，伸手拨开一闪，露出晶莹如玉的神体。

　　脱胎换骨！！！

　　本来已经腐朽的身躯，在女人复活之后，他的心灵得到大解脱，他的命格璀璨光明，从内而外，他的肉躯重塑，呈现在人前的，是一对儿金童玉女。

　　难得英俊潇洒，玉树临风，女的沉鱼落雁，闭月羞花。

　　这时候，大家心中那一点小小的遗憾，也消失了，心中之后慢慢的祝福，整个位面都为了这对老人，现在的新人祝福。

　　“拜见噬灵道主，拜见素兰娘娘！！！”

　　虽然战事吃紧，但是众生依旧拜了一拜，噬灵道尊看了一眼整个战场，对众生回礼，随即看着四处道：“本尊这个时代，不会插手劫数，不过若是诸位招惹我，本尊也不会手软，大家相安无事可好？”

　　噬灵道尊虽然只是商量，但是他丝毫不客气的威胁，他现在的力量也不到道主，但是他们夫妻二人，若是晋升定然是夫妻档双双把道主拿回家。

　　不过现在他们的确是不适合动手，不过比魔尊重楼好一些，重楼那已经重伤沉睡了，还不知道何时才能够苏醒，而噬灵道尊这时候很难再有实力，因为他们夫妻，还有坚持让玄素世界发生蜕变。

　　所以他们的修为，会随着世界的变强而变弱，等到蜕变成功，他们才会从最弱的状态变成最强，成就道主。

　　也算是涅槃重生了！！！

　　他们苦尽甘来，通天位面却不能结束，他们的命运还不知道是如何，不过看着凶猛的战斗，所罗门道主疯狂的投入兵力，根本没有缓歇的时间。

　　树上手中拿着一本厚厚的经书，嘴角带着微笑，也投入战斗，他见证了两个道主的诞生，他心中只有一个念头，那就是让天一道尊快些苏醒。

　　“主上，你快些醒来吧，我坚持不住了……”

　　不过没有丝毫的回应，眼看着长城就要崩溃，书生手中的经书抛出，扔进混沌之中炸响，自爆的影响范围非常大，足够让一大片军团泯灭。

　　而长城之上，虽然杀敌奋勇，但是大家都知道不可能胜了，只有拼死之心，没有了斗志，即便是书生都没有办法了。

　　“唉！！！”

　　一声叹息，好似传入每一个人的脑海，随后一条匹练从无到有，化作照亮无尽的混沌，化作无量的光刃。

　　“斩——”

　　“混账，给我死——”

　　尚方宝剑一剑斩下，剑下亡魂亿万万，最起码带走了一成的兵马，不过最后一巴掌拍过来，拍在剑身上，嗡的一生，剑光暗淡。

　　又是这把剑！！！

　　无数人看着这把剑，他们认识这个剑，第一剑没有见过，因为第一剑作用在审判神庭，只有九龙子清楚明白，第二剑他们见过，就是因为那一剑，让噬灵道尊拥有了对抗混沌兽老祖宗的力量，或许没有那一剑，现在就是另外一番结局。

　　这是第三剑，不过也让众生看到了这一剑的光耀，一剑寒光亿万亡魂！！！

　　不过承受道主一击，宝剑暗淡无光，在混沌之中消失，无数的修士，对这柄剑感激，他们记住了这柄宝剑，深深的烙印在心中。

　　三剑定乾坤，也为后来尚方宝剑的无上威名，奠定了基础！！！


第六十五章 龙族法相，金刚收礼

　　“噗——”

　　一口逆血吐出，沈龙萎靡不看的坐在大鼎之中，已经过去九亿年了，就差一点就要成功了，在鼎中他经历了无尽的苦痛，可是最后一口气，尽然泄了。

　　“昊天兄弟。”

　　“夫君！！！”

　　乐正大惊，云芝花容失色，他们心中，此时沈龙吐出精血，功亏一篑，但是沈龙居然大笑出来，声音之中中气十足。

　　“痛快！！！”

　　他没有履行当年的约定，没想到尽然如此艰难，这颗药尽然九亿年都没有炼制成功，沈龙也是无奈，没有办法。

　　可是就在这时候，沈龙感应到自己的尚方宝剑尽然破损了，他的尚方宝剑就是寻常的本命法宝，与命运相连，瞬间重伤。

　　不过他看到了，看到了噬灵道尊的成功，看到了一剑寒光亿万里，从此敌心不敢犯。

　　尚方宝剑一剑落下，几乎一成的军团从此消失，所罗门大怒，但是他不敢出手，不过看着这柄剑，许多人眉头一皱。

　　在混沌之中，上了档次的宝剑，大家心中都有数，所以大家都是有所防范的，可是他们就是没有防得住这柄剑。

　　而即便是在混沌之中，通天位面的修行者，都想要趁机将宝剑俘获，可是瞬间宝剑消失了，好似从来都没有出现过。

　　即便是精通相术星相预言的修行者，也是一个个吐血之后，算出一个无厘头的答案，他们居然将宝剑的藏身之处指向域外。

　　说起来不怪他们，因为这柄宝剑乃是沈龙的，就好似沈龙的命格，想要算出宝剑，当然会算到沈龙身上。

　　而沈龙此时正在大鼎之中，大笑了一声，随即安抚云芝道：“没事，不用担心，我就要突破了……”

　　实际上，此时云芝的压力最大，因为这个想法是她想出来的，若是成功，她当然是最大的功臣，但是若是失败，就是她的过失。

　　虽然没有人惩罚她，但是对于她的道心，那是一种严重的打击。

　　听到沈龙的话，她稍稍舒心，问道：“刚刚发生什么事儿了？”

　　沈龙没有回答，他的心思重新沉浸在那一场变故之中，尚方宝剑划过幽暗的光芒，钻入审判神庭，九龙子早就过来接引了。

　　之后九龙子在通天位面，怒吼一声，九龙子都感觉自己就要突破了，但是总是差一点什么，此时他们悲愤，一个个抛却人身，重新化作龙族。

　　此时，这时最后一步了，因为遁龙桩早已经被炼化了，九龙子在虚空之中化形，之后一声龙吟，九声连成一气，在虚空之中化作一道虚影，而正在演化完成的龙潭，此时更是散发璀璨的光辉。

　　通天位面一尊尊龙族好似感应到呼唤，一声声龙吟响起，相互应和，在通天位面，龙族的地位低下，他们被当作坐骑，被奴役，被猎杀，被吞食。

　　他们没有地位，从来没有像现在这样，发自内心的，自傲的嚎叫，此时他们好似拥有了心力，扫除了以往的迷雾，重新见证光明。

　　“龙族？”

　　许多大能看着虚空龙吟，随即出现与麒麟凤凰一样的巨大的法相，瞬间愣住了，在他们的印象之中，龙族没有如此威猛的。

　　随后那古老的存在，一个个暗自沉吟，他们活的久了，知道在某一个时代，龙族发生大劫之前，灭龙士没有出现之前，龙族有过一段时间的辉煌。

　　他们看着那龙影，眼中怅然回想，好似看到了久远的过去，龙族叱咤风云的样子，当然，此时龙族依旧是大猫小猫三两只，不过那道虚影，不可忽视。

　　龙影出现，一头头龙帝加入审判神庭，九龙子头顶所化的龙影之中，就隐藏着尚方宝剑。

　　虽然尚方宝剑损伤了，但是用来镇压气运，再好不过了，而且因为有了宝剑，所以九龙子才能够凝练出来。

　　麒麟玄武他们一个个回眸，眼中带着疑惑，又有些喜悦。

　　五方出现，证明长城再一次受到了保护，一股堪比道主的气息，在城墙之上弥漫，城墙坚固，重伤的书生，嘴角依旧流着一缕血红。

　　“城墙坚固，诸位不要做无谓的牺牲了，保护好城墙，不要让他们越过城墙。”书生擦了一下嘴角的血，然后身躯一正，一咬牙挺身而出，中气十足的大吼。

　　吼完之后，他再次咳血，不过早已经隐藏起来，谁也看不到，此时士气可用，他不能再让士气受到打击了。

　　一身鲜血的金刚抓住书生，抱在怀里，眼角含泪，道：“书生，我最看不起你，现在我最佩服你，好好活着，那种舍身就以的事情，就交给我金刚，娘的，本名法宝自爆，你不想活了！！！”

　　书生咳了一声，笑了一声，不过声音嘶哑，道：“主上将任务交给我，我当然要坚持住，若是不能坚持，我就去死——也不能安心……”

　　“不要说话，安心休息。”

　　天一道尊之中唯一的女追随着，眉宇之间透露着英气，十三娘冷哼一声道：“酒糟鼻，快把你的酒拿过来给他喝两口，交代后事。”

　　酒糟鼻老头此时一点开玩笑的意思都没有，他慎重的从葫芦之中拿出一个玉壶，轻轻的滴出一滴晶莹剔透的神液，滴入书生的口中。

　　书生翻了个白眼儿道：“还是这么扣。”

　　酒糟鼻冷哼一声道：“你能恢复，天天嘲笑我都行，不过现在你显然不适合总掌兵权了，退下来吧！！！”

　　书生吞了神液，明显见好，他苦笑一声，捏着手中的一个锦囊，道：“主上临走之前，给我一个锦囊，若是我力不从心，可以打开看看……不过现在战线虽然吃紧，但是各方应该都稳固了……”

　　他看了一眼那五方神兽，嘴角含笑道：“那五方神兽还真是厉害，只需要四十五个道尊，就可以组成这堪比道主的阵法。”

　　十三娘看了一眼五方法相，淡淡的说道：“那是人家祖上的本事，人家拥有大背景，可以借用大法力。”

　　“能不动用，就先不要动用，我们还有力量可以坚持。”

　　酒糟鼻眉头一皱道：“你现在的情况自己可是清楚？这时续命，用凡间的话说，这就是吊着最后一口气，若是不赶紧修养，随时都会……”

　　“不要说了，这是我的选择，诸位同仁，大家一起受到主上的托付，若是这个锦囊关系到主上的晋升，我们万死不能谢罪？”

　　金刚瓮声道：“怎么会影响到主上的晋升？”

　　书生摇摇头，随即道：“你们都知道，我的才智在大家中是最好的，可是我知道，我永远都不如主上，他什么事情都想得到。”

　　“现在这种情况，他肯定也想到了，若是打开锦囊，让主上感应到，匆忙晋升，会打乱了他的节奏，到时候我们就是罪人！！！”

　　大家都沉默了，美誉继续劝说，不过酒糟鼻想了想，咬咬牙，将自己那个玉壶拿出来，塞在书生手中，道：“再也没有了，这里面还有两滴，我这个玉壶，每一个时代只能出产九滴，主上离开的时候，我给了他三滴，每人每个时代只能使用三滴……”

　　书生呵呵一笑，也不推辞的接过，道：“你总算是大气一回。”

　　还没说完，酒糟鼻就道：“这些东西很珍贵，你坚持不住了才能够吃一滴，不过若是大战之后你还活着，就要还我。”

　　酒糟鼻说的理直气壮，瞬间书生就愣住了，随后哈哈大笑，指着酒糟鼻道：“这才是我认识的小气鬼嘛。”

　　“不要算了，还我。”

　　“好，到时候我加倍还你，我那里有一株药王，你不是惦记很久了，回去就给你。”

　　酒糟鼻脸上带着笑容，道：“你死了，那也是我的。”

　　金刚顿时恼怒的吼道：“老头，你也太缺心眼儿了……”

　　可是他的声音随着酒糟鼻的转身而逐渐降低，随即感觉到自己的气势下落，顿时一挺胸喝道：“我现在可不是刚刚晋升道尊的实力了，怎么样，老头子，不服气啊？”

　　酒糟鼻呵呵一笑，就将自己手中的酒葫芦抛过去道：“好，你小子永远都是这么血性，这葫芦酒就交给你，没力气了就喝两口，千万别死啊。”

　　说着，他佝偻着身子，不过手脚灵活的走了，金刚看着手中的葫芦，眼中一喜，不过口中却冷哼一声道：“谁稀罕。”

　　说着，他谨慎的将葫芦放好，回头看着一群人道：“我也要走了，我跟酒老头打赌，看谁杀得敌人军团多。”

　　金刚脚下踏云，不过踩在混沌之中好似敲鼓一般，轰轰的向前走去。

　　临战指挥台上，十三娘突然叫住金刚，道：“小金刚，你回来，给你一样东西。”

　　“什么？”

　　十三娘眼中明亮，在十人众之中，除了天一，实际上只有十三娘的威望最高，书生不过是智囊，不如十三娘。

　　十三娘从头上的发簪之中，拿出一柄最明亮的，递给金刚道：“这发簪，带在头上不利于战斗，你给我收好了，可别弄丢了……”

　　“为啥？”


第六十六章 送你一脚

　　“为啥？”

　　金刚疑惑的看着手中的发簪，他知道十三娘最喜欢的就是这个发簪，十三娘娥眉一紧，冷哼一声道：“给我保管着，这东西本来就是留给你的，今后娶媳妇用。”

　　金刚听了，脸上一红，随即更是疑惑的问道：“这不是十三姐最喜欢的吗？”

　　十三娘冷哼一声道：“现在战乱，谁还顾得上喜不喜欢，反正现在我很厌恶这发簪，你先收着，若是我想要了再要回去。”

　　金刚听了哦了一声，书生回头拿出一杆笔递给金刚道：“哦，既然十三姐给你，我也有东西，这支笔还算不错，今天真是小看你小子了，战斗勇猛，不过平时要好好练字，对于道心的领悟有帮助。”

　　金刚更加疑惑了，不过没有想什么，他现在最想要的就是去战斗，不过又有人缠住他，搂着他的肩膀道：“兄弟，哥哥往日看错你了，没想到我们金刚的实力如此厉害，这不，哥哥给你赔罪。”

　　他拿出一副金甲，道：“这副黄金曦甲你不是喜欢很久了吗？再说现在战乱，本来准备好好收藏，但是当作战斗力交给你了。”

　　又有一人，拿出一双靴子道：“踏天步履，你收好，你的速度一直就是一个问题，兄弟可是为你考虑。”

　　“哦，对了，兄弟，我这里还有一副上好的宝砚，正要用来练字。”看到两件法宝，金刚脸上带着喜色，可是看到宝砚，他苦着脸，咬牙切齿的看着送他宝砚的道人，可是那道人将他拉近道：“这东西坚硬，可以用来砸人。”

　　金刚眼睛一亮，惯性一般看着下面一人，果然没有让他失望，他手中拿出一根金黄色的棍子，道：“看兄弟你的那根棍子太细了，太轻，这不早就给你准备的，不过你现在应该用不了，过段时间再用。”

　　“呵呵，正好，这里还有一副头盔，可以防止你的脑袋被人取走，这东西可是上古遗迹之中发现的，就快要晋升万古法宝了。”

　　金刚呵呵笑着，道：“你们对我太好了，嗯？你的呢？”

　　“转过身去，我就给你。”

　　金刚不疑有他，直接转过去，那人淡淡的说道：“我送你一脚！！！”

　　轰的一声，金刚被踢飞，但是他看不到，其他人都看到了，在他的背后，出现一掌符篆，一闪即逝，大家相互看了一眼。

　　书生笑道：“那么大家就先出去吧，战事要紧，让十三姐照顾就好了，这可是主上才能够享受的待遇……哎呦！！！”

　　大家都走了，十三娘看着锦囊，问道：“刚才那柄剑——”

　　“不要说。”书生淡淡的看了一眼巨龙，言道：“烂在肚子里，那个小家伙倒是厉害，尽然走在我们前面去了。”

　　他脸色更加灰败，比大家以为的还要差，十三娘眉头一皱，随即叹息一声道：“你欠他的，也该还清了。”

　　书生点点头，道：“这次事情完了，就还清了，现在还不行。”

　　“嘴硬，你先硬撑着吧。”十三娘也走了，书生抚摸着锦囊，淡淡的言语，“这可是最后的希望了，不管里面是什么，只要打开，就会破灭那一层希望，只有这样，才是最好的状态……”

　　他口中淡淡的说着，龙潭渐渐的出现在审判神庭上方，与巨龙交融在一起，龙影更加强大了……

　　……

　　古道，关外，破败的世界中。

　　沈龙自从苏醒之后，再次陷入沉睡，他仔细观察内心的所见所闻，虽然受伤了，但是他也不是没有所得，他正面与道主一战。

　　或者说道主侧面偷袭，尽然没死，这对于他来说，是很大的骄傲。

　　心印迅速恢复，尚方宝剑也会慢慢修复，不过他收获不仅如此，他看到了噬灵道尊晋升，听到了那三声叫声。

　　突然，一座巨钟在头顶出现，当的一声，沈龙的眉宇间一皱，不是这种声音，随后再次一声，依旧不对。

　　他正在模仿当时噬灵道尊的声音，利用声音震荡，来完成身躯的淬炼，将最后的一口气补上来。

　　如此过了十亿年，一直都没有什么回应，乐正和云芝也都担心，不过他们没有放弃，开始重新祭炼，云芝开了方子，乐正重新回去过一次，拿到了许多修炼资源。

　　终于，这一天，当的一声，鸿蒙钟炸碎，不过声音纯正悠扬，即便是乐正身躯，也都震颤一下，随后脸上带着一丝震惊。

　　“我的身印，尽然更进一步了。”

　　随后鸿蒙钟再次浮现，再次一声巨响，随着第一声巨响，周围的世界碎片开始震荡，尽然没有破碎，而是相互之间开始融合。

　　随后第二声钟声，那些混沌碎片尽然已经融为一大块，虽然看上去有些碎裂，但是好似新生一般，就像噬灵道尊当时的情况。

　　第三声钟声，云芝脸色大变，因为她看到那一尊堪比道尊法宝的大鼎，居然裂了。

　　那些碎片化作山脉河流，那鼎上的铭文化作一条条大道，好似缝补一般，将那些裂纹开始修补起来。

　　虚空之中，站在这块大陆头顶的沈龙，无知无觉，周身透明如玉。

　　乐正大笑道：“成了，成了，真是造化，昊天兄弟这声音，真是造化神奇！！！”

　　云芝也是惊呆了，望着沈龙不知道该说什么，与其说是自己的药炼制的好，不如说这三声钟声敲得好。

　　她回头看着沈龙，只见一缕缕曦光在沈龙身上缭绕，随后一道辉煌的光芒，在沈龙周围组成一尊玉鼎，玉光琉璃，坚硬无匹。

　　“成了，真的成了，这时八品印，好家伙，怎么炼成的？”

　　此时乐正的身躯，才刚刚六品，这还是他拥有气运，不过看着沈龙的八品印，他尽然一时间嗔目结舌，他知道沈龙的身躯是七品，但是不如此时看到的震撼。

　　突然沈龙眼中带着一缕光华，望着下方的大地，叹息一声道：“这就是因果，你因我而毁灭，因我而新生。”

　　“就像当年的噬灵道尊，他怎么也不会想到，因为当时的一盘宴席，尽然帮他证道成功，虽然只是一缕稻草，但是也是压死骆驼的最后一根。”

　　他嘴角含笑，一步步从虚空走出，然后道：“道兄幸苦了，真是过意不去。”

　　乐正哈哈大笑，拍拍沈龙的肩膀，虽然沈龙是八品印，但是毕竟境界不如，所以他的八品印不如乐正的六品印。

　　沈龙苦笑着摇摇头，道：“走吧，这个世界新生，我们总是要调理一番的，算是一个四级世界，当年也是有过一段辉煌的吧？”

　　三人一路走来，看到大地开始冒着新生，他们也感觉到自己都受到影响，沈龙回头一笑道：“看看现在的样子，感觉到久违的万物萌生。”

　　“嗯，不错，不过我们还是回去吧？”

　　乐正点点头，沈龙却道：“道兄，我现在还不能回去，这个世界新生，不过不太完善，总要善始善终不是？”

　　他虽然三声钟声，起到很大的效果，但是这三声当然不如噬灵道尊的三声巨吼。世界之中到处都是混沌旋窝，很不安全。

　　乐正看了一眼，随即道：“好吧，再留一段时间。”

　　沈龙点点头，随后与乐正还有云芝坐在一处混沌旋窝旁边，沈龙放出四珠，散发出璀璨的光辉，照耀在混沌旋窝之中，不断的修复。

　　他们坐而论道，沈龙更是与云芝双修，双双踏入旋窝中心，体味其中道和理，云芝虽然只是帝尊境界，但是她配合沈龙悟道，倒是也让她领悟了一些混沌四大的精髓。

　　对于沈龙来说这也是难得的机会，就这样一亿年之后，乐正再次提出要回去，沈龙看着修复完整的混沌旋窝，笑道：“也该回去了，若不然她们该要炸毛了。”

　　“这个世界怎么办？”

　　云芝看着这个世界，眼中带着不舍，沈龙笑道：“这世界当然是扛回去啊，这可是四级世界，而且新生，并不是随随便便的宝物。”

　　“对于大能来说，当然可以随手开天。”乐正也点点头，不过随即笑道，“不过开天不仅需要大法力，还需要大智慧，若不然就是千篇一律。”

　　“不错，开天辟地不仅需要法力，还需要思想，若不然世界不会拥有灵魂。”

　　“这个世界勃勃生机，很是罕见，我们将之上报，交给龙族古道，他们应该会给我们一些奖励的。”

　　沈龙说着，瞬间变大，张开手臂一抱，将整个世界扛起来，放在肩膀上，道：“起——”

　　乐正目瞪口呆的看着沈龙，云芝咯咯一笑，踏上世界之中，邀请乐正道：“乐正大哥，你也上来吧。”

　　……

　　古道，雄关，乐正拍卖行。

　　一群女人围在一起，一个个担忧的望着小叮当问道：“叮当，怎么样？我们能挺过去吗？”

　　小叮当眉头一皱，望着手中的账册，淡淡的言道：“说到底，还是我们没有实力，我们做的太大了，他们就要打压。”

　　小叮当说话，声音之中带着怨气：“那个死鬼也不回来。”

　　“回来也没有用，夫君也不过是至尊修为，我们没有强力的实力镇压。”


第六十七章 扛回来一个世界

　　“回来又能如何？夫君也不过时至尊修为，我们没有强力的实力镇压。”

　　小叮当看着周围的姐妹，她们能够坚持二十亿年，的确是拥有实力，不过此时却为难了，冥凤看着鬼斧，问道：“龙舟需要多少时间？”

　　鬼斧皱眉道：“比预期的要晚，没办法，我已经尽力了，不过想要融合，大概还需要二十亿年，而且之后想要产生立命法相，还需要百亿年。”

　　众女刚刚升起的希望之火再次破灭，她们叹息一声，小叮当一咬牙，喝道：“哼，既然如此，我们就开始启动拍卖令牌，一枚特殊的令牌，足以轰动整个雄关了。”

　　“我就不信，偌大的雄关，真的就都是胆小鬼？”

　　小叮当脸上带着怒容，在雄关之中，他们当然没事，也不会有人敢冒犯古道的法则，可是这里是雄关，他们需要做任务。

　　他们的买家需要做任务，需要在关外修炼，或者寻找资源。

　　对手就是利用这种方式，威胁在关外活动的那些顾客，所以她们才会人流稀少，没有人来光顾，小叮当即便是经营的再好，也没有办法。

　　这一枚令牌算是一个噱头，就是镇店之宝，可是卖出去，也是没有办法了，或许对手就希望这样。

　　就在她们下定决心的时候，突然感觉到雄关吵吵嚷嚷的，循声望去，在关外尽然出现一座世界，世界看上去新生，而且最重要的是，这座世界尽然是被一个至尊扛回来的，这需要多大的力气？

　　“那个……是昊天吧？”

　　“肯定是了，你看世界上不是还有云芝和乐正大哥吗？”

　　“乐正大哥回来，不好交代啊，我们可是……”

　　“没关系，乐正大哥人好钱多，没脾气。”

　　“你是说人傻吧？”

　　“都一个意思。”

　　一群女人看着沈龙回来，好似找到了主心骨，刚刚那种一副兵临城下的气势尽然没有了，破釜沉舟的勇气也消失了，一个个笑容满面的看着沈龙归来。

　　一道光影落在沈龙面前，口中喝道：“验证身份。”

　　“昊天（乐正、云芝）拜见道主。”

　　沈龙赶紧行礼，同时在外观察的那些修行者，也一个个拜见：“拜见道主。”

　　虽然是在雄关，但是道主也是不常出现的，他望着沈龙，道：“昊天，你带着这个世界，意欲为何？”

　　沈龙干笑一声，随即道：“道主前辈，这个世界与我有缘，本该因为我而毁灭，后来又为我而新生，已经涅槃重生，希望古道予以照顾，昊天将这个世界献给古道。”

　　那道主听了一愣，显然没有想到这里，随即嘴角露出一丝笑容，道：“不错，是我龙族儿郎，第一时间想到我古道。”

　　“现在，给你三个选择……”

　　他话音到此为止，随后再也听不到声音了，只有沈龙能够听得见，那道主对沈龙道：“给你三个选择，第一，这个世界交给我们，我们给你保管，等你晋升道主，这个世界算是你的财产，不过这期间世界之中收获的利益，都是我古道的管理费。”

　　沈龙点点头，听着继续说：“第二个选择，这个古道交给我们，算是卖给我们，我们给你相应的好处，绝对不会让你吃亏，算是买断，而且你可以要求一些自己需要的宝物，古道法则厚重威严，宝物也是众多的。”

　　沈龙带着喜色，看着道主，带着希望，道主言道：“第三个选择，你自主开发，或者找一些朋友开发，获得好处你们自己得到，不过需要收取一半的利润给我们，我们会保护你们的世界不受侵犯。”

　　“这第三个选择算是代理，这世界放在此地，我们会帮你照顾，受到的利益我们会收取一半，而且今后一直要交给我们来代理。”

　　沈龙点点头，随即想了想，问道：“前辈，我想了想，不知道这个是否可以商议一下。”

　　道主眉头一皱，沉声问道：“你说。”

　　沈龙咳了一声，组织语言，道，“前辈，不如这样，这个世界交给我们自己来打理，收获我们自己获得，也会上缴一成的利润……”

　　道主眉头一皱，显然不悦，沈龙赶紧说道：“不过我们不要这个世界，等都晚辈离开这里，这个世界就卖给古道，古道买断！！！”

　　沈龙抬头看着道主，眼中带着紧张，道主想了想，嘴角露出一丝笑容，道：“可以，我们会给你庇护，这个世界放在哪儿？”

　　沈龙指着一处道：“就放在这出混沌之中，完美可以利用这个世界的混沌旋窝来感悟地火风水……”

　　“嗯，不错，接下来，我们好好谈谈买断问题……”

　　他话音刚落，沈龙身上一轻，那世界已经被挪移，随即看到一根柱子矗立在世界中央，道主道：“这根图腾柱可以让你暂时掌控世界。”

　　沈龙点点头，随即看着道主问道：“不知道主可有感悟地火风水的宝物，或者类似的可以增加地火风水四印的宝贝。”

　　道主听了呵呵一笑道：“你小子倒是激灵。”

　　“不愧是龙敖那老混蛋教出来弟子，有一股子狠劲儿，你说的宝物，我还真有，不过可不能送给你，这古道法则比较严厉，需要你们自己来争取机缘，所以即便是见到你，本尊也不可能给你好处。”

　　沈龙点点头，道主再次说道：“不过既然你要卖了这世界，那么给你宝物就顺理成章了，接着，这东西叫做世界之心，可以让你的地火风水晋升五品，真是小变态。”

　　沈龙苦笑一声，接过宝物，随即道主言道：“这东西的价值，已经足够你的四级世界了，所以本尊也不能再多给你了，毕竟你还要在世界之中经营一段时间。”

　　沈龙点点头，表示已经满足了，道主也没有多少，大概是为了避嫌，沈龙却是眼热，这老龙老家伙倒是交游广阔，古道上的朋友这么多。

　　拿到世界之心，沈龙看到众女已经迎上来，沈龙拉着众女来到拍卖行，看到拍卖行冷冷清清，皱眉问道：“怎么了？”

　　“出事儿了，有人要狙击我们。”

　　小叮当将这段时间的事情对沈龙说了一番，乐正大怒，喝道：“我看谁敢？这是冒犯规则，古道就不管吗？”

　　“古道管不到。”小叮当无奈的说道，“古道虽然规则森严的，但是他们在关外动手，那些顾客也不敢惹。”

　　沈龙沉静心神坐下来，洛妃给他一杯茶，沈龙轻轻呷了一口，问道：“知道是谁干的吗？”

　　小叮当摇摇头道：“不知道，我们没有他们的实力，根本打听不到消息。”

　　沈龙沉默，随即笑道：“没有实力吗？”

　　随后问道：“鬼斧，龙舟还需要多长时间？我感觉好像有些迟滞。”

　　鬼斧点点头道：“最少二十亿年，而且想要动用立命法相，还需要百亿年的孕育。”

　　沈龙回头问道：“小叮当，你有什么办法吗？”

　　“我准备见你给的那个令牌卖了，反正我们也不需要，正好可以提高一些影响，而且我觉得并不是所有人的都会害怕那种威胁，我们可以让这次进入我们这里购买的修士，提高一层权限，今后购买的东西都有折数……”

　　小叮当当然有她的计划，沈龙听了一半儿，摆摆手道：“这个很好，你再加一条，就说还有一份神秘礼物。”

　　随后他指着虚空之中的那个世界道：“我们拥有那个世界的开发权，那是一个新生的世界，遍地都是宝贝……”

　　小叮当眼睛一亮，道：“好，交给我来运作。”

　　小叮当大叫一声，再次回去忙活了，而之后沈龙带着众女来到世界之中，因为有着图腾柱，所以外面的修士也是看热闹，根本进不去。

　　沈龙与乐正带着，一起进入世界，随即沈龙对她们道：“现在世界最初开发，我会给你们十亿年，你们能拿多少就拿多少，至少表面上的那些好处都要拿走。”

　　“这个世界可是涅槃新生，一千说不定是一个五级或者六级世界残片，或许拥有一些洞府，会很吸引人的。”

　　乐正也是笑道，随后对沈龙道：“兄弟你现在已经八品身印，那我也就没事儿了，兄弟我可是最喜欢探宝的。”

　　沈龙笑道：“这些年叨扰兄长了……”

　　乐正摆摆手走了，众女也走了，沈龙盘膝坐在图腾柱脚下，拿出世界之心，这东西沈龙之前见过，在洪荒宇宙，那颗沧海之心就是世界之心。

　　不过当时沈龙为了世界权柄，将之分割，然后炼制法宝，与世界紧密结合在一起，再也不能炼化了。

　　“这东西，乃是世界形成过程中，地火风水与世界碰撞的凝成物……”

　　沈龙淡淡的说着，瞬间，将整个世界之心，拍在眉心之处，随后沈龙周身，四颗珠子被蹦出体外，环绕着沈龙的身躯。

　　一缕缕金曦好似蚕丝一般，从沈龙体内飞出，落在宝珠之上……


第六十八章 重宝出世，四面纷乱

　　正在领悟的沈龙不知道，或者早就预料到了，雄关之中议论纷纷，足够达到一个小高潮，在雄关之中，出现了拍卖特殊令牌的。

　　虽然是个知道价格很高，而且或许买不起，但是大家依旧趋之若鹜。

　　小叮当这一招的确是厉害，算是釜底抽薪了。

　　“是谁，谁要拍卖一枚令牌，而且还是恶水界的令牌，我正好缺少，去问问真假。”

　　“这种令牌也有人卖，脑子坏了？”

　　“不是脑子坏了，可能已经放弃了，或许今后这个就会成为一个趋势，他们不卖，那么也带不走，若是被征召，根本无力反抗。”

　　“对啊，现在不如卖了，对了兄弟你想卖吗？兄弟我可以给你个好价钱。”

　　“我想要买，兄弟卖了？”

　　“咳，我们问问其他人吧。”

　　……

　　“真是厉害，尽然把我们营造出来的氛围给破坏了，我们该怎么办？”

　　阴沉的道尊，抚摸着手指上的戒指，淡淡的看着那个拍卖行，对旁边的人问道：“这个拍卖行的主人，现在还没有找到吗？”

　　“没有，主人，从来都没有见过，只是叫一些女人来打理，即便是我们这些年的逼迫，也没有出现过。”

　　“算了，他们手中不可能一直都拥有这种好东西。”

　　中年道尊转身就走，而仆人躬身跟上……

　　小叮当忙的不亦乐乎，沈龙给了她十亿年的时间经营，他也将拍卖行放在十亿年之后，等待着沈龙的归来。

　　……

　　通天位面，十方尊。

　　随着位面大变，众生对于位面之中发生的事情，已经不再深究了，不过依旧感受到惊奇，没想到在十方尊之中，尽然隐藏了一座五级世界。

　　而这座五级世界尽然还是龙族的，而且龙族尽然拥有如此巨大的法相。

　　不过龙族的事情渐渐平息，正当大家积极备战的时候，突然，再次发生了一件大事儿，十方尊再次散发着璀璨的光芒。

　　无数的大能修士，都不知不觉的被笼罩其中，随后他们就感受到一股温暖，他们看到一股火焰在身上灼烧，但是周身没有烧伤，只是感觉到好似进入母体，温暖而且安心。

　　十方尊出现，就好似一尊重宝出世，磅礴的力量充斥在混沌之中，再次好似袭卷残云一般，周围的一切都被吸入其中。

　　那无尽的材料，法宝、宝衣之类的，都被融化了，不过修士进入其中，却安然无恙。

　　起初发生这种事情，震动位面，之后看到修士都被包裹其中，书生都被震惊了，望着那个方向，眉头紧皱。

　　那个地方，可是十方尊，他知道那地方的一些秘密，不过这不重要，重要的是那地方现在是炼制法宝的圣地，对于战时来说，不可或缺。

　　“到底发生什么事儿了？”

　　不仅是书生，即便是外面的道主强者，也是一个个愣住了，他们眼望混沌，穿越时空，可以看到许多东西，这十方尊他们虽然看不清里面的东西，但是知道这地方可是不可思议的打造重兵的重器。

　　“真是多灾多难，不知道这通天位面能否撑得过去。”

　　正说着，突然，一个光屁股的道尊从里面出来，一出来就疯狂的大叫：“我的法宝呢，我的储物宝贝呢，我的宝衣呢，啊——”

　　正在大叫的道尊，停在别人耳中好似悲惨，但是他随后一句话令人愣住了：“我的伤势好了，我的身印晋升一品，不是真的，这不是真的……”

　　他正在呢喃，不过声音很大，与他一样的，随后再次出现一尊道尊，他也是愣住了，看看周围，随后大吼道：“哈哈哈……我的身印终于七品了，我现在也是七品道尊了……”

　　这瞬间的变故，就是传说中的神转折……

　　瞬间，不仅是所罗门，即便是其他三个位面的道主，都看着这个世界，眼中带着不可思议的光芒，一个个暗暗的将讯息穿了出去，然后三个道主坐在一起，明显的感觉到一种戒备和敌意。

　　这是重宝！！！

　　一定要得到！！！

　　这可是对于整个位面发展来说都非常重要的重器，谁也不能相让，这是沈龙晋升身印八品之后，十方尊自行晋升的结果。

　　虽然是福，但是也带来了无尽的祸患。

　　书生眉头一皱道：“把我的印信送过去，问问十方尊道友，到底怎么回事？”

　　十三娘打断了道：“现在说这些，已经没有用了，只能寄希望于……十方尊能够拖得时间长一点，你看现在他们的身印提升多快？”

　　“若是让我们这些道友没人的身印提升一品，那是多大的功德？”

　　书生苦笑道：“你肯定也看出来了，现在的十方尊，虽然看上去直接可以提升一品，但是这只是暂时的，若是晋升完毕，就没有那种效果了。”

　　十三娘点点头，随即道：“那就召集受伤的道友，快点送过来，嗯，再送一批帝尊看看有没有效果……”

　　突然，虚空一道信符落下，十三娘接住，看了一眼道：“给你的消息，帝尊巅峰进入可以，剩下的进入九死一生。”

　　书生点点头，笑道：“那就好——”

　　随后一道隐晦的命令在军团穿出，那些晋升的道尊，被调回来，而那些受伤的送过去，事情紧锣密鼓的进行。

　　随着这个重器的出现，瞬间好似天地变幻，洪荒宇宙的气运，蒸蒸日上。

　　而与此同时，在所罗门的宫殿，所罗门击穿空间，声音传入亚达三位道主的空间之中：“三位倒是悠闲，现在还觉得不偏不倚吗？”

　　“魔尊重楼你们可以坐视不管，噬灵道尊你们也可以看着不管，本尊的军团损失大半，你们也可以坐视不管，因为这些不管你们的事情……”

　　“但是现在，这个重器出现，你们依旧不管？”

　　所罗门冷静下来了，他掌控一个巨大的位面，怎么可能没有手段，他晓之以情，动之以理，许之以利。

　　“这次若是三位出手，本尊发誓，不会染指那件重宝。”

　　亚达淡淡的看着虚空道：“所罗门道友，那件重宝现在看上去很好，但是也只是晋升的瞬间，过后效果还不知道呢……”

　　所罗门直接说道：“本尊的所罗门，已经重新修复，你们可以征集位面道尊进入其中历练，抢夺这一次的造化。”

　　三位道主相互看了一眼，都从对方的眼中看到了意动。

　　不过随之而来的，就是他们最不愿意看到的了，打破了平衡，他们也会受到波及，这件事情就闹大了。

　　书生也是紧张的看着，隔空大吼道：“我通天位面愿意开放五成的名额，交给三方组成同盟，共同击溃来敌。”

　　不过他喊得迟了，不但没有达成目的，而且让他吐血三口，十三娘大惊，赶紧夺了那个玉壶，将手中一滴神液滴入他口中。

　　“失算了……”

　　书生苦笑，不过随后他振奋精神，大喝道：“将一切懂得空间神通阵法的修士都叫过来，将他们手中的传送阵或者宝物材料都交出来，去距离那地方最近的一处世界，找到他们的长城传送阵，给我扩大传送阵法。”

　　“咯咯，原来天一师兄跟前被称作智囊的就是你啊。”一个娇俏的女人走进来，她的眼睛望着书生，好似将他的全身都看透了。

　　书生不喜欢这种感觉，不过突然看着这个女人，一惊道：“你是……照心道友？”

　　十三娘本来冷哼一声准备出手，不过看到这女人，她心中也是发咻，这可是能够看清人心的人物，在混沌之中谁能够看透人心，当然道主，他可以只管的观察你的心灵。

　　不过他们那事好似强暴一般的直来直去，而照心这种，却是细致活儿。

　　“嗯，想不到我这么出名了。”

　　照心自恋一番，随即道：“我正好路过，听说你们想要找一个传送阵，嗯，这样吧，我就恰好知道一个，告诉你也无妨了……”

　　照心直接将自己手中的玉符扔过去，道：“这地方乃是当年我跟着灵明大世界几位师兄弟，还有昊天一起去的时候发现的，是一出世界，闲着没事儿就建立了一个传送阵，方便进入万劫谷，没想到用上了。”

　　她随口说的，那什么“正好路过”，什么“恰好知道一个”？

　　谁信呢？

　　书生和十三娘都是腹诽，不过都没有点破，得到传送阵，他们都舒了口气，不过书生继续说道：“那么将传送阵建立在万劫谷中？”

　　“白痴，万劫谷现在炼化万物，怎么可能使用？”

　　书生皱眉道：“不过现在我们需要进入万劫谷，但是周围若是被所罗门神器伫立，就没有我们的机会了……”

　　照心眉头一皱，道：“这个你放心，我去布置一个祸心大阵，虽然不至于让他们致命，但是可以保证咱们的人相安无事。”

　　书生听了点点头，随即突然问道：“观人道友呢？”

　　“被我封印了……”

　　照心意识到自己说漏嘴了，瞪了书生一眼，随即鼓着腮帮走了……


第六十九章 师兄妹

　　“师妹，你这样是不对的。”

　　“再啰嗦，我就让你尝试一下什么叫做暗无天日，你再也别想看到这时代之末的场景了……”

　　师兄软语相求，师妹恶狠狠的回击，观人道尊现在彻底服了，他不敢惹恼了自家的师妹，若不然他肯定会为自己的言语负责。

　　不过他此时气血冲入脑门，若是凡人，肯定是脑淤血。

　　“师妹，赶紧把握放了，若不然师尊回来，定然要告你一状。”

　　照心道尊鄙视的看了观人道尊一眼道：“哼哼，多大的人了，还打小报告，你去吧，我怕你啊，再说师尊看到我的修为尽然比你高，定然要斥责你，说不定还会关你禁闭。”

　　观人道尊说不出话了，他无语的看着镜面世界之外的照心师妹，叹息一声道：“师妹，师兄知道你心疼我，不愿意让我涉险，但是为难之中自然潜藏着机会，这才是机缘，师兄我当然也想要在时代之末，当一回弄潮儿……”

　　“弄潮儿？”照心冷哼一声道，“救你？你被淹死就不错了，我答应师尊了，要好好照顾你的，师尊说了，你的资质很好，但是书生意气太重了，在大劫之中存活下来的机会很少……”

　　“反正你现在都是道尊了，晋升道主也不在这一时，缓缓再说也不迟。”

　　“你——”

　　观人道尊指着照心道尊，突然好似泄气了一半，没了脾气，随后问道：“那师妹想要什么时候放了我？”

　　照心道尊想了想，突然那皎洁如明月的眼睛一眨，很郑重其事的道：“等到我找到如意郎君，那就是师兄的脱困之日。”

　　观人道尊一愣，随即蹲坐在地，眼睛无神的目视前方，无语的叹息道：“看来，真的出不去了，出不去了……”

　　“观人，你这是什么态度？”

　　“你这个鬼灵精，谁敢娶你？”

　　“哼哼，想要娶本姑娘的多了，你们这些没有见识的，等到我不想玩了，定然要找一个顶天立地的男人。”

　　观人无语的哀叹，督促她道：“先别说这些了，先看看那个传送……”

　　他刚刚说着，看了一眼照心师妹，突然愣住了，望着照心道尊，一时间怔住了，他揉揉眼睛，仔细观看。

　　“师兄，你这是什么眼神儿？我脸上长花儿了？”

　　观人道尊点点头，不过随即看着眼神不善的照心道尊，连忙摇摇头道：“没什么，没什么，没想到当年的那个小姑娘，现在都这么大了……”

　　他这句话发自内心的感慨，面色又有些复杂，照心能够感觉到观人道尊的神情，顿时眉头一皱道：“师兄，你提那个做什么。”

　　对于观人道尊，照心是发自内心的依赖，从小到大就是观人把她照顾起来的，实际上她那古灵精怪，也是观人道尊给调教出来的，内心之中，观人道尊就是她的父兄，所以这次刚刚听闻拥有大劫的消息，照心道尊就开始准备了，准备一举镇压观人道尊，然后等到大劫结束，再放他出来。

　　不过观人道尊看到了照心师妹脸上的一下面相，他本来还说了照心嫁不出去，可是突然感觉到一股好似红鸾星动的命运轨迹。

　　他以为自己看错了，再次看了一眼，那种神光再次闪烁，让他感觉不可思议，谁家的倒霉孩子被师妹看中了。

　　他此时的心情负责，可想而知，对于自己妹妹出家，哥哥心里也是不舒服，所以才有了那番神情，才有了那一番话。

　　“你这小妮子，都是我惯出来的，将来嫁人了，要相夫教子，要温柔贤惠，不要欺负人家，不要……”

　　“喂喂喂，你烦不烦呢。”

　　照心道尊突然听着这些，立即就投降了，道：“我现在还没有那么早好不好，不久安安心心的呆着，哼，关你禁闭三千年。”

　　她说着，观人道尊感觉面前一片漆黑，苦笑着摇摇头，随即脸上带着似笑非笑的表情，道：“没有逃脱命运的枷锁，永远都在命运的掌控之中，你不想要，还真的由不得你，小丫头……”

　　而照心突然得到一枚玉符，看了一眼顿时眉开眼笑道：“还真不错，这种技术活儿，还是应该我来做，不过需要一些帮手……”

　　通天位面双方正在大战，不过随着发现重器，战斗却冷却下来，慢慢的有所缓解，给书生减轻了不少压力，书生眉头一皱，叹息道：“也不知道是福是祸。”

　　突然，天边再次投过来一枚玉符，前后两枚玉符，都是在洪荒宇宙的鸿蒙道人送过来的，因为尚方宝剑受创眼中，而十方尊正在晋升，不能打扰。

　　十三娘再次将东西看了一遍，递给书生，道：“看看，这可算是一个好办法。”

　　书生看了一眼，起初随意，可是突然，瞬间做出垂死梦中惊坐起的节奏，拿着玉符在指挥台上踱步，突然一咬牙，道：“就按照这个办法办，另外答应照心道尊的要求，给她人手……”

　　就在这时，突然天空一座恢弘庞大的门楼出现，坐落在万劫谷上方，就在那混沌旋窝的中央，对十方尊进行镇压。

　　“什么？”

　　书生抬头看着，随即坐下，嘴角冷笑道：“这样更好，十方尊晋升慢一点，我们的实力可以得到更好的开发，你快速的根据军功你一个单子，让安歇受伤的优先进入，随后按照军功进入其中洗练。”

　　“你不去吗？”十三娘看了一眼书生，道，“你的伤势也足够重的，或许……”

　　“算了，我就不去了，我要等主上归来。”书生摆摆手，随即站起来对位面四方喊话道：“你们想要进入其中可以，不过不能在内部进犯我通天位面，如若不然，定然将你们的修士尽皆抹杀。”

　　他看到所罗门神器之中，门洞洞开，里面出来四批修道者，数量几乎都是一样的，可见所罗门这次可是下了血本了。

　　虽然没有答复，但是也没有反对，那些道尊帝尊，一个个都进入其中，突然书生喊道：“帝尊顶峰才可以进入，巅峰以下的，只能送死，告诫众位一声。”

　　他话音刚落，就听到一声声惨嚎，对面几个道主脸上阴郁，不过这段时间可谓是最为平静的战争时刻了，所罗门的兵力开始恢复，他们的世界众多，所罗门开始压榨世界的潜力。他可以短时间内，再次打造出如同刚刚开战时候一样的兵力。

　　而通天位面也开始修养，他们得到重器，乃是一个机会，此时虽然通天位面已经损失了八成的实力，但是依旧可以谨防死守。

　　若是十方尊的力量真的有那么神奇，那就可能将损失的力量补充回来一些。

　　就在这时候，书生再次喊话：“奉劝诸位一句，你们让人进来，多带一些宝物，因为没有宝物，他们不会成功的，我们的人进入，所有的法宝宝物，都被熔炼了。”

　　诸位道主思索，最后还是答应了，书生一声冷笑，望着域外战场，再次坐下来，喘息着看着通天位面，不知道何时，才能够见到主上雄姿。

　　……

　　古道雄关，关外世界。

　　此界，沈龙为其命名，曰涅槃界。

　　遁龙桩之下，沈龙炼化了世界之心，同时分出心思观看通天位面，觉得场面没有到失控的地步，所以也没有费心。

　　他坐在大地之上，突然全身一震，那四颗珠子上，分别出现无尽的琉璃光采，沈龙双眼睁开，眼中也带着一丝丝色彩斑斓。

　　那神光一闪即逝，随后他吐了口气，笑道：“没想到那么大的动静。”

　　随后手指捻着一枚珠子，感受着珠子的力量，道：“总算是晋升了一品，过了多长时间？”

　　“九亿年吗？”沈龙背靠着遁龙桩，而遁龙桩上拥有一丝意志，可以代替沈龙管理世界，就好像在洪荒宇宙的造化玉蝶。

　　“随便走走，也该回去了。”

　　这个世界，还是拥有许多混沌旋窝没有清理干净，沈龙今后的时间，都要做这些事情，因为这里可以领悟地火风水。

　　他掌控整个世界，知道这个世界之中，最为耀眼的三个地方，这三个地方比较隐秘，但是太强大了，所以被沈龙找了出来。

　　其他的表面上的东西沈龙能够看到，所以这些年都被沈龙指挥着让众女拿走了，此时她们也算是提前完成任务。

　　“该叫她们一起呢？还是算了吧，我自己去看看，她们或许可以找到隐藏的机缘。”

　　他大步向前，来到第一处，突然停下脚步，望着陡峭的悬崖，高三千刃，怪石锋锐，沈龙向前走一步，就感觉到一种尖锐的东西，好像要刺入眉心。

　　他手中拿着一颗珠子，对着虚空一击，突然整个世界都震了一下，随后一缕剑光从天空倒挂，击打在珠子上。

　　轰的一声，沈龙脸色一白，连忙将珠子收起来，眉头紧皱。

　　他看了一眼，及时回头，走向第二处地方，这一处倒是表露在外，不过一般人发现不了，这到处都是断壁残垣，谁也不知道里面拥有什么。


第七十章 三大传承

　　“虽然纷乱，不过肯定有些不同文明的东西，值得参悟。”

　　这地方在沈龙看来就是耀眼的明星，不过沈龙没有让众女前去，因为害怕危险，此时看了一圈，也没有发现什么特别之处。

　　他眉头一皱，将所有的断壁残垣都收起来，好似一个混沌巨口，将所有的东西都收走，这些东西交给智慧女神，或许能够研究出一些玄妙。

　　沈龙如此想着，可是突然感觉到那股东西还没有消失。

　　沈龙眉头一皱，继续往前走，突然，他感觉到一股熟悉的气息，惊讶的叫了一声：“云芝，你怎么在这儿？”

　　沈龙虽然看不到云芝，但是感应到云芝的存在，叫了一声，他们之间拥有特殊的联系，他感觉到云芝也感觉到他了。

　　沈龙心中急切，担心云芝是否被困住了，可是云芝突然好似无中生有，出现在沈龙面前，沈龙看到她的背影。

　　突然，云芝回头，甜美的笑容献给沈龙，扑了过来，钻进沈龙怀里。

　　沈龙看到云芝好似穿破了空间，当抱在怀里的时候，才是真实的，他们两个之间隔着厚厚的空间阻隔，沈龙过不去，只有云芝能够过来。

　　云芝激动的对沈龙说道：“你知道吗？那里面拥有重宝，太多灵药了，我都收拾不过来。”

　　沈龙眉头紧皱，问道：“灵药？这个世界刚刚涅槃，怎么可能拥有灵药？”

　　云芝看到沈龙不相信，摇摇头道：“不，有的，不过那些都是刚刚出生的，而灵药的种子，都是那些古老的重新散发生机的种子，没想到尽然都在一起，这片地方原来肯定是一处药圃，比师尊的都丝毫不逊色。”

　　沈龙眉头一挑问道：“我们能够得到多少好处？”

　　云芝点点头，手中抓出一把药石，递给沈龙道：“你看看这些，在那里面遍地都是……”

　　沈龙一阵激动，随后冷静下来，问道：“那里面我进不去，你能够感觉到危险吗？”

　　云芝思索片刻，随即道：“应该没有，毕竟整个世界都是新生的，不过我得到一个传承，所以知道如何打理这些药圃。”

　　“传承？”

　　“嗯，炼制神药的传承，不过传承之中，要我打理药圃，将这些神药都培养起来，那才是出师，只有出师了，才能够带走这些东西。”

　　沈龙眉头紧皱，问道：“如何才能够出师，需要多长时间？”

　　“将这个世界原本的神药恢复一成，留下种子就可以了，至于时间……大概需要百亿年，这是最短的要求了。”

　　沈龙眉头一皱，道：“时间太长，不如算了，我们将这一处传承送出去，让给别人吧。”

　　“不。”云芝非常坚定的摇摇头道，“我一定要传承，而且你不用担心，我天生就喜欢与这些草木为友……等我回去，一定将这里的神药都带走，然后在我们的天宫之中栽种。”

　　沈龙勉强一笑，道：“你若后悔了，直接回来，万事小心，今后每一亿年，我会过来一次。”

　　云芝嗯了一声，松开沈龙，然后进入其中，沈龙再次只能看到云芝，却到不了，他看着这空间，冷哼一声，继续走向第三处。

　　第三处同样在一个世界之中，沈龙苦笑，这三处沈龙虽然都知道，不过看来都不容易，云芝的机缘，是她的，第一个宝藏沈龙现在还没有把握。

　　最后一个，沈龙一指刺破空间，突然虚空湛蓝如洗，弥漫着一股水汽，随后庞大的压力弥漫，沈龙都被压制，差一点躬身行礼，沈龙眉头一皱，看着头顶。

　　突然看到哭笑不得的一幕，乐正此时好似婴儿一般，右手托着头，侧卧着闭眼沉睡，左右还拿着那个葫芦。

　　他侧卧在虚空，悠闲自在，进入逍遥之境，无边自在缭绕身边。

　　“看来，这一处好处，已经被道兄得到了，倒是与他相合。”沈龙笑了一声，转身就走，此时乐正的实力，已经晋升七品巅峰，或许醒过来之后，就是八品道尊。

　　八品道尊，自己这一方，也是拥有强力的道尊了。

　　沈龙沉思，随即再次来到那第一处，坐在入口处，随便一指，指尖拥有一丝尚方宝剑的帝王剑意，顿时空间破碎，一道剑光落在沈龙指尖，沈龙指尖滴出一滴鲜血。

　　他看着这一滴鲜血，看了好久，随后笑了笑，将这一滴鲜血投入玉瓶之中。

　　随后他再次一指，这一指好似与第一指一样，但是又有些不同，指尖透着一丝剑光，不过这一丝剑意之中，却多了一点什么。

　　果然，第二指后果与第一指一样，同样滴出一滴血，沈龙同样观看，随后再次笑了，好似投了腥的猫。

　　随后挑衅似得，再次指出一直，这一指，沈龙的帝王剑意减少，不过帝王剑意周围，带着两股其他的剑意。

　　就这样，他一次次的挑衅，而那个世界之中，一次次的劈出剑光，那剑光虽然弱小，但是非常精纯，每一种剑光，都很值得研究。

　　能够在世界毁灭都不灭的剑意，而且还如此的多，沈龙感觉到这才是最大的机缘，最大的收获。

　　他可以使用大发力，将这一处破碎，但是他一样也得不到，这是一个细致伙儿，当第一次试探吃亏之后，沈龙就决定不要硬拼，要一步步的钓鱼。

　　随着他帝王剑意的周围，匍匐的其他剑意增多，对方的剑意也在一步步的改变，沈龙脸上带着感兴趣的神情，他想要试探一番，这里面到底拥有多少剑意。

　　“这里面，或许是一处剑冢。”

　　沈龙对于剑冢，非常熟悉，他叹息一声道：“每一种剑意，都是一种不朽，能够得到这些剑意的，可谓一个巨大的势力，可惜……”

　　他一坐就是数千万年，也调戏了数千年的剑冢，终于，再次试探之后，他眉头一皱，淡淡的言道：“已经结束了？”

　　“十二万九千六百道，一元之数，都是不朽的剑意，也难怪能够保存下来，不过没有诞生超脱剑意，倒是可惜了……”

　　沈龙说着，就要站起来，可是突然，他眉头一凝，望着剑冢，突然一道好似洪荒凶兽存在飞了出来，这是沈龙从来都没有见过的一道剑意。

　　锵的一声剑鸣，一柄好似好似凤凰一般美丽的剑影，飞了过来。

　　沈龙神情严肃，他感觉到这股剑意的不同，他并非不朽，而是超脱剑意，超脱了不朽的层次，而且感觉很新。

　　那剑影落在沈龙跟前，沈龙正要伸手抵挡，可是突然停手，看着虚空，他感觉到这股剑意没有恶意。

　　果然，剑影在沈龙周围旋转，发出铮铮剑鸣，好似对设立撒娇，沈龙好奇的接触剑影，这柄剑处于虚实之间，介乎生死边缘。

　　沈龙感觉到一股意志，心中了然，微微一笑道：“你就叫做涅槃剑好了。”

　　涅槃剑，乃是剑冢之中凝成的一柄宝剑，乃是由涅槃剑意凝练而成的，经过一元之数的不朽剑意淬炼，最终形成。

　　不过这涅槃剑的出现，却是因为沈龙的功劳，因为沈龙创造了世界的新生，所以这个世界的涅槃之气被涅槃剑意汲取，形成这柄好似先天灵宝的宝剑。

　　似剑非剑，沈龙微微一笑，道：“你就先跟着我吧，待找到主人，那就跟着主人去，既然出世，定然是需要有一番作为的。”

　　他轻轻抚摸着宝剑，随即看着剑冢，这里面，十二万九千六百种不朽剑意，若是带到通天位面，通天位面定然会多一条通天大道。

　　沈龙嘴角含笑，已深受搬山倒海，瞬间沧海桑田，将整个剑冢都搬走。

　　沈龙说的那通天大道，每一条剑意，都可以代表一条帝尊大道，这些不朽剑意合起来，堪比道主大道，即便是差一些，也是不远。

　　收走了宝贝，突然身后一声哈哈大笑：“兄弟倒是好运气，好智慧，这些大道可谓凶悍，一元之数也是壮观。”

　　沈龙回头笑道：“给位面同胞一个机缘罢了，比不得哥哥的传承，看起来大批磅礴，哥哥现在已经八品了？”

　　酒中仙哈哈大笑，葫芦扔过来，沈龙接过道：“现在整个世界已经被我们开发了一遍了，剩下的就看别人的机缘了。”

　　“我准备让小叮当重开拍卖行，将这些机缘都卖出去。”沈龙笑着，对乐正道，“现在我们也该回去了，小叮当现在也应该准备妥当了。”

　　出了世界，周围瞬间为了一圈，酒中仙虽然是好脾气，但是看到如此阵仗，冷哼一声，顿时浩瀚的音律布满混沌。

　　周围一群帝尊道尊，顿时受到重创，那些修为弱的帝尊，直接炸碎了肉身，而道尊可是嘴角流血，眼神惊骇的看着乐正。

　　沈龙微微一笑，拱拱手道：“诸位不必心机，这个世界我们哪能开发完，现在开始，我们已经有了章程，大家一起开发世界。”

　　沈龙拱拱手就要走，不贵突然回头道：“对了，这个世界，被本尊命名为涅盘界。”


第七十一章 赚大了（一）

　　涅盘界要开放，这个消息好似风暴一般，席卷整个雄关。

　　因为在雄关之中，想要摆摊赚钱，必须要交一定的费用，这费用是要用令牌缴付的，而令牌在这里的价值飞速增高，大家都感觉到心疼。

　　因为令牌在古道上，算是通用货币，硬通货币！！！

　　不过拥有了这个世界，沈龙可以不要令牌，而是使用鸿蒙紫气来缴付，或者其他宝物都可以，同时还可以提供探险的资料，这里面的传承沈龙一群人十亿年怎么可能探索完？

　　不过收费还是要的，进入其中必然需要签订契约，然后在古道规则的见证下，上缴一定的收获回扣。

　　古道维护这样的存在，沈龙付钱了，当然需要让古道尽心尽力。

　　这些只是一部分，其他的可以承包出去一些土地，反正整个世界都是自己的，想要怎么玩都行。

　　虽然看上去只是天地初开，乱糟糟的。但是，里面到处都是商机，处处都透着机缘，很吸引人的一个地方。

　　当然，也有人想要开天辟地，现在大多数人都是帝尊道尊，开天辟地不是很难，但是这需要大发力，开天辟地之后，需要承担巨大的因果。

　　就像盘古，他开天辟地，自身必然需要付出一些资源，或者法力，才能够维持世界的运转，也要损失一定的道行。

　　而且在这个地方，开辟出来的世界，根本带不走，而且开天辟地影响实力，他们不会做这种无谓的事情。

　　在说，沈龙这个世界是从外面捡来的，献给古道，若是其他人开天辟地，会被古道认为是不务正业，已经偏离了古道的宗旨。

　　古道毕竟是为了磨砺后辈的，这里面多少聪明人，笨蛋都在前面的古道路上折了。

　　这次的风波，不比拍卖那一个特殊令牌动静小，同时也出现一个人物，那就是乐正，一声冷哼，道尊帝尊之中，无一人之敌。

　　随后大家看到他们尽然进入了乐正拍卖行，之后拍卖行之中放出消息，开始公开拍卖进入世界历练的名额。

　　并且在将这个世界的来历、底蕴、和开发项目都让智慧天女用春秋之笔渲染一番，顿时更加火爆了，小叮当每天都笑嘻嘻的。

　　“还有多长时间开始拍卖？”

　　小叮当摆摆手道：“现在还没有开始，我们放出消息之后，许多人都过来想要将自己的东西拿出来拍卖，所以我觉得这次的拍卖会空前强大，可是我们的拍卖行太小了，需要扩建，这需要大量的资源。”

　　小叮当又有些苦恼的道：“若是将龙舟放出来就好了，我们可以在龙舟上拍卖，到时候我们就可以完美的掌控拍卖行，现在这个拍卖行比较简陋，若是出现意外……”

　　沈龙摆摆手道：“不会有什么意外，你不看看这是什么地方？”

　　小叮当摇头道：“他们当然不至于动手，但是他们可以威胁的，若是威胁起来……”

　　沈龙想了想，道：“投入，投入大量资源，按照你心中的规格来扩建，各方面都要考虑到，不要搞砸了。”

　　“反正这些资源不会浪费，到时候都会交给乐正道兄，他回去立马就可以建立一处拍卖行，不用重建了，而且可以说这时古道上的拍卖行，这个噱头足够大。”

　　乐正咧着嘴笑着，他也不客气，毕竟他可是给了沈龙两件堪比道主级别的东西，若是现在拒绝，那就矫情了。

　　沈龙回头问道鬼斧：“现在的龙舟，怎么样？”

　　鬼斧脸上也带着自信的笑容：“拥有乐正大哥的宝贝，现在的龙舟差不多了，再有个几亿年，就可以成功了，不过还是那句话，孕育立命法相，还需要百亿年。”

　　“这个我们等得起。”

　　沈龙笑着道：“既然如此，我们就开始商量一些细节。”

　　龙灵儿主动将自己炼制的傀儡，悉数拿出来，然后形成服务的仕女，在拍卖行之中走动，众女各有司职，都开始忙碌。

　　如此过了三千万年，终于一切都妥当了，开始拍卖。

　　之前的请帖，都发了出去，那些在古道之中闻名遐迩的，都上门送上请帖，而剩下的都是将请帖卖出去，毕竟这次拍卖行很大的。

　　当亿万兆生灵进入拍卖行，整个雄关都冷清了不少。

　　龙灵儿想要客串一把拍卖师，不过她没哟自己上去，而是拍了一个傀儡，在后面遥控，她窝在沈龙怀里，眯着眼睛瞪着拍卖。

　　“诸位道友，诸位前辈，欢迎你们来到乐正拍卖行，今天小女子有幸成为拍卖行的第一位拍卖师，给诸位讲解拍卖品的属性。”

　　虽然是傀儡，但是那也是真人所化的傀儡，一举一动都带着魅惑，虽然在座的都是天才，气运庞大，这点魅惑不能把他们怎么样，但是总是感觉到很舒服。

　　这就是拍卖行想要的效果，随着起拍，沈龙无聊的看着这场景，虽然规模庞大，但是还真的没有他看重的东西。

　　他来这里，只不过是看看热闹罢了。

　　而且他心中总是有一个土鳖的思想，着每一次拍卖成功，他都可以收取万分之一的提成，每一次成功拍出，他的内心，总是有些小雀跃。

　　前来拍卖的人数很多，但是拍卖品也是不少，沈龙预估，这一个拍卖台，最起码需要一亿年才能够完成。

　　虽然一亿年，所以除了压轴的几件，其他的宝物都开始打乱了拍卖，时不时的掀起一番高潮，令人不至于枯燥。

　　突然，那拍卖师傀儡惊呼一声，随即道：“哇，这次的东西，具有特殊的作用，这里用够一张文书玉册，持此可以进入关外的那个涅盘界。”

　　“大家可能都知道了，不过在这里，重新介绍一下，那个时间经过鉴定，疑似六级世界的前身，已经溃败，此时真是涅磐重生，所以叫做涅槃界。”

　　“这个世界之中，已经发觉出来的，有三件超级传承，每一个都是非常强悍，堪比通天大道，这一本文书，正好可以用来开通在涅槃界之中历练的权限。”

　　“同时，还有一个附属功能，只要交给主人一定的费用，就可以使用那里的坊市……”

　　“此文书拥有百亿年权限，权限过后，主人就要进一步开放权限……”

　　拍卖师一句句的将规矩讲清楚，随后爆料道：“对了乐正道尊晋升八品道尊，就是因为三个超级传承之中的一个哦。”

　　她说完，看着下面一群人群情激奋，顿时微微一笑，而突然一声质疑声过来：“敢问道友，这文书一共发出去多少份？”

　　拍卖师一愣，随即笑道：“对不起，这是机密，我们也不知道。”

　　随后她开始主持拍卖，“现在开始，拍卖这个文书，规定只能用令牌来拍卖，起拍价一百枚令牌。”

　　“一百五……”

　　“二百——”

　　“二百五！！！”

　　“你丫的二百五，二百七！！！”

　　在她的带动之下，效果非常好，最终以四百三十枚的价格成交，沈龙看着眼睛一愣愣的，这来钱太快了。

　　不过他随即幽怨的看神看着小叮当，弱弱的问道：“小叮当，这个也要九成五？这个可不算是你赚的啊，这是我打造的世界。”

　　小叮当白了沈龙一眼，随即淡淡的说道：“八成。”

　　沈龙舒了口气，苦笑道：“八成也不少，不过算了，总算是争取回来一点剩余。”

　　随后每隔一段时间，就会拍卖一张文书玉册，算是入场卷，这张文书拍卖之后，瞬间签名，不能买卖奉送。

　　因为不知道到底发放多少，所以他们都紧绷着神经，每一次拍卖的价格，基本上都是在四百令牌上下浮动。

　　“第一次，我们拍卖多少令牌？”

　　沈龙问了一声小叮当，小叮当却回问道：“我们那个世界，到底能够支撑多少道尊进入？”

　　沈龙不解，小叮当问道：“我们发放虽然可以无限制，但是也要考虑到得到这入场卷的人，到底能够得到多少好处，肃然买卖无悔，但是如果让他们得不到好处，会对我们怨恨的，最起码要让他们把本钱赚回去。”

　　“毕竟我们这个不是一锤子买卖，我们今后还要开拍卖场的，如果把这些人得罪了，那可就犯了众怒了。”

　　沈龙沉思，随即苦笑道：“我也不知道，那个世界我感觉很强，可以肯定即便不是六级，也是巅峰五级的世界，不管是哪一个，其中的道尊传承，怕是会很多。”

　　“四百令牌应该是可以回本的，至于那里面……姑且按照三千枚发放吧？”

　　沈龙说着，看着小叮当，小叮当点点头，笑道：“就按照你说的办，看看他们探索的情况，若是真的是六级，我们第二批拍卖也要提上日程，若是五级世界，我们这一笔买卖也就差不多了。”

　　沈龙笑道：“不错了，一百二十万，我们已经赚翻了。”

　　就这样，拍卖行一直进行了一亿年，其中修行者进进出出，但是总的来说数量还是有增无减，大多数人都瞪着压轴的拍卖品。

　　“接下来，启出，最后一件宝物……”


第七十二章 赚大了（二）

　　怀着期待的心情，望着那一枚古朴的令牌。

　　这一枚令牌，根本没有底价，从零开始叫价，不过那声音狂暴，许多修士都开始喊价，从零瞬间达到一千，随后到了两千。

　　对于五个修炼道场来说，风水界最难，那是因为根本没有系统的数量让他们历练，因为前面历练都是其他四个，只有那四个成功，才会接触到风水界。

　　并不意味着，恶水界就会容易，一般资质好的，需要三五次，资质差的，就没有上限了，许多人想要急切得到这枚令牌，并不是他们不能通过，而是拥有这枚令牌，可以无形之中，感悟到恶水界的一些变化。

　　历练之地，最重要的目的是要修行者历练，看的是过程，而并非结果，所以这种令牌可以买卖，当然买回去之后是有用的。

　　当沈龙看着虚空的令牌，龙灵儿眼角带着回忆，在沈龙怀里拱了拱。

　　“怎么了？后悔了？”

　　“嗯，那可是人家辛辛苦苦得到的……算了，资助你了。”

　　女人在沈龙怀里转了个身，随即道，“真不知道你有什么好的，不过既然是你的女人，我会听话的……”

　　沈龙感觉就像是抱着一只小猫咪，轻轻的抚摸着，龙灵儿舒服的嗯了一声，耳朵却听着那枚令牌的价值。

　　瞬间，价钱被报到一万枚令牌，之后价钱才缓缓地慢下来，不过最终成交价格，依旧高居榜首的两万三千枚。

　　“这也算是不错的成绩了，毕竟两万多次的尝试，肯定可以通过恶水界，只不过恶水界令牌少见罢了。”

　　看着龙灵儿似乎对于这个成绩不满意，沈龙开导她，随即看着小叮当叫道：“现在开始宣布，拍卖到文书的，可以立刻进入涅槃界。”

　　“这里的事情就交给你了，乐正大哥，你是想要去涅槃界，还是留在这里？”

　　乐正想了想，随即笑道：“这乐正拍卖行虽然是我的，但是我根本没有自己看过这里，上次我不在，尽然有人想要打击，这次我要坐镇这里。”

　　这次收获最大的，却是乐正，乐正什么都不管，但是从中抽取五成的利润，此时他瞬间从贫农化作皇亲贵胄，富得流油。

　　也因此，他对于财富开始重视，没有想到一个拍卖行，尽然可以赚到这种程度。

　　当小叮当将小心宣布之后，沈龙留下众女一起打理商铺，他只带着鬼斧，来到涅槃界，坐在图腾柱之下，看着那些修士一个个进来。

　　他们发觉到什么，沈龙不关心，但是沈龙要得到那其中的一成价值，当然还有一成，交给了古道，这是沈龙身后的图腾柱的收成。

　　这些在他们的入场卷之中都有说明，不过有一个沈龙没有说，那就是在这个未知的世界之中，虽然她的过去或许很辉煌，但是现在却只是四级世界。

　　所以……这个世界最高只能是帝尊修士！！！

　　当一群都尊看到自己的修为被压制之后，想要冲破一下，可是图腾柱散发出来的威压，令他们一个个脑袋出汗。

　　之后随着一道道道尊被压制，那些帝尊倒是没有事情。

　　他们没有诘问，毕竟稍稍想想就能够知道，沈龙从图腾柱开始划分，分出一块抵御，随即声音如雷，在世界之中喝道：“诸位道友，此地划分为未来坊市，坊市之中不得打斗，如若不然会被古道驱逐……”

　　“坊市之外，诸位道友小心防范，本尊也顾及不到那么远，不过最后随着诸位道友的开发，相信安全区域会越来越大。”

　　“若开发出一块安全区域，本尊可以做主，免去一分的缴税。”

　　沈龙的声音颇具威严，虽然大多数人都知道这只是一个至尊，但是没有人敢小看，因为不提那雄关之上，就矗立着一尊至尊雄主，即便是看看那两手拖着世界在混沌之中奔跑，就非常骇人了。

　　听了沈龙的话，他们脸上带着喜色，原先因为自身修为被镇压的不悦消失了，一个个对视一眼，然后分别向不同的方向走去。

　　只有三千人，他们也能够看得清楚沈龙的苦心，没有过多的泛滥，证明他们手中的入场卷，还是物超所值的。

　　“嗯？”沈龙凝眉看着，突然惊讶的叫道，“这些家伙的运气还真是不错，这么快就发现了机缘？”

　　“证明这里的确是一个富足之地，要告诉小叮当，让她早早想出措施。”

　　鬼斧虽然一心炼器，但是看到这种捡钱的行为，也是有些意动，沈龙笑了一声，道：“还是先看看吧，或许是偶然。”

　　不过接下来的事情，却让沈龙无语，这三千修士，尽然在百万年时间之内，陆陆续续的得到自己的机缘，沈龙不想探究别人的机缘，但是他感应到每一个机缘都远远超过了他们的四百令牌，远远超过了。

　　当然，与乐正的机缘相比，查了一些，但是足够他们得瑟了。

　　沈龙抬头看着虚空，脑袋嗡嗡想着，随后一咬牙，瞬间将消息传递给了小叮当，小叮当听了，也是一声惊呼，随后展开宣传，并且宣布，一亿年之后，公开贩卖入场卷，一张入场卷四百枚令牌，或者同样价值的宝物。

　　这话一出，顿时让人觉得这时偌大的底气，他们本来观望，此时看到这种场景，顿时一个个急切起来，看来那里面宝藏颇丰。

　　对于拍卖行的信誉，他们算是领教了，他们当然知道，第一批只是拍卖了三千名，仅仅三千名就代表一个意志，他们完全为拍得入场卷的人负责。

　　不管是外界的环境制约，还是其他的什么因素，都不能阻止这些人的疯狂，在雄关之中，一丝一毫的进步，都可能改变命运。

　　或许，就差这个机缘，他没有成为雄主。

　　虽然这种可能性很低，但是若是失败，大多数人会将理由归结于此，也是为了不然他们后悔，所以才有了现在的疯狂。

　　“昊天，这次我们需要多少？”

　　沈龙想了想，道：“这次预计一万，再看看情况，若是依旧富裕，我们再加人数，毕竟这个世界太大了。”

　　结束了和小叮当的商议，随即沈龙看着另一个女人鬼斧，问道：“你在此地打造龙舟，我要去弥合混沌旋窝。”

　　在图腾柱下，是最安全的，鬼斧点点头，随即沈龙又叫了冥凤道尊，还有龙灵儿等几位晋升了道尊的女人。

　　他们都晋升道尊，领悟了地火风水，此时沈龙需要她们，与她们双修，开始领悟地火风水的奥妙。

　　四颗珠子围绕着沈龙和众女，他们坐在混沌玄武的中央，镇压着混沌旋窝，沈龙法相庄严，感悟着世界与混沌之中的空隙。

　　这里，就是弥漫着混沌四大，沈龙陷入悟道，时而微微一笑，好似明白了沈龙，时而额头紧皱，好似头上缠绕着烦恼丝。

　　就这样，一亿年之后，沈龙睁开眼睛，望着逐渐消失的混沌旋窝，重新化作一片大地，苍茫而又厚重。

　　沈龙微微一笑，这里，今后就是安全区了，这里距离图腾柱不远，带着女人消失，重新出现，已经在图腾柱之下，沈龙问道：“怎么样？成了吗？”

　　鬼斧摇摇头，苦恼道：“没有，你再安心等等。”

　　沈龙哦了一生，它实际上是真的急切龙舟，想要重新感受一下龙舟，没有龙舟，他感觉不安全，所以急切。

　　他随即问小叮当：“都卖出去了吗？”

　　他对于第二次售卖，也是很上心，这可是巨大的一比财富，虽然有八成需要上缴小叮当。

　　“卖了，场面很火爆，你没有看到……”小叮当大笑着，非常畅快，沈龙微微一笑道：“那就好，现在把那些资源都买了东西，这些东西交给你，你们一群姐妹都需要装点宫殿，不能寒酸了。”

　　小叮当哦了一生，喜滋滋的开始与姐妹们商量去了，这里面的东西，包含各个位面宇宙，其中的大道思想非常活跃，对于磨练道行帮助很大。

　　而且这里有很多精美的东西，是通天位面根本没有的额，而且这里的东西很便宜，他们手中的令牌非常多。

　　沈龙看了一眼鬼斧，随即道：“那你继续，我也去修复混沌旋窝，等到什么时候成功了，你来叫我，我们一起去试试。”

　　他口中带着微笑，去修复第二座混沌旋窝，旋窝之中，沈龙丝毫不惧，镇压在旋窝中央，再次陷入领悟。

　　就这样，差不多每一亿年，沈龙就会换一个地方，因为那个混沌旋窝已经被扫平了，那一万修士也进来了，他们也看到了到处都是混沌旋窝，但是他们从来不在这里浪费时间，浪费时间，就是浪费自己的机缘。

　　说不定下一刻，就在你身边的人，抢走了你的机缘，所以想要获得机缘，就要走在别人前面……

　　抽空沈龙也看了一眼那一万人有没有获得机缘，得到的答案让沈龙嗔目结舌，沈龙立即回了讯息给小叮当：“三万，终极目标就是三万，多了我也不承诺了。”


第七十三章 镇石

　　“最新消息，涅盘界资源前所未有的富裕，预计可以育养三万人的机缘供应。”

　　“最后一万个名额，先来先得，后来售尽了啊。”

　　“最护一万个名额，每个名额五百令令牌或者相应的宝物……”

　　瞬间，雄关哗然，没想到尽然如此大气，让许多修士感觉到后悔，顿时无数的修士迅速的冲上拍卖行，想要买走。

　　但是早已拍成长长的队伍，而那排队前排名额，都成了香饽饽，每一个名额一百枚令牌。

　　对于这种秩序，小叮当不参与，但是也不会管，她心中急切的将自己的拍卖行名气扩大，而拥有乐正坐镇，其他势力也开始忌惮起来，不管胡闹。

　　虽然雄关之中道尊很多，但是成为八品道尊的，可就很少了，很多都是六品，晋升七品的都属于气运滔天之辈，以至于八品这种道祖，实属罕见。

　　当然，若是真正的生死斗法，死生难料，不过至少名面上，八品是绝对的高端人士，而且谁没事儿去找八品道尊生死斗？

　　对于那些最后一批的进进出出，沈龙丝毫不关心，只要他们不招惹沈龙，沈龙不管他们死活，已经说清楚了，安全区之外，死生不论，坊市之内，谢绝打斗。

　　他利用三亿年的时间，重新炼化了三个混沌旋窝，之后准备炼化第四个，突然，他感觉到一股冥冥之中的感应。

　　回头看了一眼图腾柱方向，脸上露出笑容：“看来比我们预计的时间短了不少，投入一些资源就是见效很快。”

　　沈龙带着众女回到图腾柱，这些女人像龙灵儿，还有冥凤，琪琪，萱萱、白绫，她们都是道尊，领悟了地火风水，与她们一起领悟地火风水，速度快了很多。

　　不过他刚刚炼化了世界之心，已经晋升五品的四印，短时间内应该不可能再有进步了，现在炼化，只不过是为了一个稳固境界罢了。

　　迎面走过来鬼斧，脸上带着喜悦的笑容，看着沈龙道：“现在龙舟没有负荷之下，可以使用两次，超负荷可以多使用一次普渡之光……”

　　“至于立命法相，我也不知道什么，这种东西，基本上都要看命。”

　　沈龙点点头，轻声道：“幸苦了。”

　　他回头对一众女人说道：“要不我们试试看？”

　　众女实际上都是拥有座驾的，不过她们的座驾，都不如龙舟，不知道怎么了，沈龙对于座驾和宫殿拥有别样的情感，或者说，前世带来的心理作用吧。

　　沈龙拿出龙舟，在混沌之中一抛，随即辉煌庞大的一座龙舟出现，好似洪荒凶兽，匍匐在混沌之中伺机出手。

　　沈龙坐在龙舟上，感受着龙舟的情况，随后睁开眼睛，笑道：“比我想想之中的还要好，第二个法相，威力不可限量。”

　　随后他又说道：“而且融合了镇基，宫殿神禁进一步完善，那种石头不知道能否兑换，若是能够兑换四块，说不定可以早就一个完美的宫殿神禁。”

　　鬼斧点点头道：“不错，不过应该很难，这种奇石不好找，我问过智慧天女姐姐，她找到龙叔的传承，看到好像只有少数地方才会出产，而且大多数都在大宇之中。”

　　“这种材料可以作为奖励，但是若是购买肯定会很贵。”

　　沈龙眉头一皱问道：“那不知道能否从别人手中购买？”

　　鬼斧摇摇头道：“这种材料很特殊，每一块时候，只有一个主人，你不见申请拍卖行的时候，都是主人亲自取得嘛。”

　　“只有你的命格气息烙印，才是真正的属于你。”

　　沈龙叹口气苦笑道：“这石头叫什么？”

　　“就叫做镇石，实际上也叫做基石，一般的作用，也就是为宫殿之类的东西打造地基的，实际上这种东西，越多越好，这东西永远都不嫌少。”

　　沈龙深有感触的点点头，不提这龙舟之上，淡淡他的天宫，就拥有无数的宫殿，不过他随后笑了笑道：“我们的宫殿不用这种镇石也行，反正最开始都是使用先天灵宝胚胎。”

　　坐上龙舟，实际上涅盘界与雄关不远，不过他们刚刚走出涅盘界，就感觉到周围一阵古怪的气氛。

　　他们被一群人围住了，沈龙眉头紧皱，问道：“你们是何人？干什么？”

　　“嘿嘿，听说你们在里面发了财，兄弟们也是想要凑凑热闹，看看都有那些好东西，若是我们看上了，放心，价格绝对让你满意。”

　　沈龙冷哼一声道：“剪径的？”

　　“哼，既然知道，也不要我们多说了，识相的留下东西滚，还有，这一艘龙舟还真不错，本尊很喜欢，你可以滚了。”

　　“大哥，还有几个美女，都是至尊修为，可以留下来养着慢慢享用。”

　　沈龙眉头紧皱，他不明白，这都是五族的精英了，怎么还有这种败类存在，他眼中寒光闪烁，就要动手，可是那个首领冷哼一声：“注意你的言行，我们虽然劫财，但是毕竟都是我五族之士，若是惹出性命，哼！！！”

　　沈龙愣了一下，看着首领笑了，道：“这位道友，我看你，也是别人请来的打手吧？到底是谁，要与我为难？”

　　首领一愣，随即冷声说道：“知道就好，冤有头债有主，我们只是拿人钱财，与人消灾，你们好自为之。”

　　沈龙却是笑了，首领身边，就是刚才扬言要抢了沈龙女人的那个人喝问道：“笑个屁，信不信老子杀了你？”

　　他神情阴冷，显然对于首领刚才的训话不爽，看着沈龙眼神闪烁怒芒，沈龙微微一笑，伸手一划，虚空一道银河，激荡混沌。

　　“听好，我要沿着这条路线过去，没有碍着你们的道路，若是谁当了我的路，那便是不死不休！！！”

　　沈龙突然冷声喝了一声，随即龙舟前行，不仅如此，在龙舟甲板之上，无数的塔楼，高低错落，都缓缓的变化，最上方的祭坛，缓缓浮现，四门主炮，震慑八方，那浩然磅礴的威压，震慑混沌。

　　瞬间，那一伙强盗呆住了，看看这龙舟不知所措，那刚才放狠话的，更是呆若木鸡，沈龙的一条银河，刚好就在他身上经过，他惊呆了，没有来得及动弹，就被一门神通炮击中，轰的一声，混沌破碎，修士喋血。

　　“我说了，谁挡着我的路，就是不死不休。”

　　龙舟不罢休，依旧向前，碾压者混沌，从那个修士身上压过去，顿时粉身碎骨，那首领大吼，双目赤红，手中三丈大刀劈出，刀罡冷厉，可是刚刚来到龙舟边缘，就被一道光芒给挡住了，都不能接近龙舟。

　　沈龙回头，一群神通炮对准首领，那些小弟顿时做鸟兽散，沈龙淡淡的看着脸色苍白的首领，淡淡的说道：“因为你替我说话，今天的事情就算了，你回去告诉那人，之前的事情，我可以不追究，但是今后若是再来，老账新帐，一块儿算！！！”

　　他冷哼一声，带着众女离开，而此时首领瘫坐在混沌之中，周围小弟对于刚才离开羞愧，再次聚拢过来，首领叹息一声，道：“兄弟们，对不住了，领着你们，越走越远，好像……已经偏离了我们的本心了……”

　　“老大。”

　　“不要说了，我们有今天，也算是我们自己造成的，我们太贪了，实际上有些事情，我们碰不得，碰不得啊。”

　　他环视一周，随即苦笑着看着一群兄弟们，道：“当年我收你们，可都是看重你们的才学品德，可是今天，尽然混到这幅人模狗样。”

　　“作为五族子弟，我都感觉到羞愧啊……”

　　他垂头丧气的叹息一声道：“为了一个星冕，我们早就偏离了本心，这次那位道友出现，未尝不是坏事，星冕又能怎么样？呵呵，以前我们没有，不是也活的好好的？”

　　“老大！！！”

　　周围的小弟声音变大，他们也受到老大的气息感应，实际上他们也并非笨蛋，也并非不知道这么做不对，但是他们对于星冕太迷信了。

　　“我决定了！！！”

　　那老大狠狠的一锤混沌，混沌兽混沌破碎，他喝道：“从今日开始，我们开始闭关修养心性，一日心境静不下来，一日不得出关。”

　　他看着周围一群人，道：“我把你们带入歧途，就要把你们带回来，我要对你们负责，这些年我们也赚了一些，你们这些日子的损失，都算到我头上，我替你们支付。”

　　“老大。”

　　“不要说了，就这么决定了。”

　　老大在队伍之中还是拥有绝对的威信的，对于老大都是不敢抵抗，更何况这些人，可是今天，那些人依旧叫道：“老大。”

　　嗯？

　　老大不悦的皱眉，看着那群人，那群小弟无语的解释道：“老大，你身后有人……”

　　老大顿时回头，他看到一个高大威猛的汉子，周身散发着圣光，平凡之中带着圣洁，微笑的眼神有一种看透世情的漠然。

　　“你……拜见前辈！！！”


第七十四章 乐正离意

　　对于那伙儿强盗，沈龙没有什么好说的，既然走上这条路，古道的机缘，肯定与他们无缘了，整个古道之上的规则，非常强大。

　　就像当年的那个云生鬼手，沈龙再也没有见过他……

　　不过对于这件事情，沈龙必须要重视，因为这些寻找机缘的修士，他们付钱了，沈龙就要对他们负责，不能因为他们除了涅槃界，受到抢劫就不管。

　　他思索着，对鬼斧笑道：“这龙舟却是恰到好处，正好龙舟需要时间来温养，不如就在这条线路上接送修士怎么样？”

　　“接送？”

　　众女疑惑不解，沈龙笑道：“我们的涅槃界，在我们看着寻常，可是在别人眼中，这的确是一处神秘的地方，倒是都是传承，到处都是宝物，实际上，也确实如此，说不定脚下一块石头踢一脚，就可以进入一个传承空间。”

　　“可是我们的入场卷都卖完了，难道我们还要去再次卖入场卷？”

　　沈龙摇摇头道：“不用，可是我们的世界开发，只有三万人，怎么够？根本不够繁华，所以需要其他人也进入。”

　　“这一次，只需要意思一下，稍微给一点，一个令牌好了，就可以进入涅槃界，不过他们没有开发的权限，倒是可以在涅槃界之中做生意。”

　　“做生意？”

　　“不错，他们可以购买那些开拓者在世界之中得到的宝物，也可以将自己身上的宝物拿出来摆摊买卖，我们不是拥有坊市吗，现在的坊市只是那些开拓者之间的交易，根本算上是坊市。”

　　“哦。”

　　鬼斧眼睛一亮道，“你是说，你早就计划好了，想要引领一大批修士进入坊市，但是这次看到强盗，所以准备用龙舟来接送？”

　　沈龙点点头，笑道：“就是如此。”

　　“这样很安全，也防止我们的龙舟生锈了，哈哈哈……”

　　鬼斧点点头，道：“倒是可以赚一点，给龙舟增加一点资源，虽然现在已经拥有两个法相了，但是我们需要准备，以后龙舟上的投资，还有很多，单单这个宫殿神禁，据我估算，不下于之前在龙舟之上的总投入。”

　　“这么贵？”

　　沈龙惊讶，其他女人也是惊骇的看着鬼斧，鬼斧到底是怎么想的，哪能用得了那么多，一座宫殿神禁，就可以再次打造一座两个法相的座驾？

　　鬼斧理所当然的点点头，然后道：“我已经想好了，我们姐妹的座驾，今后与你的座驾联成一体，所以这个宫殿神禁不仅要有诺亚神禁那种包容的特性，还需要拥有多样的特性，美观和厚重并存……”

　　沈龙打断了她的话，惊呼一声问道：“你是说……要讲你们的座驾与我的融为一体？”

　　鬼斧点点头，再次摇摇头道：“对也不对，并不是融为一体，而是我们的座驾可以落在龙舟的平台之上，既是统一的，又是可以分离的。”

　　这话一出口，几个女人眼睛一亮，沈龙暗暗心惊，这哪是可以再次打造一座龙舟，十座都够了，要不要这么败家？

　　沈龙暗呼一声，道：“若是小叮当，肯定不会同意的。”

　　“谁说不会同意了？”小叮当出现在沈龙面前，笑嘻嘻的道：“这个想法鬼斧姐姐问过我了，我觉得很好，所以已经开始积累预算了。”

　　设立瞠目结舌，鬼斧再次得意的看了沈龙一眼，随即道：“我已经构思好了，到时候你点个头就好了。”

　　鬼斧的想法很简单，即使要让这些宫殿与他们的座驾融合，平常时候就是高楼玉宇，但是她们外出，这些高楼就会变成座驾，供她们驱使。

　　沈龙问了一句，若是她们都走了，这宫殿不就是平方了？

　　鬼斧得意的笑了一声道：“这就是我设计的精妙之处，放心，绝对不会给你剩下一个光秃秃的甲板……”

　　沈龙无语，他的反对无效，众女投票全数通过，他的一票否决权被华丽的无视了。

　　“昊天哥哥，既然龙舟已经成功了，那么还要请你帮忙。”

　　“什么？”

　　沈龙疑惑，小叮当做生意，沈龙一般都是插不上手的，今天小叮当找自己难道遇到麻烦了，不过她神情喜悦，应该是好事儿。

　　他心里放心，小叮当道：“既然我们的拍卖行已经成功了，那么也可以布置了，我想要把我们的拍卖行，开到混沌之中，那里面雄关管不到，我们不用交税。”

　　这是……公海逃税？

　　沈龙无语，不过随后眼睛一亮，这未尝不是一个办法，这混沌之中无主之物，混沌可以承载一切，可以容纳一切，包容一切。

　　一切规则在之中有用，在混沌之中无用，因为没有人会制定规则。

　　因为在混沌之中，只有道主，才刚刚修炼到与混沌一个层次的水品，想要在混沌之中制定规则，那是根本不可能的，道主只能在位面制定规则。

　　即便是道主上面的那个层次，也只是在一个大宇之中制定规则，混沌太大了，只要生活在混沌之中，就永远掌控不了混沌。

　　沈龙听了小叮当的计划，随即微微一笑道：“正好我在混沌之中开辟了一条航线，可以利用一下……”

　　说着也将自己的计划说了，小叮当听了喜笑颜开，道：“放心，我一定给你办好。”

　　她兴奋的叫着，正要去准备，突然道：“对了，乐正大哥好像又有什么发现，好像两个拍卖行之间，可以建立传送阵。”

　　沈龙一愣，赶紧翻看权限，随即惊呼一声道：“还真的是……”

　　他马上联系乐正，两人在一起布置一番，建立一个巨大的传送阵，一次可以传送数千人，因为沈龙这只是一个龙舟，承载能力不是很强，所以只能作罢，只能打造出这么大的传送阵。

　　这东西虽然不常用到，但是用到的时候就可以救命，沈龙本来还以为自己找不到乐正了，可是现在看来不一定如此。

　　这个传送阵可以说是古道雄关送出来的，即便是除了古道，也是可以使用的，当然，到时候能够传送多少人，就要看那时候的距离了。

　　若是太远，即便是一个人，也是很难传送，或许就要扩建传送阵，不过这个传送阵乃是专属传送，非常安全。

　　这是意外之喜，沈龙见到乐正，他好像有什么心事一般，问了一下。

　　“老弟，或许我要走了……”

　　沈龙愣住了，看着乐正道：“道兄现在有信心，在上面占据一席之位？”

　　“没有，或许只有一成希望，不过……”

　　“那何不等等再走？”沈龙眉头紧皱道，“兄弟我现在需要你帮忙，不过你放心，再等等，说不定你还可以在进一步。”

　　沈龙却是想到了小青，她应该有办法指点一番乐正，说不定乐正可以通过这一关，毕竟他是八品道尊，在这个地方，应该没有九品道尊的存在了吧？

　　可是乐正摇摇头，道：“兄弟，你的心意我心领了，不过现在必须要走了，因为我的位面发生了一些事情……”

　　“我进来的时候，只是帝尊巅峰，之后晋升道尊，一路走来，一路高歌，算是气运强横了，走到现在，道尊八品，可谓神速。”

　　他叹息一声道：“以前我没有实力，所以一直被保护，现在我拥有了八品道尊的实力，虽然各方面还没有展现出来，但是……”

　　“你们位面有困难？”

　　沈龙眉头紧皱，看着乐正问道：“到底怎么回事？难道是大劫？还是有人为难我们龙族，要知道我们五族何其壮大，怎么可能被欺压？”

　　他说着，却是心中一股豪情，不过想起自己的龙族，也不一样被人欺负嘛，叹息一声，有些无奈，只有自身强大了，才是最大的保障。

　　“些许小事，不足挂齿。”乐正对沈龙淡淡的言道：“我们位面比较特殊，我的先辈是道主，可是上一个时代受伤了，所以被其他道主欺压，龙族抬不起头来，我龙族发展的各种资源都受到抢夺，不能忍受！！！”

　　沈龙疑惑的问道：“我五族地位超然，可以保卫位面，他们如何敢如此对龙族下手？还有其他四族，都不管吗？”

　　乐正苦笑道：“那个位面，只有我祖父一人是五族道主，总领五族之事，现在龙族被欺压，其他四族也跟着遭殃。”

　　“至于我五族的地位……”乐正冷笑道，“他们怎么会想到我们的流血和牺牲，只有在大劫出现的时候，才会想到我们。”

　　“说到底，他们是不想让我们五族入侵太深了，不知道是谁造谣，说我五族进入其他位面，就是为了发展五族，然后鸠占鹊巢。所以位面之中对于五族，都是又爱又恨，情绪复杂，哎！！！”

　　乐正叹息一声，道：“五族发展，若是靠这些，早就被灭了，若是五族有这个心思，我五族多少道主，随便来个一百个，就可以平定一个位面，那里需要我们慢慢的同化？”

　　“这次回去，是因为我找到一种神药，可以救助我祖父。”


第七十五章 前路坦途

　　沈龙眉头一皱，问道：“谁给你的神药？到底是什么东西，可以给道主疗伤？莫要被人骗了！！！”

　　沈龙有些担心，乐正有些老好人，但是尽然独自去买药，若是真的被骗了，而且他自己又回去了，真的没有机会再回来了。

　　所以他说话有些冲，不过乐正笑呵呵的道：“没事儿，我知道兄弟担心，这神药可是……”

　　他看了看左右，随即指了指祭坛，再指了指上方，沈龙愣住了，随即惊呼一声：“那是，古道雄关……主……”

　　乐正吓了一跳，赶紧摇摇头叫沈龙不要说出口，随即点点头，道：“我去求了，本来是试一试，没想到真的奏效。”

　　沈龙笑了一声道：“看来上面都关注了，你们的事情还真是不小，不过兄长，我劝你还是留下来一段时间，至少留下百亿年。”

　　乐正疑惑的看着沈龙问道：“为何？”

　　沈龙认真的说道：“第一，我认识一族大能，虽然现在没有实力，但是境界依然在，若是她这点你一番，你有更大的把握去占领一席之地。”

　　“第二，云芝接受了一个传承，有关于炼丹的传承，她发现了许多药石，而且都是珍贵的药石，不过现在带不出来，等她一百亿年，到时候她接受了传承出来，你带一批药石回去，这不算是稀缺的修炼资源，但是拥有非凡的功效。”

　　乐正想了想，道：“那就再等一些时日吧，不知那位前辈在哪儿？”

　　沈龙微微一笑，点点头，道：“那你依旧镇守这里，那个家伙现在正在睡觉。”

　　“小子，谁说我在睡觉了。”

　　一声尖锐的声音进入沈龙的脑海，沈龙听了脸上露出喜色，道：“终于苏醒了啊你，你可真够可以的，说闭关就闭关，你知道我损失了多少吗？”

　　小青无语的看着沈龙，随后更是恶狠狠的对沈龙恐吓：“你小子给我记着，现在我可是道尊修为，已经修成了道尊，恢复了百分之一的修为，若是热闹了本尊，本尊镇压了你！！！”

　　沈龙额头一簇，问道：“你要造反？”

　　“造反又怎样？”

　　沈龙嘿嘿笑着，道：“那好吧，我这里留不下你这尊大神，你离开吧。”

　　说着他的天宫世界开始将小青推出天宫世界，小青一声惊呼，吓傻了，赶紧抱着沈龙的衣袖，盘在沈龙的手腕上，眼神可怜巴巴的看着沈龙。

　　“听话？”

　　“听话。”

　　沈龙心想还治不了你？

　　小青心想，这就把你给骗了……

　　沈龙对于小青这种非暴力不合作的做法已经熟知了，隔一段时间就要敲打，而小青也是受制于人，好汉子不吃眼前亏。

　　沈龙在雄关呆了一段时间，期间去了一趟坊市，在坊市之中，他跟小青淘到很多宝物，价值高低不定，但是都是赚到了。

　　随后将宝物交给小叮当去打理，小叮当乐滋滋的，感觉你催促沈龙带着小青多溜达，小青起的鼻孔冒烟。

　　而沈龙当然不会听小叮当的，毕竟小青可是道主出生，惹火了对他也不好。

　　沈龙和小青就是在合作的前提之下，产生一些分歧，这根本不算事儿，两人倒是都感觉挺投缘的。

　　期间沈龙与乐正讨论对于地火风水的理解，这一直都是现阶段沈龙的目标，他需要不断的领悟地火风水，对于地火风水的领悟高了，才能驾驭肉身。

　　而地火风水领悟都在身印、气印之后，充分说明领悟地火风水需要一定的境界，而且更难。

　　“哼，说那么多有什么意思，还不如我给你讲。”

　　小青冷哼一声，觉得沈龙请教乐正而不请教她，心中不乐意了，沈龙却笑道：“你看看乐正大哥现在需要在哪方面强化？”

　　小青看了一眼乐正，淡淡的说道：“八品道尊，还算是不错了，随便哪一方面晋升九品，就可以得到很大的突破，不过现在他……还是突破天印吧，毕竟天印乃是八印中，对战斗力最显著的一个。”

　　沈龙点点头，可是小青再次说道：“不过现在时间不允许，百亿年能够干什么？还是找一些好材料，炼制一番晋升身印，身印也是不错的。”

　　沈龙再次点点头，小青又说道：“身印……还是算了，毕竟材料不少找，反正你不是也要领悟地火风水吗？你们可以一起领悟，我稍微提点一番，他拥有很大的可能性提升到九品，到时候就是四印都进入九品。”

　　沈龙正要点点头，随即眉头突然一怔，问道：“是不是接下来就是道印和气印？”

　　小青惊讶的叫道：“你尽然发现了？不错，你身上不是拥有那么多大道结晶吗？交给他炼化，炼化之后说不定就可以晋升九品道印。”

　　“至于气印……这个嘛，他这个拍卖行不错，发展一番，把雄关的财气都夺了，自然可以凝聚气运，不过这个比较危险。”

　　看着沈龙恶狠狠地目光，小青赶紧闭上嘴，而对面的乐正，嘴角一抽一抽的，看着这条青蛇，眼神看着沈龙，透着疑问的目光。

　　这真的是道主？

　　“小子，你这是什么眼神儿？”

　　乐正讪讪，而沈龙眉头一皱道：“我好心请教你，你倒是耍我？”

　　小青缩了缩脖子，小声狡辩道：“本来就是嘛，你看看他心中都意动了。”

　　乐正苦笑，他还真的是信以为真，不过想想还真的有三分可行性，沈龙无语的看着乐正，问道：“你若是听她的，百亿年后就是道主了。”

　　乐正苦笑摆摆手，随即道：“那个还太远，若是淡淡晋升一门九品，我倒是也有些把握，今日听到前辈一番话，茅塞顿开。”

　　乐正郑重的对小青行礼，沈龙苦笑看着小青对他挤眉弄眼，沈龙问道：“兄长要如何做？”

　　“先考虑地火风水吧。”他说着，看着沈龙笑道，“这次可要抢了兄弟的机缘了。”

　　沈龙摆摆手道：“随意，那么多混沌旋窝，我可用不完，再说我的地火风水领悟，使用那东西只能提升到六品，这时终极了。”

　　“想要再提升就需要别的机缘。”

　　之后百亿年，沈龙一直都在整个世界之中，寻找混沌旋窝，然后平复混沌，乐正沈龙一样的动作，百亿年终于，乐正身上突然爆发出一阵璀璨的神辉。

　　沈龙看着这种光彩，也陷入领悟之中，这种光芒贯穿了混沌，即便是在雄关之中，依旧能够看得见，这是古道之上难得一见的晋升九品。

　　沈龙脸上无悲无喜，看着乐正晋升九品，他从领悟之中恢复过来，他没有晋升，不过对于地火风水的领悟，在进一步。

　　“恭喜兄长，晋升九品。”

　　乐正叹息一声道：“这次使用了秘法，透支了潜力，也不知道是福是祸。”

　　沈龙拍拍乐正的肩膀：“如人饮水冷暖自知，你今后慢慢品尝就是了，现在跟我走，看看云芝的传承到底接受了多少。”

　　他带着乐正来到传承之地，乐正也是第一次见都这种场景，看着那厚重的空间壁障，他感慨道：“这里绝对是六级世界。”

　　沈龙点点头，这些年他的猜测越来越倾向于这点了，他叫了一声云芝，云芝笑盈盈的迎上来，扑入沈龙怀里。

　　沈龙拍拍她的脊背，问道：“怎么样？”

　　“嗯，已经救活了百分之一，不过现在还有事情可做，我不能离开。”她喜欢这些花丛，虽然不能带走，但是她想要这些花草传承下去。

　　沈龙点点头，问道：“那你现在能否将那些药石拿出来？”

　　“可以，现在已经可以了，这些东西都是我的，你现在要吗？若是不要我要研究炼药之术……”

　　沈龙摇摇头，道：“乐正大哥要走了，我们要送给他一批，他们的位面闲杂遭受困境，我们要帮一把。”

　　“乐正大哥要走？”

　　云芝听了，大叫一声，随即突然想起沈龙的龙族，脸上带着担问道：“严重吗？”

　　沈龙嗯了一声，云芝看着乐正，道：“大哥那等等，我去给你收集……”

　　说着她撒脚丫子就跑了，乐正看着云芝，叹了口气道：“兄弟你的艳福不浅，弟妹们个个都了不起，是她们造就了你，可要珍惜。”

　　沈龙脸上带着喜色，道：“那是当然，她们可都是我的挚爱。”

　　乐正点点头，随即突然想起什么，将一枚玉简递给沈龙道：“这里，拥有我的酿酒传承，交给你了，还有我亲手酿造的好酒，给你留下九葫芦，悠着点儿喝。”

　　虽然沈龙不酗酒，但是他常喝酒，喝酒是一种爱好，迷人的酒香，在空气之中散发，就带着一种别样的诱惑。

　　沈龙拿着两样东西，也没有拒绝，而突然云芝已经归来，她一手提着一斗，每一斗都装的满满的，走了过来。

　　看着两人注视，她小脸一红道：“平时也没有时间收集，现在手忙脚乱的，献给大哥捡了两斗，若是不够我再去……”

　　“够了，够了！！！”


第七十六章 照心再现

　　卖糕的，当年你师尊得到九颗这珠子，就奠定了晋升道主的基础。

　　你男人得到五十几颗珠子，就在通天位面奠定了超级至尊的基础，更是要风得风，要雨得雨！！！

　　现在，尽然拿出两斗，一斗最起码一万颗！！！

　　即便是自忖见过大世面的乐正老爷，此时面色苍白，防贼似的看着四周，将其中一斗拿走，剩下的对沈龙说道：“用不了这么多，留下一斗给你们。”

　　沈龙却摇摇头，将另一斗也送出去，道：“兄长，你却是糊涂了，你看看这是云芝捡到的，这么短时间内能够捡到的，你说里面会很少吗？”

　　云芝执拗不过，只能拿走，对沈龙更是千恩万谢的感激，随后沉重的说道：“这一次回去，就要登台历练了……”

　　“嗯，兄弟我送送兄长，到时候，为兄长加油助威。”

　　……

　　望着乐正义无反顾的登上擂台，通天文牒化作一道流光，包裹着他进入形成一个小世界，翩然升起，到了第一个台阶。

　　沈龙眼睛望着台阶，第一个台阶之上，乐正的世界与另一个世界碰撞，随后看到融为一体，沈龙丝毫不担心，因为若是第一关都过不了，那八品道尊也太假了。

　　果然很快这个世界就飞上第二层，那个世界更是升高一层，落在第二层，沈龙看了一眼，第二层比第一层用的时间长，沈龙一直看着用了一年。

　　随后第三层，用的时间更长用了十年，第四层用了千年，第五层用了万年，沈龙惊呆了，难道真的难免难？

　　此时即便是沈龙，也开始腹诽，这里面是否真的是乐正，说不定乐正已经被人干掉了，别人踏着他抬高一层。

　　他回头，载着一批修士，踏上龙舟，去涅槃界。

　　这百亿年，沈龙陆续炼化了数百个混沌旋窝，这次更是带着所有的女人，都离开了雄关，就在涅槃界之中安家。

　　对于小青，沈龙当然要合理利用，之后他再次宣布闭关，龙舟自行驾驭，一亿年一个轮回，大多数时间都在混沌之中，小叮当坐镇，主持拍卖事宜。

　　虽然在混沌之中建立拍卖会不需要交税，但是同样也得不到保护，不过龙舟作为立命之宝，其中各种设施完备，进入其中，完全受到监视，根本不怕他们玩出什么花样儿。

　　就这样百亿年，时间过得很快，但是随着时间的过去，许多人已经适应了龙舟的存在，也适应了涅槃界，再次给沈龙带来了无尽的财富。

　　……

　　通天位面，万劫谷，十方尊。

　　当十方尊吞吐混沌元气被所罗门神器镇压之后，他想要晋升的脚步，就缓慢了许多，这对于五个半位面，都是一个机遇。

　　通天位面没有争取到那三个观望的位面，而再次看到所罗门神器之中，走出了三个位面的修士，顿时知道被所罗门争取到了，这就是人家拥有道主的好处，此时通天位面根本没有人能够跟道主说得上话。

　　不过书生一点没有着急的样子，看着战场好似进入冷却状态，死伤也不是那么严重了，所以开始转移道尊和帝尊巅峰，让他们能够晋升一品身印。

　　重器十方尊，浩大无边，完全装得下五个位面的道尊数量，大家好似互不干扰，不过照心道尊默默地进入了其中。

　　他不是为了突破，而是执行一个计划，即便是在那一面镜子之中的观人道尊，此时也静静的等待，配合着师妹行动，丝毫不敢捣乱。

　　照心可以看透人心，也可以把握人心，虽然外面四个位面都进入十方尊，但是他们之间毕竟只是刚刚合作，根本没有友好的基础。

　　此时乱在一起，他们之间相互防备，只需要一个人，扇个风点个火，说不定就……

　　“啊——”

　　一声惨叫，一尊亚达世界的道尊，突然被所罗门的道尊给灭了，这个声音好似非常响亮，而且多人都听见了。

　　随后那个所罗门道尊，在淬不及防之下，被亚达位面得道尊给灭了，随后又有绯红的与所罗门交恶，还有御灵杀了所罗门得道尊。

　　这些画面在那些正在突破的道尊之间出现，他们正式突破的时期，心神激荡，没有平常那么冷静，所以说突破的时候最容易冲动，失心疯，也就是走火入魔。

　　他们太敏感了，又没有信任的基础，所以感觉到不是同一个位面的道尊，话也不说直接动手，灭杀了对手，才能够安心的突破。

　　而且随着杀人之后，他们感觉到杀了人之后，他们突破就变得快乐很多。

　　“这就是人心……”

　　照心道尊当然不可能影响到整个十方尊之中那么多的道尊，即便是拥有观人道尊的配合也是不行，但是他们还是拥有帮手的，沈龙的分身十方尊肃然闭关，但是自从神器所罗门镇压之后，他恢复清明，也开始在鸿蒙道人的引导之下知道前因后果。

　　一切都拥有一掌巨大的手，将所有的一切都包裹起来，这次从所罗门之中走出来的，所罗门占据一成军团，而绯红、御灵几乎是全部，而亚达也是来了几乎一半的人。

　　十方尊可以将这些人都留下来，因为这样可以给他提供晋升的资源，但是他没有那么做，现在虽然看上去三个位面偏向所罗门的，但是仅仅只是偏向而已，没有必要将可以当作盟友的人，推给敌人。

　　“所以才有了这个计策。”观人道尊看着十方尊，口中叹息道，“道友，你太毒了，不过我喜欢。”

　　十方尊眉头一皱，没有说什么，他不是本尊，因为以十方尊为本体，所以他的性格比较实在，他淡淡的看了一眼照心道尊，道：“姑娘，还是把观人道尊放了吧。”

　　听到沈龙求情，观人道尊大喜，可是照心道尊冷哼一声，将镜子收起来道：“你这个笨蛋，若不是因为我的计策，你能够安全的晋升？现在尽然恩将仇报。”

　　十方尊无语，叹息一声，照心看着十方尊，看了又看，就是看不清十方尊的内心，随口说了一句：“无趣！！！”

　　十方尊看着下方混乱的杀戮，眉头紧皱，他不是尚方宝剑，他不喜杀戮，可是现在不得不杀，阻我成道，该死！！！

　　“等你晋升完毕，你要留在这里，还是离开？”

　　照心关心的问了一句，十方尊想了想，道：“若是位面可以保护我，当然留在此地，若是不能，那我就归隐，带着整个万劫谷归隐。”

　　“你能够隐到哪儿去？”

　　照心道尊鄙视的看了一眼，道：“你可知道十方尊多大，你今生立命法相，真的可以缩小？我看悬吧？”

　　十方尊沉默，随后点点头，道：“不错，晋升立命法相之后，不能缩小，不过会更加凝练，想要缩小，必须要再次凝练真命神禁。”

　　“第九条真命神禁凝练，我可以缩小到原来万劫谷的三千分之一，等到第十条万劫谷，在原来的基础上，再次三千分之一，一次类推，等到第十二条真命神禁……会足够小，小到他们不会找到……”

　　照心道尊看着十方尊，她知道原先的万劫谷拥有多大，那可是比通天大世界都要大的存在，而三千分之一，也就是比通天大世界稍小一些。

　　而如此算下来，第十条和第十一条真命神禁，可以令原来的十方尊，变成五级世界差不多大小，而第十二条真命神禁，可以变成四级世界大小。

　　等到完成第三个真命法相，就可以大小如意了……

　　“真是好算计，这个万劫谷放在此地这么长时间，怎么就没有人想到呢？”

　　十方尊微微一笑道：“不是没有人想到，而是诸位道主在暗中阻止罢了，你应该也知道，我即便是得到这块地方，等到我立命法相成就之后，依旧需要上缴奇物的，立命法相里面出产的奇物，大部分都要献给位面发展的。”

　　照心微微一愣，问道：“之后就有奇物？”

　　十方尊点点头，道：“已经有了苗头，在我今生之前，已经出现了各种气息，正在孕育各种奇物宝贝，实际上有些东西我都不明白。”

　　照心听了眉头紧皱，随即告诫沈龙道：“这些奇物出产之后你要马上收走，不要让人知道，即便是自己人也没有必要让他们知道。”

　　“悄悄的交给统帅部，若不然这尊十方尊还真的保不住，你还真的要寻找一处地方来躲避劫难了。”

　　十方尊不急不缓，看着照心笑道：“这个不用担心，偌大的一个位面，不可能藏不住我的，当年老家伙道主尊身，都能够藏得下。”

　　照心不再说这些，对沈龙问道：“你还能够坚持多久？”

　　十方尊看着头顶的所罗门，淡淡的说道：“我可以坚持下去，若是没有什么变故，可以等到天一道尊重新出现。”

　　“而且，所罗门再次出现了，这东西在我们位面没有气运，不过看上去好像很好炼化的样子……”


第七十七章 雄主—繁星

　　涅盘界之中，沈龙好久没有关注雄关的状况了。

　　他一心一意的凝练混沌旋窝，从此不问世事，因为吞噬了世界之心，感悟出了地火风水五品，不过根基不稳。

　　之后跟着乐正感悟，才得意稳固根基。

　　但是随后又要领悟地火风水，他的积累就显得有些弱了，不过他坚信勤能补拙，随着与众女的双修，不管是有没有道尊境界，对于地火风水都有自己的领悟，沈龙这是为了自己，也是为了众女。

　　她们也不可能只是至尊，实际上许多女人境界比沈龙高，只是沈龙的至尊修为，压制了她们的修为，她们今后会随着沈龙一路高歌，必然会接触到道尊，晋升道尊，所以此时了解，对她们也是拥有无尽的好处。

　　除此之外，还有小青，小青已经通过那个湎臧，得到了道尊的法力，距离道主海域一段距离，但是已经足够嚣张了。

　　对于沈龙的指点，沈龙心中暗暗感激，不过这女人嘴碎，让沈龙的那一点感激立刻冲淡了，只剩下斗嘴儿了。

　　他基本上一亿年可以理顺一个混沌旋窝，涅盘界的事情都交给众女来打理，如此过了千亿年，都没有什么动静。

　　不过这一天，一声惊呼将沈龙从闭关状态打扰了出来，他看着虚空，遥望雄关，愣了一下，问道：“这么大动静，怎么了？”

　　他话音刚落，突然一声声惊呼入耳：“快走，看看去，这是雄主出现了，雄主出现了！！！”

　　好似为了故意加快进程，此时的雄关之中，每时每刻都要加入修行者，因为这段时间，雄关之中已经聚集了很多历练者。

　　因为进入到人多了，定然可以快速催生出雄主，沈龙愣住了，随后在眼前消失，再次出现，已经在龙舟之上，众女也都回来了，一个个期待的看着虚空。

　　那雄关之上，突然凝结出一座神座，神座之后，浮现着无尽的星辰，神座之上，出现一个真名——繁星！！！

　　这个雄主叫做繁星，只有刚刚晋升雄主，才会体现出真名，这个刹那，他的名字将会在无数的修行者之中传播，不管是有心还是无心，这个状态，他高高在上，俯视苍穹，好似神灵俯视人间。

　　这个刹那，无尽的气运被雄主收集，沈龙可以保证，即便是那家伙七品的气印，也可以晋升八品，甚至九品。

　　第一个雄主，叫做主宰，也是一个至尊。

　　这是第六个雄主，叫做繁星，沈龙有幸亲自见证。

　　看着祭坛之上的世界，依旧不断的厮杀征伐，他看着那一万层，嘴角苦笑：“即便是来到倒数第二层，赢不了，也是输了，站在最高处的，永远都是最好的，永远都是第一。”

　　“也不知道乐正道兄怎么样了？”

　　他观看一番热闹，看的热血沸腾，而这其中，也有其他人心中沸腾，冲了上去直接开始战斗，他们看到那高高在上的身影，心中羡慕。

　　沈龙再次回去，这次他更加沉默了，什么都不管，什么都不看，他一心一意的领悟地火风水，如此又是千亿年过去了，沈龙拥有很大的进步，但是想要提升六品，依旧不足。

　　即便是小青的帮助，也是不行，最后小青不断的大骂榆木疙瘩。

　　“好了，我们出去吧，这个世界之中的混沌旋窝，被我修补了七七八八，现在整个涅盘界已经繁荣昌盛了，她们真厉害。”

　　小青也有些佩服，没有反驳沈龙，随即问道：“去哪儿？”

　　“淡然是回到坊市去扫货了，小叮当这些年可是催了好多次，我们再去一趟，淘一些好东西，交给拍卖会。”

　　不仅是涅盘界，还有龙舟之上的拍卖行，都已经出名了，因为不需要缴费，所以那些拍卖主也会得到更大的好处，所以同行业根本没有竞争的优势。

　　想要私下里有什么动作，可是当看到整个龙舟的威势之后，瞬间被折服了，不敢妄动。

　　不提那两个法相，淡淡四个主炮，就没有人敢惹。

　　小叮当喜气洋洋的将流动资金都交给沈龙，送沈龙和小青都去，沈龙无语的看着小叮当，问道：“喝杯茶都不行？”

　　“想要喝茶回来再说，现在一息时间百万鸿蒙紫气上下的，你损失的起吗？”

　　小叮当推着沈龙离开，来到坊市之中，小青也知道沈龙没有凝结六品地火风水，这是出来散散气的，所以也算是尽心尽力。

　　实际上在你涅盘界之中，小青不需要一副沈龙，就可以在涅盘界活动，所以涅盘界的坊市，凡是可以捡漏的，都被小青认出来了，若不然小叮当早就发飙了。

　　“嗯，这件东西不错，买下来。”

　　突然，小青的声音震了一下，沈龙知道，这是看到好货了，沈龙轻声问道：“这东西什么作用？”

　　同时他不露痕迹的，将东西买下来。

　　“小极品，用你的话说，算是无量圣德之气凝结的奇物。”

　　“圣德？”沈龙惊喜的叫了一声，看了一眼四周，随即轻声道，“圣德，没想到我都没有感应出来。”

　　鸿蒙钟的炼制，就是需要这些祥瑞之气，就像福禄寿之气，道德之气，还有功德之气、阴德之气，还有灵秀之气等等。

　　而这其中，沈龙收集无数的祥瑞材料，就是没有见过圣德奇物，并不是没有见过圣德，而是圣德太少，根本凝不成奇物。

　　不像功德，可以大片大片的采摘，只要算计得当，与天地之间有利，就可以得到功德。

　　圣德，与功德有些类似，但是也有本质的区别，本质上来说，功德乃是天地赋予的，而圣德，乃是众生回馈的。

　　天地很大，天道无情，赏罚分明，有功必赏，有过必罚，从来都不看好人坏人，只要做出对天地有利的事情，就可以得到功德。

　　而圣德，需要众生来评判，俗话说的林子大了，什么鸟都有，不管是做好做坏，都有人来评判，人有感情，有思想，对于外物更加理智。

　　所以圣德的收取，非常麻烦，沈龙自己都不知道如何凝聚圣德。

　　“这东西真好有用。”沈龙这些年收集的这些东西很多，就像贤德、淑德都有收集，这些都是凝练鸿蒙钟的极品材料。

　　一路前行，走走停停，沈龙脸上渐渐带着笑容，因为得到一些好东西，将这些年好似藏在黑屋子里面，不断摸索的心情都发泄一空。

　　终于，心情舒畅了一些，不过大多数都是小漏，想要得到那种亘古的东西，或者道主级别东西，那事痴心妄想。

　　因为亘古宝物气息明显，道主宝物更加珍贵，都非常容易被发现。

　　“走吧，我们回去。”

　　“回去？”

　　小青疑惑，问道：“回哪儿？”

　　沈龙淡淡的笑道：“当然是涅盘界，继续做未完成的东西，现在我要赶紧了，感觉好像很紧迫的样子……”

　　他随意说着，抬头继续看着雄关，已经出现六尊了，不知道乐正是否淘汰了，还是……

　　怀着饱满的心情，再次加入其中，随着他炼化了这些地火风水，沈龙感觉到好像有一股微弱的气息，加持在沈龙身上。

　　他也从图腾柱上，感觉到一丝亲切，感受到这种情感，他都有一种冲动，不想要卖了，他想要把这个世界买下来。

　　随即他苦笑一声，已经签订了契约，就是想要买回来，大概也不会同意了，并且他自己也没有那么多闲钱。

　　“走吧，下次回来，我定然是六品。”


第七十八章 浑天小队

　　迷茫的眼中带着阴郁，沈龙阴沉着脸，坐在龙舟之上，缓缓地看着远处的天空，雄关之上，再次出现一座神座，神座之上，一轮大日照耀虚空。

　　第七个雄主，耀阳！！！

　　若是寻常时候，沈龙看到这种场景，必然心中充满斗志，并且给予充分的肯定和敬佩，毕竟他算过那个比例，能够从那种地方出来，不提修为，单单气运就是逆天。

　　不过沈龙此时没有那个心情，胸中憋闷无比，因为千亿年过去了，沈龙根本没有领悟更深层次的地火风水，而第六品印，也搁浅下来。

　　小青此时也闭嘴了，她可不想触霉头。

　　可是突然，就在虚空凝练匹练的时候，沈龙眉头一皱，龙舟的航道上，突然出现一股波动，随即在正前方出现一尊身影。

　　就这样，突兀的钻出来，望着这一尊身影，沈龙愣了一下，赶紧停下龙舟。

　　“下去个人，看看怎么回事？”

　　道尊在航道之上喋血，沈龙感受到这一幕非常熟悉，还以为遇到碰瓷的了，不过瞬间沈龙就神情凝滞了，因为随着第一个出现，第二个，第三个随即出现，沈龙一愣，瞬间一挥袖子，将那一条空间加固。

　　“谢谢！！！”

　　第四个出现，舒了口气，看了沈龙一眼，随即默默地晕倒，伤势倒是比前面几个弱一些，之后再次出现一个，通道关闭。

　　“五个人，受伤都很重，昊天，我们要救救他们。”云芝已经将搬上来的五个修行者都检查了一遍，随即望着沈龙。

　　沈龙点点头，云芝开始拿药，望着五个人，周围突然一声惊呼：“这是……浑天小队？”

　　沈龙一愣，看了一眼这五个人，三男二女，分别是五方神兽，说实话，这样的小队很多的，但是浑天小队即便是在整个雄关，都是很出名的。

　　他们以完成任务的艰险和数量著称，也就是说质量和数量并重，他们的权限早就已经是九星，其中一个还是星冕。

　　不过虽然现在不能增加权限，但是他们对于任务有一种疯狂的执着，沈龙虽然做不到，但是不妨碍他敬佩。

　　沈龙拿出办枚药王，递给云芝道：“云芝，给他们治疗，我要看看，是谁要如此对待他们。”

　　虽然没有见过浑天小队，但是他慕名已久，也是神交已久，云芝听了眼中带着慎重，收了药王，然后将五个伤员给带回去。

　　龙舟静静的来到雄关，沈龙看了一眼耀阳雄主，这时第七位，沈龙叹息一声，虽然四十五个，但是也不知道那一个是我的。

　　让那些修行者留下，沈龙的龙舟静静的离开，他没有与往常一般，去看看坊市扫扫货，而是直接来到那个传送通道之处。

　　“打开这条通道，我要看看……”

　　其实，就在浑天小队出来的时候，沈龙已经感觉到了，对面的气息很阴森，龙舟震荡，顶尖龙首口中吐出一道光华，击穿了混沌，形成旋窝。

　　虽然这些年对于地火风水没有凝练六品印，但是他也并非没有收获，最起码开通混沌旋窝已经不是很费劲了。

　　龙舟震荡，在混沌之中建立一条时空甬道，他在准备，也是在等待。

　　若非如此，他的龙舟可以直接冲进去，撞破混沌，然后强行击穿，形成时空甬道，不过那是在紧急状况之下，现在没必要如此。

　　“昊天，那混天道尊已经苏醒了。”

　　“五个人，五个道尊。”沈龙淡淡的看了一眼浑天道尊，问了一句：“是关外恶民？”

　　浑天道尊感激的看了沈龙一眼，点点头，沈龙点点头就要出去，可是他脸上露出急切的神情，想要说话却说不出口。

　　“你好好修养，我去杀了那些混账。”

　　沈龙就要出去，浑天道尊咳嗽一声，想要拉住沈龙，可是沈龙已经离开了，急切的浑天道尊嘶吼，可是没人听得见。

　　沈龙再次来到龙舟主控，淡淡的言道：“开通时空甬道，我倒要看看，到底是什么样的角色，尽然可以重创五人。”

　　龙舟划过一道光芒，钻进了时空甬道，等到沈龙离开，团一座身影闪现，看着时空甬道正在闭合，他望着平复的混沌，顿了顿叫，唉了一声。

　　“这群混小子，就不能省心吗？”：

　　“给我开——”

　　那尊大人物，周身闪烁着道主的高贵气质，踏了一脚随即看着坍塌的混沌，也追了上去。

　　“混蛋小子，尽然拥有那么好的龙舟……”

　　……

　　混沌虚空，可以承载万物，无论是善是恶。

　　幽深的祭坛，四周布满了各种建筑，无数的修行者，身着黑袍，赤着脚在进行礼拜，围着祭坛拥有十二尊祭祀。

　　至于下面无数的祭民，他们高呼，大叫，仿若癫狂，祭坛之上，摆放着一个天青色的鎏金大瓮，瓮中好似一弯轻车的泉眼，波光粼粼。

　　不过瓮中血气冲天，分明就是鲜血，一群疯狂的人正在祭祀，想要从中得到好处，顺着那金色的血液，不断的被虚空抽取，随后落下一丝丝神力，被祭祀吸收。

　　若是沈龙再此，就会看懂那些人的神情，根本就是享受，好像瘾君子的状况，吸了一口之后的过度兴奋。

　　祭祀完毕，一瓮气血也消耗殆尽，其中一尊黑袍祭祀淡淡的看着下方，问道：“这些年幸苦你们了……”

　　“为了伟大的主宰，这使我们应该做的，大长老才是幸苦。”

　　旁边的以为祭祀，也是十二个人中的一个，奉承一句，大长老嗯了一声，随即步履蹒跚的来到祭坛的下一层坐下，淡淡的问道：“刚刚那五个来犯着如何了？”

　　“回禀大长老，他们启动了远距离传送，我们没有阻挡住，不过他们已经重伤了，即便是传送出去，也活不了。”

　　大长老冷哼一声道：“也就是说，他们的血液没有得到？”

　　大长老淡然一句，让那个汇报的道尊身躯颤抖一下，随即跪在大长老脚下，大长老冷冷的道：“那么下次的主宰恩赐，不久不要参加了。”

　　“不要啊，大长老，大长老饶命啊。”

　　那黑袍听了，身躯好似筛子一般，想要抱住大长老的双腿，因为他不能失去主宰的恩赐，每一次失去，都要承受巨大的痛苦。

　　生不如死！！！

　　突然，沈龙的龙舟，已经出现在虚空之中。

　　他放眼望去，那重重叠叠的宫殿，还有最中央那个巨大的祭坛，一目了然！！！

　　“这里……”沈龙眉头紧皱，“好像拥有一股邪恶的气息，这些就是邪道修行者吗？”

　　随后他神情冷峻，道：“邪道修行者，杀无赦——”

　　此时龙舟之上，除了浑天小队，剩下的都是沈龙自己人，他轻轻的拍着龙首，淡淡的言道：“杀了这些混账，摧毁祭坛。”

　　龙舟身上光影一闪，消失不见，随后瞬间，在沈龙他们出现的地方，出现十二人，围着那已经恢复的空间甬道，默默不语。

　　轻轻的摆摆手，十二人也消失不见。

　　龙舟在虚空隐身，还要多亏了乐正的那道主级别的材料，实际上沈龙想要说，或许这材料可能是主宰级别的。

　　“先要探查一番，这周围一共拥有多少敌人。”

　　沈龙虽然心中暴怒，但是他依然保留着基本的理智，龙舟之上，一面面镜光闪烁，隐晦倒影出整个聚集地。

　　祭坛一共分为九层，最上面一层，防着一尊瓮，沈龙不好判别，不过整座祭坛应该不简单，当年的曹正的献祭祭坛，与之相比就是小巫见大巫。

　　最顶端下来一层，坐着十二个身着黑袍的人，每一个身上都带着如渊如狱的波动，沈龙的镜光之中分别呈现十二尊人物。

　　他随后看着周围的一圈圈镜面，这时全部汇总过来的图像，沈龙自现甄别，智慧天女在沈龙旁边，淡淡的言道：“这里面，应该拥有一个很强大的后台，我们要小心，若是不敌，我们可要跑路。”

　　沈龙嗯了一声，看到这种规模的祭坛，众女尽然没有劝说沈龙逃走，当然是知道沈龙拥有底牌。

　　沈龙嘴角也是嘟囔着：“第三层开始，好像稀稀拉拉的，很不规格，但是依旧是越来越多，不过修为肯定是越来越差。”

　　“慧儿，给我统计一下，多少帝尊，多少道尊。”

　　沈龙看着画面沉思，智慧天女好像早就知道有这个事情，撇撇嘴道：“帝尊十多万，道尊千多人，这是标准的大地方标准军团配置。”

　　“算一下，若是我们现在动手，该如何行动？”

　　智慧天女想了想，道：“现在动手时机不成熟，最起码我们要等等，看看他们的流程，还有底蕴，说不定还有隐藏。”

　　他说着，随即看着沈龙道：“昊天，我觉得我们还是将坐标记录下来，然后回去领赏比较妥当，现在这样太危险了。”

　　沈龙苦笑着指着祭坛问道：“你看看，这里拥有很强的机动性，直接带着祭坛走了，我们就亏大了。”


第七十九章 诛邪

　　“说起来这些可都是军功啊……”

　　沈龙嘴角带着微笑，随即看着周围的众女道：“这些人必须要死，我们的实力足够抹杀他们，虽然要付出代价，但是有心算无心，我们必胜。”

　　众女没有反对，不过都有些严肃，沈龙再次言道：“况且我们也不知道，他们是否抓了我们的人，若是真的抓了，我们必然要帮忙救出来。”

　　“这个可是无量功德，但是危险太大了。”

　　智慧天女有些纠结，不过随即还是给了两套方案，道：“时间太近，第一，将我们的炮台都显露出来，然后以迅雷不及掩耳之势，万炮齐发。”

　　“我们龙舟之上，拥有大笑炮台十二万九千六百座，一次炮击，可以让他们损失一半的人员，大半的战斗力。”

　　“若是我们计算得当，或许可以让他们直接减员八成。”

　　沈龙点点头，现在经过这些年的发展，沈龙的炮台，已经不是刚刚建立起来的样子了，现在炮台，十二万九千六座，最差的都是五级炮台，也就是可以发出五级帝尊一击之力，而且五级之上，还有六级的存在，当然只是介乎于五级和六级之间。

　　沈龙最大的炮台也就是那四尊拥有四颗道主眼珠子的炮台，每一尊炮台，都拥有毁天灭地的威力，未能不可计量。

　　“每一炮，可以消灭一尊这个级数的。”

　　沈龙指着大瓮下面的十二个祭祀，淡淡的说道：“十二万九千六百座，全都用来对付那些弱小的家伙，这十二个交给主炮。”

　　沈龙叹息一声，随即问道：“这个没有达到消灭的目的，最起码不彻底，第二个方案是什么？难道要用普天之光？”

　　智慧天女摇摇头道：“第二道方案，当然是派一个人回去，搬救兵，我们的人数，怎么算都不可能完全歼灭这些人。”

　　“而我们的普天之光，智能光使用三次，我们可要珍惜。”

　　沈龙点点头，道：“知道了，不过该用的时候，一定要用……”

　　沈龙沉吟，他一直观看者下方，龙舟隐没虚空，不断的看着这些人不断的出入，最后的到很多信息。

　　“一号宫殿之中，都关押者我们的人，这些邪道修士胆子不小，尽然专门为了抓捕我们五族修士，不想活了。”

　　“二号宫殿一直到十三号宫殿，都是那些最高祭祀的住房，他们并不是一直都在最顶层，这些年我们发现，他们只有祭祀的时候，才会聚集起来。”

　　“还有这些方位的宫殿，其中都是一些道尊修行者，若是攻击，重点关注这些人。”

　　沈龙淡淡的看着画面，眼中带着血丝，他亲眼看着，自己人被抓起来松紧宫殿，然后亲眼看着他们从中带出鲜血，注入大瓮。

　　因为沈龙害怕祭祀之中拥有特别的能量，所以退走很远的地方，细细观看了祭坛祭祀的总过程，最后摸清了状况。

　　“一号宫殿我们不动，这里面我们重点照顾那个大长老，七长老，八长老，还有十一长老，这四个在里面管事儿，先让他们死。”

　　沈龙点着画面，淡淡的介绍，“至于其他的长老，我们先放下，而道尊之中，优先消灭道尊，帝尊留着第二批。”

　　终于，就在第二批献祭就要开始的时候，沈龙面前的镜面，突然变动，每一个镜面都瞄准一个帝尊，或者道尊，每一个修行者，都在沈龙的监视之下。

　　因为他们都要祭祀，所以都暴露在沈龙面前，沈龙眼睛一眯，早就准备好的炮台，团绽放无量光明。

　　没有任何神通，纯粹的地火风水，一缕缕的无量光彩，扫过混沌之中，形成一条条匹练，龙舟在虚空之中，就像是一个万花筒。

　　由于来的太突然，根本来不及防御，前面四尊长老，突然感觉到危机，七长老、八长老和十一长老，瞬间就被三门主炮灭了，化作飞灰。

　　而大长老看着沈龙的主炮，身躯周围突然一颤，一层光晕将自己罩起来，可是护罩瞬间破了，大长老虽然没死，但是身上的黑袍破损，沈龙震惊的看到，那黑袍之中，一头骷髅，这时雪白晶莹如玉的骨头。

　　大长老依然重伤，他手中的白骨权杖，指着龙舟，口中一声尖锐的嘶吼。

　　一道惨白的光柱撞了过来，沈龙冷哼一声，周身散发出法相，轰的一声，沈龙脸色苍白，他还是低估了这个老家伙的手段。

　　“尽然这么强，这可是护命法相的守护。”

　　沈龙心中震惊，突然喝道：“加注混沌元气，再次锁定。”

　　第一炮，十二万九千六百座神通炮台，瞬间消灭了九城的道尊，三尊长老，至于帝尊，因为大部分力量都集中在道尊身上，所以对他们没有照顾到。

　　沈龙看着虚空，神通炮冷却需要时间，沈龙喝道：“不用冷却了，再次开炮。”

　　第二炮，威力弱了一些，不过已经有了准备的帝尊，这一击之力，根本没有死去多少人，四门主炮也是一起开炮，但是这次没有对准大长老，而是二三四五四位，同样消灭了三尊，二长老也是重伤。

　　反应过来的修行者，开始反抗，不过沈龙嘴角露出笑容，这一次只剩下六尊长老，而且还有两尊受伤了。

　　至于道尊，基本上肃清，因为本来就是为他们准备的，特别关注道尊。

　　帝尊依旧含有五万，沈龙皱了一下眉头，即便是再次激发炮台，也不一定能够灭杀这些人，已经失去了偷袭的时机。

　　“该死，竟敢破坏祭祀，给我死——”

　　大长老很愤怒，实际上每一个黑袍都很愤怒，因为他们不献祭，没有得到主宰的恩赐，他们就会感觉到一种难以忍受的苦痛。

　　好似杀人父母，沈龙感觉到一股愤怒，一种嗜血愤怒，随后一群人已经冲了过来，他们组成十二人一队，就像五族的五人一队。

　　“更难杀了……”

　　沈龙说了一句，眼睛发出亮光，望着周围的局势，突然看着祭坛，眼睛一亮，带着龙舟，喝道：“冲——”

　　他的龙舟，撞向六长老，六长老本来跟随大长老冲过来，可是看到龙舟的威能，他本能的就要闪退，可是大长老突然慌张的喊道：“不要让他破坏祭坛。”

　　听到这句话，突然二长老冷哼一声，将九长老推了过去，正好位于沈龙的龙舟面前，龙舟之上，有两个撞角。

　　轰的一声，即便是道尊，也在这撞角之下饮恨，喋血当场。

　　这是当年的神火道主为沈龙打造的撞角，这还是第一次使用，九长老灭了，却挡住了龙舟的去路，沈龙转了个身，发现自己已经被大长老、二长老、六长老、十长老还有十二长老围住了。

　　他们身后，带着一群修行者，沈龙嘴角含笑道：“被包围了，我们已经不能使用神通炮台了，怎么办？”

　　涂灵冷哼一声道：“底牌放在手中就是要用的，况且我们拥有三次机会，若是真的杀不了，那么逃跑就好。”

　　涂灵的老爹人屠，那可是拥有争夺道主尊位的一个好汉，而且涂灵擅长这方面，不像清儿和灵儿，拥有一个道主级别的老爹，却另辟蹊径。

　　沈龙也很认同涂灵的话，他直接开启普天之光，大喝一声：“普天之下莫非王土，给我死——”

　　他亲眼看着自己人的族人，在这群骷髅的手下放血，将那鲜血献祭，他心中的愤怒，可想而知。

　　普天之光，拥有超越道尊的力量，可以说这已经是道主的威能了，随着普天之光落下，好似柔和的光芒，却带着一股秩序之力。

　　这种秩序，乃是以沈龙为中心的，一切不符合秩序的，都会被普天之光笑容，这普天之光，在众女眼中，给起了个名字，叫做温柔的死亡。

　　没有任何痛苦，因为柔和的好似温水之中的青蛙，不知不觉之中，死亡。

　　或许死亡之前，他们还有惶恐，以为他们认为自己要死了但是没有丝毫的办法，这就是快乐死，快乐和苦痛交织。

　　不过当普天之光落下，沈龙看到倒下一大片，那些修行者在普天之光之中，黑袍化作灰烬，那些骨头也渐渐化作碎片。

　　不过当沈龙脸上露出笑容的时候，突然感觉到自己一直迷信的普天之光，或许出现了意外……

　　五个长老，尽然都没事儿，不过他们变成五个骷髅，那些黑色的遮羞布，已经完完全全的成为灰烬。

　　“小子，我要你死！！！”

　　十长老骷髅手落在，拍在龙舟之上，轰的一声，在龙舟之上烙下一只手印，沈龙感觉整个龙舟震了一下。

　　他有些震惊的看着十长老，尽然透过法相防御，击打在龙舟之上。

　　沈龙带着龙舟退走，虽然没有消灭全部，但是沈龙的龙舟，已经出力很大了，他还要离开，若是龙舟损坏太大，他就没有离开的可能了。

　　他虽然可以对付道尊，但是那是低层次的，若是对付这种层次的道尊，那是找死。


第八十章 铲除

　　这里的五个道尊，五个长老，每一个都拥有稍弱于天一道尊的法力。

　　沈龙眉头紧皱，就要离开，可是十长老突然大吼，一部跨出，落在龙舟的前面，再次一掌，龙舟之上再次烙印一个掌印。

　　沈龙眉头一皱，他喝问道：“帝舟，还需要多长时间，可以使用主炮。”

　　他实在是想不清楚，为什么这五个白骨骷髅，能够在普天之光之中活下来，现在不仅是普天之光需要一定的缓冲时间，即便是那些神通炮台，也是需要时间冷却。

　　“神通炮台需要半个时辰，普天之光，需要一刻钟。”

　　毕竟普天之光已经是护命法相，已经算是龙舟的本能，沈龙松了口气，开着龙舟开始撞击十长老，十长老冷哼一声，闪开之后再次一掌。

　　每一次落掌，沈龙都感觉到龙舟好似要散架一般，他手中四颗珠子，隐藏在暗中，再次撞击，就在十长老避开的刹那，四颗珠子扔了出去。

　　轰的一声，市长老的手臂断了，肋骨断了，大腿断了。

　　“找死——”

　　十长老再次落掌，沈龙龙舟闪开，随后在虚空隐身，十长老愣了一下，看着虚空大吼道：“给我出来，出来——”

　　他吼着，在需要随意拍着，一掌一掌的落在虚空，沈龙看着那掌印，虽然正邪不两立，但是毫无疑问，这个掌法很有威力。

　　当沈龙手中的四颗珠子再次偷袭而出的时候，十长老那僵硬的骨头上，都漏出了阴险的笑容，沈龙一惊。

　　“给我死——”

　　他伸手一拍，随即烙印在虚空的一共十二掌，尽数落在龙舟之上，他哈哈大笑：“蠢货，你这隐身的确是厉害，不过这龙舟之上，拥有本尊的掌印，无论你如何隐藏，都藏不了！！！”

　　沈龙脸上阴沉，龙舟上的护命法相防御，已经在这十二掌之中破碎，而且增加了十二个掌印，沈龙在十长老眼中更加明显了。

　　“你死定了，必须要死。”沈龙口中呢喃，可是突然只听轰隆一声，沈龙脸色苍白，他的死活风水四珠，好似被重物敲击，出现严重的裂痕。

　　“嘿嘿，尽然敢暗算本尊，就该死！！！”

　　沈龙嘴角流出鲜血，那十长老看着，眼中带着贪婪，沈龙看不他的眼神，因为骷髅没有眼睛，但是那黑暗的孔洞之中，沈龙感觉到一股吸摄之力。

　　那是一种贪婪的感觉，很玄妙的可以感觉到别人的感受。

　　十长老手中，拿着自己的腿骨，对着四颗珠子敲击，四珠返回，沈龙擦了嘴角的血，深吸一口气，淡淡的道：“既然你们不想要本尊走，那么就留下来跟你们玩玩。”

　　沈龙说着，龙舟扭转，突然看着祭坛上面的四个人，一愣，随即脸色大变，大吼一声，龙舟撞向祭坛。

　　“放肆，你敢！！！”

　　轰隆一声，祭坛的最底下一层，在十长老的眼中，不断的破碎，十长老怒吼，一掌拍过来，这一掌与寻常的不同，好似一个世界，要将沈龙包裹。

　　沈龙冷笑一声，再次撞了过去，十长老再次怒吼，想要阻挡，沈龙微微一笑，调转方向，撞向十长老，瞬间，一对撞角落在十长老的身上，骨头消散。

　　携着无边的力量，撞向第二层祭坛，轰隆一声，祭坛晃动起来，上面的四位长老，望着沈龙，眼中带着阴狠。

　　突然，他们跳起了祭祀舞蹈，沈龙惊了一下，大叫道：“撤——”

　　沈龙感觉到了，之前也预计到了，这里面绝对隐藏着一个大家伙，依靠吸取别人的血脉来壮大自己，这肯定是一个邪恶的道主。

　　只是没有想到，只剩下四哥长老，依然可以完成祭祀，他怒眼张开，将已经标注好的一号宫殿锁定。

　　抓捕的锁链从龙舟之上落下，随即挂住宫殿一拉，瞬间落在龙舟之上，沈龙回头望了一眼，团眼中带着惊骇。

　　“怎么会这么快？”

　　“快走——”

　　帝舟也出现了，瞬间，龙舟撞破了虚空，形成空间甬道，就要逃走。

　　可是突然，沈龙脸色大变，在他的前方，一只有血有肉的胳膊出现，好似铁臂拦江，沈龙的龙舟前行道路被斩断了，随即一声阴沉的声音传入耳中。

　　“尽然毁了我的祭坛，灭了我的信徒，该死！！！”

　　那一巴掌就要抓下来，沈龙看到了那没有任何血色的手掌，不过纹路清晰，沈龙看着就要陷入其中，突然命格周围，圣旨震荡，沈龙苏醒。

　　他脸色大变，随即脸上露出喜色，大吼一声：“普天之光——”

　　正好，此时普天之光已经可以使用了，他的普天之光照耀，好似一个小太阳，那一只手臂，在光芒之中，逐渐笑容。

　　“哼！！！”一声冷哼，沈龙鼻血横流。

　　众女瞬间意识到危机，各自一声娇喝，组成一个网络，在沈龙身后浮现无尽的宫殿，无穷的法力，众人力量联合一起。

　　那手臂残破不堪，收了回去，毕竟此时是那位道主从远方透过祭坛来战斗，仓促之下吃了大亏。

　　而沈龙眼睛通红，他看着祭坛，返回龙舟，大喝道：“不让我走，那本尊就让你们都去死——”

　　沈龙大吼：“帝尊，开启四门主炮，给我杀了他们。”

　　沈龙指着四个长老，并且驾驭龙舟冲了过去，帝舟想要劝诫：“主人，若是使用四门主炮，很可能造成意外崩溃……”

　　“不要废话，就要他们死……”

　　沈龙冷哼一声，四门主炮瞄准锁定四尊道尊，突然四枚神通炮，组合在一起，冲向祭坛，祭坛上形成一道道光幕，从第三层开始，一直到第八层，每一层都拥有光幕。

　　让四枚神通炮失去了威力，不过此时的四个道尊，已经耗费强大的法力来祭祀道主，正要落在他们身上，一个个打的崩溃。

　　一路上神通炮破坏殆尽，只剩下最高一层的祭坛，上面放着一瓮，瓮中盛放着鲜血，冲天的血气弥漫。

　　“你们还真是好命，怎么着还不死？”

　　他淡淡的冷哼一声，无数条锁链在虚空形成，落在那些骨头碎片之上，瞬间拿出箱子，将四哥长老给封印了。

　　“相信，活着的你们，比死了更加拥有价值。”

　　收走四个箱子，沈龙听到头顶炸雷：“小子，你惹恼我了，你可知道本尊是道主，热闹一尊道主，你们今后很难再有出头之日。”

　　那狂暴的声音，自负的神情，让沈龙冷笑，望着虚空再次凝聚而成的头颅，笑道：“你若是现在想要杀我，就快来吧。”

　　“迟了，本尊就要离开了——”

　　他站在祭坛最顶端，大吼一声：“普天之光——”

　　啊的惨嚎之声，沈龙听入耳中，感觉相当悦耳，他笑了一声，虽然知道这种方法根本杀不死，但是就要恶心死他。

　　他张开大手，扛着那一尊石瓮，感受一番脸色大变：“这是道主之宝，祭祀类型的法宝，两个法相，还有多余的两条真命神禁……”

　　沈龙冷汗出现，不过随即一咬牙，将石瓮捞起来放入龙舟，他的世界虽然巨大，但是根本承受不住着一尊法宝，若是放在沈龙的至尊界之中，他的法力都会被镇压。

　　不过放在龙舟之中，沈龙感觉到龙舟都下落了几丈，有些承受不住，就在这个瞬间，那道主感受到自己的祭祀之宝被盗。

　　“小贼，放下手中的法宝，本尊防你离开，否则本尊跨越混沌而来，虽然损失一些法力，但是你死定了。”

　　沈龙撇撇嘴，龙舟化作一道尾焰，消失在混沌之中。

　　“啊，你该死！！！”

　　最后一层祭坛，已经破碎，一道光影出现在虚空之中，气息有些不稳，他口中喝道：“小鬼，你死定了，本尊绝对不会让你似得痛快，我要把你做成骷髅，收藏起来，你要永远都在痛苦之中半死不活。”

　　他神情阴冷，看了一眼沈龙的方向，冷笑道：“以为有一座法宝就可以胡作非为？法宝需要修士的修为，才可以的，嗯，这件法宝倒是不错，不如便宜了我……”

　　他行走在混沌之中，混沌自然给他开辟出一条康庄大道，这就是道主的威能，浩瀚无边，无穷无尽。

　　他虽然走着，但是比沈龙的龙舟还要快，那种好似漫步一般的悠闲自在，给沈龙无尽的压力，而且他龙舟之上，镇压者一座石瓮，这东西可是影响了速度的。

　　突然，沈龙停下了，对帝舟喝道：“建立时空甬道，打开第二法相，立命法相，现在还可以使用一次第二法相。”

　　帝舟点点头，沈龙回头看着那道主，道主周身穿着红袍，看一眼就觉得周身阴冷，沈龙眉头一皱，这种邪道修士太诡异了。

　　“时空甬道建成了，通往雄关，法相准备好了，可以随时激发。”

　　沈龙点头，随即再次喝道：“再次准备防护，大家将所有的法宝，所有的防御都打开，我们的后辈露在敌人面前，很危险……”


第八十一章 功绩和奖励

　　时空甬道深邃，通往位置的彼岸，同时龙舟之上，无尽的宫殿林立，形成一层防御，成为最内层的防御，这一层防御之中，沈龙和诸女都将自己的法宝，法力凝结成一体，并且以至尊界来镇压。

　　沈龙眉头一皱，他觉得自己的防御，或许在道主面前，真的什么都不是。

　　他扛起石瓮，激发石瓮，这个石瓮可是立命法相至宝，他激发石瓮，形成第二道防御，他看着道主，已经举起右手，嘴角噙着冷笑，拍了下来。

　　第三道防御，乃是龙舟本身，龙舟也是立命法宝，不过此时已经有些损坏了，护命法相防御已经碎了，此时是立命法相防御。

　　龙舟周围形成一个比龙舟大了一圈的防御，这是第三层防御。

　　沈龙看着那举起的右手，大吼一声：“走——”

　　那巨手瞬间落下，轰的一声龙舟一声哀鸣，不过巨兽刹那的时间顿了一下，随即又是一声轰鸣，石瓮脱手而出，砸在甲板上。

　　不过这次又是一次停顿，第三次直接作用于沈龙他们的身上，这一层防御或许是最强的，可是也是损失最惨重的。

　　轰的一声，龙舟进入了时空甬道，沈龙他们的防御没有破，因为沈龙他们经受了前两次进攻，虽然受损，但是变相的加速了进入甬道。

　　而虽然没有破坏，但是沈龙他们也是受伤惨重，在甬道之中，沈龙面色苍白，他回头看了一眼，龙舟上裂纹密布。

　　石瓮好似就要裂开，至于沈龙的肉身，也是布满裂纹，好似一碰就碎，最糟糕的是沈龙的世界，至尊界好似有了崩溃的趋势。

　　沈龙苦笑一声，抓住一整株药王，吞了下去，感受到一股柔和的光芒，沈龙舒了口气，不过他突然感觉到一股汹涌澎湃。

　　整个时空涌动，好似被人提溜起来的巨蛇，又像一条软鞭，被人在虚空之中抽打，沈龙震荡不休，眼看就要震出时空甬道。

　　“血蝠，既然你想死，本座就成全你。”

　　“啊，是你，你怎么来了，你要干什么？”

　　血蝠，沈龙心中记下了，这是一尊道主，不过听这话的语气，好像很忌惮另一个人，而那另一个人的声音沈龙也有些熟悉。

　　那不是与自己谈条件的道主吗？

　　浑浑噩噩的沈龙沉睡过去，等到苏醒，帝舟将沈龙唤醒，虽然重伤，但是还不到沉睡的时候，他起身叫道：“亏大了，先送我去祭坛，那里可能能够恢复我的伤势。”

　　来到祭坛，沈龙瘫坐在祭坛之上，望着远处好似瀑布一般的世界群落，微微一笑，随即拿出通天文牒，瞬间，一条璀璨的金黄色光芒径直落在沈龙的身上。

　　昊天·古道战绩：

　　创伤邪道道主两次。

　　剿灭邪道修士长老一级十二尊。

　　剿灭邪道修士道尊级别一千三百二十三尊。

　　剿灭邪道修士帝尊级别十一万九千六百三十五尊。

　　破坏道主界别祭坛一座，收缴祭祀法宝一尊，救人五千三百二十一位。

　　……

　　沈龙差异的看着这个数据，他都不知道自己杀了多少人，救了多少人，古道法则尽然算无遗漏，都一一罗列出来。

　　沈龙微微一笑，再次看过去，等到这些都完善之后，罗列出奖励。

　　第一，昊天·古道于关内灭杀种族败类，获得千人斩，于关外英勇战斗，越级战斗，剿灭敌匪，完美的守护我古道威严，功劳甚大，奖励真名——护道者。

　　第二，昊天·古道·护道者剿灭巨型军团一座，奖励恢复伤势，修复法宝，一切用度尽数由古道负担。

　　第三，破坏道主级别祭坛一座，可享受古道除主宰之外一尊道主在规定范围内出手一次。

　　第四，救五族修士五千三百二十一位，奖励豁免古道历练五千三百二十一个阶梯。

　　第五，重创修道道主两次，可奖励奇宝暗虚图章。

　　以上奖励若有异议，可化作战绩贮存，作为龙族战绩留待今后使用。

　　沈龙看了一眼，顿时惊呆了，暗虚图章沈龙不知道，但是这个豁免权，怎么看怎么就是捷径之路嘛。

　　沈龙瞬间想到了飞行棋，这是前世，还是前世，这是可以一步跳跃登天的节奏啊。

　　沈龙长长舒了口气，不管是那一个奖励，沈龙都觉得太强了，他躺在祭坛之上，天空之中一座光柱落下，沈龙就躺在光柱之中。

　　他的真名从原先的两个，变成三个，古道真名之中，那个千人斩分离了出来，化作护道者，表示守护古道之意。

　　拥有这个真名，不仅是对于自己修为的肯定，而且将来还有一些特殊的功效，比如想要安排一个后辈进入古道，就可以有一定的特权。

　　而且这个真名也并非终极，护道者后面，还有一个护道人，至于后面还有什么就不知道了，他只是得到护道者称呼的时候，感觉到护道人的样子。

　　随着真名改变，沈龙的命格好似太阳，照耀在自己周身，暖洋洋的，随即他感觉到光柱之中，一道道玄妙的气息透过身躯，他感觉四肢百骸舒畅无比。

　　不仅是他，还有他的女人们，一个个都开始修恢复，沈龙的至尊界，也以一种逆天的方式开始运转起来，随后恢复如初。

　　在沈龙眼中如此麻烦，在古道规则面前，尽然分分钟的事情。

　　沈龙感慨万千，随后各种法宝都现楼出现，四颗珠子，一座龙舟，还有一堆都是自家女人的法宝，都拿了出来。

　　瞬间沈龙都感觉到古道规则颤抖一下，随即一瞬间无数的材料落下来，落在沈龙旁边，大山一般的高低，沈龙苦笑一声。

　　他还以为古道法则能够帮帮忙呢，不过能够得到这些材料，也是非常高兴，他没有想到，古道规则尽然如此大方。

　　当然，至于道主的出手一次，还有五千多阶梯，沈龙都想要保留，一张是底牌，另一张是捷径，至于暗虚图章……

　　“小子，快出来吧。”

　　一个声音在沈龙的眉心炸响，随即沈龙张开眼睛，望着眼前的一尊道主，赶紧躬身行礼，道：“昊天拜见道主。”

　　“嗯，你小子不错，不愧是我龙族的儿郎，有骨气，有狠劲儿。”

　　沈龙微微一笑，随即对道主一拜道：“还要多谢道主相救之恩，昊天感激不尽，不知能否得到尊驾名号？”

　　道主哈哈一笑，看着沈龙道：“你现在还很弱小，这是第二次，若是你能够让我第三次见你，那本尊就告诉你我的名号。”

　　他哈哈大笑，拍了拍沈龙的肩膀道：“很好，你个血蝠，已经被我重伤了，不过他依旧要报复你，这个家伙的报复心非常强。”

　　沈龙点点头，随即突然想起了什么，顿时叫道：“道主，他既然过来报复，那我就当作诱饵，将他诱惑过来，我们合力杀了如何？”

　　道主听了一愣，随即感觉不可思议，最后想了想，道：“这个方法不错，不过你太危险了一些。”

　　沈龙道：“我可以使用我的一次权限的，我必须要请一尊道主，灭杀了那个血蝠，我看不起那种家伙，该死！！！”

　　道主听了一愣，随即苦笑道：“先不说这个，听说你小子需要感悟地火风水的宝物，这次我给你争取了一下，这个暗虚图章，就是这样一件法宝。”

　　沈龙从道主手中拿着一本炫黑色的书本，望着书本周身没有一个文字，全都是一幅幅画，沈龙看了一眼，就沉迷其中，道主冷哼一声，将沈龙给唤醒。


第八十二章 当年算计金日成

　　“多谢道主回护之恩，我一定会知道大人的尊号的。”

　　沈龙微微一笑，扛着那个石瓮走了，他已经知道了，那个血蝠，气势就是一头蝙蝠成了气候，成为一尊道主。

　　实际上，作为道主，他是可以不吸血的，但是当年受了重伤，气血两亏，想要补血，就必须要大量的献祭。

　　那些信仰之人，都被他吸干了血肉，所以成为一个个骷髅，而且建立如此庞大的一个军团，就是为了收集足够的鲜血。

　　但是此时，被沈龙捣毁，肯定会报复沈龙。

　　沈龙想了想自己现在的状况，看着道主问道：“道主，现在我已经将涅槃界开发一部分，也知道涅槃界的底蕴了，现在我讲涅槃界上交，会不会得到一些好处？”

　　道主愣了一下，问道：“你现在把那个地方打理的蒸蒸日上，为何要放弃？”

　　沈龙摇摇头道：“我的目的毕竟不是为了做生意，我是要提升我的实力，那个世界我当年想要留下来，就是为了参悟地火风水，现在已经足够了，我需要足够的宝物。”

　　道主颔首，很满意的说道：“可以，本尊可以做主，你想要哪一方面的宝物？”

　　沈龙想了想，随即道：“我想要收摄封印之类的宝物，用来给我的龙舟加载，上次我捣毁了那个地方，可是尽然没有缴获多少宝物。”

　　道主看着沈龙，表情有些精彩，他看了一眼沈龙是认真的，并不是认为自己拿走了属于他的战利品，所以才放心。

　　“咳，这个事情可以，我想想办法，给你搞一件，不过你想要报复那个血蝠，还是差了一点，而且不要擅自行动，你知道的，道主与道尊之间的差别，非常大……”

　　沈龙嘴角露出一丝笑容，当然知道，不过他的龙舟，因为道主的关系，尽然没有激发第二个法相，他依旧保留着呢。

　　“鬼斧，又要你操持一番了，这龙舟还真是不经摔打。”

　　他看着那几个鬼爪的印子，顿时脸上不好看，虽然没有达到彻底报废的目标，但是也不远了，他将材料拿出来，道：“这些东西交给你，随便用，待会儿还有道主送过来的宝物也加载上。”

　　沈龙将事情吩咐给鬼斧，还有让小叮当暂停拍卖，算是收山，沈龙需要静养，这次沈龙重伤虽然痊愈，但是心中依然胆寒。

　　他需要静修，坐在平凡的宫殿之中，他周身散发着曦光，一道道烙印化作法剑，化作金钟，化作巨鼎，化作宝珠，玉盘……

　　这些宝物不断的震动，随着这个震荡，即便是通天世界的三件法宝，都伴随着开始震荡，五方神兽之中，青龙嘶吼，好似剑鸣。

　　域外战场，无尽的军团，在剑鸣声之中化作粉碎，青龙之外，成为尽去。

　　洪荒宇宙，鸿蒙钟敲响，清脆的天地之音，夹杂着鸿蒙之音，让人心头清明，鸿钧眉头微微一簇，睁开双眼，望了一眼鸿蒙钟，随即看着整个世界的最外层，这里，已经出现了最为原始的世界，肃然没有生灵，没有生息，但是已经算是最初级别的空间了。

　　“无声无息之间，晋升五级？”

　　“不，还没有达到五级。”

　　鸿钧呢喃自语，突然鸿蒙道人出现，坐在鸿钧面前，整个洪荒宇宙，晋升至尊的都离开了，剩下的就是鸿钧和鸿蒙道人。

　　至于十方尊，更加恐怖，他正在与照心道尊聊天，突然怒吼一声，抬头看着虚空，望着那一尊所罗门神器。

　　他狂暴的怒吼，张开巨口，而之后那个十方尊，吸力突然变大，将整个神门都纳入其中，所罗门道主大惊，想要收回已经来不及了。

　　“怎么了？你发什么疯？”照心道尊看着一切都按照计划展开，脸上带着笑容，可是没有想到，尽然出现这种变故。

　　“本尊受伤了，我要尽快进入最佳状态。”

　　他淡淡的说了一声，随即已然将神门镇压，无数的劫数空间开始作用在神门之上，开始淬炼和碾压。

　　照心道尊听了，脸色顿变，冷冷的坐在旁边。

　　与此同时，周边四个位面都感觉到异样，突然所罗门大吼道：“通天，你们尽然把我们都暗算了！！！”

　　书生冷哼一声道：“那是你们想要进来的，关本尊何事，诸位道友虽然街道你的所罗门，但是也并没有与你结盟，你的挑拨离间没有用。”

　　亚达对书生问道：“敢问道友，现在我们位面的道尊何在？”

　　由不得他们不担心，因为他们都感觉到事情的严重，以为可以镇压着一尊重宝，现在看来，实在是愚蠢。

　　书生听了一愣，随即看着十方尊苦笑道：“道友，本尊也是不知道，这重宝出世，我虽然了解一些，但是并不知道具体。”

　　他还是刚刚就得到了消息，说什么若是没有意外，应该可以坚持到主上的苏醒，可是转眼就变卦了，他心中苦笑。

　　亚达心中也不认为书生可以控制重器，所罗门却抓住这件事情大吼：“你们的东西，你不知道谁知道，我看你们就是想要暗算我们。”

　　书生突然脸色阴沉，望着所罗门喝道：“所罗门，本尊敬你是前辈，可别乱说话，我们通天位面与你们所罗门大战多少年，可看到我通天位面儿郎惧怕，想要开展，我们奉陪到底！！！”

　　书生强硬，突然虚空一阵耀眼的光芒照耀，重器十方尊，终于将里面所有人都放了出来，他想要进化，鼎中不能收容修行者了。

　　大鼎震荡、碾压，淬炼，神门在其中不堪重负，裂纹不断的出现。

　　而随着这些人被抛出，书生脸色大变，吼道：“通天位面道尊听令，严密控制万劫谷周围环境，规定活动范围，不得让外来修行者踏出范围一步，否则杀无赦。”

　　他脸色大变，看着外面的道主，喝道：“你们也知道，我通天位面非常时期，不能留下他们，我会给他们安排路线离开，如若不然，本尊就让他们都死！！！”

　　他的神情不死作家，瞬间几个道主沉默了，特别是亚达、绯红还有御灵三方，亚达叹了口气，这些道尊虽然可是他们发展的中坚力量了。

　　亚达拱拱手道：“我们……”

　　还没有说完，他怒眼一瞪，望着那走出来的道尊，吼道：“怎么回事，怎么才出来这么点儿人，其他人呢？”

　　进入十成，出不来只有不到五成，亚达大吼，御灵和绯红同样红了眼，看着书生充满了怒气，不过书生眉头一皱，问道：“本尊会给你们一个交代的。”

　　他说了一声，还没有展开调查，突然，万劫谷之外，已经发生了无数的变化，首先就是亚达的修士开始攻击所罗门，随后御灵和绯红也加入其中，最后通天位面的修道者，也是参了一手。

　　瞬间场面混乱了，所罗门突然看到这种场景，怒吼连连，眼神望着其他三个位面的修行者，怒吼道：“你们说，这时怎么回事儿？”

　　这时候，书生脸上出现了笑容，嘿嘿冷笑着，将一副图画凉出来，其中就是战斗的场景，那些人杀红了眼，一个个最后大叫。

　　“杀了你这狗杂碎，尽然敢偷袭，给我死——”

　　“所罗门的威严无处不在，无所不能，主的荣耀就是唯一……”

　　另一方面拿着经文，读着经书，眼中带着狂热，祈祷着所罗门的圣光降临，可是隔着一个位面，所罗门的圣光被压制了。

　　“这可不能怪我们，听说你们的人，在重宝之中尽然自相残杀。”

　　“这不可能！！！”


第八十三章 心头大患血蝠

　　“这不可能！！！”

　　几乎是四方的主事人都吼出声来，这让书生眼角一抽，看来事态发展，比预计的还要糟糕，不过他眼神平静，没有让人看到丝毫的情绪波动。

　　冷笑一声，望着对面的人问道：“所罗门的人嚣张惯了，在里面，可以使用宝物来晋升肉身品级，也可以杀人得到别人的造化，你说他们是想要毁灭宝物，还是杀人？”

　　“看来你们的属下，并没有按照你们的安排行事啊……”

　　他冷冷一笑，随即看着对面的三个位面道：“对于三方的损失，我深感遗憾，不过这重宝虽然在我们位面，但是并不以我们的意志为转移，我们也没有办法。”

　　随即问道：“现在，你们已经与所罗门联合起来了吗？若是如此，我们也没有必要送你们的道尊回去了，直接杀了，防止资敌！！！”

　　书生的声音之中带着杀气，眼睛一眯，让对面的几个道主都感觉到胆寒，他们可是不敢应承，一个个摆手道：“放心，我们中立，不偏不倚。”

　　本来他们想要联合的心思就不会很重，刚刚有了一个苗头，现在发生这种事情，不管是不是通天位面的阴谋，这都是一根刺，一根扎在双方之间的刺。

　　他们合作起来，时时刻刻都要考虑到自相残杀的后果。

　　随着亚达应承，御灵和绯红也是点头应承道：“你放心，我们只不过是想要历练一番门下弟子，其他的我们不会做。”

　　书生脸上带着笑容道：“既然如此，那我们可就放心了，不过现在正是战乱时期，我们的许多通道都被迫关闭了，根本将他们传送不出来，我们也没有一座所罗门……哎。”

　　他叹息一声，随即眼睛一亮，望着对面三方，提议道：“要不然这样，我们先将这些使者留下在我通天位面做客，等到战争结束，再送回去？”

　　亚达看着书生，脸色瞬间阴沉，不过他随即与其他两位对视一眼，叹息一声。

　　现在自己的人就在他们的掌控之中，他们没有办法，亚达淡淡的说了一句：“好，那就留着吧。”

　　他们拥有秘法可以探知当时的情况，瞬间就知道事情的始末，可是若是让这些人回去，叫三个道主检查了记忆，就会看出一些别的东西，照心虽然可以迷惑道尊，但是对于道主，那是肯定不行的。

　　况且现在将这些人软禁起来，不管从那一个方面说，都是可以说得通的。

　　本来绯红的道主想要怒吼，可是被御灵道主拉住了，淡淡的在他耳边言道：“还有重器，留下来也好……”

　　此时的十方尊，突然炼天炼地。

　　大鼎震荡，无数疆域之中的混沌元气，宝物，材料都被收取，就好似一个聚宝盆，令三尺胖子望着，嘴角流出水来。

　　“好东西啊，好东西……”

　　不过有人却没有功夫管这些，已经暴怒的所罗门，看着通天位面，喝道：“你们找死啊……”

　　不仅是失去了所罗门，因为可一可二，不可再三，所罗门再也不能在通天位面投影了。

　　还有那些道尊，虽然所罗门道尊很多，但是也经受不住这么消耗，四个位面屠杀一个位面，这是屠杀！！！

　　最重要的是，他失去了盟友，本来已经说好了的，可是现在尽然因为这件事情。

　　“亚达，御灵、绯红，你们可想好了，拿了本尊的东西，尽然不守信用！！！”

　　所罗门的声音发寒，亚达道主听了眉头一皱，淡淡的将手中的东西甩出去，冷哼一声道：“这是一半的东西还给你，剩余的另一半，算是对我们的补偿，我们倒是希望合作，可是你们的所罗门修士跟你一样，都太高傲了。”

　　所罗门愣住了，随后冷哼一声，将东西收起来，眼睛一眯，危险的目光散发出来，淡淡的说道：“好，好，你们三个给我记住！！！”

　　……

　　十方尊开始自主进化了，沈龙从坐定之中苏醒。

　　他睁开眼睛，眼中带着一股子自信，微微一笑，道：“终于，修复了，而且因祸得福，成就六品地火风水印。”

　　他脸上带着笑容，拿出暗虚图章，这好似一张字帖，沈龙看了一眼，怕要被吸入其中，当时也被吓了一跳。

　　随后他赶紧收起来，听说这东西可以领悟地火风水，但是沈龙可不会现在就用了，他现在的地火风水领悟，刚刚晋升，不需要这个东西。

　　等到他再次进入瓶颈，说不定可以起到作用。

　　他收起来，随后再次拿出来三个箱子，这每一个箱子之中，都封印这一个长老，骷髅长老，沈龙嘴角露出一丝微笑。

　　这三件东西，他没有准备上交，而是留了下来，或许是感觉到沈龙意志，所以奖励之中将三人定位为陨落了。

　　沈龙开启了第一个箱子，这是十二长老的，最后沈龙收取的，只有三个活下来了，剩下一个比较命短。

　　十二长老在其中实力最低，沈龙将箱子打开，那无尽的骨灰尽然想要复合，沈龙微微一笑，将之抓起来，虚空听到一声惨嚎。

　　“你们既然已经到了雄关，就永远都没有机会了。”

　　他听到了道主对他的告诫，知道那个血蝠道主定然要找到他报仇，所以不如先下手为强，他瞬间将这骨灰灼烧，随后用命格之火锻炼。

　　骨灰之中的意志，被沈龙煅烧殆尽，只剩下那些记忆，随着好似溪流一般，流入沈龙的脑海，沈龙时而皱眉，随即恶心，最后大怒，表情变幻万千。

　　“哼，修士就是要在逆境之中求生，百死莫悔，就像是在挣扎的小丑，死不足惜！！！”

　　听到沈龙大怒，门外走进来两个女人，清儿和灵儿这对双胞胎过来，她们一直为沈龙护法，听到沈龙的声音，知道出关了。

　　“夫君，怎么了？”

　　沈龙叹息一声，将这些骷髅长老做的事情，都说了一遍，清儿也是叹息一声，道：“可怜之人，必有可恨之处，这不值得同情。”

　　不过灵儿却道：“这种人，直接杀了就好，何必要炼化，恶心。”

　　沈龙苦笑道：“我也想，不过恐怕不行，还需要他们脑海之中的记忆，大多数都没有用，但是我们要防止那个血蝠道主，就要早作准备。”

　　清儿问道：“有什么关键的消息吗？”

　　沈龙点点头道：“这十二长老，他负责一些事物，不过没有什么实权，实权都在大长老和二长老三张老手中，重要的东西不多。”

　　“只是知道，打造那个祭坛的方法，这倒是很重要的一手资料，还有一个就是那个石瓮，乃是大长老负责祭炼的。”

　　“祭坛有什么用？那不是给那个道主献祭的？我们要那个没用吧？”

　　灵儿眉头一皱，想不通，沈龙笑道：“当然有用，我们可以将这个上交，算是功劳，对了，那个浑天小队怎么样了？”

　　“云芝照顾着呢，他们受伤太重了，不过现在好的差不多了，但是他们赖着不走，好像要等你出关，你也去见见他们吧。”

　　沈龙点头道：“等先将这三件东西炼化了就好，还是要找出血蝠道主的缺点，才好下手。”

　　他第二个炼化六长老，随着炼化，沈龙叹息一声，在清儿和灵儿期待的眼神之中，道：“这个六长老，倒是负责事物。”

　　“这家伙溜须拍马，与大长老是一个派系的，主要负责将各地的修士绑架，然后送回来放血献祭，倒是找到一个藏宝之地。”

　　清儿和灵儿眼睛一亮，随即皱眉问道：“这些邪道之人，收集到的东西都是千奇百状，会不会有问题？”

　　沈龙点点头道：“问题肯定会有，不过不用担心，我们可以得到的，肯定会有些有用的存在……”

　　然后第三尊，沈龙脸上露出狂喜的神情，大叫道：“好家伙，终于找到弱点了，这回让保证让你有来无回。”

　　“云芝呢，叫云芝过来，有事儿商量。”

　　沈龙喊了一声，随即苦笑道：“浑天小队，也好，先去浑天小队，看看他们要干什么？谢礼就不用了，本尊也是敬佩他们……”

　　沈龙来到云芝的宫殿，迎面就看到五个修士坐在一圈，开始静修，沈龙看了一眼，默默地退出，打扰人家不礼貌。

　　可是他刚想退出，突然一尊大汉睁开眼睛，正好看到沈龙，眼中一喜，叫道：“昊天道友，终于等到你了。”

　　他站起来，来到沈龙跟前，突然郑重其事的对沈龙行礼，道：“多谢道友救民之恩，若非道友，我等五人怕是连老家都回不去了。”

　　他有些感慨，不过神情庄重，沈龙苦笑将他扶起来道：“我就知道你们的为人，所以才会救你们，不必言谢。”

　　“道友大义，我们素不相识，尽然为了我们去邪道修士的老巢，听说你们都受伤了，实在是过意不去，这里有些……”

　　浑天道尊正要拿出什么，他身后的四个道尊也起啦，看着沈龙都露出善意的微笑。

　　“别，大家一回生二回熟，不必如此客套！！！”


第八十四章 天一道尊的锦囊

　　沈龙皱眉，生硬的喝了一句。

　　浑天道尊看了沈龙的眼睛一眼，随即苦笑一声，将东西收走，随即道：“道友大义，浑天惭愧，今后道友若是有事，还请告诉一声，浑天小队定然舍生忘死。”

　　他声音之中带着坚定的意志，沈龙点点头，道：“这点你们放心，我有事还真的要想到你们，毕竟古道之上，认识的人还真不多。”

　　沈龙大笑一声，缓解气氛，浑天道尊这才心安，不过他看着沈龙没有宴请他们的意思，随即拱手道：“既然见了道友，我们也要离开了，我们的伤势已经好了，也该做一些任务了。”

　　沈龙听了就感觉到头疼，这人果然是任务达人。

　　沈龙没有挽留，因为他的确是有事，一把拉着过来的云芝，问道：“云芝，给我配药，我们来炼制一种好东西，这关系到我们的命运。”

　　他拉着云芝，直接进入天宫，随后一呆就是一亿年，根本没有打算出来，而且不断的将订单交给小叮当，让小叮当采购对自己有用的东西。

　　……

　　通天位面，万劫谷。

　　此时早已经没有了万劫谷的外形，而是一尊方方正正的，两耳四足大鼎，沈龙当年炼制的图腾柱，现在已经化作大鼎的竖纹，就好似一根根支撑着大鼎的柱子。

　　疯狂的吸收混沌元气，令周遭的道主都看着心痒痒，他们知道这时一尊重器，也打过主意，不过现在最起码那三个位面不能动了……

　　书生总算是松了口气，不管所罗门如何发怒，事实已经造就了，他软禁了亚达他们三个位面的人，抹杀了所罗门的道尊。

　　虽然想要看住这些人分出一部分实力，但是他们不能出去，绝对不能出去。

　　所罗门，再次将目标放在通天位面，他们将无尽的怒气都发泄到通天位面，这次没有什么小动作，就是赤裸裸的碾压。

　　无穷无尽的军团，即便是拥有五方神兽，也难以抵挡，这些人悍不畏死，还有一些是所罗门燃烧许多世界的潜力，也就是位面的潜力来促成的。

　　所罗门拥有无穷无尽的兵源补充，可以说，他们所罗门就是最大的那个位面，当年若非通天道主带回来两个好友，现在应该是所罗门被通天位面，还有亚达他们三个位面来合力抵挡。

　　不过所罗门强则强已，但是没有容纳万物的胸怀，所以才激发了周围的一个个半残品位面的诞生。

　　最起码沈龙就知道一些小道消息，智慧天女给沈龙说过一些，好像通天道主当年的一个老师，就是在所罗门的逼迫之下，陨落的……

　　在这期间，所罗门如何那么强，因为掠夺，也就是因为越来越多的力量束缚，才让他稍稍收敛了一点。

　　“给我攻击！！！”

　　所罗门也不要脸面了，即便是那一片遮羞布，也不要了，他坐镇前线指挥，虽然不能动手，但是瞬间就提高了士气。

　　长城虽然玄妙，但是并非万能的，若非之前的变故，长城还陷入了无尽的修行者自曝燃烧来补充长城的防御。

　　望着那好似银河一般的冲击，长城摇摇欲坠，书生嘴角再次吐出一口血，他感受到自己的神体，苦笑一声，望着通天位面。

　　“主上若是再不来，我就要以死殉职了。”

　　十三娘娥眉紧蹙，一把抓过放在书生腰间的锦囊，冷哼一声打开，道：“还真是的，老爱玩这些弯弯绕绕。”

　　“不可，十三姐。”书生大惊，一口血喷出，萎靡不堪。

　　十三娘好似没有听到书生的话，打开锦囊，看了一眼，拿出一面镜子，抓在手中，突然，天一道尊的身影出现。

　　十三娘眼中带着柔和，叫了一声：“天一……”

　　天一道尊微微一笑看着十三娘，突然笑道：“让我猜一猜，打开我的锦囊的，一定就是十三了，对不对，哈哈哈，书生那块顽石，肯定是不会打开的。”

　　书生一听，脸色一红，强硬辩解道：“谁说的，我就是再撑一会儿就要打开了……”

　　哪知道天一道尊冷哼一声，道：“书生，你肯定又是要说，你就准备打开了，然后要在坚持一会儿对不对？”

　　十三娘一听，顿时咯咯一笑，原来这时一段留影，书生脸色变成猪肝色，不满的道：“不要那么诋毁人好不好。”

　　天一道尊瞬间认真起来，言道：“既然你们将锦囊打开，那么就代表着，你们已经支撑不了多长时间了，而书生之外，你们要找到一个接班人，统领位面战场。”

　　十三娘下意识的问道：“找谁？”

　　天一道尊没有回答，而是继续说道：“不过找这个人之前，十三娘我要交代你做一件事情，必须要做好。”

　　十三娘郑重的点点头，虽然知道天一道尊看不到，这只是一个投影，天一道尊喝道：“将书生给我绑了，然后给他疗伤，不得延误。”

　　书生一愣，十三娘手中的鞭子，已经将他给捆绑起来了，书生还没有反对，天一道尊的声音就传来了：“书生，我知道你的性格，肯定是拼命受伤了，你们这些书生，就是书生意气，哼，毛病！！！”

　　“不要怨我，若非你重伤，十三娘不会拿出锦囊。”

　　书生冷哼一声，算是默认了，问道：“你的锦囊妙计呢？”

　　“锦囊妙计？”天一道尊好似听到了书生的话，可怜的书生，已经被天一道尊算的死死的，十三娘脸上露出笑容。

　　“你也不用担心，这道投影只是一个投影，对我的本尊没有影响，毕竟我的机会只有一次，所以我必然要准备好，不能因为通天位面的战争就放弃，所以这个锦囊妙计与我无关……”

　　书生一愣，十三娘认真听着，突然，天一道尊喝道：“叫金刚过来，然后就将这面镜子交给他，让他送到通天位面人屠府上。”

　　人屠，这是一个禁忌，当年与通兵道主一起争夺道主尊位，最后受到天道反噬，大道厌弃，最后无奈的退出角逐，甚至最后再也没有机会晋升道主。

　　不过他的威名，一点都不必通兵道主差，他的赫赫威名，都是杀出来的，他带兵打仗，战无不胜，攻无不克。

　　他一路走来，从无败仗，而唯一的失败，就是在通兵道主手中。

　　从那之后，他就深居浅出，不问世事，但是对于他，谁也不能忽视，这次若是人屠主动带病，根本不会有天一道尊什么事儿。

　　因为人屠带兵，对敌人狠，对自己人也狠，在敌人眼中他是杀戮狂魔，在自己人眼中，他是战神，有人屠的地方，他们安心。

　　实际上，这次战争，谁都想过要找人屠，但是最后没有一个人说的出口，当年通兵道主和人屠最后决战，也有他们的因素。

　　人屠太嗜杀了，虽然战无不胜，但是他们更喜欢胜败乃兵家常事的通兵道主。

　　他们心中对于人屠，有愧疚，所以即便是人屠不参与战斗，他们也没有一个人想要说什么，不过人屠府上，弟子门人都参与了战争。

　　说起人屠，书生愣住了，他思考良久，随即问道：“去找人屠，他会答应吗？他在家中，一个时代都不会出来几次的……”

　　“会的，接下来就要交代你做的事情了也是你的最后一次任务，做完之后，给我滚回去疗伤……”

　　天一道尊的声音之中带着无尽的自信，随后在书生疑惑的眼神之中，呵呵一笑，说出了自己的底牌……


第八十五章 人屠的出场方式（一）

　　金刚嘴角碎碎念，这个次用在一个大块头身上并不好，不过却正好合适。

　　“太过分了，老子是战场上的将军，尽然让我来送信。”

　　“还说是主上的安排，哼，还不是欺负我老实人，等主上回来了……”

　　“这个人屠，好生厉害，就是没有见过，这个人虽然不吃人肉，但是感觉毛骨悚然，嗯？这里的气氛如此怪异！！！”

　　他站着大地，循着镜光一直走过去，若非镜光，他都迷路了，来到一处空间，他一眼望去，四周密密麻麻的都是雕像。

　　“你是谁？”

　　突然一个奶声奶气的小家伙出现，抬头仰望着金刚，金刚呵呵一笑，道：“我找人屠前辈，你家大人呢，小家伙？”

　　“你才是小家伙呢，你全家都是小家伙，你这个楞头青，你这个大块头……”

　　想不到一句小家伙，瞬间将小家伙惹毛了，金刚还真不知道如何惹到这个小鬼了，无奈的搔脑门。

　　“哼，先放过你。”

　　小家伙甩着屁股跑进去，沈龙这才看到，周围的情形，这雕像无情无尽，不过看上去好像是活着的，可以呼吸。

　　他觉得是错觉，呼吸？

　　虽然有些傀儡也可以修炼，但是那种东西上面拥有禁制法阵，不像现在这个，根本什么都没有，好像……自然形成的。

　　“我家老爷让你进去，记住哦，不要乱说话。”

　　人屠同意让金刚进来，他望着金刚的大块头，点点头道：“有点儿料，可以带兵。”

　　金刚眨眨眼，不知道他想要说什么，人屠微微一笑道：“你不认识我？看来我已经退出了历史，这岁月啊，不管是多么深刻，都要被渐渐的腐蚀。”

　　他感慨一句，随即问道：“你来找我，何事？”

　　金刚看着人屠，突然心中一怒，冷哼一声道：“本尊乃是从前线归来，给你送信的，若是知道你这个样子，本尊就不回来。”

　　“你本身道尊，位面危难之际，为何不伸出援手，且不说帮忙，这时为了我们的位面，你……”

　　他刚要说，人屠呵呵一笑，直接伸手，将他手中的镜子拿在手中，道：“你小子还真是个愣头青，尽然指着老子的头骂？”

　　人屠感觉到很有意思，随即问道：“你真的不知道我是谁？”

　　“哼。”

　　镜面激发，突然天一道尊的身影再次出现了，他看着人屠，淡淡的笑道：“位面危难，道友的怨气也该消了……”

　　人屠冷哼一声道：“消了？这位面塌了又如何，本尊也没觉得有什么好留恋的。”

　　天一道尊出现，让金刚一愣，惊叫道：“主上。”

　　天一道尊没有理会他，确切的说，他也是一个投影，只能说话，不鞥思考利弊，他看着人屠道：“或许是位面亏欠了你的，但是这次，真的需要你，凡人尚且知道有国才有家……”

　　“你不必劝了，本尊的心已经冷了，既然位面不需要屠夫，那本尊就修身养性，本尊现在要静修，恕不奉陪。”

　　说着，他就要一扇袖子，金刚大吼一声，仅仅的抓住镜子，喝道：“等我主上把话说完。”

　　人屠冷笑，天一道尊微微一笑道：“既然来找你，当然是之前埋下的伏笔，今朝正好可以用了……”

　　人屠一愣，抬头望着天一道尊，惊呼一声道：“什么？伏笔？”

　　“道友可知道，当年的通天位面，除了一个你，除了一个通兵道主，同样的惊才绝艳，不分上下，说起来你的确是比他强一些，不过毕竟是在位面之中，或者受当时只是在通天大世界当中，你的做法就有些说不过去了。”

　　“所以当时的天道，没有选择你，或者说，众生也没有选择你，你失势了。”

　　“这些年你既然修身养性，当然就知道了，我们根本没有偏向，这时天道大势，这时人心所向，当时对于位面之内，你太狠了。”

　　“不过现在不同，你可以带着整个位面的军团，直接杀出一条血路，保卫我们通天位面。”

　　人屠听了可以统领整个位面，眼睛一亮，随即摇摇头道：“本尊才没有那个闲工夫，雕虫小技，不足挂齿。”

　　天一道尊哈哈大笑道：“道友肯定是在谦虚，既然本尊来了，定然许给你好处，当年你失去的，今日全部给你。”

　　“给我？我失去了证道的资格，你能给我？”

　　人屠冷哼一声，天一道尊却道：“包括证道成就主宰的资格，都没有问题。”

　　人屠一愣，看着天一道尊，天一道尊好像知道他想要问什么，随口道：“你知道，我一直想要走出自己的路，所以我不会留在通天位面，我不会在通天位面证道。”

　　人屠再次愣住了，一拍大腿叫道：“有志气，不愧是当年的天一。”

　　“不过本尊被天道反噬，被大道厌弃，想要证道，不过是一句笑话，既然你来了，我也不好拨了你的面子，放心好了，我会走一趟的。”

　　金刚听着人屠牛逼轰轰的，撇撇嘴，不明白追不上为什么会讨好这个家伙，不过既然他同样了，那自己的任务算是完成了。

　　不过就在这个时候，天一道尊摇摇头道：“不管你相不相信，师尊在下一盘棋，十五尊道主，都看好你，实际上，天道反噬，大道厌弃也并不是什么难事儿。”

　　他看了一眼那镜光，镜子之中突然爆发出璀璨的光辉，人屠一愣，惊呼一声道：“通兵的气息，他怎么在这儿？”

　　随后他的声音惊骇起来：“这是通天道主，这是神木道主，这是灵明道主……”

　　十五尊道主，一个不拉，都出现在沈龙面前，突然，一声洪亮的爆喝：“人命人屠为战场统帅，统一一切调度指挥。”

　　人屠一愣，叹息一声，对着虚空一礼，可是突然，十五尊道主尽然一起大喊：“人屠无敌，杀伐无量，杀杀杀——”

　　人屠的身躯一挺。好熟悉的声音，久违的声音，他多少时间没有听说过了，他突然大吼一声：“本尊人屠，重临战场，我的儿郎何在？”

　　“在，在，在——”

　　声音一出，整个通天位面都听到了声音，而在道场之外，那密密麻麻的雕像，此时瞬间活了，他们想都不想，直接大吼。

　　“本尊人屠，重临战场，我的兵甲何在？”

　　“在，在，在——”

　　再次，人屠大吼，随声附和他的，依旧是这些雕像，他们的身躯渐渐的开始脱落石皮，化作本来面目，金刚不用看，就可以感觉到那是一种百战雄狮，他们未尝一败。

　　他们手中的兵甲敲击，发出金铁交际的声音，如何令人热血沸腾。

　　同时大吼的，还有道场门外的小娃娃，他擎着一柄巨刀跑过来，脸蛋通红，将大刀递给人屠，并且迅速落入大刀之中。

　　同时，人屠的白衣素布都褪下了，一座乌黑的铠甲，瞬间套在他身上，他也是刀铠敲击，发出巨大的轰鸣。

　　“本尊人屠，重临战场，域外宵小，该当何罪？”

　　“杀，杀，杀——”

　　人屠大吼一声，感觉心中畅快无比，他眼角含泪，看了一眼十五尊道主，对他们一礼，轻声道：“我都忘了，原来，战场，才是我的归宿。”

　　“这些年龟缩在这个小窝里，我都忘了打胜仗的快感了，那些兄弟们虽然不说，大概也都对我死心了吧。”

　　他心中畅快，大哭一声，随即喝道：“你们放心，我人屠办事，你们安心即可。”

　　话音刚落，十五尊道主对他颔首，好似信任，从遥远的时空之中，观看人屠，而后十五尊身影形成一个圆环，落在人屠脑后，形成神环。


第八十六章 人屠的出场方式（二）

　　当人屠的脑后挂着神环，他大吼一声，好似要将胸中的阴郁之气都爆发出来，他的声音让很多人熟悉，不管是战场上，还是战场之外的伤者。

　　“这时……人屠大人，他重临战场了，哈哈哈……我们有救了！！！”突然，有道尊状若疯狂，望着通天大世界的方向，正好看到了人屠，他披甲挂帅，手中拿着大刀，胸前挎着长弓，背后背着箭筒。

　　“本尊人屠，重临战场，我的儿郎何在？”

　　人屠走出通天大世界，来到混沌之中，再次大吼一声。

　　“在，在，在——”

　　这次，不仅是人屠身后的军团，还有其他的一些人，他们就是战场上的那些杀得最凶狠的人，他们都知道人屠，眼中散发着精光，仿若火焰，仿若希望。

　　也有人不知道的，不知道人屠到底是谁，毕竟已经过了几个时代了，人屠的威名，只在老一辈之中传唱，甚至大家讳莫如深，不敢提及。

　　人屠的存在，一直被模仿，一直被崇拜，从未被超越！！！

　　“人屠到底是谁，怎么如此强大，好家伙，怎么还有如此一座军团，我们都不知道？”

　　“笨蛋，团长平常给你讲的都送给你家婆娘了吗？人屠大人，不就是那个传说，不败的传说，即便是通兵道主，在他面前也是常败将军。”

　　“嘶——你是说那个禁忌！！！”

　　在对于长辈的三言两语之中，他们总能够听到这个名字，那个禁忌的传说，那个不败的神话，那个永远的人屠。

　　“本尊人屠，重临战场，我的兵甲何在？”

　　“在，在，在——”

　　这次，不仅是老一辈，新一辈的迅速听到他的事迹，突然看着人屠，望着他一马当先，身后整齐的步伐，好像他们也在其中，与有荣焉。

　　这时一支什么样子的队伍，他们踏在混沌之中，如履平地，他们每一个都是气息磅礴，血气冲天，战气磅礴。

　　“本尊人屠，重临战场，域外宵小，该当何罪？”

　　“杀，杀，杀——”

　　即便是域外的战场，也被这一股子凶悍之气所摄，而最了解失态的书生，此时无语的看着战场，苦笑道：“我还没死呢，他们就改旗易帜了。”

　　一点都不夸张，人屠大吼一声，：“挂旗，冲锋——”

　　一张血色的“屠”随风飘荡，随着他挂旗，战场之上，无数的军团，尽然都挂起了旗帜，无数的修士大吼：“杀，杀，杀——”

　　这时希望之光，这是崇拜的火焰，无数的神魔，将自己的希望寄托在人屠身上，人屠的脑后，迅速的多了一圈儿神环。

　　最里面的一圈神环，其中代表着十五尊道主，之后这一圈，代表着一群道尊，因为道尊之中大多数都知道人屠，金刚这种刚晋升的憨货除外。

　　所以他的第二圈神环出现，人屠身上的气势再次拔高，随即他再次感觉到外层第三圈神环，这一层代表的都是帝尊。

　　之后第四层，代表至尊，第五层代表圣尊，甚至第六层代表修士，第七层代表凡人。

　　不过除了最里面的三个神环，其他的神环都比较暗淡，因为人屠现在刚刚出现，那些凡人怎么可能认识他？

　　人屠横行，所罗门脸上阴郁，他望着人屠，眼角抽搐，再次出来一个搅局的，这通天位面，难道还有潜力。

　　“人屠！！！”

　　不仅是书生念叨，所罗门、亚达、绯红还有御灵，都念叨起来，他们对于人屠，可是很清楚的，也只是人屠这些年隐世，才放松了关注。

　　“没想到，他遁世多年，当年追随他的修行者，现在都晋升道尊了，而且一直追随与他，当真是难能可贵。”

　　亚达苦笑着道：“当年他竞争道主失败，本尊差人找过他，让他来我亚达发展，可是尽然被拒绝了，而且杀了我的人。”

　　“不识好歹。”

　　“错了，看来这人屠，要崛起了。”

　　御灵看着人屠脑后的神环，七个神环他不知道代表的意义，但是尽然让十五尊道主共同行事，可见事情并没有那么简单。

　　人屠此刻，尽然掌控百万雄兵，注意了，这百万雄兵，尽然没有一个是帝尊，尽然都是晋升道尊的存在。

　　书生看着他，脸上带着敬佩，道：“当年，他吧所有的成道机缘，都送给了属下们，虽然失败了，但是造就了如此多的道尊，当年，当年天道也封印了他们。”

　　书生在要说，突然自己不由自主的飞起来，然后好像被关进小黑屋了，十三娘淡淡的说道：“天一说了，你安心疗伤。”

　　……

　　古道，雄关。

　　沈龙和云芝终于出来了，脸上都苍白无比，不过嘴角都带着喜色，云芝还是有些担忧，拉着沈龙的手道：“夫君，这种东西还是少用为妙，有些大伤天和。”

　　沈龙拍拍她的手笑道：“我只是为了对付那个混账，你可是分享了我的记忆，难道不知道那些家伙都做了一些什么吗？”

　　云芝想了想，最后点点头，神情有些担忧，实际上眼中还带着一丝兴奋和期待。

　　沈龙离开宫殿，再次找到龙灵儿，问道：“灵儿，你的傀儡借我三千。”

　　龙灵儿眼睛一亮，问道：“怎么了，夫君，你又有什么坏点子了？不会是让我给你强抢哪一家的小姑娘吧？”

　　沈龙无语的看着她，这个诱人的尤物，她的一举一动都好像再说：“快来，侵犯我吧，侵犯我吧……”

　　沈龙抱着他，揉捏一番，低声在她耳边说了一些东西，龙灵儿眼睛一亮，顿时惊叫道：“这个想法我喜欢，我的男人就要有这种想法。”

　　这种神逻辑，沈龙无语，不过同意就好，他传了一篇文章给他，随后道：“先让他们熟悉，你亲自操练，小心每一个细节。”

　　龙灵儿打包票道：“放心吧，若是出了差错，人家让你怎么样都行。”

　　沈龙腹中浴火大盛，想要将这个女人立即摁倒，可是响起还有事情，随口认真的道：“这件事情真的不能有差错，错了，我们都回不来了，想要打你屁股，都没有机会了……”

　　沈龙走了，龙灵儿收了嬉皮笑脸，神情严肃起来，他突然放出三千傀儡，开始精挑细选，同时口中念叨着。

　　……

　　第三个，沈龙找到鬼斧，去看看龙舟的情况。

　　鬼斧看了一眼龙舟，苦笑道：“你还真是与这龙舟命格相冲，龙舟自打造成功以来，一直都是损坏，用一次坏一次。”

　　沈龙想了想，苦笑起来：“我的命格太弱，镇不住龙舟，龙舟太强了，真命神禁太多，命格相冲也讲得通。”

　　这算是最本质的解释了，不过沈龙依旧希望龙舟强大，他问道：“现在怎么样？”

　　“主炮差一点崩溃，现在正在修养，第一法相也是一样，不过大体上已经修复完成，就剩下的是修养生息。”

　　“至于宫殿神禁，依旧不完善，不过增加了一条神禁，封印神禁，用了道主送过来的封印类型的法宝，锁龙绳。”

　　“这条锁龙绳，乃是一条孽龙的龙筋炼制而成的，属于道主级别的法宝，足以用来掩护一条真命神禁，也符合你的要求，你可以抓，又可以封。”

　　沈龙点点头，笑道：“还真不错，不过能不能加快进度，短时间内，我可能需要用到。”

　　鬼斧点点头，笑道：“不过是需要材料而已，但是最迟也要一亿年，你知道的，这种龙舟太大了，修复起来也很艰难。”

　　沈龙点头，苦笑道：“实际上，让你快些，是为了另外一件事情。”

　　“哦？”


第八十七章 你的手伸的太长

　　“哦？”

　　鬼斧望着沈龙，有些感兴趣的听。

　　“你还记得吗？就是我们拿回来的那件战利品，就是那个石瓮。”

　　鬼斧点点头，眼中带着兴奋，问道：“怎么样？你已经找到修复的办法了？”

　　那石瓮就在鬼斧的身边，不过她想要修复没有办法，不毕竟等级太高了，沈龙点点头，淡然说道：“知道了，我可以讲解给你听。”

　　鬼斧嗯了一声，专心听沈龙讲解：

　　“这个石瓮，实际上叫做血旺，这是真名。”沈龙强调一句，随即言道，“这石瓮，用来献祭，给血蝠提供血液。”

　　“而且这血旺，实际上也是拥有两个法相，第一个法相，叫做献祭，你看着石瓮上的纹螺，已经化作一副图画了，无数的祭民正在祭祀主宰，哼，说起来是主宰，不过是道主中都觉得丢份儿的人物罢了。”

　　沈龙冷哼一声，随即对鬼斧言道：“我从大长老的记忆之中，得知这个法宝乃是血蝠安排大长老祭炼出来的。”

　　“有了这些，对于修复法宝肯定会有很大的帮助，你若尽快将这件‘血旺’给修复，我的谋划也能够快一些进行。”

　　鬼斧看着血旺，眼中带着惊奇的光芒，对于这种法宝，他没有祭炼过，实际上，拥有真命法宝品质的，基本上都是主人祭炼的，其他的炼器师只能打造一个雏形，否则不管用多好的材料，对于使用法宝的主人来说，都是鸡肋，因为不契合。

　　“第二道法相呢，这件法宝肯定不错。”

　　鬼斧眼中带着渴求，对于炼器者来说，这是一个证明自己的机会，打造法宝，需要的材料太贵了，一般的小门小户，根本就没有机会练手。

　　即便是鬼斧这样的道主门下，也没有太过富裕，因为通天位面本来就不富裕。

　　“第二道法相，也就是上面一层，你看看这些血色的蝙蝠，一共五道，寓意五福临门，这一道法相，也就是祈福与赐福。”

　　“这个血旺石瓮，乃是献祭的法器，比祭坛还要高级，献祭祈福还有赐福，形成一个循环，你看看能否修复，若是能够，我们将会增加一道法宝，若是不能……看看能否直接短暂使用，用完之后就卖了吧。”

　　沈龙淡淡的说了一声，鬼斧惊呼一声道：“不卖。”

　　她瞪了沈龙一眼，随即将沈龙赶了出去，自己开始研究，而沈龙神情肃穆，他想要算计血蝠，定然要周全安排，还要做很多事情，不过在这之前，他需要做一件事情。

　　他来到涂灵的宫殿，正好看到涂灵回归，脸上带着笑容，看到沈龙惊讶了一番，随即问道：“比出关了？”

　　沈龙微微一笑，随即拉着涂灵抱在还礼，问道：“想家了吗？”

　　涂灵愣住了，看着沈龙道：“有你的地方，就是我们的家，我们把家都搬到古道上来了，还说什么……”

　　“我问你的是……岳父！！！”

　　涂灵脸色刹那苍白，伸手抱着沈龙，眼神惊魂不定，颤声问道：“父亲，父亲怎么了？”

　　沈龙看着担忧的涂灵，笑了一声，随即轻轻抱了抱，安慰道：“别担心，是好事，好事儿！！！”

　　涂灵听了，松了口气，不过随即依旧不肯松开沈龙，追问道：“昊天，我父亲怎么了？”

　　沈龙微微一笑道：“岳父大人要崛起了，风云变幻之际，位面需要重新启用当年的人屠了。你看看吧，现在老人家可是不减当年。”

　　他伸手一划，虚空浮现一面镜子，这时沈龙用空灵水演化出来的镜子，干干净净，还没有一条真命神禁，沈龙本来想要演化一道威能强大的法宝，但是总有一种感觉，这面镜子，留着有用。

　　所以一般斗法，这面镜子根本就没有作用，不过倒是可以找人，也可以显化一些画面。

　　看着画面，涂灵眼神瞬间呆滞，随后一声惊呼，惊叫道：“这……这是……众生赐福！！！”

　　天道反噬，大道厌弃，这是死局！！！

　　不过死局之中，蕴含着生机，所谓一线生机。

　　这一线生机，就是以人道感化天道，定为人定胜天。

　　正是这关键时刻，诸天道主隐退，道尊最强，位面面临危机，人屠应运而起，众生赐福，改变现状，这恰是时候。

　　涂灵脸上带着欣喜，不过眼中突然唤起担忧。

　　“不用担心，岳父重新崛起，难道你不愿意看到吗？你看看他现在的神情，意气风发，你见到过吗？”

　　“没有。”涂灵望着父亲的背影，痴痴地回答。

　　……

　　人屠顶着七道光环，他的实力再次回归，而且随着这些年的静修，他已经再进一步，当年他与通兵道主相争，两人都是道尊十品。

　　可是此时，他分明是道尊十一品的战斗力，他狂暴无边，大吼连连。

　　面对对面的无边军团，他大吼一声：“众位兄弟，你们沉寂的时间足够了，今日就带你们一起，重现辉煌。”

　　“杀、杀、杀——”

　　无尽的杀机，这是道尊军团，百万军团被人屠率领，在包括通天位面，还有通天位面之外的四个位面之中，还没有这样的军团形式。

　　“军团既出，所向披靡。”

　　书生叹息一声，望着一群改旗易帜的军团，苦笑着道：“不得不佩服，他即便是沉寂数个时代，也是一样的闪亮。”

　　“当年主上与我讨论位面英杰，就问过我‘人屠老矣，尚能战否？’我没有答，不过心中却是不以为然，认为他只是一个莽夫，不值得重视，没想到啊，没想到……或许，那个时候主上已经想到了这一步。”

　　十三娘看着人屠，也是惊叹佩服，摇头笑道：“不错，有些人，天生就是为了战场而存在的，不过没想到多年的沉寂，他尽然没有被磨平菱角，依旧能战。”

　　人屠带领着军团冲锋，看了一眼长城，点了下头道：“长城重地，防御无双，但防久必漏，众将士随我杀出城去。”

　　“杀，杀，杀——”

　　他只是带着自己的军团冲出去，不过这也让正在指挥台等待交接的书生给吓了一跳，他连忙下台就要喝止，可是十三娘阻止了。

　　“你不能动，现在的指挥权，在他手中，他没有交接，但是已经掌控了全局，他站在战场，就已经没有你什么事儿了，你不看看那些旗帜，你若插手，徒增笑而。”

　　书生气急，指着人屠的背影喝道：“这个莽夫，他……他怎么敢……”

　　“这是他的道，破釜沉舟，战尽升华！！！”

　　十三娘微微一笑，道：“天一的道充满了算计，可谓精巧，可是少了一份大气，而这位老家伙凶猛，就像一头雄狮，让他蛰伏，就像把他所在笼子里，好不容易出来了，怎么可能不发泄一番？”

　　“不过这样，他就要受到道主的打压，那所罗门可是一个不要面皮的存在啊。”

　　人屠带人出了长城，身上铠甲散发冷光，手中玄刀散发红芒，这是饮血的前兆啊，他带领军团一路冲杀，不死一人。

　　他的军团好似一个整体，伤势分担，力量分担，果然，所罗门的军团围上来，不过人屠的刀根本不动，只是震颤之间，他面前根本就不可能有人存活。

　　这时候，不管是通天位面，还是通天位面之外，都开始挖掘出这位人屠的大名，虽然名声不限，但是这时这几个时代他隐居了，并非没落了。

　　他的出现，给通天位面的军团一针强心剂，而给了所罗门一个打击，至于其他三个位面，他们面色阴晴不定，不知道想的什么。

　　他们总感觉到挖出了通天位面的底牌，但是总是有所疏漏，诸位道主虽然离开了，但是通天位面的底蕴不断涌现。

　　突然，在军阵侧面，一道恢弘的气势散发，之后一柄绝大的树叶向着人屠镇压而来，人屠眉头一挑，手中玄刀一震，与树叶扛了一击。

　　“哄”的一声，人屠站在混沌之中，脚下崩溃，不退一步，而树叶倒卷而回，人屠冷笑一声道：“窝着玄刀，还没有饮过道主的血呢，今日我重现通天，需要以道主的血来开锋，杀——”

　　“杀、杀、杀——”

　　“狂妄！！！”

　　那一尊道主，手中捏着树叶，身后拖着圣光，高高在上，眼中俯视着人屠，一只巨大的手掌拍下。

　　“你的手，伸得太长了。”

　　人屠淡然说着，玄刀一斩，一条星河倒挂，在混沌之中显化一条大道，星河之中弥漫着血雾，森然而凌厉。

　　瞬间，星河所过之处，在道主的手掌之处转了一圈，随即只听一声惨嚎。

　　“高高在上的道主，也不过如此，今日就先断了你的手。”

　　人屠冷笑，那道主倒退，眼中惊异不定，所罗门站在对面，冷哼一声，看着人屠，道：“人屠，我知道你，你若放弃通天，我可让你进入我所罗门位面，一人之下，万人之上，资源、女人、军团任你予取予求。”


第八十八章 人定胜天

　　沈龙一直带着涂灵观看战场，即便是沈龙，也看的心惊肉跳，不过对于人屠，他显然有了更深的认识，人屠现在，已经是十一品道尊了。

　　在道尊时代，进入九品就可以冲击道主尊位，不过道主在一个大世界，一个时代只能出现一尊，道主比道尊的强势就是道主的命格更加高贵。

　　当然，若是从十品或者十一品十二品晋升道主，晋升之后，道主的实力越强，可能立刻成为主宰。

　　“岳父这次凑上机遇了，说不定可以拜托桎梏，晋升道主，成就主宰。”

　　沈龙眼神非常认真，看着战场，涂灵眼中却带着担忧，人屠的一举一动都牵动着她的心灵，心惊胆颤。

　　“话虽如此，太冒险了，我宁愿他好好的在家里等我，每天都疼爱我，我不愿意他受到伤害，太危险了。”

　　沈龙苦笑着抚摸着她的手道：“你太不了解他了，他的愿望，还是希望回归战场，即便是战死沙场，也比窝在自己的道场强。”

　　“你看看他，现在多有活力？”

　　沈龙从前也见过人屠，那是一个不修边幅的凶人，但是对女儿特别疼爱，当然，他没有去过人屠的道场，涂灵对人屠的道场，也是没有过多提及。

　　一方面是人屠不希望沈龙过去，他毕竟是天道反噬，大道厌弃之人，另一方面因为不想与人接触，他想要静心。

　　虽然了解不多，但是沈龙知道这个老家伙心中难受，不过现在看来，就像是从笼中放出来的猛兽。

　　他怒吼连连，下手狠辣，对于所罗门的提议，他冷冷一笑，玄刀一震将斩下的手掌震碎，然后刀光血影，将那道主的手掌给吸收了。

　　那道主眼看着自己的手掌被炼化，眼中带着恶毒和愤怒，但是心中胆寒，不敢独自挑战。

　　“这就是答案，所罗门，你越活越回去了，今天老子想要大战，你们这些道主，有一个算一个……”

　　人屠煞气逼人，望眼八方，冷笑着道：“不管是单挑还是群挑，本尊都接下了，若是不敢，趁早回去。”

　　“杀、杀、杀——”

　　这句话狂妄并且拉仇恨，不仅是所罗门，还有那亚达三个位面，都脸色难看起来，不过他们毕竟忍住了。

　　“好一个人屠，他尽然有这样的打算。”

　　亚达淡淡的看着人屠，眼中带着欣赏，叹息一声又摇摇头道：“九死一生，太危险了，太危险了……”

　　绯红冷哼一声道：“通天位面，通天道主倒是好算计，这位人屠为了一线生机，必然赴死，虽然有了战尽升华的机会，但是太小了。”

　　御灵道主淡淡的看着虚空战场，道：“若是他真的成了，我们该如何办？”

　　这句话非常现实，也是他们必须要面对的问题，若是人屠真的成功了，那么他们必须要做出选择，是让人屠活着离开，还是狙击一番呢。

　　青光道主手腕断了，手中的绿叶儿洒下一片光芒，重新长出，他看着人屠，有些忌惮，不过虚空一面光洁的镜子落下光芒。

　　青光道主大吼：“圣德，我来助你。”

　　随即他手中的绿叶，化作青光宝剑，伴随着镜光斩来，两件道主法宝，人屠冷哼一声，感觉到镜光之中的吸力，大吼一声，声音震荡混沌，片片破碎。

　　他的周围散发出杀道异象，他的脚下，出现白骨祭坛，他的周身，出现血河，远处还有尸骨成山，兵刃破败，随意丢弃。

　　这是一处杀戮场，这是一处古战场，散发出远古，凄惨的气息，战意、杀气在这里凝结，雄厚而又威严。

　　镜光落下，在领域之中，不断的削弱，人屠大吼一声，玄刀一颤，随即镜光破灭，而玄刀迎上青光剑，大吼：“给我死——”

　　玄刀之下，青光剑瞬间崩溃，人屠眼睛看着泛着血光，脚步一颤，已经来到青光道主面前，脸上带着蔑视的笑容，道：“这就是所罗门属下的道主？”

　　他举起玄刀：“你们只能称为道尊，如何称主？”

　　青光道主眼中带着惊骇，他感觉到自己根本挪不开脚步，他感觉到一股绝望在心中浮现，就在绝望之际，一声爆喝：“人屠猖狂，今日就要你死！！！”

　　一柄巨大的锤子，就在人屠的身后出现，突兀的出现，人屠眉头一皱，玄刀放弃青光道主，轻轻一划，划过一个半圈，将大锤引到一旁。

　　“卑鄙，无耻，你们所罗门，就知道偷袭吗？显示青光偷袭，现在又是大锤子，哈哈哈，看来所罗门已经没落了。”

　　“哼，三个道主对付一个道尊，真是有脸！！！”

　　所罗门的士气，不会因为这个而没落，他们对于所罗门道主，拥有无限的信仰，已经达到狂热的地步，整个位面只有一个声音。

　　因为如此，所以所罗门才拥有绝对的控制权，不过也因为拥有绝对的控制权，所以他们拥有无数的五级世界，但是难以晋升六级。

　　即便是几个道主，也因为时代的更替，所罗门不得不离开，所以才出现了其他的道主，不过所罗门不可能让他们安稳的晋升，定然拥有后手，所以才控制了道主。

　　“这几个道主，到底谁啊？”

　　在所罗门位面，一贯都是所罗门主事，所以其他的道主，都黯然无光，不过总有人记得他们：“这时青光道主，圣德道主，还有威严道主。”

　　人屠看着虚空，大吼一声，怡然不惧，他的身后军团挺近，好似影子，总能够跟在人屠身后，来到最合适的位置。

　　整个军团就是人屠，人屠也是整个军团。

　　人屠手中的玄刀一斩，化作无量星河，不过毕竟一人对付三个道主，左支右拙，他猛然怒吼，瞬间出现三头六臂。

　　“三头六臂？”

　　一群修行者大能惊呼，三头六臂可以增加三倍以上的战斗力，这种神通若是在弱小的时候，肯定可以使用出来，但是现在这是道尊强者，实力越高，使用三头六臂越难。

　　瞬间人屠的变化，令三位道主都感受到一阵惊愕，随后脸色大变。

　　他们眼中，人屠瞬间变成洪水猛兽，毫无缺点，他们三个对付三头六臂，只能势均力敌，想要击杀人屠，根本不可能。

　　“哈哈哈，都告诉你们了，你们全都上，不用担心本尊没有实力。”

　　他狂傲无边，随意狼狈，但是刀法有度，却令三位道主忌惮，突然，就在人屠再次斩断青光道主的胳膊的时候，人屠神情大变。

　　在他的身后，突兀的出现一道好似混沌的光芒，击中人屠的胳膊，光芒一转，顿时血肉崩散，深可见骨。

　　“好坚硬的肉身。”

　　虚无缥缈的声音，让人屠感应不到来敌，而观战的人，看懂人屠突然受伤，一个个惊呼，可是也不明白怎么回事。

　　“所罗门中，应该还有两个道主，光明？还是黑暗？”

　　“光明道主？”

　　外围一群大能再次惊呼，随后脸色大变，通天位面的大能冷哼：“无耻，这所罗门根本没有下线。”

　　“下线？君不见所罗门道主都亲自出手对付道尊吗？”

　　“不用担心，人屠前辈是谁？他可是人屠！！！”

　　“对，人屠！！！”

　　无数修行者，即便是之前不认识人屠，但是现在都感觉到一阵信任，他们看到人屠的力量，看到人屠的狂傲，看到人屠的背影。

　　即便是道主，都不敢上去乱来，但是人屠敢。

　　他们看着人屠背影的璀璨光辉，眼中带着一丝莫名的光芒。

　　这七个光环，最中央的一个，非常耀眼，这是十五个道主的力量，而在之后，又有道尊光环，帝尊光环，至尊光环，圣尊光环……

　　中央的五个光环璀璨生辉，照耀诸天，不过最外面的两个光环，那些修行者，那些凡人，他们都不知道不明白战神的存在。

　　突兀的，不需要有人来指挥，无数的修行者将人屠的背影摄入眼中，然后带着自己的威严，将这一尊大神，摄入自己的世界。

　　瞬间，无数的世界，不管是大小势力，都出现了战神的身影，虽然他们不知道战神为何，但是看到这一尊身影，就知道他就是战神。

　　随着这一尊身影出现，顿时无数的战神，这是在不同的世界，都在通天位面，因为有着这些上位者的安排，非常顺利。

　　刹那间，那最外围的光环，纯洁无量，与其他五个光辉交接，散发出叮叮当当的声音，声音激荡，混沌激荡，隐藏在暗中的一个黑影出现。

　　人屠大吼一声，玄刀一斩，将黑影笼罩，其他三个道主大惊，想要救下，可是人屠眼中带着阴冷道：“你让我受伤，我已经记住你了。”

　　人屠当年，是很记仇的，他得到光环加持，瞬间看到了黑暗道主，一刀斩下，不管后面的道主对他的重创。

　　三头六臂对付三个人刚好，对付四个有些艰难，不过现在得到光环的加持，他实力大增，勇往直前……


第八十九章 拔剑道尊的剑

　　人屠脸上带着快意，在别人看来，这时狰狞的面孔，不过在通天位面的崇拜者眼中，这是快也恩仇的表情……

　　那黑暗道主与青光道主一样，都感觉到自己脱离不了那种刀光，可是瞬间，一道光明无量的世界在黑暗道主身前浮现。

　　刀光切入这个世界，人屠脸色一变，大吼一声：“斩——”

　　“杀、杀、杀——”

　　这是……

　　一面光明的盾牌，一身光明神甲的女人，神情冰冷的看着人屠，光明盾牌破裂，她被击溃，撞在暗黑道主身上，瞬间两个道主尽然撞破了混沌，离开了战场。

　　人屠冷哼一声，脚踩混沌，追了上去，他身后的军团一步不差，他们就是人屠的影子，寸步不离！！！

　　人屠身上不仅拥有军团的加持，还有无数的修行者加持，之后随着他战斗，取得的战功，还有整个位面渐渐脱离了对他的反噬，他开始得到位面的加持。

　　他越战越勇，丝毫不惧五个道主，五个道主却成了他的踏脚石，虽然所罗门军团没有因为人屠的到来而减弱，虽然人屠没有驻守长城，但是因为人屠的到来，防御没有问题，通天位面的修行者，心中有一座长城，人屠不倒，他们不会让长城倒下。

　　信念的力量非常伟大，因为这场战争，死了不少好汉，他们的名字或许都记不住，那些当年一起喝酒吃肉的道友，现在连一丝枯骨都留不下。

　　不过活着的人得到诺大的好处，不提重器十方尊，让他们的肉身提升一品，单单天印，他们大多数都晋升了。

　　天印在寻常时候是最难晋升的，多少修行者被卡在这个关口不得晋升，不过现在天印好似松散了，他们许多都在战场，轻松晋升。

　　人屠越战越强，他的玄刀之下，五个道主都感觉到疲于应对，这种场景令通天位面士气大振。

　　“哈哈哈，所罗门无耻，有本事你们再派出一尊道主。”

　　“嘿嘿，听说那个无量道主已经被我们的道主给灭了，再出来一尊，那就是所罗门他自己了……”

　　所罗门脸色阴沉，望着虚空的场景，眼神带着冷漠，道：“你把他们当作踏脚石，却是死定了，本尊绝对不会放任自己的敌人活的逍遥自在。”

　　“即便是千古骂名又如何？过了千古，本尊一样活着，而你……死了！！！”

　　所罗门终于站起来了，让通天位面的修道者大吼：“卑鄙，所罗门你还要不要脸？”

　　所罗门无动于衷，他径直来到战场，微微一笑道：“你能够晋升十一品，天资绝艳，不过终究还是太年轻了。”

　　他手中浮现一柄圣光宝剑，此剑一出，顿时令四方胆寒，即便是几位道主，再次站起来，脸色变幻不定，因为这是一件神器。

　　除了宫殿，所罗门两件神器之外，尽然还有一柄宝剑。

　　也就是说，所罗门已经拥有了三件神器，不过一直隐瞒着，亚达和其余两个位面的领袖对视一眼，眼中带着惊骇。

　　那柄剑落下，混沌瞬间被镇压，战场好似被斩断，人屠就在剑下，人屠目眦尽裂，他怒吼一声，怡然不惧，三头六臂突然出现六柄刀，组合起来形成一张天网，向着那柄神剑笼罩了上去。

　　不过那张网与神剑接触，好似积雪被融化，根本没有抵挡多少时间，随后再次落下来，人屠只是抵挡了一成的力量，还有九成就要落在他身上。

　　人屠冷哼一声，虽然对面拥有巨大的压力，但是他一次次的挥刀，一张张巨网，一次次的削弱下去。

　　突然，耳边传来一声轻吟，虽然吟唱很轻，但是弥漫整个战场：

　　“本尊幼来认剑、识剑、练剑，体悟剑中无畏精神，宁从直中取，不从曲中求，遂打造一口宝剑命名无畏，从幼来一直伴随至今。”

　　“今日看到所罗门道主宝剑威能，想要试一试自家宝剑，是否真的无畏。”

　　一道天外来剑，剑锋凌厉，好似突兀的出现，在已经被镇压的混沌之中出现，瞬间散发出耀眼璀璨的光芒。

　　这一种光芒，耀眼无比，好似天地就是只有他一个，其他都不足道哉。

　　锵的一声，众生看不到剑锋，但是听到剑鸣，那宝剑与神剑碰撞，丝毫不落与下风，瞬间两者尽皆消散与天地之间。

　　“看来，本尊的无畏剑，还是不够无畏啊，罢了，既然依然有所畏惧，那就是本尊的道还不到家。”

　　那战场之上，出现一尊君子，看上去比书生还要君子范儿，只是他的手中，拿着一柄宝剑，脚下扔着一个剑鞘。

　　“拔剑道尊，是他！！！”

　　“他是谁？”

　　“小子，记住这个名字，他虽然名声不显，那是因为他成名之后出手的次数少了很多，他出道以来对付敌人都是一招制敌，著名的拔剑式就是他发明的。”

　　“拔剑式？那种练剑的基础招式？”

　　“哼，你小子懂不懂什么叫做大道至简，因为他的出现，所以才把拔剑式列入剑法之中，看到了吗？即便是人屠道尊都没有办法的一招，尽然被他破了。”

　　这是中层人士的想法，他们知道拔剑道尊的霸道，但是他们不知道，每一次拔剑，都需要付出多少。

　　人屠看了一眼拔剑道尊，淡淡的说道：“你的名剑，少了一把。”

　　拔剑道尊嘿嘿一笑道：“还可以炼制回来的，虽然剑毁了，但是我心中的无畏，更见坚定了，即便是神剑，又能如何？”

　　“我欠你一次。”人屠淡淡的看着拔剑道尊。

　　拔剑道尊呵呵一笑，从手中再次拿出一柄宝剑，望着虚空道：“或许，你还要欠我一次，不过记得把材料给我就好，十倍。”

　　人屠脸色一变，喝道：“你不用出手，我能够应付。”

　　拔剑道尊嗤笑一声道：“听说人屠富有，我今日却要让你欠我的，十倍的材料费，可要记得还我，这日就当是我练剑了……”

　　“上一柄名剑，乃是我微末之时打造炼制，一直伴随着温养至今，一直承载着我的无畏之心，在我的名剑谱之中，排行第六位。”

　　他震了一下手中的宝剑，外色青铜，即便是剑柄剑鞘都是青铜打造的，古朴之中，带着时间的沧桑。

　　“这一柄，乃是我采域外亘古青铜，在本尊打造的名剑之中，耗用材料最多的就是它了，温样三个时代，从来没有机会使用，在我的名剑谱之中，排名第二位。”

　　他拿出宝剑，轻轻的抚摸着，并不是给别人较少，而是一种习惯，他眼中带着孺慕之情，在别人听来，却是一股弄弄的惊骇。

　　什么叫做排名第六，第六的排名就可以跟道主硬抗一击，这一击让沈龙感觉到一股无力，他感觉到自己的法宝虽然多，但是在这种宝剑面前，统统可以分裂。

　　沈龙心中震撼，眉头紧皱，开始思索起来，他现在可以说是拥有许多非常好的法宝，但是他可以肯定，那柄无畏剑，没有一个法相……

　　那个是第六名，而这柄剑是第二名，看着青铜剑，沈龙有些期待。

　　人屠显然对拔剑道尊熟悉，他怒喝道：“不要胡来，本尊知道你名剑谱来之不易，不要浪费了，本尊应付得来。”

　　他怒吼连连，手中杀招频发，周围的五个道主，一个个身上流血，受伤很重。

　　而所罗门看着突兀出现的拔剑道尊，细细的观看，眼神一眯道：“拔剑道尊，我知道你，你若投我，我给你一人之下，万人之上……”

　　“不用说了，你非我知己，看到我的无畏剑之后，你什么也不应该说的。”

　　拔剑道尊淡淡的看着所罗门，所罗门冷哼一声，道：“那就让本尊看看，你的名剑谱第二的宝剑，到底如何。”

　　神剑再次斩下，比上次还要强大，不过细心的人就会发现在剑上出现了一道道细细的裂纹，这是无畏剑碰撞之后的后果。

　　若非如此，所罗门也不会看到拔剑道尊的潜力，也不会招揽。

　　此时那些裂纹，承载了无畏剑的意志，一直阻止神剑的复合，想要复合，必然需要很长的时间温样，慢慢的炼化。

　　不过所罗门现在没有那个时间，他要将拔剑道尊还有人屠都给灭了。

　　那条剑光，好似天道碾压，全方位的压制，令人不能喘息，苍天俯视蝼蚁，不过如此。

　　拔剑道尊看着手中的青铜剑，无视天上的剑光，淡淡的说道：“本尊祭炼此剑，耗费无尽的巨资，本以为没有什么可以值得让我出剑了。”

　　“本尊自从打造出，便有了规矩，剑出无悔！！！”

　　“这柄剑的用度，足以打造三件道主法宝，我要为他负责……”

　　“拔剑，剑出无悔！！！”

　　那青铜宝剑古朴无华，可是就在拔剑的刹那，涌现出一往无前的意志，这与无畏不同，而是无悔，倾尽所有，从不后悔。

　　青铜剑在拔剑道尊手中飘出，剑身瞬间化作粉碎，通天的光芒丝毫不比神剑虚弱，两把宝剑碰在一起，混沌都静止了……


第九十章 名剑谱

　　仿若开天辟地，让沉闷的气氛瞬间变得清晰明确。

　　第一柄无畏剑，名剑谱排名第六位，可以无限使用，但是因为不够无畏，所以被毁坏了，在拔剑道尊心中，这个至少证明一件事情，他的无畏之心，依旧不够。

　　至于第二柄排名第二位的无悔剑，剑出无悔，这柄剑耗费最高，在拔剑道尊心中，没有什么事情，可以让他使用这柄剑，因为一共三件道主法宝的价值，若是用了，肯定心疼死了。

　　可是此刻，他尽然没有感觉到后悔，正是用到这柄剑的时候。

　　剑出无悔，这柄剑，是一次性的，只能够使用一次！！！

　　位面危难，他必然要出手，可是最重要的是，他看到了人屠，值得他出手，他敬佩强者，人屠在人看来就是以为将军，忠勇报国。

　　而拔剑道尊，在人看来就是一个侠客，侠肝义胆！！！

　　当混沌平静，再看战场，人屠平静的一刀下，斩了青叶道主的头颅，不过只是重伤，青叶道主瞬间恢复。

　　而战场之上的两柄剑，一柄已经完全消散，拔剑道尊的脚下，再次出现一柄剑鞘，而另一柄剑，也就是所罗门手中的那一柄，看上去好似蜘蛛安家了一般，一道道裂纹组成网状花纹。

　　这神剑，与所罗门一般，都是西贝货，在别人看来，一个为完成的位面，拥有一件神器，已经可以了，再多就要承受不住了。

　　而长城的存在，也是巧合之下形成的，并没有刻意，只是几位道主引导了一番。

　　而所罗门的另外两件神器，所罗门和神剑，都是在特殊的环境之下，攫取信仰打造而成的，先天不足，只能够算是伪神器。

　　此时除了所罗门，其他的所有众生，包括道主都希望这柄剑毁灭，因为这个已经打乱了平衡了，大家对拔剑道尊的剑法，更加期待了，或许，两败俱伤就好，同归于尽也是不错的想法……

　　亚达他们思索着，盯着战场，拔剑道尊呵呵一笑，看着人屠道：“你赶快吧，我快要撑不住了，最多只能够再出一剑。”

　　人屠看了拔剑道尊一眼，不在关心所罗门道主，只是与五个道主战斗，但是他的实力越来越强，手段也是越来越狠。

　　所罗门冷哼一声，望着拔剑道尊，眼中阴冷，道：“让我见识一番，你的排位第一，即便是毁了我这柄神剑，又有何妨？”

　　这一次，他手中的神剑直接拍下来，拥有无边的威力，无穷的气势，混沌战场彻底被碾压，好似低了三尺。

　　不过拔剑道尊依旧挺身而立，他没有拿出其他宝剑，而是握着一直拿在手中的宝剑，看着虚空，淡淡的言道：

　　“此剑，中正平和，剑长三尺六寸五分，剑宽三指。”

　　“此剑，没有什么特殊之处，不过却是排名第一位，因为这是我的证道之剑。”

　　“此剑，也被称为传承之剑。”

　　“此剑，剑出代表道成，或者道灭！！！”

　　“若我生，则人剑合一，若我死，则带我延续……”

　　拔剑道尊拔剑，一条璀璨的匹练从虚空之中呈现，这条匹练光洁漂亮，好似混沌之中的彩虹，这一剑，已经发出了命运的力量。

　　命格之力，即便是所罗门这样的道主，都要受伤。

　　所罗门脸色大变，他没有想到谈笑之间，拔剑道尊就要同归于尽，他退了一步，顿时气势弱了九分，神剑挡在身前，瞬间破碎。

　　不过证道之剑也破灭了，他嘴角含笑，看着虚空的所罗门道：“能够做到如此程度，本尊心满意足。”

　　神剑彻底消散，一个道尊能够做到这种程度，已经算是传奇了，人屠看着拔剑道尊，怒吼一声，狂暴的混沌之气涌入，钻入他的体内。

　　所罗门道主冷笑一声，他的身后突然出现神器所罗门，这一门虽然经过三次挫折，刚刚打造完成就已经接近报废了，但是镇压人屠也是绰绰有余。

　　可是就在这个时候，那拔剑道尊呵呵一笑，手中拿着那一柄传承宝剑，已经不能算作证道宝剑了，因为他就要死了。

　　他的周身化道，而眼中却越发精明，明亮的双眸好似日月同天。

　　“不用担心，我可以给你挡得住。”

　　拔剑道尊声音之中带着霸气，突然一震，全身化作一张图谱，图谱一出，万般宝剑俯首，不管敌人的，还是自家的，都剑尖下拜，剑身颤抖。

　　即便是脚下的两个剑柄，也都升空，与图谱融为一体，这就是名剑谱。

　　“所罗门，你却忘了，我拔剑能够拥有名剑，当然拥有名剑谱，这可不是本尊擅自排名，名剑谱之中，十二万九千六百柄宝剑，本尊只是用了三柄而已……”

　　三柄而已……

　　他话音刚落，那名剑谱之中，数万宝剑出鞘，随后万剑齐鸣，他们最弱的拥有圣尊实力，最强的拥有道尊实力，相互之间交织，形成一个巨大的法阵。

　　“这才是本尊最大的骄傲。”

　　拔剑道尊拔剑，十多万宝剑出鞘，瞬间来到所罗门神器的方位，轰然炸响，随后所罗门呆滞了，其他的道主震惊了。

　　不过还有更加令人震惊的事情，人屠怒吼一声，冲天的气势令他的所有力量都用来对付青光道主，六柄玄剑从头斩下。

　　六柄剑瞬间插入青叶道主的体内，瞬间世界好似禁锢了，众生再次呆滞，震撼。

　　这是在他们眼前，见证了道主被屠杀，这是一个事实，即便是那个道主不怎样，也是一尊道主啊，高高在上。

　　这种举动，瞬间颠覆了道主在他们心目中的地位，瞬间打破了他们的信仰，他们开始皱眉沉思，心中带着惶恐和兴奋。

　　这一瞬间，不管是多少人，他们心中的那一道枷锁，好似被破去了，不管道主多么伟大，但是还是有可能被拉下马的，虽然能够拉下马需要付出很沉重的代价，但是事实就是如此，他们亲眼见证了这个事实。

　　一瞬间，好似为了庆祝，或者是为了发泄心中的莫名情绪。

　　他们开始疯狂的大叫起来，不知道谁起的头，不过瞬间无数的修行者开始怒吼，他们要发泄自己的情绪，或者为了这一次的视觉盛宴鼓劲儿。

　　六柄玄剑，插入青叶道主体内，瞬间宝剑震荡，青叶道主眼中带着惊愕，随即惊恐，大吼大叫，丝毫没有道主的威严。

　　当然，他早就将道主的威严丢了，自从他们一起攻击人屠的时候，不过现在已经彻底的不要了，因为他就要死了。

　　其他四个道主攻来，他们眼中也带着忌惮，下了死手，倾尽全力，可是人屠就看上青叶道主了。

　　话说人屠是个记仇的人，青叶道主第一个让他受伤了，所以他是随便挑一个要灭了，那索性就不用挑了，就是青叶道主了。

　　当然，人屠也是不忘恩的，望着最后在名剑谱之中陨落的所罗门神器，人屠分心，不顾四位道主的攻击，将名剑谱一脚踢了回去。

　　“回去，本尊再次带你入道！！！”

　　“本尊亲自做你的护道人！！！”

　　人屠的承诺，一口唾沫一根钉，而看着两件神器相继毁灭，所罗门道主实际上受了伤，他延伸阴冷的看着人屠的法剑。

　　人屠抬头，看着所罗门，宝剑震荡，嗡的一声，只听一声惨嚎，青叶道主陨落了，所罗门位面天将血雨，万道悲鸣。

　　瞬间，六柄玄剑合作一柄，而人屠的三头六臂也化作本尊，他望着已经退走的四个道主，然后望着所罗门……


第九十一章 止战之殇

　　战场再次告一段落，以一尊道主的陨落落幕。

　　不过这不是最终的结束，而是刚刚开始，沈龙观察着人屠已经回归，他松了口气，涂灵在沈龙怀里，早已泪流满面。

　　“安心了？不用担心，他最起码可以横行一域，已经可以当作最高战斗力了。”

　　沈龙淡然安慰，平复涂灵的心绪，随后离开涂灵，激发了自己的一个权限，诏告古道雄关，自己要一尊道主护身。

　　“真的只需要本尊保护你的周全？”

　　沈龙点点头，看着这一尊陌生的，毫无情绪的道主，若非沈龙拥有这个权限，他丝毫不会理会沈龙。

　　“不错，晚辈只需要前辈能够保护我周全，剩下的事情，不用管了。”

　　“通知我时间地点，本尊自然不会失信。”

　　沈龙想了想，将自己的一枚令牌递给她，随即道：“前辈，晚辈还有一个不情之请，还望答应。”

　　“你说，不过本尊不一定会答应。”

　　道主之中的女人，都是很难缠的，沈龙不明白古道为什么会给自己配发一个更年期的女人，不过他无奈的将自己的事情告知。

　　“前辈，晚辈想要用自己身上的一些权限和奖励作为抵押，借贷一批材料，还望应允。”

　　道主愣了一下，问道：“你确定？”

　　要知道沈龙身上的权限，可是已经足够星冕了，沈龙身上的奖励，可是拥有豁免历练世界的权限，足足五千多座世界。

　　可是一瞬间抵押出去，若是还不上来，那就白瞎了。

　　沈龙点点头，道：“我确定。”

　　“好，看来你真的有大动作，告诉我，我给你参详一番。”

　　瞬间那个好似更年期老奶奶的形象，瞬间被破坏了，她依然高高在上，但是怎么看都觉得她好年轻。

　　沈龙都愣住了，望着她的脸，虽然看不清晰，但是感觉到好似活力无限的小姑娘，难道是装嫩？

　　“哼，那几个老家伙，把握拍出来保护你一个小鬼，我一定要做出一番惊天动地的事情来，若不然……”

　　女人口中没有把门的，直接将自己的心里话说了出来，沈龙装作没有听见，将自己需要的材料都告诉她了，并且言道：“若是道主可以为我炼制一番，我可以给你应有的报酬。”

　　女人眉头一皱，冷哼一声道：“本尊会要你的好处？再说，咱们古道守关者不会插手你们的事情，不能过多干预……”

　　沈龙口中淡淡的说了一句：“灭杀道主！！！”

　　“什么？”

　　女人不能冷静了，瞪大眼珠子看着沈龙，退了一步，随即突然大笑道：“你小子才多大，现在就要叫嚣着灭杀道主，哈哈哈，笑死我了。”

　　沈龙无语的看着这个女人，他没有反驳，这个事情虽然在沈龙心中推演了无数遍，但是现在看起来，依旧是不靠谱，沈龙也是无奈。

　　虽然不能得到道主的帮助炼制，但是沈龙自身也是打造法宝的半个行家，而且还有小青，这位当年的道主，现在虽然距离重新登上巅峰还有一定的距离，但是打造一些残次品应该不是问题。

　　而且晋升道主之后，都要有自己的专属祭坛，对于打造祭坛来说，小青熟门熟路。

　　沈龙按照记忆之中的规格，在小青的帮助下，再次打造出一座祭坛，这座祭坛对于自己毁灭的有些差距，也就是小了一号。

　　当沈龙完成祭坛的打造，他来到一处距离雄关遥远的混沌之中，隐藏祭坛。

　　混沌承载万物，温养万物，祭坛在混沌之中，会慢慢成长，沈龙留下自己的印记，然后离开那个地方。

　　对于灭杀道主，许多人不相信，当然沈龙也没有让别人相信，他带着自己的理想，当然最大的目的，是为了了结心头大患。

　　血蝠一日不除，本尊寝不能安，夜不能寐。

　　等到这件祭坛打造完成归来，鬼斧早已等待，她眼中带着落寞，看到沈龙她有些惭愧道：“夫君……”

　　“怎么了？没成？”沈龙知道想要修复太难了，握着她的手笑道，“没有什么，暂时能够使用就好，本来我还有些心疼，既然没有修复好，那我们的债务就有着落了。”

　　鬼斧不明所以，沈龙笑道：“现在能够使用吗？”

　　鬼斧点点头道：“能用，不过只能够坚持三千年，三千年后，就再次化作我们当时得到的样子了，当然，若是交给我父亲……”

　　沈龙摆摆手道：“不用拿回去了，我已经借了雄关许多材料，到时候就把这个东西献上去，抵消债务，或许还可以得到一些好东西。”

　　鬼斧还要再说什么，沈龙笑道：“现在我们万事俱备，只欠东风了。”

　　他捏碎一枚玉符，随后宫殿外面飞来几道神光，沈龙看到浑天小队浑天道尊带着自己的队友过来了，看到沈龙，脸上带着感激。

　　“感应到道友的符篆，就马上赶过来了，不知道友有何吩咐？”

　　沈龙笑了一声，道：“我知道道友对于任务非常热衷，所以想要打听一下，从哪儿能够弄到堕落者的鲜血？”

　　“而且我要给你们一个任务，抓捕邪修者，还有一些堕落者，我要活的，给你们一亿年，最多三亿年，本尊要看到成果，最起码需要三千。”

　　他说着，同时看着浑天小队，浑天道尊丝毫没有思索，就答应下来，道：“道友的吩咐，定当完成妥当。”

　　沈龙点头，随即道：“这个事情办妥，你我两不相欠，毕竟我们都是修道之人，因果之事纠缠太多了也不好。”

　　浑天道尊身躯一阵，点点头，道：“多谢道友。”

　　浑天小队走了，沈龙找到小叮当，道：“现在我们的龙舟遭遇重创，而且涅槃界也不属于我们了，只能够将拍卖行放在雄关之中，慢慢来运转，只要不亏就好了。”

　　小叮当点点头，沈龙将自己的目的说出来：“现在关注一下那些做任务的修行者，我们最多三亿年就要有大动作，到时候我们需要收集各种血脉，当然这些血脉都要保存，百万年以内。”

　　“现在不需要收取，但是必须要有所准备。”

　　不管小叮当如何运作，沈龙交代下去之后，她总是有办法将沈龙的事情办好。

　　静下心来，沈龙开始等待，他该做的事情已经做完了，剩下的需要等待结果了，不过他现在开始，回想起那一场战斗。

　　人屠一人独占五尊道主，丝毫不落下风。

　　拔剑一人昂然而立，万物不存与心，战争在一尊道尊身上止戈。

　　止战之殇。

　　这是对拔剑道尊的最好诠释，沈龙心中，他是通天位面最强的剑侠，不仅仅是沈龙的心目中，在通天位面，乃至于五个位面的修士心中，这都是用来超越的目标。

　　不管是这两个中的那一个，都是凶悍无匹。

　　沈龙看着场战斗，对他的心灵，用一种洗礼，本来他想要屠杀道主，心中还有些犹豫，但是现在他的心中充满了斗志。

　　道主在他的心中，并不是那么高大了，实际上，自从沈龙下定决心要对付血蝠的时候，就已经开始将道主的地位一步步的往下压了。

　　沈龙的心灵在一步步的蜕变，他开始改变自己的某些看法了，本来他有一种土豪的心理，就是要很多的法宝，君不见他道尊八印就打造了八件法宝，还有龙舟，还有圣旨……

　　不过现在沈龙感觉这绝笔是土鳖心理，在修行路上，并不代表法宝多就可以主宰战场，东西太杂了，永远都得不到专精。


第九十二章 始谋

　　千般算计，万般思巧。

　　都在这一朝浮现，沈龙的目光迷离，好似看透了世情，又好似迷惑不懂。

　　他望着虚空，手中抚摸着一枚令牌，突然捏碎。

　　“小子，你终于找我了。”

　　道主看着沈龙，眼中带着惊奇，不过随后说了一句：“先说好啊，我只能够保护你，其他的事情我是不会做的，若是看到你事不可违，我会直接离开的，嗯，最多带上你一起。”

　　沈龙微微一笑，道：“多谢前辈。”

　　他走过雄关，一个个女人进入天宫，随后看到血旺，他带着血旺，对小叮当问道：“小叮当，把收集到的血统都交给我。”

　　一道道血红的长河，落入血旺之中，沈龙感觉到一种想要吞噬的冲动，他的太初血脉，开始沸腾，想要吞噬。

　　可是沈龙硬生生的阻止了，随后看着云芝问道：“把你的那些好东西都拿出来。”

　　云芝手中递给沈龙一枚血红色的丹丸，其中散发着血色的馨香，融于血中，丝毫没有滞碍，与血液无异。

　　沈龙拿到血旺石瓮，随后与道主一前一后前往祭坛，那个祭坛，是沈龙早就准备好的祭坛。

　　来到祭坛，沈龙将石瓮放在顶端，随后带着无尽的热情，在祭坛周围跳起祭祀的舞蹈，他感觉到一种无上的契合。

　　沈龙没有学过他们的祭祀，但是沈龙知道该怎么祭祀，大多数都是一样的，无外乎就是寻找更高层次的那个神灵。

　　而且这个祭坛，属于专属祭坛，可以联系到的唯一一个，就是那个血蝠。

　　他一边祭祀一边关注，踩着玄妙的节拍，让整个混沌都跟着颤抖，祭坛之外，女道主看着沈龙专注的祭祀，口中评价道：“还真是有模有样的。”

　　不过沈龙跳了一年，都没有找到血蝠道主的踪迹，不过这个可以理解，毕竟血蝠道主只是道主，而且还是道主之中的垫底货色，而且还是垫底货色中的重伤角色。

　　这让沈龙无语，可能血蝠现在正在哪个角落舔伤口呢，没有功夫搭理自己，或许现在他还没有感应到沈龙的存在。

　　随后就是百年，沈龙虽然没有什么信心，但是他一直坚持，这是一次机会，是沈龙唯一的一次可以算计血蝠道主的机会，若是错过了，沈龙今后可能就要增添一些麻烦了。

　　沈龙即便是在古道上顺利的回归，也会被血蝠道主找到，毕竟一个道主若是认真的想要寻找一个至尊报仇，并不是很难，即便是在通天位面，他也绝对有办法弄死沈龙。

　　并且寻找沈龙这种问题虽然有些难度，但是道主这一群人，基本上站在修道者巅峰的一群存在，他们会把这个当作一个挑战。

　　当然，这个或许已经不算是挑战了，已经有些大能显得蛋疼，已经克服了这些问题，比如可以使用沈龙身上的一些气息，然后使用一些手段，付出一些代价，然后寻找到有关沈龙的线索。

　　这种人听上去不可思议，但是绝对是存在的，比如现在的沈龙，若是局限在洪荒宇宙，就可以算准一个圣尊的事情。

　　若真的有圣尊以下的与沈龙为难，沈龙可以让手下的童子在混沌之中的某一条道路上，拿着宝剑，斜向上三十五度砍一刀，然后就可以回去了。

　　之后，若是拥有媒体之类的组织，就会发现那个跟沈龙有仇怨的圣尊，已经脑袋搬家了，正好在外游历，撞到了一条莫名飞来的刀刃。

　　就是这么神秘，这还是沈龙根本没有主修预言、因果之类的大道。

　　若是大预言之主做事，那才是不着痕迹，诸如此类，沈龙心中清楚，若是让血蝠拥有喘息之机，那么自己就要考虑后路了。

　　此时沈龙跳了一百年，那身后的家伙，尽然没有丝毫的动静，即便是混沌修士对于时间么有什么概念，但是也不是这么玩得。

　　话说，世间最痛苦的事情，等待虽然不能高居榜首，但是也能够混个探花什么的。

　　“你倒是静的下来。”

　　女道主冷哼一声，道，“这种办法不一定能够将那人召唤过来，而且你召唤过来又能够怎么样？难道让我杀了他？不可能的，我不能插手……”

　　沈龙抬头看了一眼女道主，没有对他说话，祭祀需要心诚，沈龙的眼神只是阻止女道主，让她不要说话，因为这个肯定会惊扰了血蝠。

　　“这个血蝠也真是混账，献祭尽然需要修士的心头血，这种可是精血，不过也能够看得出，那家伙现在伤势肯定很重了。”

　　女道主丝毫没有理会沈龙，继续说道：“还有你这个小家伙，即便是召唤来了，那不是给他送血嘛……嗯？送血？”

　　女道主显然可以肯定沈龙不会那么好心，那么只有一个理由，沈龙可以在祭祀上做出文章，或许沈龙可以在召唤出道主的一刹那，用很厉害的秘宝或者秘法，将道主封印或者弄死，或许沈龙就是在血上做出文章。

　　她一动不动的盯着那精血盛放的石瓮，看着石瓮，她眉头紧皱，“这个石瓮，倒是好东西，不过好像损坏了……这个祭坛，也是好东西，你借贷的那些材料，大多数都用来打造这件东西了吧……嗯，你到底用了什么办法？”

　　沈龙没有告知他，就这样千年过去了，混沌之中丝毫没有动静，那女道主起初还兴致勃勃的，最后即便是她也没有什么信心了。

　　“小子，太无聊了，我们回去吧，这次就算了，我再给你一次机会。”

　　沈龙没有理会，他依旧坚持，反正现在血旺石瓮还有一些时间，当年鬼斧的预计是三千年，这是从开始祭祀算起的。

　　“小子，我发怒了，现在已经给过你一次机会了，现在再给你一次机会，我们现在回去，我的话还是算数的，跟我回去吧，那个家伙正在疗伤，现在肯定不会出现的……”

　　两千年过去了，女道主对沈龙还是有些看好的，所以卖给他一个面子，将这次动用道主的权限保留下来，因为她什么也没有做，可以算作没有开启这个权限，当然，也是可以算作开启了。

　　在过了五百年，此时已经两千六百年了，沈龙再有四百年，就彻底失败了，沈龙此时心中也有些无奈，不过他犹自坚持。

　　“小子，你惹火老娘了，现在老娘就跟你耗上了，我倒是要看看，你到底有什么能耐，能够灭杀道主。”

　　她冷哼一声，看着沈龙，此时也是不言不语了，静静的开始看沈龙的笑话，还真别说，能够将祭祀之舞跳到三千年的，还真的是没有几个，或许现在沈龙还真是血蝠道主的金粉，史无前例。

　　当然，她的心中还是挺佩服沈龙的，毕竟能够做到这一步，也算是人才了，嗯，龙才，若不然她也不会连续两次给沈龙机会。

　　“这是最后一次了啊，如果你现在真的不凑，那就真的没有机会了，你要想好，一个道主的帮助，可是很大的。”

　　当虚空之中道主冷漠的声音传来，沈龙心中有了一丝动摇，因为现在已经三千年了，他停下祭祀之舞，叹息一声。

　　可是就在他停下的刹那，沈龙愣住了，女道主也是惊呼一声，随后赶紧捂住自己的小嘴儿，瞪大眼珠子看着祭坛。

　　沈龙眼中带着喜色，赶紧退了一步，来到祭坛之外，龙舟出现。

　　女道主也出现在龙舟之中，随后惊讶的看着沈龙道：“不错啊，小子，手中的好东西不少啊，这个龙舟最起码抵得上三五个祭坛上的那个宝物了。”

　　沈龙的眼神看着对面的血旺石瓮，对道主言道：“我们的时间不多了，到时候可能会有危险，还要仰仗道主前辈了。”

　　女道主眼睛也瞪着祭坛，祭坛之上散发着无尽的光辉，随即全部都注入石瓮之中，石瓮血气沸腾，直冲云霄。

　　混沌被血气劈开，宇宙被血气击碎。

　　“小子，还真让你成功了。”女道主看到这里，依旧轻松的看着沈龙，问道，“现在你可以告诉我了，为什么你拥有那种自信？”

　　沈龙微微一笑，看着石瓮之中的血气，悄悄的指挥龙舟退走，龙舟已经隐身，若是能不动用道主，当然是不动用为好。

　　他对自己的东西很有信心，女道主继续问道，“昊天，你到底动了什么手脚，尽然如此胸有成竹？”

　　沈龙摇头不说，淡言道：“时候未到，说了就不灵了。”

　　倒不是他故意隐瞒，而是他害怕血蝠道主感应到了，修行者之间对于自己的福祸，都拥有很敏感的预感。

　　此时沈龙算计血蝠，若非身边拥有一尊道主镇压，紊乱气运天机，说不定沈龙早就死了，算计道主可是大忌，自然有反噬降临。

　　因为这种敏感的感知，所以沈龙丝毫不敢大意，他一直看着血气，突然，混沌之中，产生一个旋窝，沈龙也激动起来。

　　他看着那一缕缕血气化作江河，进入混沌旋窝之中……


第九十三章 道主自爆

　　当最后一股血气冲入旋窝之中，沈龙的心放下来了，他回头看看女道主，笑了一下，随即道：“那个石瓮，还有祭坛都交给雄关，不知道可不可以抵消我们的债务？”

　　女道主愣了一下，惊讶的问道：“你这的要这样做？虽然我不是评估的高手，但是看这两样东西，绝对胜过你的借贷。”

　　沈龙摇摇头苦笑道：“虽然价值更高，但是现在我在我手中还真是用不上，不如给你们，若是过意不去，可以再给我一些材料，用来修复龙舟。”

　　“修复龙舟？”女道主愣了一下，道，“这不好好的吗？”

　　“待会儿，就不一定了。”

　　沈龙看着祭坛尚方，随即将龙舟开过去，对道主言道：“这东西，交给道主收取，现在开始，它们都属于雄关了。”

　　沈龙心中没有一点可惜，先说祭坛，这种专属祭坛，放在雄关之中有些用处，或许可以重新祭炼，或许可以用来研究，但是沈龙不可能再用这个献祭血蝠了，因为沈龙感觉，血蝠肯定就要陨落了。

　　随后就是那个石瓮，血旺，虽然拥有两个法相，但是沈龙感觉到这个并不是沈龙需要的，而且现在已经破损，沈龙的能力又不能修复，所以只能贱卖了。

　　当然，即便是如此，价值肯定不会低，女道主肯定也发现了这两点，所以再也没有劝说，不过她还是念念不忘：“你到底怎么算计了他？”

　　沈龙聚精会神，看着女道主瞬间收取两件宝贝，突然，虚空一声惨嚎，沈龙大叫一声：“快走——”

　　“啊——，小子，本尊对你的血非常熟悉，你尽然敢来……啊，本尊这是怎么了？”

　　他大吼，沈龙回头看着已经变成血色的旋窝，回头看了一眼，女道主也回头看着，突然皱眉问道：“也就是说，你的那些精血有问题？”

　　她皱眉沉思，问道：“我也看过那些精血，没有问题吧？”

　　她自己现在也不确定了，不过看着那血色旋窝之中的咆哮，女道主又有些拿不定主意，他看着沈龙，突然沈龙叫道：“前辈，赶紧防御，我的龙舟没有那么强的防御，或者攻击，攻击那个旋窝，争取让他陨落。”

　　“不行，我们不能插手你们的事情……”

　　“进攻，即使最强的防御。”沈龙恨死了这个女人，脑子坏掉了吗？

　　女道主想了想，手中突然出现一条翠绿的笛子，笛声悠扬，一曲绽放，那旋窝瞬间有了不稳定的征兆。

　　她看了沈龙一眼，传音道：“我喜欢进攻。”

　　血蝠道主的惨叫只剩，伴随着惶恐，突然，在血色旋窝之中，走出一尊血色长袍的道人，他血红的眼睛看着沈龙的龙舟。

　　即便是隐身之中，也看得到沈龙的龙舟，沈龙感觉到背后寒毛乍立，突然虚空之中出现了一个红艳的太阳，向着沈龙的方向坠落。

　　女道主身前，浮现一张盾牌，精美的金玉色泽，那血色的太阳，在沈龙的龙舟身前根本没有余力。

　　“昊天，我们快走。”

　　女道主眼神变得冷厉，她感觉到对手的厉害，当然，沈龙能够引出血蝠，而且拥有那种毅力，她心中也佩服，所以再也没有叫小子。

　　沈龙早有准备，龙舟之上四门主炮，还有其他的炮台都出现，超负荷连续连词发射两次，瞬间周围的混沌紊乱，地火风水肆虐。

　　“雕虫小技，给我镇——”

　　凡是道主，当然都能够镇压地火风水，那紊乱的地火风水，几乎是刹那间就被镇压，当然，这个刹那给了沈龙时间。

　　他的龙舟之上，连续释放三次法相，龙舟的护命法相——普天之光。

　　当无尽的光芒照耀，血蝠道主凄惨的声音在光芒之中嘶吼，沈龙心中畅快，他觉得这样已经算是成功了。

　　不过突然虚空混沌好似裂开的声音，在沈龙耳边响起，随即听到女道主惊呼一声：“昊天，快跑，那个家伙疯了。”

　　疯了，就是疯了，血蝠没有撤退，没有安心的回去镇压伤势，而是直接走出来，在沈龙的法相攻击之中，跃然而起，向沈龙冲了过来。

　　他本来就是修炼血脉法则，此时一时不查吸收了参杂毒素的血液，当然知道这毒液的厉害，他知道自己解不了，索性就将沈龙扼杀，或许可以在沈龙身上找到解药。

　　沈龙的确拥有解药，因为这种毒素，乃是沈龙用了一株毒药药王祭炼而成的，完成之后鼎中拥有两颗丹药。

　　其中一颗血红，与鲜血一个颜色，这就是毒药，另一颗漆黑，并且散发着恶臭，乃是解药，两者同炉而生。

　　不过沈龙当然不会交出这颗解药，当然，也不是沈龙不毁灭这颗丹药，而是他需要毒丹发挥出最大的效果，需要解药温养丹药，需要等到毒丹彻底的毒发，毒丹消失之后，才能够消散。

　　女道主脸色大变，身前的盾牌散发光芒，对沈龙喝道：“本尊刚刚晋升道主，还没有稳定境界，恐怕一时间对付不了，我们快走吧。”

　　“嘿嘿，还有一个小龙道主，好久都没有喝过龙族道主的鲜血了……”

　　阴恻恻的声音在沈龙耳边传来，沈龙脸色大变，在沈龙的普天之光之下，血蝠好似丝毫不伤，这就是差距，沈龙虽然鼓捣出护命法相，但是在道主面前不值一提。

　　沈龙脸色大变，心一狠跺了一下脚，龙舟之上，浮现一尊龙影，随后沈龙大喝：“龙舟立命法相，一飞冲天。”

　　不鸣则已，一鸣惊人，不飞则以，一飞冲天！！！

　　这是立命法相，沈龙本来以为是一个强大的攻击神通，没想到是这么一个跑命的神通，不过沈龙得到之后，一直没有使用过，他将至保存下来，作为最致命时候来逃命，就像是现在。

　　龙舟突然化作巨龙，在混沌之中摇摆身躯，突然一闪即逝，消失与混沌之中，血蝠道主看着那一条神光，怒吼一声。

　　“你们都要死，谁也逃不了……”

　　一道血影在道主身上散发，随后追了上来，女道主看着那血色的光影，脸上带着惊骇道：“血遁，他尽然使用血遁。”

　　血遁是要使用自身的精血来使用的秘法，不论在那个阶段，血遁都是非常快的，因为这好似将自己的潜力挖尽了。

　　而对于血蝠，也是沉重的负担，因为他此时正是重伤，需要用到精血的时候，女道主感觉到了血蝠对于他们两个的绝杀之意。

　　“昊天，在快一些！！！”

　　沈龙点点头，眼睛盯着血蝠道主的血眸，他想要观察，在血蝠道主身上的毒药效果，在天宫之中，一群女人开始记录，分析。

　　突然，一声惊呼，智慧女神叫道：“昊天，我推算出来了，血蝠道主最多只能够坚持一刻钟，一刻钟内，你们小心。”

　　沈龙点点头，轻轻的对女道主言道：“前辈，我们再坚持一刻钟，一刻钟之后我们就胜了，前辈有什么手段，都拿出来。”

　　女道主瞪了沈龙一眼，冷哼一声道：“这次亏大了，你小子今后要陪我。”

　　她说着，娇喝一声，手中拿出几枚紫色的珠子，扔了一颗，瞬间沈龙脸色苍白，大喝道：“鸿蒙紫气雷，别乱来。”

　　轰的一声，沈龙的龙舟在混沌之中颠簸，沈龙心情平复，随即感受一番，没有自己想想中的威力大。

　　“胆小鬼，不是什么鸿蒙紫气雷，不过是紫光雷罢了，外貌看上去差不多，用来吓唬人的。”

　　女道主鄙视的看了沈龙一眼，沈龙无语的看着他继续扔，虽然说是吓唬，但是威力也不算小了，每一颗总能够阻止血蝠的进攻。

　　而且这种神雷进入道主境界就可以凝练，当然，需要必要的方法，女道主没有耗费全力凝练紫气雷，但是凝练了紫光雷，数量上还是很可观的。

　　“一刻钟，拖死你……”

　　女道主怨念颇深，因为刚才她尽然有些惊慌，虽然不知道昊天这小子有没有注意到，但是她觉得脸红，所以开始撒气。

　　“应该没有注意到吧？”

　　女道主有些担忧的看了一眼沈龙，看到沈龙正在注视着血蝠，他观察着血蝠道主的一举一动，口中呢喃自语。

　　“战斗力不变，或者更加狂暴，更加嗜血……”

　　“意志薄弱，易怒，不计生死。”

　　“面色苍白，命悬一线，燃烧精血，这是饮鸩止血……”

　　……

　　当漫长的一刻钟终于来到的时候，沈龙发现那血蝠已经油尽灯枯，虽然依旧追得上沈龙，但是已经没有余力了。

　　他咬牙切齿的看着沈龙，突然眼中带着恶毒，大吼一声：“血遁，精血燃——”

　　他的身上浮现一层火焰外衣，却是血红的火焰，徒然暴涨，这是临死一扑，这是回光返照，对着沈龙的龙舟，他口中只有怨毒的诅咒：

　　“我诅咒，你们将会与我共归于尽……”

　　“要我死，你们也别想活！！！”

　　突然一声爆炸，沈龙感觉到脑袋轰鸣，随后失去知觉……


第九十四章 混沌风暴

　　混沌崩溃，地火风水肆虐。

　　通天彻地的光芒，照耀宇宙，异常巨大的风暴，形成龙卷，风暴海洋之中，一叶扁舟飘荡，丝毫不起眼。

　　而在这破烂的破帆之上，沈龙和女道主都昏迷不醒，龙舟一步步的被拉往坠落深渊。

　　……

　　而此时在古道雄关，一群道主正在围绕着宫殿坐着，一共四十九座神座，居中一座高大，两边分别二十四个座位。

　　而此时在左边一排最下方，那个神座暗淡无光，神座甚至虚无缥缈。

　　“小丫头到底做什么任务了，那个小龙到底什么来历？”

　　“这小魔女就是不消停，若是她出现什么意外，我们怎么交代？”

　　“即便是我们四十八人一起，也没有找到她的信息，可能已经进入一处绝地了，要怎么找？而且我们不能离开雄关，我建议上报。”

　　“主宰大人，你说我们该怎么办？”

　　就在这时，那个与沈龙相熟的龙族道主，看着最上方的主宰，这个主宰乃是玄武一族，他闭着眼睛好似睡着了。

　　听到龙族道主的问话，他嗯了一声，随即睁开眼睛问道：“都商量完了？”

　　大家相互看了一眼，眼中带着无奈，玄武一族都是这么备赖，他们已经习惯了，不过随后主宰轻轻的看了一眼那个神座，随即道：“没事了，那就散了吧。”

　　“主宰……”

　　“不用担心，她没有危险的，那小家伙虽然刚刚晋升，但是保命手段还是有的，除非是我，否则你们一群人都留不下她。”

　　主宰淡淡的说了一句，随即消失在神座之上，而被大家惦记的女道主，此时一直坠落深渊，等到沈龙苏醒，看到周围一圈黑色的琉璃光彩。

　　他看着周围，随即环视一皱，当看到女道主在沈龙的龙舟之上，他顿了一下，随即思索自己的状况，他的伤势倒是不重。

　　不过各种法宝再次被摧毁，此时的龙舟，沈龙都不敢试探了，或许早已经不再完整了，沈龙苦笑，自己的命格还真的驾驭不了这么好的东西，此时的沈龙，若斯拥有两件法相的宝物，还可以勉强，但是现在的龙舟，已经拥有两个法相，并且还有一条半的真命法相，这可是完全镇不住的。

　　按照常规的定律，这需要十品道尊或者道主才能够驾驭的，其他的修行者根本动不了这东西。

　　沈龙苦笑着，来到女道主身前，看着女道主沉浸的睡眠之中，不能算睡美人，看上就像一个小姑娘，一个贪玩之后，累了睡下的小姑娘。

　　他轻轻的晃了晃，女道主没有苏醒，沈龙眉头紧皱，他没有受伤，可是女道主好像受伤不轻的样子。

　　沈龙低头观看，自己看到一望无尽的时空甬道，没有尽头，抬头观看，沈龙能够感觉到越来越大，好似漏斗。

　　“这是时空风暴？混沌风暴？好强的风暴，不过现在还算不错，居于风眼之中，没有什么危险，当然现在好像也没有什么救援了，这种道主自爆的恐怖绝地，不可能被算出来，这下闹大了。”

　　沈龙轻抚额头，小青从沈龙身上冒出来，沈龙白了她一眼道：“现在怎么办？我们能够出去吗？”

　　“出去干什么？现在你对于地火风水的领悟，根本不能镇压这里的混沌风暴，还是等着吧，等这个小姑娘苏醒，她会带着你出去的，现在你还是好好呆着吧。”

　　沈龙沉默下来，看着周围，问道：“道主陨落，没有战利品吗？”

　　“战利品当然有，不过你没有能力得到，还是等着吧，现在这里可是最好的领悟地火风水的地方，不要错过，等到小姑娘苏醒了，再去看看。”

　　沈龙再次沉默，还是没有实力，什么都干不了。

　　他坐在龙舟之上，细细的观察龙舟的异常，轻轻的舒了口气，看来这一艘龙舟虽然多灾多难，但是还是很坚固的。

　　松了口气，之后看着外面的龙卷风，虽然不能穿透，但是他现在对于地火风水的理解，已经进入六品层次，也不算是弱的。

　　所以他看着这风暴，总能够看得清一些痕迹。

　　他身上的四颗珠子浮现，在沈龙周围划出一道道轨迹，速度很快，须臾之间，在沈龙周围形成一个风暴的模型。

　　小青撇撇嘴，看了沈龙一眼，之后趴在龙舟之上，看着那个女道主，淡淡的言道：“真是一个乖乖女。”

　　“不过好像受伤了，昊天，拿出一株药王，别舍不得，这次她可是挡住了大部分的自爆，若不然别说你的龙舟，即便是你自己，也不会存在。”

　　沈龙眉头一皱，问道：“她受伤了？”

　　“你以为呢，若不然你苏醒了，她为什么还在沉睡，快一些拿出药王，我知道你还有八株完整的药王，留着没用。”

　　沈龙点点头，他当然知道，除了药王，他还有无数的药石，不过这些药石他根本没有机会使用，因为层次不够，他根本分析不出里面的药效。

　　对于药王，他当然舍得，小青淡然看着手中的灵芝，道：“没有这株药王，你就等着在这里常住吧，到时候雄关雄主可能已经满了。”

　　沈龙苦笑一声，道：“谁想到这个家伙临死还要自爆，我以为他会镇压伤势。”

　　小青冷笑一声道：“笨蛋，你可知道，这可是一尊道主，你以至尊之躯，尽然算计道主，你对道主很了解吗？”

　　沈龙嘿嘿笑道：“我见过的道主不多，不过最明显的不是你吗？你现在的状况，让我对道主的那层神秘的面纱，毫无感觉了。”

　　小青气急，冷哼一声，道：“你等着，老娘恢复修为，定然要你看看道主的威严。”

　　沈龙嘿嘿一笑，随即突然想到：“小青你好像就是道主吧，你当年也是可以镇压地火风水的，对于地火风水的理解定然超然……”

　　“别说的那么好听，我没有那种力量，根本镇压不了地火风水，虽然我能够理解，但是镇压又是另外一回事，我现在的力量，只是至尊初期，也就是差不多五品道尊的强度，不行，不行……”

　　沈龙失望的哦了一生，随即再次拿出一株药王，道：“再给你一株，不知道什么时候能够苏醒？”

　　小青看着沈龙大方，瞪大眼珠子道：“一株就够了，多了没有用，不过最起码要等一百亿年以上，我也不会调理，不过有了这种药王，万事都可成。”

　　当沈龙再次坐下，参悟地火风水，另一边的小青，开始对小龙女疗伤。

　　沈龙参悟地火风水，不断的开始演化整个风暴，他灵机一动，突然拿出那一本暗虚图章，图章没入沈龙眉心，他进入某种顿悟状态。

　　这暗虚图章并非天然形成，而是一种后天人为炼制的，而炼制这种图章的，基本上都是道主级别的存在。

　　他们将自己对于地火风水的理解，按照书写的方式注入图章之中，然后供给后人参悟，当然还有一些强悍的道尊，也可以做到。

　　不过这种办法基本上是属于取巧，一般人不会用，但是沈龙现在只是至尊，为了追求地火风水的领悟，所以也就没有想那么多。

　　因为不管拥有什么隐患，现在存在，等到他晋升道尊，依旧可以改正的，并非说沈龙现在能够领悟的八印，一直不变。

　　即便是现在沈龙领悟的地火风水四印，等到晋升帝尊，甚至晋升道尊之后，都有一个适应时间，这个时间地火风水四印的等级或许不会变，但是威力却是会翻天覆地。

　　所以说起来现在的八印沈龙虽然看上去很高，但是只是虚架子，只是在沈龙这个阶层，这个地位的肉身走到极致了，所以才有了身印，意志走到极致了，所以才有了天印。

　　当然追究起来，最本质的还是沈龙已经凝练了命盘，因为命盘这种东西，只有在巅峰道尊和道主层次才会有。

　　当暗虚图章进入沈龙眉心，沈龙瞬间进入一个另外的世界，变成另外的一个人，他对于地火风水的领悟，好似吃饭喝水一般简单。

　　而且那流畅的思路，那一举一动都波动混沌的浪潮，随着他的领悟，他身躯颤抖，而四颗珠子也随着划动轨迹。

　　他的周围，形成一个虚拟的，缩小版本的风暴，与外面的混沌风暴一模一样。

　　小青看着这种场景，感慨一声：“真是好运气，当年我怎么就没有这种运气？还差点把自己给搞死……”

　　小青羡慕嫉妒恨，而旁边的小女孩儿，突然睁开眼睛，迷惑的眼神四处看了看，之后看着小青的身躯，突然叫道：“小青蛇，这是哪儿？”

　　小青瞬间惊骇的抬头，人立而起，小青因为重伤，所以现在根本没有化形，只是青蛇形态，她看着小姑娘，心中惊惧。

　　“你怎么……这么快就恢复了？”

　　女道主舔舔嘴唇，随即笑了：“是药王，你尽然给我吃了药王，不错，谢谢你，今后跟着姐姐，姐姐让你吃香的喝辣的……”

　　“……”


第九十五章 法海，是哪个

　　“姐姐，你对我真好，那个还有吗？”

　　“给你，我多的是，小青妹妹。”

　　“姐姐……昊天真的会放过我吗？若是他把我扣住怎么办？”

　　“他敢！！！”小姑娘抚摸着青蛇，脸上露出煞气，道：“他若是敢禁锢你，看我不对付他，我可是道主，他还要靠我的保护呢。”

　　小姑娘看着青蛇，眼中带着珍惜和怜爱，开什么玩笑，小姑娘总算是有了一个妹妹，怎么可能被沈龙禁锢镇压。

　　而且听着小青甜甜的叫声，小姑娘都飘飘然了。

　　当然，小青来说，此时可是非常幸福的，再也不用受到沈龙的压迫了，因为现在的小青，找到了更加强悍的靠山。

　　雄关的守关者，如果有女道主在，她肯定能够在雄关之中存在，再说，这女道主人傻，钱多，不靠过去对不起自己。

　　她现在彻底被小女孩蛰伏了，小青猜测这个姑娘绝对是很有背景的，她手中的宝物，拿出一件足以让她瞠目结舌。

　　沈龙不知不觉，已经被小青给卖了。

　　一百三十多亿年过去了，雄关依旧没有动静，龙族的道主都想要提议上报，但是被玄武族的主宰压下去了，他说没事，就是没事。

　　玄武一族基本上都会掐指头算算的，他们的话还是值得相信的。

　　而正在聊天的女道主还有小青突然看到，沈龙身上徒然散发无尽的光辉，那绚烂的色彩如龙如桥如虹，绽放无尽的光芒。

　　四颗珠子好似已经融入了光芒之中，再也找不到了，女道主呆呆的看着，口中呢喃道：“这就七品了？”

　　小青也是咬牙切齿的羡慕嫉妒恨，冷哼一声道：“狗屎运。”

　　当沈龙恢复，周围四颗珠子没入沈龙体内，沈龙看着虚空，淡淡的笑道：“果然，你苏醒了……”

　　看到沈龙的笑容，女道主气不打一处来，别说，除了因为帮助沈龙抵挡自爆威能，让她受伤，最大的祸害就是小青的耳旁风。

　　整整吹了百亿年的耳旁风，女道主的耳朵都听出茧子来了，对于沈龙的认识观也渐渐的扭曲，再也矫正不过来了。

　　俗话说，破坏总被建设容易。

　　想要建立一个良好的形象，需要无数的表现，在别人的眼中、脑海中综合分析得出结论，但是只要一件事情，就可以将原先的良好形象彻底毁掉。

　　更何况现在这是……百亿年的诋毁！！！

　　沈龙看到恼怒的女道主，以为是帮自己抵挡，自己还得她受伤生气，赶紧道歉并且感谢，不过女道主丝毫不理会。

　　突然，她看着沈龙道：“你答应我一件事情，这事儿就算了。”

　　沈龙疑惑的看着女道主，这时候才看到女道主手腕上盘绕着一条青蛇，好似翡翠手镯一般，在那洁白的皓腕上，尽显高贵和协调。

　　“前辈有事，敢不从命。”

　　“好。”女道主听了面露喜色，随即道：“我要小青。”

　　沈龙瞬间呆住了，看着小青，脸上露出诧异的神情，随后皱眉看着小青，女道主看到沈龙的神情，还以为沈龙又要欺负小青，顿时冷哼一声，道：“她现在是我的了……”

　　沈龙苦笑，随即道：“她到底给你灌了什么迷魂汤？”

　　女道主冷哼一声，道：“你若不给我，我就不带你出去！！！”

　　得，将军！！！

　　沈龙苦笑，自己心里可是不希望这个纯洁的女道主吃亏，这小青看上去纯情，可是吃人不吐骨头，沈龙无语。

　　“道主喜欢，就送给道主吧。”随后沈龙虎着脸对小青道：“小青，今后要好好侍奉前辈，有你的好处，切莫乱来！！！”

　　沈龙眉头紧皱，他害怕小青算计女道主，声音中点醒她不要乱来，而且暗中传音女道主肯定拥有很大的背景，莫要陷入其中。

　　小青看着沈龙眼睛一眨，双方的关系谁也说不清，有些像朋友，有些像敌人，不过在一起时间长了，总是有些感情。

　　沈龙不希望小青有事，不过看懂女道主的样子，肯定也不会有什么事儿。

　　小青对沈龙点点头，女道主脸上带着喜色，随即拿出一块圆盘，上面盖着一面幕布，交给沈龙道：“这个东西给你，对你应该有些用处。”

　　小青言道：“这就是战利品，其他的东西肯定被混沌乱流卷走，我们找到这个碎片，乃是道主碎片……”

　　女道主脸上带着喜色，显然自己的收获也有很多，或许比沈龙还要多。

　　“我拿走了大部分，剩下的小部分都给你了，以你现在的修为，肯定不能炼化，不过没关系，在雄关之中，利用雄关可以炼化。”

　　“而且这个家伙修炼的是血脉大道，当然这只是一种分支吸血大道，不过对于血脉的领悟，肯定比你透彻，你现在正在觉醒太初血脉，对于肯定有用。”

　　沈龙收走，脸上带着笑容，女道主看着沈龙的龙舟道：“这个龙舟是好东西，修复的费用雄关给你出。”

　　女道主心中有些对不住沈龙，毕竟那个道主是沈龙灭杀的，沈龙的毒药用的很犀利，她想要补偿一番。

　　沈龙点头，女道主让沈龙收了龙舟，然后她抓着沈龙的胳膊，脚下踏出纹螺，瞬间周围的混沌都被镇压，那乱流开始平静。

　　一脚镇乱流，第二脚已经走出混沌旋窝。

　　沈龙回头，看着那龙卷风一般的混沌旋窝，嘴角露出笑容，很畅快，不过他随后注意到，一道道晶莹的好似萤火虫一般的东西从四面八方汇聚过来。

　　他心境发生变化，命格也大了一些，真名之中更是天翻地覆。

　　“昊天·古道·护道人·破禁杀伐者……”

　　多了一个破禁杀伐者，这代表沈龙已经逆天杀了一个道主，这个真名不仅是他造成了既成的事实，还是因为他已经拥有了那种心境。

　　通俗点，就是在心中藐视道主，他不畏不惧。

　　昊天，代表沈龙乃是以超脱者的身份，出现在混沌之中，造就了一个真名。

　　古道，是沈龙进入古道历练，形成的一个真名，真名此时只有三分之一的完整，因为古道才进行了三分之一。

　　护道人，证明沈龙一路上灭杀邪魔、堕落者的数量已经达到一定的程度，维护了真个古道的秩序，这个真名会不断的强大，不仅是在古道之中，将来还会出现在整个五族之中，守护五族的道路。

　　破禁杀伐者，这是拥有逆天杀伐的事实，并且拥有那种心境的体现，沈龙以至尊之躯，越过帝尊、道尊，直接杀了道主，不可谓不破禁。

　　这个变化女道主没有发现，但是小青却发现了，她眼神一闪，随后露出喜色，她为沈龙晋升感到高兴。

　　“走吧，我们回去了，这里将来倒是可以看作一处遗迹，让雄关之中的那些家伙把这里给带走，我们这次可是杀了一尊道主，肯定会有奖励。”

　　她俏脸通红，感到激动，拿出一枚令牌感受一番，随即皱了一下鼻子，嘟囔道：“怎么这么远，真是的。”

　　她手中拿出一夜晶莹的叶片，往混沌之中一放，瞬间化作一叶扁舟，不过却乘风破浪，速度比沈龙的龙舟都要快上十倍。

　　沈龙惊奇，这种速度或许只有沈龙的法相一飞冲天可以与之相比。

　　当一叶扁舟越来越接近的时候，突然雄关之中，出现了五道身影，他们看着女道主，松了口气，女道主也是一声惊呼，随即开始为自己表功。

　　沈龙在一旁拜见，几个道主听到干掉一尊道主，脸上变幻，不是惊呆了，而是后怕，随后一个个看着沈龙的眼神凶神恶煞的。

　　不过女道主在此，他们也没有多说什么，被女道主指挥去转移血蝠道主陨落之地了，那地方肯定会形成一个历练之地。

　　“好了，就送到这儿吧，我的任务也完成了。”

　　女道主看着沈龙，手中抚摸着小青，看着沈龙保证道：“你放心，你的好处少不了，这次你的龙舟，我会给你材料，至于其他的奖励，你需要去雄关祭坛上领取。”

　　沈龙再次感谢，突然想起什么，抬头问道：“敢问前辈，不知可否知道前辈道号？”

　　女道主一愣，看着沈龙，随即嫣然一笑道：“得了你这么多好处，我们也算是认识了，你就叫我白素贞好了……”

　　沈龙如遭雷殛，脸色苍白，身躯摇晃，看着女道主，再看看小青……

　　“昊天，你怎么了？”

　　女道主吓了一跳，赶紧将沈龙扶住，小青也是惊骇，沈龙这是怎么了？

　　她们两个当然不会认为这是听到白素贞这个名字就出现问题，虽然真名的力量很大，但是不至于这样吧？

　　可是沈龙脑海中就是晃荡，他苦笑着，将脑海中的不科学都扔了，然后嘟囔道：“白素贞就应该跟小青在一起嘛，这是大势……”

　　鬼使神差的，他抬头看着白素贞还有小青问道：“你们两个认识法海吗？”

　　二女眼睛眨巴眨巴的，相互对视一眼，随即看白痴一般看着沈龙：

　　法海，那是哪个？


第九十六章 第八神座

　　当沈龙来到雄关，久违的热闹场景，让沈龙好似回归现实。

　　他深吸一口气，脸上带着一丝笑容，他来到祭坛之上，望着那一个个世界碰撞消失，每时每刻都有世界生成，都有世界消失。

　　生生灭灭，一直往前推进。

　　不过突然，他愣住了，看着祭坛之上，本来七个神座，此时变成了八座，那堤坝神座谋面，一个葫芦出现，起起伏伏。

　　沈龙看着那葫芦，看上去怎么这么眼熟？

　　突然，他愣住了，随即大喜。

　　第八神座，真名，酒中仙！！！

　　这不正是乐正吗？虽然沈龙有些难以置信，但是也算是在情理之中，他可是八品道尊，八品道尊什么概念，九品就可以晋升道主了！！！

　　在整个雄关之中，八品道尊都是很少的，巴掌都可以数得过来，当然，说起来乐正的战斗天赋到底不怎么样，不过也不能算是太差。

　　“尽然真的成了……”

　　沈龙呢喃，将众女放出，然后将自己的绝对说了出来：“我也要进入其中了，咱们出来的足够久了，也该回去了。”

　　“再说我的实力想要进步，已经不太可能了，还是回去吧。”

　　沈龙有些怅然，实际上他心中没谱，他没有坐上神座的把握，只恨他自己只是至尊，从根本上不如其他修行者。

　　“不用劝了，我们的得到的已经足够多了。”

　　沈龙摆摆手，看着想要劝诫沈龙的小叮当：“这里虽然能够赚钱，但是也很容易把我的意志消磨，沉浸其中。”

　　他随即笑了：“不过，现在我们要做出最后的准备，所以还是有些时间的，最起码龙舟没有修复我们是不会走的。”

　　“这段时间，我们可以在捞一笔，不过很可惜，小青已经被一个前辈带走了，她不可能为我们捡漏了。”

　　沈龙苦笑，响起白素贞这个名字，沈龙就觉得胆寒，白素贞和小青这两个名字分开没有什么，但是就怕在一起引来法海啊。

　　而且他还真的是不想钻进那种旋窝之中，再次看了一眼八座神座，沈龙哀叹一声，拿出自己的通关文牒。

　　瞬间璀璨的光辉照耀沈龙，一道讯息出现；

　　击杀血蝠道主，奖励大功一件，累计功勋，古道奖励选择：一，雄关在原先基础上，提升三千阶层；二，奖励一件道主法宝；三，奖励一件等同于道主法宝的宝物；四，奖励召唤道主出手三次，远距离一次；五，自行选择。

　　沈龙看了一圈，随即哭笑起来，看来第一个至尊，并非是一步步的打上去的，而是使用了这种权限。

　　沈龙原先已经提升了五千多层次，现在还有三千层，一下子就是八千多，也就是说沈龙最多自己提升一千多就好了。

　　“不过越往高处越难啊。”

　　沈龙嘟囔着，实际上沈龙不知道，这种大战根本没有恢复的余地，也就是说若是沈龙龙舟在一次战斗中损坏了，根本没有人给你时间让你修复。

　　所以越战自己手中的底牌越少，所以沈龙的权限就是起点高，当然，即便是沈龙拥有九千九百九十九的权限，最后一关还是要打，若是被人一关给灭了，那也是不能成为雄主，遗憾更大。

　　当然，这种特权，只有道尊以下才可以使用，至尊可以轻易获得，而帝尊想要获得就要打折了，道尊根本就不可能获得。

　　沈龙果断的选择了第一个，心中开始算计，原先他豁免了五千三百二十一个层次，也就是说他若是进去，就已经来到半山腰了。

　　至于现在，那已经来到八千三百二十一层，那个刹那，沈龙有一种冲动，他想要立刻进入其中，然后开始争锋。

　　不过最后他冷静下来了，他需要等待，需要准备。

　　当然这个准备并不是要再次炼制毒药，将对手毒死，这种下三滥的手段，沈龙用起来脸红，若非血蝠道主对他的威胁太大，沈龙不会使用的。

　　他要讲自己身上的装备都整理一遍，此时他有些无奈，他受伤的威力最前的法宝，都留在了通天位面。

　　当然他不后悔，尚方宝剑为了守护自己的血脉，鸿蒙钟为了守护自己的根基，至于十方尊，为了守护自己的族群。

　　留在手边的，只有四颗七品的地火风水四珠，砸人尚可，不过对于战斗来说，没有趁手的兵刃不行。

　　他手边还有兵刃，就是涅槃剑，可以勉强合用，涅槃剑毕竟不是沈龙自己的法宝，用起来有些桎梏。

　　不过也算是能用，除此之外，就是圣旨和印玺，这两样东西，沈龙很少用，因为沈龙感觉到它们正在相互交织，形成一套法宝。

　　圣旨和印玺，本来就是一套法宝，他平时往里面扔进鸿蒙紫气，不断的淬炼，这两件法宝的威能不在攻击和防御，不过却直接作用于命格。

　　“这两样东西或许可以发挥奇效。”

　　沈龙笑了一声，随即看着另外一件宝物，空灵水形成的一面镜子，这面镜子的基础已经很扎实了，不过沈龙不知道该如何安排真命神禁。

　　有几次镜面上都要自行演化了，都被沈龙打断了，他觉得自己的机缘就在这面镜子上，他翻开看了又看，没有看出什么花儿来。

　　最后沈龙想到了龙舟，龙舟虽然用一次坏一次，但是不可否认，这是非常厉害的，道主之下，几乎无敌。

　　“这个可以作为最大的底牌……”

　　沈龙呢喃，他见识过拔剑道尊的斗战手段，他手中只有剑，沈龙一度都对自己的道路产生了怀疑，是不是自己的大道太杂了一些？

　　不过随后沈龙就感觉到自己已经受到拔剑道尊的影响了，其实沈龙没有必要一定要向拔剑道尊看齐，他有自己的道。

　　白素贞如约将材料送过来，沈龙之后离开，在雄关之中转悠，他想要看看四周，看一看雄关的雄伟和壮观。

　　不管是最后胜了，还是败了，沈龙都要离开这个雄关。

　　之后他静心准备，在雄关最后大战，不能借助外物，也就是说法宝、奇物之类的，都需要是自己的，不能借助外力。

　　即便是炼制一些雷霆，也需要自己动手，沈龙手中的法宝可以使用，但是若他拿着石瓮血旺砸人，就不行了。

　　除非已经完全将石瓮炼化，不过这种大杀器，即便是道尊，又能够炼化几件？

　　而且这是最愚蠢的做法，就像给一个小孩子拿着冲锋枪，杀人不一定，但是后坐力可以把小孩给弄死。

　　沈龙也要准备一些东西，他拿着兽皮，这是各种混沌兽的兽皮，在通天位面，这种东西很便宜，因为量产很多。

　　当然，那是以前，今后就不一定了，因为噬灵道尊一口将全部混沌兽给吃了，即便是没有吃的，也被他几嗓子给吼死了。

　　他直接拿出手指，在虚空画符，虚空形成玄妙的轨迹，烙印在兽皮之上，这些轨迹就是一道道真命神禁的简化形式，沈龙画了八道，形成一柄剑，一闪神光，固定下来。

　　“还不错。”

　　沈龙评价一句，随即开始画第二幅，画符当然对于自己的最专业，现在尚方宝剑、十方尊和鸿蒙钟都不在，但是他们形成的真命神禁在沈龙心中了然，沈龙可以画出符篆，形成简易的法宝。

　　这可以使用一次，但是拥有至少一半的威力，沈龙数次推演得到的结果，当然，也依靠老龙的传承。

　　拥有了那些传承，得到了知识的积累，才有了智慧的灵光一现……


第九十七章 位面征兆圆满

　　“小叮当，把这个拿出来，用来作为压轴拍卖品，进行最后一次拍卖。”

　　“你们都开始搜寻一番，看看有什么需要的，都把单子交给小叮当，不要的都卖出去，价值高的放在拍卖行清理一番……”

　　“这次，我们离开，今后就不可能回来了，除非……”

　　沈龙感慨一声，这个古道历练，潜移默化之中他适应了很多，有些不舍，不过最终还是要回去的，他并非没有想过在这里晋升帝尊，但是随后否定了，因为不行，他心中总有一些牵挂。

　　实际上，帝尊还是在自己的位面度过比较好，甚至在自己出生的世界。

　　此时龙舟已经修好，焕然一新，天宫之中，众女也恢复最佳的状态，相比起来到这里那会儿，现在可谓是翻天覆地的变化。

　　他总是以为自己已经算是至尊之中的巅峰状态了，但是总有还可以挖掘的潜力。

　　他已经准备好了，随后开始浩大的拍卖会，沈龙拿出来的东西，让小叮当都捂住小嘴儿，惊呆了的看着沈龙，问道：“昊天，你要拿出这个？”

　　沈龙点点头，苦笑道：“你也知道，你自己已经给大家赚了那么多宝物，而且我们就要回去了，肯定要反馈一些交给位面众生，让他们给我们承载因果业力……”

　　“不过我们已经花了很多了，根本难以支撑，只能把这些都卖出去了。”

　　沈龙笑着，他手中的是一个先天神魔的胚胎，这东西比先天神魔都要值钱，因为只是胚胎，所以拥有很强的可塑性。

　　这东西可以直接炼制成分身，可以养成宠物，还有利用其他的秘法炼化增强实力，很多作用，几乎是万能宝物。

　　当年那个先天幽蓝花乃是世界花，花中孕育世界，世界中诞生神魔，不过花开遭劫，被肢解成无数片。

　　其中沈龙获得好处最多，他得到了其中的大半先天神魔。

　　这其中就是一头，这东西可谓是无价之宝，小叮当看了一眼，突然摇摇头拒绝道：“还是算了吧，这东西太珍贵了，我们回去可以继续赚。”

　　沈龙神情突然严肃的摇摇头，道：“不用，这东西现在在我手中根本不能用，即便是要用，也要到了帝尊时候，现在我们要将一切因果都完了，欠债的感觉，实在是不好受……”

　　沈龙摇摇头，好像想起了当年自己的悲惨命运，刚刚出世，就一直负债累累，苦不堪言……

　　小叮当或许也听说过，毕竟即使他们家的几个胖子逼得，抿嘴笑着。

　　最后还是将那东西拿走，果然经过运作一番，风声传出去，顿时无数的修行者蜂拥而至，他们即便是不买，也要看看真正的先天神魔。

　　凑热闹，这种人在什么地方都不会缺，也因为这种人，才会火爆。

　　果然，运作了一番，沈龙妥妥的将一切都卖出去了，随后根据众人需要的单子，再次买进一批货物，将今后修炼需要的用度都采购齐全。

　　随后沈龙开始沉思，问道：“小叮当，现在我们通天位面需要什么东西？反正在雄关之中，令牌的购买能力很强，多买一些。”

　　“这些东西都是要反馈位面的，当然需要我们好好想想，对了，若是还有剩余的令牌，那就购买一些……土特产吧。”

　　沈龙虽然没有认真的看账单，但是他知道，即便是他有钱，现在手头也没有多少了，因为基本上一大半都要反馈位面。

　　实际上反馈给谁都是一样的，反生都是仗义疏财，咳，破财免灾。

　　“实际上每一个世界中，最缺的都是鸿蒙紫气，当然还有其他的一些宝物，所以我用一半的财力购买鸿蒙紫气，剩下的购买其他宝物。”

　　小叮当淡淡的说道：“我会避免使用令牌的购买方式，还是留下来购买雄关的其他好东西吧，雄关之中挂出来的奇物宝贝，可是非常眼馋的。”

　　“最直观的，也是对我们用处最大的就是那些道果了，这些道果可都是五族前辈培育出来的，用来吸收大道精髓的，没有副作用，无毒无害……”

　　沈龙无语，他知道道果，就是道果界出现的那些，是无数历练者栽种出来的树木，结成果实被雄关卖出来。

　　这些道果树，等到修士晋升道主之境，就会被五族总部分配出来，还给修士，等于让修士增加一处田产，算是福利之一。

　　“用七成的令牌购买这些道果。”

　　沈龙心中早就打定主意，要购买这些道果，因为他现在的道印，还没有凝聚，虽然等到帝尊巅峰才开始考虑凝练道印，但是沈龙其他七印都达到很高的水准了，道印没有凝聚就变得不正常了。

　　小叮当没有反对，他开始运作起来，实际上许多修士离开之前，都将自己的令牌消费完蛋，毕竟谁也不会拿着这些令牌回去做纪念。

　　随着那些想要冲击星冕的越来越多，那些令牌就会越来越缺乏，当然还有一部分不准备冲击星冕，所以还是有源源不断的令牌补充流动。

　　但是不可避免的，令牌的价格被炒高，离开之前，小叮当利用那次拍卖会，将囤积令牌，使得令牌价格虚高，她扫了一批货之后才意犹未尽。

　　……

　　通天位面，十方尊。

　　经过一次劫数，此时的十方尊，已经算是晋升完善，那熊熊的火焰燃烧之后，形成一个鼎状形态，比原先的更加明显。

　　不过那大小也是足够可观，堪比通天大世界。

　　当重器晋升之后，里面开始孕育各种宝物奇物，就像当年的万劫谷一样。十方尊成了之后，就将那三个世界的修士送入其中，软禁起来。

　　当然，此时没有人打他的主意，并不是他不够耀眼，因为现在有人比他更耀眼，人屠脑后就好似太阳一般，一轮一轮的神光璀璨。

　　因为所罗门一方损失一尊道主，而且所罗门的神器损坏，受到反噬，所罗门神器，还有神剑的损坏，对所罗门的打击同样不小，所以瞬间停止了战争。

　　不过因为有着道主的开锋，人屠的刀更加锋利了，他的眼中闪烁一道道刀芒，周身散发着血红的煞气，令人胆寒，不可直视。

　　看那眼神，丝毫不觉得杀够了，还是跃跃欲试，此时的道主，又有几个赶上去试刀？

　　人屠看着所罗门一方，随后再看看其他的三方宇宙，冷哼一声，坐在城墙之上，好似与长城合二为一，那巍峨的身躯，难以逾越。

　　他睥睨天下，不屑的看着那些道主，这妥妥的是拉仇恨，不过那些道主敢怒不敢言，实在是乾坤倒转了。

　　私下里，所罗门再次与其他三个宇宙达成协议，蠢蠢欲动。

　　亚达道主看着人屠，眉头紧皱道：“这人屠恐怕势不可挡，这是要晋升道主了吗？”

　　“一个魔尊重楼，一个噬灵道尊，这已经两个了，再加上一个人屠，已经三个了，他通天位面的格局，也就三个道主，这么说……天一道尊不打算晋升道主？”

　　多大的池子养多大的鱼，这是千古不变的真理，通天位面的格局还是太小，每一个时代只能够支撑三个道主出场。

　　“或许是四个，现在已经肯定，神木大世界和灵明大世界这两个世界不打算培养道主了，也就是说，下个时代，说不定通天位面就要完善了……”

　　完善了，完善了……

　　这个声音在他们的耳中，好似晴天霹雳，当然这也是他们梦寐以求的目标。

　　“一个通天，一个神木、一个灵明、一个魔界、一个玄素，这个时代神木和灵明选择休养生息，那么下个时代，绝对已经与通天位面契合，也就是说……我们已经没有什么机会了……”

　　“没有机会？”一声冷哼，虚空出现一座光门，所罗门径直进来了，喝问道，“你们可曾记得，当年我们五个位面的约定？”

　　“当然记得，我们五个位面，谁先圆满，谁就是宗，其他四个位面无条件依附……”亚达叹息一声，对于所罗门的到来，他没有感觉到意外。

　　“可惜，没有想到，当年最不起眼的一个位面，成就如此大。”

　　其他道主也是沉默，当年的约定，他们各自心中都有算计，其中看上去虽然所罗门位面最强，但是发展处其他三个大世界，几乎不可能。

　　至于通天位面，与所罗门位面相反，虽然拥有三座大世界，但是根本没有多少五级世界的基础，想要圆满更加艰难。

　　最有希望的反而是亚达，因为亚达比较自由，发展也比较均衡，绯红和御灵也不错，但是他们心中都有自己的小九九，相信自己是最先圆满的。

　　那个协约就是在那种心态之下签订的，他们以为会过很久，但是没想到不到七个时代，就已经形成现在的情况了。

　　“多说无用，四个位面就已经算是圆满了，若非神木大世界和灵明大世界……”

　　正要说话，突然，他们目眦尽裂，他们看到，那通天大世界正在颤抖，而且动荡起来越来越大，谈脸色难看起来。


第九十八章 倾巢覆灭之危

　　一切安排妥当之后，沈龙看着虚空，望着无尽的世界生生灭灭，感慨道：“不知在这个烘炉之中，我是否可以锻造成才。”

　　沈龙再次看了一眼雄关，随即笑了，眼中带着轻松和随意，他与这里已经再也没有牵挂了，他感觉浑身轻松。

　　一步踏出，瞬间在雄关之中，散发出一股异象。

　　从最底层的一个泡泡世界，瞬间好似鱼跃龙门，沈龙都感觉到一丝眩晕，因为他感觉到自从他进入一个世界之后，周围时间和空间，都发生了巨大的变化。

　　他感悟最深，因为他从最底层，一下子进入了八千三百二十一层。

　　最下面一层，空间虽然很凝固，但是沈龙还是有把握腾云驾雾的，可是越往上，沈龙就感觉越是沉重，他感觉到空间给予的压制，越来越强。

　　同时还有时间，最下面一层的时间流速，与外界几乎一致，随着层次升高，就会发现时间变慢了，里面一天，外界可能就是一个月，或者一年。

　　沈龙无语，这就解释的通了，为什么最底层的泡泡世界撞击的快，而越往上，那些泡泡合在一起，一打就是几千年。

　　并非他们墨迹，而是里面的速度跟外面的速度根本不搭配。

　　他感觉到空间一直被缩短，时间一直被减缓，他感觉到周围的环境压制越来越强，骤然的变化，让沈龙对于时间和空间的感悟良多。

　　当然，沈龙这样做有利有弊，从第一层一下子好似座山车一般升高到八千多层，但是也缺少了那八千多层的历练经历。

　　“这已经到了八千多层了吗？”

　　沈龙看了一眼四周，此时的世界，已经差不多变得一个城镇大小了，时间也变得缓慢，沈龙动了动手脚，感觉到一丝凝滞。

　　“感觉整个世界会越来越小……”

　　突然整个世界一震，随即沈龙感觉到，世界之中出现一个缺口，沈龙目光一瞪，拿出一枚尚方宝剑的剑符，扔了过去。

　　他本来是想要试探一番，没想到突然一声惨叫，随后大吼：“我不服，我受伤了，若是再给我时间……”

　　然后就没有声音了，然后沈龙就愕然呆滞了，因为他看到那个空间正在被自己的空间融合，融合之后自己的世界变小了，再次变小了，而沈龙感觉到来自四面八方的压力也增加了一些。

　　“这就死了？”

　　沈龙呆滞的问了一句，他感觉到了，自己已经升了一层，现在是八千三百二十二层，嘴角露出一丝喜色，随后想起什么，呢喃道：“那个剑符，好像变得弱了好多，也是若是按照原来的威力，肯定把整个世界炸没了。”

　　一切有为法，都被镇压！！！

　　“现在想来，我还真是占了便宜呢，从第一层一直到最高层，那么多战斗，根本不可能恢复伤势，这雄主不是那么好拿的。”

　　“相对来说至尊拥有特权，帝尊苛刻一些，道尊丝毫没有……”

　　沈龙熟悉着环境，摸索着战场规则，突然一愣道：“好像刚才升上来，每一个千层台阶，就会顿一下，也就是说，每一个千层，都会提供休息的时间。”

　　“现在是八千三百多层，距离下一次休息，还很长，不过也有一个关卡，等到升到九千层，或许大家就是同一个起跑线上了。”

　　他思索着，不断的上前，此时再次感觉到一个世界的融合，沈龙喝了一声，再次扔过去一张符篆，轰的一声惨叫，不过没有认输，沈龙再次扔过去一枚。

　　“靠，混蛋，你手中怎么还有这种货……”

　　声音渐渐的消失，沈龙微微一笑，这就是优势，沈龙身上的丹药还是很充足的，他每一种符篆，都炼制了三千枚。

　　“先紧着这个消耗吧……”

　　或许是运气，反正沈龙一路上高唱凯歌，当然，他手中的符篆消耗也不少，等到他登上九千层高塔，手中的剑符已经消耗了一千八百枚，同时他手中的鸿蒙钟符篆和十方尊符篆也各自消耗了五百枚。

　　不过当他有了一段时间歇息的时候，他感觉到自己的十方尊已经晋升完毕，感受一番十方尊，他突然感觉到一阵心悸。

　　“来自通天位面！！！”

　　沈龙抬头仰望，此时，在通天位面，通天大世界之中，发生震荡！！！

　　这个震荡，比十方尊出世要的，大得多，即便是人屠也稍有不如，因为天一道尊趁机多少年之后，再次有了动静了。

　　随后他看到，不仅是所罗门，突然亚达、绯红、御灵三个位面，也都出兵了，他们一个目标，就是要破坏，即便是通天位面一方以那些扣留的道尊威胁，也是无尽于是。

　　几乎是同一时间，十方尊之中，十方道人冷哼一声，将三个世界的道尊一齐炼化，随后十方尊放出一个消息，第二个法相觉醒了，是有关炼药的。

　　瞬间，通天位面各地的炼药师，都汇聚于此，顿时不仅是炼器还是炼药，都来到十方尊，十方尊的人气越来越重了。

　　不过没有人重视，即便是重视也没有时间，不提人屠必须要死，就是天一道尊，就是噬灵道尊，即使魔尊重楼……

　　都要死！！！

　　只有这些人死了，通天位面才不会形成位面，才不会圆满，也就不需要他们融合了，沈龙看到这种场景，瞬间手脚冰凉，因为他感觉到通天位面岌岌可危，太危险了。

　　对付一个所罗门，通天位面都差点消耗殆尽，现在尽然还要对付其他三个位面，而且从始至终，那三个位面几乎没有动手。

　　四面围攻，沈龙惊呆了，他眼中带着不敢置信，不相信通天位面到底怎么招惹这四方了，怎么能够联合起来。

　　沈龙当然不知道这个什么盟约。

　　随着四面攻城，他看到即便是五方大阵，也不一定能够阻挡的住，他眉头紧皱，突然看着虚空，口中呢喃：“必须要早点回去，早点回去，尽快让龙族龙潭晋升，龙潭晋升之后，才能够形成可靠的防御。”

　　“不过没有时间了，没时间了……”

　　“若是现在推出去，根本没有把握，若是继续上前，说不定能够找到转机。”

　　沈龙口中喘息，他脑海中思考着，细细感悟自身，已经有九成五的太初血脉，他若是能够觉醒，绝对可以形成完整的巨龙法相。

　　因为他知道，等到最后有一个祭拜祖宗的仪式，到时候沈龙可以得到血脉的洗练，这是一次机会，或许只有得到雄主宝座的，即便并非如此，或许是登得越高，血脉洗练的机会或者程度越高。

　　沈龙不敢赌，他是猜测而已……

　　“向前，向前，继续向前……”

　　沈龙口中呢喃，走出休息区，踏上九千零一层台阶，对着已经显现的敌人，就是五枚剑符，瞬间对手被灭。

　　对方只是一个帝尊，不过能够踏上九千层，已经算是妖孽了。

　　之后沈龙手中的剑符都用完了，仅仅上升了二百层，之后就是使用十方尊，他下手很辣，十张符对付一个人。

　　之后又用鸿蒙钟的宝篆，等到沈龙的符篆都消耗一空之后，沈龙再次提高了五百层，此时沈龙站在九千七百层的高度，俯瞰众生。

　　沈龙心情急切，力求速战速决，虽然没有外力了，但是他手中四颗宝珠，接连扔出去，之后又是连战连捷。

　　当九千九百层的时候，沈龙哭笑起来：“终于明白了当年我第一个弄死的家伙的心情了，现在实在是没有力气了……”

　　“行百里者半九十……”

　　他手中的四颗珠子已经暗淡无光，他手中的宝剑涅槃，早已拿在手中，他打算近身搏斗，因为符篆完了，因为地火风水四珠暗淡无光了。

　　手边的东西，就剩下涅槃宝剑，还有一面镜子，镜子浮在虚空，既是保护，又是探究。

　　当然，龙舟那种底牌，沈龙一直都没有是使用，沈龙祈祷永远都不要用到。


第九十九章 天一道尊证道

　　“剑出分阴阳，化文武。”

　　沈龙手持涅盘剑，在虚空之中化出一道轨迹，久久不散，虚空生成混沌，化作阴阳，阴阳演化一个天庭世界。

　　世界之中，文成武将分列左右，冲向敌人，虽然此时沈龙并不是帝尊，但是已经具备了造化之力，造化生灵冲向敌人。

　　此时因为他的准备已经消耗殆尽了，所以开始演练剑法，他的剑法堂皇正大，浩浩荡荡，没有诡异，没有剑走偏锋，坦坦正正。

　　不过他仅仅演练出这一招，而且还不完善，不过因为他使用剑斗法，所以消耗很大，毕竟他只是至尊，与一群道尊帝尊斗法，肯定拼尽全力。

　　若非龙舟，他的剑斗根本撑不过五十层，不过期间拥有龙舟的炮台援助，所以沈龙勉强撑到九千九百八十层，不过手中的涅盘剑毕竟不是自己的，所以已经暗淡无光，他不得已之下收了涅盘剑。

　　头顶的那面镜子，沈龙此时也发现了一个妙处，明镜高悬，他的领悟能力尽然大涨，那一招剑法，就是在剑心通明的基础上演练出来的。

　　“龙舟……”

　　沈龙身上的底牌，已经用的差不多了，剩下最后二十层，沈龙眼见着，已经快要登上最巅峰了，他一咬牙，喝道：“把神通炮都用了吧。”

　　之后沈龙就感觉到自己是多么的先见之明，因为随着之后的十层，沈龙的龙舟神通炮都瘫痪了，而且他的护命法相防御，已经破了。

　　“走吧，我们一起，度过这最后的十关。”

　　最后这一段路程，虽然大家都很累，但是那点儿底牌都要抖出来，所以沈龙一不小心浪费了一个防御法相。

　　就在刹那间，沈龙脸色大变，因为对面扔过来一枚紫色的珠子，沈龙眼珠子一瞪，好似要突出来，大吼道：“混蛋，这种东西都拿出来，这是你炼制的吗？”

　　随后无尽的轰鸣在沈龙耳边响起，那声音狂暴大笑：“兄弟，对不住了，这枚鸿蒙紫气雷还真是我炼制出来的，虽然只有正品的十分之一威力，但是……”

　　他没有说完，突然大叫道：“兄弟，你作弊，鸿蒙紫气雷怎么可能防御？”

　　另一边也是大吼，声音之中带着不相信，沈龙脸色沉凝，他的立命法相防御，也被告破了，他沉声道：“你能够炼制鸿蒙紫气雷，就不允许我炼制防御法宝了？”

　　他走上前去，一拳轰出，含恨出手，瞬间拳头中出现一尊鼎，一口钟，四颗珠子、一柄剑，随后还有大大小小的法宝，这些法宝都是众女的，一起砸了过去。

　　那对面的道尊惨嚎一声，无奈的走了。

　　这种死亡，在历练之地是真的死了，不过祭坛之中，瞬间就复活了，或者说并不是复活，而是在陨落的那一刻，时空被暂停了，随后死亡者被传送出来，然后瞬间恢复伤势，离开雄关……

　　沈龙已经见证了无数的失败者离开，但是沈龙知道，他们都没有陨落，所以沈龙就没有什么负罪感。

　　他环视一皱，此时的世界，已经不能称作世界了，只有操场大小，压制太大了。

　　不过因为这样，他对于时空的领悟，越发精妙，他再次升了一层，心中依旧是惊魂未定，他知道自己的那一招还能够使用三次。

　　他出现之后，看了一眼比较棘手的道尊，直接一拳轰出，随后无尽的法宝都砸过去，对方陨落。

　　他的拳头无往而不利，接下来两层，沈龙都毫不客气的使用了，不过用过之后，他眉头紧皱，还有六关。

　　“先发制人，后发制于人。”

　　沈龙淡淡的说着，启动了护命法相——普天之光。

　　相对来说，普天之光更加强大，沈龙使用了两次普天之光，再次晋升两层，还有四关，不过他还有一次普天之光，还有一次一飞冲天，都是法相级别的。

　　当然，若是用了这两个法相，龙舟会再次面临破损的危机，沈龙苦笑一下，这种事情，好像已经是家常便饭了。

　　“还有四关，不过现在只剩下……两张底牌了……”

　　沈龙心中默念，望着再次想要重合的世界，他沉凝片刻，踏了过去，可是突然，他瞳孔一缩，对方尽然将自己的法宝自爆。

　　他大骂一声至于吗，随后龙舟化作一条神龙，一飞冲天，以绝强的速度，冲入那修士的身躯之内，轰的一声，对手化作碎片。

　　他长长舒了口气，看着对方已经陨落，大骂一句：“没有一个省心的。”

　　随后再上一层，他冷哼一声，瞬间拿出普天之光，对方陨落，沈龙这次无语了，他看了看自己的双手，再也没有底牌了。

　　除了没有受伤之外，他法宝用尽了，法力枯竭了，精神萎靡了，他此刻终于知道了，那句行百里者半九十的真正含义。

　　“就剩下两个对手了，娘的，真的不甘心，拼了——”

　　他现在也终于知道了，上次那个自爆法宝的心态了，他苦笑一声，他心中就有了自爆法宝的冲动。

　　他冷喝一声，周身浮现无尽的宫殿，重重叠叠，错落交织，随后大喝一声：“天宫，落——”

　　对面的世界之中，也渐渐明晰，他看到沈龙，突然大喝道：“对面的兄弟，有事好商量，这样，你也看到了，小弟是有钱人，你出个价，我买你输，一口价，道主级别的法宝、宝物，我给你一百件。”

　　沈龙眉头一皱问道：“你是财道道尊？”

　　“兄弟好眼力，怎么样，这个世界上什么都是有价格的，都可以用财物衡量，一座雄关神座，一百件道主法宝，怎么样？”

　　沈龙冷笑，道：“若是没有赚头，你会出那么高的价格？”

　　“废话少说，反正已经到了这个程度了，怎么一决雌雄，若我输了，你再给我不迟。”沈龙怒吼一声，无尽的威压降临，他使出全力，所有的力量都倾尽，镇压而去。

　　他的天宫显化，他的大道浮现，他的周身无尽的法宝都缭绕周围，对着财道道尊镇压，对方大呼小叫，手中不断拿出法宝抵挡。

　　“兄弟，买卖不成仁义在，不必要这样的，我们可以谈谈的……”

　　沈龙脸色铁青，口中呢喃道：“这家伙完全局势作弊，他手中的法宝难道都是他自己打造的？”

　　那财道道尊嘿嘿一笑道：“兄弟你说找了，虽然不是我自己打造的，但是这可都是我赚来了的，童叟无欺，货真价实……”

　　“即便是拥有那么多宝物，也不能抵挡我的脚步，给我镇，镇，镇——”

　　沈龙双眼充血，周身浮现诸般异象，有开天辟地，阴阳分晓；有文臣武将，天宫浩瀚；有龙潭虎穴，金钟长鸣；有十方万劫，功德无量……

　　他的头顶，一轮圆盘高悬，皎洁好似明月，一轮一转，全都镇压而下，那个财道道尊本来还可以抵挡，可是看到那一轮命盘，惨叫一声：“怎么能够拥有这东西，兄弟留个姓名，本尊今后给你打八折……”

　　即便是离开，也不忘做生意，对于财道的作风，沈龙感觉无奈。

　　“最后一关了，真是艰难啊……”

　　沈龙已经倒下了，瘫坐在自己的世界之中，随后看着四周，此时的世界，已经变成一座院落大笑，他哈哈大笑，终于来到最顶端了。

　　另一边还没有出现，沈龙抓住时机，开始恢复一些实力，并且脑海之中查找自己有没有什么力量没有炸干净。

　　他感觉自己现在就是凡人，想要对付最后一个敌人，实在是没有什么高招了。

　　他抬头看了一看，只手可摘星辰，不过就差那么一点，若是有一块砖，垫上去就可以摘下来，可是环顾四周，连个尘埃都没有。

　　临走之前，道主他们送给沈龙的药王，已经有八枚被沈龙吃了，剩下的是树，沈龙都差不多要把那两棵树的树皮吭光了。

　　“什么都没有了……”

　　沈龙思索着，他感觉到时间的紧迫，此时的长城，已经防守不住了，五方法相之中，龙族法相出现了漏洞，五方大阵根本组合不起来。

　　“道友？想不到最后是我们两个，想不到最后我的敌人，是一个至尊……”

　　正在沈龙沉思的时候，自己的世界一阵抖动，对面的人也是坐在地上，看着沈龙，眼中带着笑容。

　　……

　　通天位面，四方位面都开始攻伐。

　　究其原因，因为天一道尊，一道长虹从通天大世界出发，好似长桥一般，架设在虚空之中，一直来到原先天一道尊的指挥台上。

　　此时书生已经从台上站起来，对着那长桥一拜，轰的一声，长桥落在台上，随后迅捷的在混沌之中无中生有，出现一座世界。

　　这世界几乎是眨眼的速度，从一级晋升二级，随后三级……

　　三级晋升四级，只用了三息时间，四级晋升五级，用了五息时间，之后五级世界不断变大，速度变得越来越慢，不过那种晋升的尽头很强。

　　也是因为通天位面将要出现这么一座世界，所以才会引动四方的位面反噬，他们可以容忍一个道主，但是不能容忍一个大世界的出现。


第一百章 意想不到的终极之战

　　“本尊万利，拜年昊天道友。”

　　那人坐在地上，对着沈龙施礼，并非不敬，而是没有力气，站不起来了。

　　沈龙疑惑的看着他，也是随意拱拱手，道：“这位龙族兄弟，我好像不认识你，不知我们可曾见过？”

　　“哈哈哈，道友名声在外，不知道本尊也是情有可原。”万利道尊爽朗一笑，摆摆手，随即脸色诡异的苦笑道：“看来因果知道的确是玄妙莫测，我就要离开雄关，可也要了结这个因果。”

　　沈龙更加疑惑了，问道：“敢问道友，我们何曾有过因果？”

　　万利道尊摆摆手苦笑道：“咱们的因果，说起来也是赖我，本尊当年得到星冕，一时意气奋发，为了凑足修炼资源，巧取豪夺，当时就将你们的拍卖行给挤兑了一些年……说来可笑，本来已经忘了，想不到临走遇到你了。”

　　沈龙也是面色古怪，他这才记起来，原来自己还有这档子事儿没有了，他当年可是要打赌，将那个家伙揍一顿，后来没有追查，也就忘了。

　　因果之道，玄妙莫测，当然，若沈龙与一个凡人产生因果，这因果根本不可能存在，因为沈龙一挥手，就可以斩断。

　　因果纠缠，大多数都是在同辈之间，沈龙看着万利道尊，好笑的摇摇头，随即道：“那道友你可以走了，将因果了一下，让我登上雄主之位。”

　　万利道尊愣了一下，随即苦笑着摇摇头道：“都走到这一步了，怎么可能放弃，若是在五千层，甚至在九千九百九十八层，或许我都会放弃，可惜……咱们各凭本事吧。”

　　“好，各凭本事！！！”

　　沈龙站了起来，万利道尊也站起来，言道：“在雄关之中，恩恩怨怨罪不至死，出来之后，一醉方休，可惜现在没酒，等出去之后，若是有机缘，大家一起坐下来喝酒。”

　　万利道尊知道，能够走到这一步的，肯定是潜力无穷，他不是自夸，他能够在古道之上，从帝尊晋升道尊，然后晋升到现在的八品，不是自吹出来的。

　　八品道尊，在古道之上，没有几个！！！

　　沈龙点点头，刹那间，两人打起来，昏天暗地，日月无光，星光璀璨，无天无地……

　　“混蛋，昊天，你好歹也是至尊，尽然使出撩阴腿这种损招，不当人子！！！”

　　“狗屎，我那是旋风腿，万利匹夫，你好歹也是八品道尊，尽然戳我眼睛，你又没有一点高人风范？”

　　“哼，你别怪我，看我黑虎掏心……”

　　“老子也会，猴子偷桃……”

　　“你属狗的，还咬人……”

　　……

　　沈龙与万利道尊扭打起来，瞬间他眼前发黑，的确是称得上昏天暗地，因为万利道尊直接往眼睛上戳，之后又是一拳，沈龙感觉到满眼都是小星星。

　　不过沈龙也没有让万利道尊好过，他可以肯定，不管他是输了还是赢了，最后他和他的小伙伴都会很……疼！！！

　　与八品道尊在一起，沈龙一点优势都没有，因为他的一切，在八品道尊面前都是浮云，他的八印最多也就是八品，而八品道尊的八印，最少都是八品。

　　沈龙无语的看着被自己揍成猪头的万利道尊，心中幸灾乐祸，不过他也倒吸凉气，因为两人都没有法力，而且都在时空的压制之下，所以两人此时都只凭肉身力量，而支撑肉身力量的，却是命格之力。

　　他感觉到命盘在滋润着肉身，而这个命盘，或许是唯一的，他比万利道尊强一些的地方，或许他可以拼得过命格之力的消耗。

　　想起这些，沈龙心中畅快，哈哈大笑，下手也开始越发狠重，同时，想起这家伙做的事情，虽然为了修道资源，大道争锋，无可厚非，但是让自己的女人不开心，他可是记得，小叮当好长时间不开心，同时众女也是一个个担忧的表情。

　　他激发自己的愤怒，瞬间小宇宙爆发，口中大吼：“让你欺负老子的女人，让你抢我的钱，让你抢我的机缘……”

　　沈龙吼着，瞬间打架的气势大增，瞬间把万利道尊打蒙了，他想着老子抢你的机缘好说，怎么抢你的钱了？

　　就算是抢你的钱也说得过去，但是老子都不知道谁是你的女人，怎么抢你的女人了？

　　可是此时沈龙已经疯魔，他故意催发自己的怒气，然后疯狂的打，不论对错，不论强弱，他只求击打万利道尊。

　　他需要那个雄主的神座，不管对他的太初血脉有没有用处，此时的通天位面，已经正值风雨飘摇，若是他太初血脉觉醒，那么九龙子瞬间就可以晋升道尊。

　　他当年阻止九龙子晋升，现在却也有些后悔，若是他们尽早晋升道尊，那么现在也能够多出一份力，当然，或许现在他们晋升道尊也不能出关。

　　不过沈龙没有想到的是，随着他好似凡人一般的打架，将所有的力量都束缚住，然后留下最本源的命格之力，却也激发出了他身上的那一股子气势，在他的血脉之中，那些金色的符篆飘荡，一道道符篆之间碰撞，形成大道之音。

　　随着他的血脉被激发，他的力量越发厚重，每一拳都带着大道的韵律，而万利道尊也发现了异常，他看着沈龙的拳头落下，他看到沈龙的眼眸已经不再清醒。

　　他苦笑道：“出来混，迟早都要换的，老祖宗们，你们如何要这么样惩罚我，让我登上九千九百九十九层，却让我成为别人的最后一块踏脚石……”

　　从结果上来说，第一层和第九千九百九十九层刷下是一个效果，但是其中的磨难，却肯定是不一样的。

　　沈龙也终于看到了脚下的一块踏脚石，他的血脉之力，在不断的爆发之中，终于完成了最后一步，形成一枚枚完整的符篆。

　　瞬间，血脉觉醒，他的力量浑然爆发，一拳落下，将万利道尊打爆了，万利道尊已经知道结果了，他离开之前，脸上依旧带着苦笑。

　　而沈龙瞬间也清醒了，回了一个微笑，目送他离开。

　　他感受着体内血脉的晋升，冲天的血气扫荡周身，随后他感觉到周围的时空凝结，那好似院子大笑的场地，再次变小，化作一座神座。

　　沈龙坐在神座之上，俯视苍生，浩瀚的气势从体内散发，无穷的气运呈现在沈龙身上，沈龙身上的力量得到释放，他看着下方无穷的修士仰望自己，心中苦笑，若是让他们知道最后一场决斗的场景，不知道该是什么表情……

　　……

　　通天位面，此时已经千钧一发。

　　长城的城墙，也终于破了一个缺口，汹涌澎湃的军团涌了进来，他们目标明显，就是要对付天一生成的世界。

　　同时分兵开始对付其他的魔界和玄素世界，既然四方位面合并，他们的兵力强劲，丝毫不担心达不到目标。

　　不管魔尊多么厉害，他现在受伤了，不管噬灵道尊多么凶残，他现在是道尊和道主的交叉之处，想要晋升道主，必然受不得打扰。

　　若是噬灵道尊出手，那么他必然下个时代不能晋升道主了，只要拖住噬灵道尊一个时代，他们就算是胜了，不管付出多少代价。

　　随着长城的告破，人屠却冷笑着看着城外的一群道主，他们不敢进来，而人屠也不是傻子，他也不出去。

　　就这样，他看着那些军团进来，刹那间，他怒吼一声：“关门，大狗！！！”

　　十方尊之中，无尽的道尊祭炼，被当作一个个混沌兽，他们化作一跨快的砖瓦，垒成城墙，刹那间，三个位面的修士，也开始双眼通红。

　　战争就是这么残酷，死伤只能算是一个数量了，也只能分出一个敌我了。

　　看着那城墙再次要复合，突然所罗门道主大喝道：“自爆，给我炸开长城，让他们的神器见鬼去吧！！！”

　　他话音刚落，瞬间无尽的道尊飞上城墙，怒吼一声，顿时自爆，他们自爆，巨大的能量潮汐，激荡着城墙，让那缺口再次变大。

　　五方大阵也开始要崩溃了，白虎一族的母老虎叹息一声道：“龙族的底蕴，依旧不行。”

　　凤凰一族的凤飞飞也是叹息：“龙族毕竟发展不久，也不能太苛刻了，我五族对得起通天位面了，我们五族死的也足够多了。”

　　麒麟一族沉默片刻，随即道：“昊天没有回归，若是回归，我们可以得到身份文牒，到时候可以召唤……”

　　“不可说。”玄武一族的族长冷哼一声，随即道：“不过现在，我们未尝没有机会，我感觉到，我五族将要腾飞……”

　　“诸位前辈……”

　　九龙子此时感觉到自己神体的异常，那血脉之中的符篆，突然化作神光，洗涤周身，他们周身散发出耀眼的光芒。

　　“我们好像，要晋升道尊了，还请诸位前辈护法……”

　　“什么？”

　　“现在？”

　　“开什么玩笑？”

　　不过瞬间，一声丝毫不弱于天一道尊晋升的动静出现，一声龙吟，高亢的龙吟声，显示出畅快的意蕴……


第一百零一章 位面大战

　　龙吟声中气十足，让其他四个法相都沉默了。

　　虚空之中神龙摆尾，一扫之间，将混沌出现旋窝，无尽的混沌元气都朝着巨龙口中，好似鲸吞一般，丝毫不剩。

　　“那柄剑就在龙口之中吧，若不然不能够镇压气运。”

　　无尽的混沌元气当然需要镇压气运，尚方宝剑虽然重创，但是依旧可以镇压气运供给他们晋升足够的混沌元气。

　　就整个混沌来说，混沌元气可谓充足，但是在位面之中的修士，想要吸收混沌元气，还是吸收位面之中的才能够有进步，外界的混沌元气没有镇压，吸收起来非常狂躁，对于修为和晋升都有危害，所以气运非常重要，许多门派需要镇压气运的法宝，那是因为镇压的元气温顺。

　　而也是因为这样，所以才对于每一个位面有了评价，总的来说，因为有三个大世界，所以通天位面每一个时代可以增加三个道主，至于其他四个位面，即便是所罗门位面也仅仅是一个道主。

　　不过现在通天位面之中，已经出现了魔尊重楼，噬灵道尊，这两个已经确定要晋升道主，而之后想要晋升道主，天一道尊和人屠都有这个机会。

　　而且两人这个时代都是志在必得，同时在这个紧张的时期，两人都非常默契的，没有碰撞，没有相互争夺。

　　所以就开始将目光看向投向了外界，魔尊杀了两成的所罗门军团，噬灵道尊也灭了两成，这些都给通天位面减轻了负担。

　　通天位面的承载是有限度的，现在放那些修士进来，若是攻破了通天位面，那么整个位面将会损失本源。

　　若是胜利了，那么就可以掠夺别的位面本源，也就算是超常发挥，出现四哥道主。

　　龙族九龙子晋升，虽然只是一个气势，但是瞬间结成五方大阵，稳固了局面，形成一个道主的战斗力，将长城守护起来。

　　至于那个豁口，虽然没有堵上，但是已经不算是什么大事儿了。

　　天一道尊的世界，突然一个跃迁，来到那个豁口，将那个漏洞堵上，瞬间，形成人屠的关门打狗局势。

　　“给我挡住。”人屠冷喝一声，对着城墙上的修道者：“即便是死，也不能让他们继续给我前进一步！！！”

　　他怒吼一声，身后出现一尊金甲战神，战神面容就是人屠，而人屠脑后的神环，已经融入战神的身躯。

　　“战死者，归吾乡，命兮，归来——”

　　那战神大吼一声，随后通天位面之中，无尽的陨落的英才，都好似听到召唤，从混沌之中，形成一道道星光点点，落在战神身后。

　　之后他们形成一个个虚影，好似泥塑的虚影，战神对着那些虚影一礼，随即喝道：“英灵，不灭！！！”

　　他乃战神，他拥有英灵不灭法，随着他大吼，那一个个泥塑雕塑好似有了呼吸，一个个跟在人屠身后，与人屠身后的军团相互交映，虚实结合，看上去诡异并且和谐。

　　“给我杀——”

　　他指挥原先的修行者守护长城，然后带领自己的军团开始对付门户之内的“狗”，他玄刀所过之处，血流成河，浮尸无尽。

　　他周身缭绕黄泉，洗尽诸般业力，他杀得越多，他身后的那些英灵呼吸越是顺畅，在别人看来，这些人就好似活了。

　　“杀，杀，杀——”

　　那些追随者，一个个士气旺盛，而且其他的修行者看到这种诡异之处，一个个惊呼：“活了，活了，给我杀——”

　　战场再次分成两个，一个围绕着天一道尊的世界，这个世界以通天大世界为源头开辟出来，天一道尊守护豁口，而战场也围绕着他展开。

　　两方的修行者围绕着天一道尊的战场，被叫做守护战场，敌我两方的鲜血，都统统用来浇灌长城，当然，还有一部分隐晦的流入天一道尊的世界。

　　同时流入这个世界的，还有原先天一道尊的指挥台，这个指挥台，当年天一道尊智慧，收集了无尽的敌人鲜血，此时正好用上，被天一世界炼化吸收。

　　同时另一个世界，人屠大杀四方，被称为战神战场，战神所过之处所向披靡，他根本不必要担心胜不了，因为只是时间的问题。

　　而他杀得越多，他身上的实力越强，他手下的战士虚实结合，他身上的力量，越来越厚重，几乎要抵得上道主的威压了。

　　至于另一个战场，虽然守护起来艰难，但是因为有了五方大阵，所以也几乎没有什么问题，这个时候，通天位面，还有其他四个位面才看到，五方大阵的变态之处。

　　九龙子他们身上，一道曦光照耀，将他们照的遍体通透，他们身印、天印、气印还有道印都已经达到了要求，此时随着这次的曦光照耀，他们瞬间掌控了地火风水四印，晋升道尊好似小河流淌而过，自然而然的成了。

　　水到渠成！！！

　　又是一声龙吟，之后虚空五方大阵突然变化，形成一根柱子，柱子上出现一条盘龙，这根柱子顶天立地，好似通天位面的定海神针。

　　“龙图腾柱！！！”

　　凤凰一族的凤飞飞惊呼一声，随即看到图腾柱上飞出道道金光，加持在通天位面的修士身上，瞬间，他们感觉到神体不一样的变化。

　　“啊，我的伤势好了，这是怎么回事？”

　　“我的法力恢复了，好家伙，这根柱子太强了。”

　　“这就是龙族吗？这就是被整个通天位面都瞧不起的龙族吗？”

　　“哼，龙族可是与麒麟白虎他们一个等级的存在，怎么可能弱小？”

　　“当年的龙族风光，将要重临，龙族再也不是原先的模样，龙族将要崛起了，崛起了，我们能够见证龙族的讽刺，也算是无憾了。”

　　……

　　无数人感慨，无数人不敢相信，当巨龙再次沉寂，已经变得朴实无华，五方大阵稳定，除了那个豁口，其他地方，再也不能进入通天位面。

　　而那个豁口，真正的变成了一个战场，无尽的军团都围绕着这个战场运转。

　　外界的一群道主，相互看了一眼，都看到对方眼中的凝重，实在是不敢置信，他们不知道哪儿错了，此时的通天位面，变成现在这样。

　　他们看着通天位面，好似看到了一个通天巨口，将要吞噬他们。

　　“我们难道已经没有机会了吗？”

　　绯红脸上带着苦笑，道：“若是让通天位面先一步完美，我们就要考虑与通天位面融合，我们当年发誓了……”

　　所罗门冷哼一声，道：“谁说没有办法，你们不敢做而已。”

　　亚达冷笑道：“你是想要让我们直接攻击通天位面吗？那样的确是可以，但是你可知道通天位面一共有十五个道主，比我们的道主都要多，我们拿什么抵挡？”

　　“而且最重要的不是道主，而是位面意志，想要谋夺位面，就要按照规矩来，若不然你就拥有足以对抗整个位面意志的手段。”

　　位面意志，乃是位面之中所有生灵的命格显化集合，单一的凡人不可怕，可怕的是无尽的凡人组成的盖亚意识，那种意识也就是天道。

　　位面意志，也是一种天道。

　　寻常时候，道主掌控天道，道尊辅助。

　　若是想要吞并一个位面，第一个办法，就是以绝强的实力，镇压位面意志，这种办法简单粗暴，但是需要很强的实力。

　　或许比道主强一个层次存在可以做到，或者说这是理想中的状态。

　　而还有一个办法比较可行，那就是杀了对方的道主，掠夺对方位面的本源，强行炼化，然后一点点的蚕食对方的位面。

　　虽然也是很难，但是已经算是比较靠谱的计划了。

　　但是现在若是一群道主找上门去，那纯粹就是找死，他们根本没有炼化哪怕一尊道主的本源，即便是收集到了本源，也只是要慢慢炼化，时间上根本不允许。

　　就在其他两个位面道主也要反驳的时候，突然所罗门冷声喝道：“本尊还不至于那么无知，告诉你们的另外一个办法，就是融合。”

　　“融合？”绯红皱眉问道，“也就是说，依旧要与之融合？”

　　所罗门摇摇头，扫视一圈，道：“并非与他融合，而是沃恩四个位面融合，本源交融，形成一个全新的位面，那么我们的位面就先一步，那么融合的时候，就是他通天位面融入我们了……”

　　所罗门话音刚落，瞬间大家都沉默了，若是按照所罗门的说法，虽然通天位面最后成就可能比他们融合形成的位面更加具有潜力。

　　但是按照当年的约定，通天位面依旧要融入另一个位面。

　　虽然都是融合，但是其中的主导地位，发生了巨大的变化，就像当年的圣人争夺气运，争夺的是一个主流。

　　亚达沉默片刻，随即抬头看着他们问道：“你们确定我们融合的速度，能够比通天位面形成的快？”

　　这是一个非常现实的问题诸位道主再次沉默了……


第一百零二章 命和祖

　　坐在神座之上，沈龙的确是感受到一股雄主的雄姿。

　　不过他没有来得及过多的感受，就发现自己的气印瞬间激荡，晋升八品，随后而来的，沈龙感受到太初血脉之中，那一哥哥符篆结合起来，形成一股太初之光，沈龙从迷茫之中，被带到一个陌生的地方。

　　这地方介乎虚幻和真实之间，他感觉到自己的血脉凝成一股独特的形态，那事紫中带金，又好似千姿百色。

　　他端坐在虚空，望着四周，好似有无数的知识反馈回来，这里面拥有无尽的知识和道理，好似烙印在他的血脉之中，成为本能。

　　三息之后，沈龙的命格已经承载不住那么多的知识和道理了，随后血脉自主演化，将无数的道理都烙印在血脉之中，然后封印。

　　沈龙不知道过了多长时间，他好似昏昏欲睡，瞬间时空倒转，他回到神座之上，当然，在外人看来，不过是一眨眼的功夫。

　　雄关的守关者集体出现，为沈龙祝福，守关主宰看到沈龙，脸上带着柔和的笑容，而另一边龙族的几位道主，哈哈大笑。

　　“昊天小子，你还真是给本尊惊喜。”

　　“我说过，等你第三次见我，就告诉你我的名字，你听好了，本尊五香，叫我五香道主就好了。”

　　那一尊道主，就是沈龙刚刚出现在雄关，见到的第一尊道主，他知道沈龙与老龙的关系，所以比较照顾。

　　沈龙对那道主一礼道：“拜见五香道主。”

　　那道主嗯了一声，很是受用，旁边的道主冷哼一声道：“昊天道友这种天资，想要知道你的道号，那是给你面子，想不到你尽然能够觉醒太初血脉，真是少见。”

　　“就是就是，昊天你真是给人惊喜，想不到我能够见到一个太初血脉。”白素贞也出现了，那条青蛇环着她的手臂。

　　沈龙拱拱手，笑道：“侥幸！！！”

　　那主宰摆摆手道：“先不要围着，昊天，觉醒太初血脉，只是代表你潜力很强，最终还是要看力量，切勿懈怠。”

　　沈龙点点头，周围四十八位道主都静静的看着，主宰可是玄武，而且一向不问世事，此时尽然特意交代沈龙，可见在无组织中，太初血脉也是罕见。

　　主宰对沈龙问道：“昊天，你给我们说说，太初血脉觉醒的过程，让我等也长长见识。”

　　沈龙点点头，随后做出沉思状，言道：“那个地方，好像拥有无尽的知识，无尽的道理，无尽的法力，我的念头通达，一念可以明理，好似做什么事情都非常简单。”

　　“不过那太初血脉传承，许多东西我都忘了，可是我知道那些传承已经烙印在我的血脉之中……”

　　沈龙开始对诸位道主讲解自己的见闻，他们也静静的听着，终于沈龙讲完了，主宰继续问道：“你能否回忆一番，当时见到的那个地方的样子？”

　　沈龙摇摇头，苦笑道：“不记得了，我只知道，那里面浩瀚如海，没有尽头，很大，我在那种存在面前，只是一个凡人，微不足道的一粒尘埃……”

　　沈龙的确是亲身感悟，说起来更加有说服力，因为道主都能够感觉到沈龙有没有说谎，听到沈龙说出，他们一个个沉思状。

　　主宰听着，脸上带着满意的笑容，低声笑道：“看来我们五族，越来越强盛了。”

　　有的道主若有所思，而诸多道主则是不明所以，主宰解释道：“你们可知道太初血脉觉醒，能够看到的是哪儿？”

　　大家沉思，五香道主眉头一凝，随即突然叫道：“难道是那个地方？”

　　主宰点点头，道：“混沌之中，浩瀚无边，大世界之上乃是位面，位面算是第七级，那么第八级就是大宇，每一个大宇都蕴含许多位面……”

　　“至于大宇之上，那就是祖地了，也是一切实力发展的源头，算得上是第九级，也是最高一级的世界了。”

　　沈龙突然竖起耳朵听，他知道这是难得的机会，在洪荒宇宙他就听说混沌之中拥有九级世界，可是一直都没有证实。

　　那时候即便是通天位面，也没有人知道的那么详细，只是猜测罢了。

　　现在终于在主宰口中知道了一些东西，沈龙注意到，听到主宰的话之后，其他道主有的了然，有的则是疑惑。

　　“祖地？”

　　主宰解释起来：“这种事情，也不是什么秘密，大宇之上就是祖地，意为一切势力发展的起源，终结和过程。”

　　白素贞突然问道：“祖地，尽然比大宇还大，可是我见过许多大宇，就是没有见过祖地，祖地到底是什么样子的？”

　　主宰摇摇头，苦笑道：“这种地方，我没有去过，当然也不知道，不过祖地是的确存在的，拥有祖地的势力，在整个混沌之中，才算是第一流的势力，而我们五族的祖地，根本只是一个雏形，所以也只能算是二流势力。”

　　他唏嘘一番，随即道：“不过有了祖地，我们五族的地位将会更加稳固。”

　　大家听着大喜，又有人问道：“大宇乃是无数的位面凝结而成的，而祖地是否也是无数的大宇凝结而成的，也不知道需要多少大宇……”

　　而主宰这时候摇摇头道：“凝结祖地当然需要大宇，不过并不是单纯的需要大宇的数量累计起来形成的，而是一种升华。”

　　“具体我不知晓，但是绝对不是那种数量累计，若不然以我们的阅历，也不可能见不到祖地这种存在。”

　　诸位道主听着，眼中带着羡慕，随即主宰喝道：“不必羡慕，既然祖地已经快要凝成了，那么我们这些道主，也应该会有福利，最起码我们每一个道主，会有一次机会，进入祖地之中修行一次。”

　　听了这句话，大家一惊，随即主宰嘿嘿一笑道：“你们难道就不觉得这次的历练有所不同吗？”

　　“这第一步，来到我们这里，第二步就是五十五个大宇，而第三步，却是……祖地！！！”

　　主宰淡淡的说道：“我早就有所怀里，现在更加认定，或许这次的历练，最后的一群幸运者，将会像昊天那样，进入祖地修行……”

　　“而既然他们可以修行，我们定然会有机会，诸位不必气馁。”

　　大家听着主宰的话，一个个喜笑颜开，沈龙这时候，已经感觉到了，来自血脉的回溯，不仅是九龙子，通天位面的修士都已经得到无尽的好处，龙族在巨大的法相之下，开始快速发展。

　　当然，或许得到好处最多的，就是老龙了，他也得到血脉回溯，瞬间他的修为突破到十一品，甚至还要更深一步。

　　旁边的一尊老婆子，惊骇的看着老龙身上散发的气息，口中呢喃：“这小子尽然突破了，今后也算是主宰了，在我们家入赘，我们家也算是一门双主宰……”

　　对于这一切，沈龙隐隐有一个联系，这是一条血脉之线，不过沈龙此时都毫不在意，他想要听到更多的东西。

　　他看着主宰问道：“前辈，不知道道主之上，还有几个境界？”

　　那玄武一族的主宰呵呵一笑道：“道无止境！！！”

　　“不过本尊知道的，与九层世界相同，修士道主境界，相当于位面的层次，而上面还有两个境界。”

　　沈龙问道：“前辈现在都是主宰了，应该知道前面的道路了吧？”

　　主宰点点头，笑道：“主宰上面，有一个境界，只有一个字，那就是……命！！！”

　　他看着沈龙道：“道主修命，修成的，当然就是命了。”

　　“实际上，道主修命，命盘就是命的胎盘，等到晋升命之境界，那是一种玄妙莫测的境界……”主宰眼中好似追忆，不过随后苦笑道：“我这一生，或许都不可能达到那种境界，不过本尊倒是见过这样一尊前辈。”

　　他眼中带着得意道：“在我五族之中，那种境界的存在，都可以数得清的，不过说少也不算少，毕竟我五族拥有五十五个大宇，每一个大宇之中，最少都有一个这种存在。”

　　沈龙点点头，看来想要从位面晋升大宇，最起码需要一个那种存在的修士。

　　白素贞突然也好奇起来，对主宰问道：“那命再往上呢？”

　　主宰点了一下白素贞的额头，眼中带着宠爱，道：“你这丫头，好高骛远，能够晋升命之境界，已经算是得天之幸了，还不知足？”

　　白素贞嘟着小嘴，撒娇道：“好奇嘛，你到底知不知道？”

　　主宰摇摇头，随即猜测道：“听闻那个境界被称作——祖，与祖地对应，那种存在在我五族之中或许都没有。”

　　沈龙一惊，随即问道：“难道祖地就是为了那种修为的存在打造的？”

　　“或许吧，不过本尊倒是听说，拥有祖，不一定拥有祖地，但是拥有祖地，必然会产生祖，相比来说，祖地更加难求。”

　　一向少言寡语，只知道睡觉的玄武主宰，这次却说了很多，沈龙静静的听着，有一种赖着不想走的冲动……


第一百零三章 祖光，神台

　　终于，还是要离开的……

　　“祖光？”

　　沈龙眼神恍惚，在一道光芒之中，他回家了，无声无息之间，这就是高端力量对低端力量的作用。

　　当时长矛道尊他虽然拥有血煞令，但是他进不来龙族历练之地，而却可以进入通天位面。因为龙族古道的法则高于战神道主。

　　沈龙踏入龙潭之中，心中依旧激荡，他怀念着主宰的话，心中依旧想着：“祖光……”

　　祖光，就是沈龙血脉进化的时候，感悟到的那种光芒，主宰听到沈龙将祖光都用在血脉之上，只是摇摇头道：“得失之间，谁也说不清楚，不过祖光的作用，却是很多，除了对于血脉之外，还有其他的……譬如本命法宝。”

　　他看了一眼沈龙，随即笑道：“若是本命法宝进入祖光的光芒之中温样，即便是一缕祖光，也可以得到无尽的好处，法宝拥有道主之上更进一步的资本。”

　　主宰的话，依旧在沈龙耳边，此时沈龙虽然潜力很大，但是他们依旧没有告诉沈龙他们的真名，说起来他们已经道主主宰，沈龙的修为还是太弱，不过沈龙也不在意，今后或许再也碰不到了。

　　“下一次得到祖光，不知道什么时候……”

　　沈龙摇摇头，随即抬头看着那一座巨龙法相，那法相看上去与自己的本尊非常相像，他微微一笑，伸手一招，一道紫金光芒从虚空落下，尚方宝剑进入手中，嗡嗡剑鸣，却是受伤了，沈龙叹息一声，将尚方宝剑收入体内温样。

　　此时沈龙苦笑，不仅是尚方宝剑，还有地火风水四珠都受伤了，不过沈龙除了血脉，也不是什么收获都没有，他觉得自己的地火风水四印，又有了进步，因为他除了得到雄主宝座，还有血脉传承，对于地火风水的理解，再次精深。

　　他拿到尚方宝剑，马上就感应到九龙子的呼唤，他轻轻一笑，道：“你们先镇守大阵，我去跟其他几个家族商量一番……”

　　他端坐龙潭，顿时虚空一阵震动，之后一道令牌在虚空凝聚，沈龙抓住令牌，将旁边四枚令牌融入其中，吐出一口本命气息祭炼。

　　瞬间，沈龙与其他四方取得联系，凤飞飞的声音传来：“昊天，你小子总算是回来了，我妹妹呢？”

　　“还有我的女儿呢，昊天，我怎么没有感应到我女儿的气息？”

　　沈龙咳了一声，随即声音低沉道：“诸位，先不说这个，她们都很好，我们现在可以打造封命台，缔造通天位面的根基了。”

　　玄武一族闷声道：“不错，先打造神台，缔造根基，而且现在我等已经祭炼起五方大阵，不如现在开始……”

　　母老虎冷哼一声道：“说的漂亮，我们没有材料。”

　　沈龙干咳一声，再次道：“诸位，材料我出，待会儿就让人送过去，不过现在我还有事儿，不便于诸位见面……”

　　他们商量了一番，随即沈龙让琪琪、萱萱各自回去，带走了打造神台的材料，同时额外送去了一部分材料，并告知他们，其中蕴含着因果厄运，用好了是机缘，用不好身死道消。

　　这就是散财童女的神通了，小叮当赚钱厉害，不过她的钱大部分都不能花出去，其中九成多都要送出去，只能够留下一小部分。

　　美其名曰，财富需要流通，若是按照自己的本事将所有的财富都赚过来装入自己的口袋，那么位面的财道也就崩溃了。

　　沈龙也稍稍知道一些，只能苦笑着答应了，不过这批财富虽然要散，但是也要散给自家人，那些因果需要给他们说清楚。

　　至于冥凤道尊，她本来不想去，不过没办法，沈龙也知道那三方肯定恨不得吃了沈龙，所以早早的就避开了。

　　他找到九龙子，看到他们正在稳定境界，微笑着将自己的一路上经历简单的告知。

　　此时他们的路程只是走了三分之一，不过已经得到了雄主的宝座，等到这一段路走完之后，才能够继续前进，所以沈龙回来了。

　　“父亲，我们晋升道尊了。”

　　“不过……父亲你好像更强了，我们都没有把握……”

　　沈龙摆摆手道：“你们刚刚晋升，先稳定境界，再说其他，我这段日子也要晋升帝尊了，之后晋升道尊应该没有什么桎梏。”

　　沈龙淡淡的说着，随即问了一些他们修炼的问题，沈龙虽然不能解答，但是别忘了沈龙的老婆之中，可是好几个道尊，而且还有一个龙族的道尊。

　　之后沈龙留下一些材料，对他们言道：“你们知道如何打造封命台，缔造根基的事情，就由你们完成，这里就是我的通关文牒，也放在你们这里。”

　　随后再次拿出无尽的资源道：“还有这些东西，蕴含因果，分给下面的人用，你们先稳定境界，就别用这些了……”

　　沈龙离开龙潭，留下了令牌，送给囚牛道：“今后龙族的事情，交给你处理，你就是龙族的族长。”

　　刚刚走出龙潭，就听到虚空一阵钟鸣，沈龙微微一笑，踏入虚空。

　　对于混沌战场，沈龙不管不顾，而是来到洪荒宇宙，笑道：“现在的洪荒宇宙，也该晋升五级了吧？”

　　鸿钧道祖已经出现迎接沈龙，见到沈龙也是微微一笑道：“可以了，随时都可以晋升，洪荒宇宙已经准备妥当，不过……”

　　鸿钧道祖看着沈龙问道：“你的修为……依旧是至尊？”

　　沈龙笑着摆摆手道：“不用担心，我的修为跟得上，足够镇压洪荒宇宙。”

　　沈龙是超脱者，若是沈龙的修为依旧是至尊，而洪荒宇宙晋升五级世界，到时候怕沈龙的命格镇压不住洪荒宇宙。

　　到时候洪荒宇宙有天才大能，可以灭了苍天，就像当年他灭了青天那样。

　　“那就晋升吧，肯定需要一定的时间，到时候我肯定赶回来。”

　　沈龙留下无尽的资源，这其中拥有沈龙自己的，还有那些沾染因果的，他告诫鸿钧道：“这其中因果深种，所以洪荒宇宙晋升五级，需要小心应对。”

　　鸿钧回到洪荒宇宙，瞬间来到天庭，亲自敲响鸿蒙钟，召集在混沌之中战斗的洪荒宇宙大能回归，晋升洪荒宇宙。

　　而沈龙却离开了，他来到万劫谷，看到了那围绕着十方尊的无数的人，其中大部分都是炼制法宝和神药的，十方尊的第二个法相，就是炼药。

　　实际上不管是炼制法宝还是神药，都是属于造化范畴。

　　十方道人见到沈龙，拜见沈龙，沈龙回礼问道：“这里还算安稳？”

　　十方道人笑道：“似危实安，这里现在可是整个位面的核心，也就是军火库，位面怎么可能让这里出事儿？”

　　沈龙点点头，随即看着两处战场，问道：“我现在该如何做？”

　　“咯咯，怎么样？十方，我早就说了吧，昊天现在肯定很迷茫。”耳边传来悦耳的声音，那声音好似能够进入心底。

　　沈龙回头，却看到了一双清澈的眼睛，皎洁仿若明月，倒影出沈龙的影子，沈龙下意识的退了一步，随后尴尬的笑道：“原来是照心道友，那个观人道尊还被你圈着？”

　　照心眉头一挑，道：“哼哼，你倒是消息灵通，怎么样？你想要救他出来？”

　　沈龙苦笑着摇摇头，道：“我可没有那个本事。”

　　“哼，你没有本事？我可是听说了，好像你把智慧姐姐都拐带走了。”照心道尊犯了一个白眼儿，随即坐在沈龙对面。

　　沈龙苦笑，随即道：“你将观人道尊禁锢，也不是长久之计，这混沌越来越乱了，虽然他现在安全了，但是也错过了很多机缘……”

　　照心当然明白，可是越是明白人，就越是固执，她瞪了沈龙一眼，道：“我的事情，你别管。”

　　沈龙沉默，随即问道：“能够让我看看观人道尊吗？”

　　“不行！”

　　照心道尊很果决，沈龙拿出自己的那一面镜子，在自己面前照了照，随即递给照心道尊，道：“这是我打造出的一面镜子，总觉得是我的机缘，但是总想不明白，你帮我看看吧。”

　　照心惊讶的拿过镜子，抚摸着镜面，抬头问道：“这镜子可是拥有浑厚的根基，不够也驳杂不堪，总的来说还可以……从哪儿来的？”

　　沈龙苦笑着将镜子的来历说了一番，照心道尊愣了一下，随即哈哈大笑起来，指着沈龙叫道：“难道你不知道打造这种镜子，只能用一种材料吗？”

　　“镜子一类的法宝，都是只用一种材料打磨，越磨越光，想要晋升贫瘠，只需要找到好似磨刀石一般的可以磨镜子的材料就可以了，你这是本末倒置了啊。”

　　沈龙一囧，随即问道：“那这面镜子该如何用？”

　　照心道尊沉默了，随即认真的看着镜子，随后看着沈龙，静静的观察了好久，随即依旧是那句话：“昊天，你迷茫了……”

　　沈龙不明所以，照心道尊淡淡的言道：“我看到，你跟着镜子一般，都是混乱不堪，杂乱无章，博并不代表乱啊。”

　　照心道尊苦笑一声，道：“你听——”


第一百零四章 以人为镜

　　“的确是很乱……”

　　沈龙看到照心道尊手指轻轻的敲在镜面上，他不仅耳朵听到声音很乱，即便是那镜面上的波纹，也是杂乱无章。

　　他皱眉问道：“这个怎么解决？”

　　照心看着镜面，再次陷入沉思，随即苦恼的看着沈龙道：“办法倒是有一个，不过……”

　　她心中纠结，当年师尊离开的时候，好像说过要让她照顾沈龙，最好成为沈龙的女人，这是什么师尊嘛。

　　她这个倒是可以逃避，不过她镇压了自己的师兄，这件事若是让师尊知道了，肯定要受到惩罚，不过……

　　若是帮了沈龙，那就算是完成了师尊的任务了，不过那种办法……

　　照心道尊纠结了，不知道该如何抉择。

　　沈龙却是眼睛一亮，问道：“什么办法，需要什么，你尽管说，这可是关系到成道机缘！！！”

　　照心眉头一皱，随即叹息一声，苦恼的看着沈龙，口中平淡的说道：“我听闻，以铜为镜，可以正衣冠；以史为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失……”

　　她看到沈龙不解，随即严肃的看着沈龙道：“昊天，你迷茫了，现在不是这面镜子的问题，而是你本身的问题。”

　　“我的办法，就是以我自己为镜子，让你看看自己。”

　　沈龙眼睛一亮，看着照心道尊，虽然不明白，但是他绝对知道这是一个强大的办法，对自己有很大的帮助。

　　沈龙点头，站起来对照心道尊再拜，照心道尊烦躁的摆摆手道：“那么现在，此地，我们开始吧……”

　　沈龙惊讶的看着她问道：“不需要准备一下吗？”

　　照心道尊摇头淡然道：“不需要，只要你准备好了，怎么？在这儿不行吗？”

　　沈龙摇摇头，就在这十方尊之中，沈龙也觉得很安全，照心道尊言道：“那就开始吧，十方你在周围护法。”

　　她说着将自己的本名法宝，也就是照心镜抛出来，同时手中把玩着沈龙的那面镜子，对沈龙道：“仔细看了，问题到底出在哪儿？”

　　老龙离开之前，或许已经发现了沈龙的问题，但是他没有说，或者说了也没有用，沈龙自己找不出问题，但是照心却能够找出来并且让沈龙自己看得清楚。

　　沈龙点点头，他抬头看着那镜子，突然看到自己的影子，之后那影子扭曲，沈龙眼睛神光爆闪，想要看清，突然一声惊呼，他自己进入那面镜子之中。

　　而照心道尊看着自己的那面镜子，突然神情变得严肃起来，他手指化出一道道轨迹，在镜面上形成一道道符篆。

　　可是突然，她一声惊呼，照心镜尽然摇晃起来，她大叫一声，自己也冲入镜面，随后虚空之中只剩下两面镜子，一面是照心道尊的，另一面就是沈龙的那面。两面镜子好似相互对视着，找出对方的样子。

　　镜面之中显现出一重重的画面，无穷无尽……

　　十方道人看到这种场面，摇摇头道：“看来我又要破费了，刚刚送走一个龙族龙潭，又多了一个大户。”

　　此时的十方尊，因为功德无量，所以受到无尽的修士念叨，汇聚信念之力，不断的祭炼本体，所以他的晋升是最快的。

　　“不过反正不能晋升，今后要跟着本尊的身印同步了……”

　　而虚空的两面镜子好似产生了联系，照心镜不断的穿出一道道符篆，然后被沈龙的镜子吸收，在镜子中顿时出现一道道明亮的光辉。

　　这光辉清澈透亮，直达本质，可以找出万物的本源，大道的根基。

　　起初只是一道道符篆，之后就是一缕缕曦光从照心镜中透出，烙印在沈龙的镜子上，再之后，就好似太阳一般，耀眼的光芒。

　　而沈龙的镜子，却好似皎洁的明月，散发出透亮的光辉。

　　两面镜子好似水乳交融，突然照心镜震了一下，随即沈龙的身躯好似沉睡着，从照心镜中出来，落在自己的镜中。

　　之后两面镜子在虚空旋转起来，各种符篆道韵都围绕着，神光仙云缭绕，相互碰撞好似要生成一个世界。

　　这时候十方道人都被惊动了，他惊讶的看了一眼那面镜子，随即震惊的叫道：“闹翻天了，在闹下去我这里都要塌了……”

　　十方道人很惊讶的发现，自己根本感受不到现在什么情况，不过他看着沈龙的那面镜子的变化，再看看这虚空的异象，有了一些推断。

　　突然，一声惨嚎，镜中落下一个人影，十方道人指尖弹出一朵云彩，将人影承载，问道：“你终于出来了，你师妹同意了？”

　　观人道尊大叫道：“这个疯妮子尽然真的镇压了我，什么想通了，是他们两个太激烈了，把握排斥出来了……”

　　十方道人淡然道：“看来你的办法还真是管用，你用了千亿年布局，潜移默化的将你师妹都骗了，本尊也成了你的棋子。”

　　观人道尊呵呵笑道：“说的那么难听，这不过就是大家双赢嘛。”

　　观人道尊看着那面照心镜，随即苦笑道：“说起来，我还真的不知道这妮子尽然比我还厉害，一个不防备尽然被镇压了，加上昊天这小子正好迷茫了，而且我师尊当年离开之前，可是嘱托我让照心交好昊天的，正好一举多得。”

　　十方道人倒了一杯酒递给他道：“不管怎么说，你算是出来了，这一杯酒给你洗尘。”

　　观人道尊呵呵一笑，直接喝了，随即将就被递给十方道人，非常急切的看了一眼镜子，道：“你照顾好他们，我要走了……”

　　十方道人笑道：“有必要害怕吗？”

　　“你说呢，你试试在那个暗无天日的环境之中带上几千亿年。”十方道人怨念颇重，火急火燎的道：“快把我送出去。”

　　十方道人有些无奈的问道：“你想好了要去哪儿了？还有你若是挂了，我还不得被那女人算计死啊……”

　　十方道人对照心道尊的手段非常胆寒，苦笑道：“那女人很诡异的，你知道的……”

　　观人道尊怒吼道：“她再厉害，还不是被本尊给算计了，现在本尊不是出来了？你也知道我的能力怎么可能挂了？”

　　“这个还真是不好说，现在外面乱着呢，而且你连自己的师妹都搞不定，被镇压了这么多年……”

　　观人道尊听了，顿时满嘴的苦涩，有苦难言，恨恨的瞪了照心镜一眼，随即喝道：“回来再收拾你，十方，送我离开，我自己心中有数。”

　　十方道人直接将观人道尊送出，然后看着两面镜子，突然发现又有了新的变化，那镜子好似合在一起，不分彼此。

　　“这是什么预兆？”

　　十方道人看着这种异象，眼中带着古怪的暧昧，实际上，情况跟他想想的好象没有什么出入，照心道尊真的被他的师兄给算计了。

　　沈龙利用她化身成镜照见了沈龙，但是自己也知道了沈龙的一切，而于此同时，沈龙也利用镜子，看到了照心的一切。

　　她当时说出这个方法，就是有这方面的顾虑，可是他自信按照自己的实力，可以阻止沈龙的探究。

　　但是千算万算，她的师兄给漏了，让观人道尊做了一个小动作，之后真的就是水乳交融了……

　　沈龙和女人都成了观人道尊的棋子，虽然观人道尊棋差一招被师妹算计了，但是绝境之中尽然玩了一手咸鱼翻身。

　　不过对于十方道人来说还真是双赢，他丝毫没有分开本尊和照心道尊的意思，安静的将周围布置一番，然后开始护法……


第一百零五章 福星照心

　　两面镜子相互照映，反射出无穷的异象，照心镜之中照出无尽的光晕，同时反射到沈龙的镜子中，逐渐的那些光辉变幻，最后形成沈龙的本尊。

　　不过此时的沈龙本尊，依旧沉睡，不过那纷杂的念头好似早已回归了体内，他无惧无惑，神念通达。

　　可是突然，沈龙的双眼睁开，神光冲霄，直接落在照心镜上。

　　突然看到照心镜中，照心道尊也是一模一样的姿态，她让沈龙陷入了自己的迷惑之中，然后以自身为镜，同时也用沈龙的镜子，照射出自己的样子。

　　聪明人心中的疑惑更多，她比沈龙苏醒的更迟。

　　沈龙嘴角露出邪笑，在沈龙眼中，照心道尊根本没有什么秘密可言，当然，沈龙也没有什么秘密，都暴露在照心道尊心中。

　　他一部跨出，从自己的镜中出来，镜光一闪没入沈龙体内，随后一步跨入照心镜中，照心镜一点都不排斥沈龙。

　　这次的收获，远远大于自己的预计，他不仅明白了自己的疑惑，同时也找到了那面镜子中的机缘。

　　他以镜子为本名法宝，自行演化了一道真命神禁，这条真命神禁上，承载了沈龙的道印，沈龙的道印，外相就是一面镜子。

　　同时，他因为看清了自己的缺憾，所以修为也更进一步，他的至尊神界之中，十个世界终于融为一体，化作一个巨大的世界。

　　不过沈龙依旧没有晋升帝尊，他的积累雄厚，晋升帝尊也需要好好准备一番。

　　当然，最大的收获并非这些，而是……

　　“啊，啊……”

　　照心镜中，两具赤裸的肉体，交织在一起，难得雄壮无比，女的娇媚柔软。

　　沈龙神情恍惚，他好似骑着桀骜的野马，驰骋在原野之上，肆意狂奔，心灵的释放，让这些年在古道之中紧张的气氛得到缓解。

　　当然，照心道尊虽然没心没肺，但是她心中也是担忧，通天位面的战况，一日不如一日，虽然屡屡有奇迹发生，但是或许下一刻就会灰飞烟灭。

　　这也是对她心灵的一个放松，不过代价很大，当沈龙仿若久旱甘霖一般享受着一泄如注，终于趴在女人身上。

　　睁眼一抹嫩白，亲了一口，听到咛嘤一声。

　　照心道尊虽然道尊，但是她的肉身不如沈龙，此时喘着粗气，眼神恶狠狠的瞪着沈龙，好似要讲沈龙吃掉。

　　沈龙呵呵一笑，拦腰将女人抱起来，顿时一阵惊呼，照心道尊心神纷乱，根本没有看透人心的眼睛了，眼中带着幽怨和慌乱。

　　美人的娇躯尽显眼前，沈龙眼中带着微笑，道：“走吧，去天宫，我给你安排一座宫殿，想要什么，我都给你买……”

　　“我不，不要跟你走。”

　　照心道尊没有以往的睿智和冷静，反而开始闹情绪了，沈龙听了心中乐了，不过瞬间虎着脸喝道：“由不得你，你知道我的秘密，今天就把你绑了，也要送回去。”

　　他指尖在美人光洁的脊背上一划，照心道尊一个激灵，随即看着沈龙，眼中带着泪花，一闪一闪的让人疼惜。

　　“听话，我们回家……”

　　沈龙踏着虚空，落在天宫之中，此时的天宫，已经翻天覆地，或者说现在的天宫格局，乃是一个巨大的八卦排列，中间却是阴阳。

　　整个十块大陆，布局简单，充分体现了大道至简的韵律。

　　“你想要住在哪个方向？”

　　沈龙低头看着照心道尊，照心道尊好似认命了，任由沈龙抱着，沈龙笑了一声，低头一拱，拨开发丝，在照心耳垂边亲了一口。

　　“你可是我的福星，听话……”

　　照心道尊好似不适应，扭动娇躯，沈龙捉弄完了，将她放下，道：“尽快熟悉天宫，我要回归洪荒宇宙，晋升洪荒了。”

　　“你不管战场了？”照心道尊突然对沈龙问道。

　　“不管，以我的力量，根本左右不了战场，若我的洪荒宇宙可以得到升华，那么也算是提升了通天位面的本源了。”

　　照心道尊看了沈龙一眼，自行去选择自己的宫殿，她对沈龙实际上已经了解透彻了，对于沈龙的一切她都很熟悉。

　　不过她依旧要问一句，这一刻她的睿智和机敏都不见了，只是一个女人。

　　……

　　与此同时，在守护神战场，再次发生变故。

　　原本已经疲劳的修道者，遇到无穷无尽的敌人蜂拥而至，再也支撑不住，节节败退，而带来的后果就是天一道尊的世界变得压力巨大。

　　此时书生看着天一道尊的世界，沉声喝道：“看来，还是要走这最后一步……”

　　十三娘看着那个世界，眼中带着柔和的光芒：“天一，也让我们融为一体，就让我成为你的世界之中的……第一个生灵吧。”

　　她缓步上前，书生没有阻止，他也跟在身后，此时的天一道尊的世界遇到瓶颈，想要突破五级世界的关口，需要更强的刺激。

　　“我愿化身，助你成道。”

　　十三娘踏上虹桥，身上的光芒散发好似熊熊火焰，那种态度，已经视死如归，越接近，她周身的火焰越旺。

　　“十三娘？”

　　“十三姐！！！”

　　“不要啊！！！”

　　“书生，混账，你在干什么？”

　　书生也跟在十三娘身后，义无反顾，与此同时，天一道尊身边的那些属下，也一个个站起来，好似约定好的一般。

　　“哈哈哈，重活一次，我再无遗憾，这可是机会。”

　　“兄弟等等我，我等同去……”

　　他们一个个奉献自身，献祭自身，义无反顾，这是资源的，瞬间整个世界好似火炬一般，照耀整个战场。

　　“十三娘、书生、糟老头你们都要干什么？”

　　金刚正在拼杀，这才发现不对劲儿，突然大吼，但是他的声音被战场的喊杀声镇压，随后他冲上去想要追上，但是只见那些昔日的战友，此时变成劫灰。

　　他们融入了天一道尊的世界，此时金刚眼中发亮，他好似发现了沈龙，大吼一声道：“混蛋，你们尽然不叫上我，我也要去……”

　　可是就在他冲上去的刹那，他身上的金甲发出金光，他脚下的步履不听使唤，他手中的棍子沉重非常，同时他头上的酒葫芦压下来，他左右两边的笔砚挥毫洒墨，画地为牢……

　　瞬间，当年金刚受到的礼物都发生了作用，这些东西将金刚束缚住，金刚狂吼，但是眼睁睁的看着一群战友消失。

　　瞬间，整个世界都燃烧起来，极尽升华！！！

　　从五级升到六级，虽然只是半步六级，但是已经算是成功了，瞬间极尽升华，不仅燃烧了书生他们，还有那些攻击的敌人。

　　无尽的军团被燃烧，那些精气神被吸收，纳入天一道尊的世界中。

　　刹那间，无数的军团胆寒，不敢进攻。

　　同时整个通天位面的防线彻底防御，再也没有破绽，五方大阵加上无数修士的配合，足以守护，加上现在天一道尊的世界，变成最强的一个世界了。

　　敌人敢接近，直接烧成灰烬。

　　通天位面众生松了口气，外界无忧矣，此时的通天位面，彻底的绝对防御，无数修士坐在城墙之上休养生息。

　　同时他们还要防备双面的敌人，虽然绝对没有问题，但是依然要小心，对方可是用有道主的存在的。

　　同时还要小心内部的敌人，那些已经冲进来的，再加上户门已经关闭，好似破釜沉舟，那些人发疯，绝对是灾难。

　　人屠那里却是不知疲惫，他的军团实体乃是英雄，虚体乃是英灵，虚实结合，完美无双，他的身后带着一条血色的长河，杀气冲霄，浮尸百万。

　　外面的道主相互看了一眼，随即所罗门冷哼道：“现在看到了……我们只有一个办法了……”

　　“或许还可以打通那条通道，让人自爆……”

　　亚达摇摇头，道：“不一样的，你们看到了，那五方神兽已经建立了大阵，我们冲过去的几率几乎没有。”

　　御灵道主依旧固执，道：“总还是有机会的，你们看看，下一次打开通道，他们就彻底没有人力了，那仅存的一点修士，已经全部都没有战斗力了。”

　　他跟绯红两个都不主张融合，因为融合之后，他们得到的利益将会减少，所罗门眉头紧皱，沉声说道：“若是自爆来开路，我们的损失越大，我们一枚损失不起了。”

　　绯红淡淡的说道：“若是融合，我们也不一定走在他们的前面，丝毫没有希望，至于自爆，现在的所罗门位面，修士可是最多的……而且，不怕死！！！”

　　所罗门道主面色沉凝，怒气上涌，瞬间，亚达三个位面共同对抗所罗门，所罗门道主眉头一皱，冷静下来，道：“那你们说，该怎么办？”

　　谈判，好似根本不会出现结果，所罗门道主眼中带着冷漠，已经到了爆发的边缘，突然，御灵道主言道：“再冲一轮，我们各自出一份力，若是真的冲不破，我无话可说。”

　　绯红听了，看看亚达了所罗门，无奈的点点头……


第一百零六章 洪荒宇宙，极尽升华

　　坐在洪荒宇宙天庭之中，沈龙陷入沉思。

　　离开之前，沈龙了解了一下战场，此时守护战场已经算是胜利了，若是没有巨大的代价，根本不可能攻克。

　　当然，也要防止那些家伙丧心病狂，不过这些都不重要，若是能够将封命台建造起来，缔造了根基，到时候就会万无一失。

　　至于人屠这面的战神战场，此刻敌人看到户门闭关，所以发疯的狂攻，虽然没有人是人屠的对手，但是人屠也保护不了那么多的军团，最重要的是那些世界遭殃了。

　　不过为了胜利，无数的牺牲都不妨再眼中了，即便是心中难过，也无能为力。

　　之后他跟十方道人谈论一番，最后离开，十方尊不能动，因为现在十方尊与通天位面的气运相连，已经算是位面重器。

　　淡然，即便是可以拿走，沈龙的实力也不行，因为现在沈龙根本拿不动，此时的十方尊仅仅比大世界小一点。

　　而沈龙现在的至尊界，只是四级世界，沈龙心中倒是有一个想法，但是想要付诸行动，还需要谋划一番，最重要的是，现在必须要晋升帝尊了。

　　晋升帝尊，就要承受劫数，不过沈龙细细的思索，超脱者晋升需要经历的劫数，天地劫，沈龙需要经受地火风水的冲刷。

　　这个若是在之前，沈龙肯定吓得脸色苍白，但是现在他可以轻松的度过，因为他对于地火风水的理解，可以说已经达到了许多道尊都难以企及的地步。

　　他可以轻松的镇压那些地火风水，当然，若是出现血蝠道主自爆产生的那种风暴，那就没有办法了。

　　不过沈龙倒是期待那种挑战，因为在那种条件下，沈龙或许可以晋升地火风水八品，现在他虽然已经达到瓶颈，但是晋升太快了，短时间内没有晋升的希望，需要一个机缘。

　　沈龙倒是有办法，他与小叮当商量，截留了一部分修道资源，自己炼化，然后将那些厄运都留在自己身上，等到渡劫的时候爆发。

　　至于第二个劫数众生劫，这个有大有小，沈龙也有自己的算计，或许能够成功，不过对于心魔劫，沈龙没有办法。

　　按理说沈龙现在应该没有心魔才对，但是心魔劫定然存在，沈龙实在想不通心魔从何而来，不过既来之，则杀之。

　　期间，琪琪、萱萱还有冥凤都回来了，她们虽然没说，沈龙也知道那几个老家伙对沈龙有看法，若不然他也不会躲着了。

　　不过现在他们分不开身，想要建造神台，不是那么容易的。

　　沈龙静坐神庭，突然双眼一睁，背后重重叠叠的宫殿林立，仙光氤氲，紫气蒸腾，又有龙凤和鸣，有仙鹤呦呦，青鸾鸣鸣。

　　头顶鸿蒙钟咣的一声，天地之音响彻云霄，沈龙的气印已经八品，不过鸿蒙钟想要晋升八品，还需要一点时间。

　　天地之音响彻云霄，沈龙眼眸开合，周围无穷无尽的大道显化，随后一道镜光照耀，洪荒宇宙分毫毕现。

　　昊天镜，以昊天为名，是为道印外相。

　　昊天镜中，照射出诸天万界的无尽大道法则，这一刻，整个宇宙好似活了，无尽的修士都已经回来了，不管外界劫数如何，他们回来，只是为了洪荒宇宙能够打破桎梏，极尽升华，晋升五级世界。

　　沈龙的眼睛重新闭上，他细细的感悟整个世界的变化，与此同时，许多大能修士与沈龙一样，都在感悟。

　　沈龙知道，此时的洪荒宇宙，肯定进行着激烈的战斗，这是他促进的结果，他将几乎一成的宝物从小叮当那里求来，然后送入洪荒宇宙炼化。

　　这算是一剂猛药，因为小叮当赚回来的宝物何其多，尽然用去了一成，即便是沈龙自己，也不敢用一成来抵劫。

　　不过因为这些材料，洪荒宇宙进化速度很快，几乎每一息都有巨大的变化，当然，那些使用了这些机缘的修行者，也开始经历着劫数。

　　在劫数之中，几乎九成的修士都死了，剩余的脱颖而出，在战斗之中晋升的修行者，他们引领了一个时代，让洪荒宇宙注入了新的血液，迅猛的发展。

　　而因为这些，所以带动了洪荒宇宙的极尽升华，沈龙嘴角露出笑容，小叮当口中的那些东西，虽然沾染了厄运劫数，但是用好了也算是有好处。

　　当然，沈龙用了一下，差不多三成自家使用了，剩下的七成小叮当都开始往战场上派送，在十方尊那里，送了出去。

　　反正那里就是军火库，不管是谁用了，都增加了自己这一方的实力，而至于他们能否活下来，谁也说不准，说不定拥有了这些东西，战场上就救了他一命。或者，拥有了这些东西，他的气运下降，就挂了……

　　而随着鸿蒙钟的响声，整个宇宙都震颤起来，那一道道天轨，烙印在鸿蒙钟上，天地烙印形成一道道印痕，不断的促成第八道真命神禁。

　　同时他的地火风水四珠，也置于洪荒宇宙的四方，镇压混沌潮汐，突然，轰的一声，洪荒宇宙好似火炬一般燃烧起来。

　　熊熊的火焰，好似圣山带来的光明，不过大家眼中都带着古怪，望着那洪荒宇宙，这时候晋升，不是找死吗？

　　果然，无尽的敌人冲过来，想要打爆洪荒宇宙，他们已经放弃了出去，此时尽量的破坏，无数的世界在他们手中被打爆了。

　　“嘿嘿，这时候尽然敢晋升，给我碎——”

　　一个道尊强者，手中举槌落下，不过落在洪荒宇宙轰的一声，阻隔在外，单单鸿蒙钟就不是他们能够破了防御的。

　　同时还有四颗珠子，现在可都是七品品质。

　　越来越多的敌人军团冲过来，洪荒宇宙在这种攻击之下，也变得岌岌可危，洪荒宇宙出现一出出裂纹，但是裂纹在无尽的资源支付下，也快速的修复。

　　在这一破一立之下，洪荒宇宙得到无尽的好处，根基更加稳固。

　　突然，一道混沌风暴产生，那些攻击的敌人一个个惊骇退后，四颗珠子引动，混沌风暴席卷，无尽的混沌都没入洪荒宇宙。

　　洪荒宇宙实际上已经出现了第五层宇宙，不过一直没有极尽升华，此时升华，那第五层宇宙开始变化，一个个开始蕴含生机。

　　而那些下层修道者开始迁移修行者，开始扩大自己的地盘，难免会有征伐，抢人、抢地盘就等于争夺气运。

　　当然，最主要的是要晋升帝尊，最起码需要三千尊帝尊的产生，沈龙当然要晋升帝尊，不过他并非想要跟着天地一起晋升帝尊，那种帝尊根本没有挑战性，跟自己想要的结果非常不符。

　　他自己冲击帝尊，脑海中浮现晋升帝尊的道理。

　　帝尊，顾名思义，就是在尊位之中，寻找一个帝，帝乃至高无上之意，他观察那些晋升的帝尊，第一个是鸿钧道祖。

　　鸿钧修炼命运知道，其实他修的是运，对于命，那是道主或者第一个层次的道尊掌控的东西，他肯定不懂。

　　沈龙在运之大道之中截取自己的帝王知道，随后金木水火土五条大道，沈龙汲取了金帝、木帝、水帝、火帝、土帝……

　　寻常修士，只需要将自己的大道，修成帝之大道，然后开始在帝尊时期，凝气其他大道，但是凝练之后也是以自己本身的大道为主，这就是帝尊的帝道。

　　而沈龙此时，已经凝练了无尽的大道，而且他修炼的也是帝王大道，所以他取无数大道之中的一点，然后回去起来，形成帝道。

　　这也是大道的升华，他的道印之中，已经蕴含了一条真命神禁，这是沈龙自己感悟出来的神禁。

　　而此时沈龙开始完善这道神禁，他将自己的无数大道中的一点都烙印上去，完善第一条真命神禁，而且不忘汲取天地之中，自己没有领悟的大道。

　　随着鸿钧晋升，第二尊，第三种，好似解开绳子的野马，一发不可收拾。

　　当宇宙拥有了三千尊帝尊的时候，顿了一下，不过依旧没有停止，沈龙的鸿蒙钟依旧没有晋升，沈龙的昊天镜也没有完善。

　　沈龙控制着节奏，外面的攻击越来越多，越来越凶猛，而此时根本没有人来援助，因为现在大家都是自顾不暇。

　　而且沈龙的洪荒宇宙，此时自己进化，让别人心中总是不舒服，别人在水深火热之中，你却在极尽升华，搁谁都不舒服。

　　沈龙也没有期待别人的帮忙，他继续敲响鸿蒙钟，可是突然，他周身都好似着火一般，沈龙面色一边，地火风水四珠划过四道轨迹，没入沈龙体内。

　　天宫之中，众女也开始面临一场地火风水的肆虐和反噬，沈龙的四珠祭出，瞬间将地火风水定住，不过这才是刚刚开始。

　　沈龙心中胆寒，他感觉到一种死亡的危机，他知道这只是第一波，而且好像自己的晋升，与洪荒宇宙的晋升已经联系起来了。

　　劫数叠加！！！


第一百零七章 百家灯火

　　无尽的混沌，好似海浪潮汐一般，不断的冲刷沈龙的天界。

　　沈龙好似置身于一叶扁舟之中，虽然刚刚镇压，但是第二波涌来，沈龙就感觉到力不从心，他眉头一挑，手掌一压，虚空凝成一尊十方尊。

　　“给我镇——”

　　瞬间，第二波潮汐逐渐度过，沈龙眼神一眯，他感觉到从洪荒宇宙之中，第五重宇宙之外，混沌潮汐再一次涌来，而沈龙也感觉到自己的世界外围，混沌潮汐上涌。

　　这就是劫数叠加，他苦笑：“闹大了。”

　　尚方宝剑出现，浮现在世界上空，喷出剑气无双，将那些混沌潮汐都斩碎，化作至尊神界的原料，促进至尊神界增长。

　　而洪荒宇宙这次发生了变化，最外围的第五重宇宙，出现了无尽的裂缝，而从裂缝中，出现无穷的外来者。

　　外界争斗的那些修行者，开始从通道之中钻进来，不过他们的道尊想要进来，立刻会带来混沌潮汐，将他们搅碎，只能进来帝尊。

　　因为这个世界最大的承受力就是帝尊，因为刚刚晋升五级世界。

　　不过他们进来，来到五级世界，最高的战斗力只能发挥最外层所能发挥的极限，否则就会被逼迫飞升，经历雷劫。

　　那一次次的飞升之中，天降雷劫，第五重进入第四重，雷劫会消灭一成的修行者，而进入第三重会消灭二成。

　　之后进入第二重，会消灭三成，进入第一重宇宙，会消灭四成。

　　毕竟他们的实力很高，基本上都是帝尊，所以雷劫只能阻挡小部分的人，而大部分都来到最高一层。当然留下来的没有进入高层的，在下面能够使用的力量，只是那一重世界能够接受的巅峰，他虽然可以称作无敌，但是蚁多咬死象，相对来说，进入第一重，也就是地仙界，相对安全一些。

　　因为地仙界他们的修为就是帝尊，可以让他们发挥帝尊的实力，虽然只是初期，但是洪荒宇宙的帝尊仅仅只有三千人，外界一个军团就是一万人。

　　入侵者的进入，将洪荒宇宙打烂，好似筛子一般，不过这些修士可是帝尊，每一尊帝尊的陨落，都会给洪荒宇宙带来无尽的好处。

　　这就是劫数，这就是危机，危险过后就是机缘！！！

　　不过地仙界中，瞬间进入一万多帝尊，这次入侵，进来的拥有三个军团，基本上三万人，外界留下几个道尊，依旧在攻击。

　　沈龙自顾不暇，而那些入侵者，开始合力破坏地仙界，无数的帝尊被逼出来，洪荒宇宙的修士惨遭杀害。

　　不过整个世界的本源燃烧，令洪荒宇宙的天才逐步被发觉出来，那些沉睡在时空长河之中，准备应运而生的大能，也被逼出来，一个个转世，在这个巨大的危机之中变成弄潮儿……

　　他们之中大多数都陨落了，只有少部分崛起，但是崛起的一个个都成了帝尊，洪荒宇宙不断的消耗，但是帝尊的数量却在不断的增加。

　　天空的鸿蒙钟，被鸿蒙道人掌控，不断的敲击，调理洪荒宇宙的元气，一次次的破坏，一次次的修复，洪荒宇宙更加稳固。

　　鸿钧站在紫霄宫前，望着那不断冲过来的帝尊，口中淡然道：“这里，将会是你们的墓地……”

　　他伸手一抓，虚空凝成一个手印，好似老龙一般，将所有人都抓在手中，那些帝尊感觉到自己被整个世界束缚住，然后寒毛乍立。

　　轰的一声，他们全部都被捏碎了，随后化作灵雨，在诸天万界下雨，顿时无尽的灵气被覆盖过来。

　　除了灵雨，还有血雨，不过全都是化作世界的废料，促进世界的进化，升华。

　　而沈龙的天宫之中，天地劫已经进入高潮，沈龙的力量已经不足以抵挡，他大喝一声：“诸位，你们要看你们男人笑话吗？”

　　他话音刚落，一群女人都哈哈大笑，随后虚空之中，一道道法宝被扔出来，有弓箭，有绣球，有轮盘，有转轮，有七弦琴，有补天石……

　　无尽的法宝，发挥出浩瀚的威能，那混沌潮汐尽然瞬间被镇压了，不过这不是最后一波，沈龙丝毫不敢大意。

　　他眉头紧皱，看着虚空，道：“再坚持几次，每一次混沌潮汐，都是对洪荒宇宙的一次淬炼，经历的越多，根基越是稳固。”

　　若是沈龙停下极尽升华，现在的洪荒宇宙也是五级世界，不过潜力稍有不足，不过若是停下，那么沈龙现在就可以度过天地劫。

　　因为没有劫数叠加，沈龙的天地劫就会减弱很多，当然，叠加之后的天地劫，若是沈龙度过，也会增加一些潜力，每一次扛过，也可以获得无尽的好处。

　　沈龙一次次的撑着，每一次感觉就要撑不下去了，总有办法继续撑下去，当然，他也发现了整个天宫防守的问题。

　　他的后宫拥有七十二宫，现在没有完成。

　　其中兑区、巽区、还有艮区都是三人镇守，每一个区域都差五个人，至于震区倒是拥有六人，不过还差两人。

　　这个时候，众女一个个开始埋怨沈龙不够努力，没有给她们找到姐妹，若不然自己就不会如此幸苦了，沈龙当即就笑了。

　　一次次的抵挡，最后沈龙都分出一部分鸿蒙钟的力量来抵挡，而洪荒宇宙的那些大能修行者，基本上换了一茬，老一辈死的死，伤的伤，现在撑起一片天的，乃是新生代，他们更加勇猛，乃是天地为了应付大劫专门唤醒的，在各个时期的风云人物。

　　他们一直都在轮回之中积累，等待时机，此时被天道唤醒，用来抵挡大劫。

　　而那些侵入的帝尊，也死了大半，此时仅仅五千帝尊，他们的修为也逐渐开始恢复，因为在这个期间，洪荒宇宙开始不断的突破，开始越过五级世界初期，开始向中期进化，因为拥有这么多陨落的帝尊为资源，晋升不存在问题。

　　咣的一声，突然不管是敌我，都听到那一声钟声，沈龙的天宫之中，也听到了一声钟声，随即沈龙看到，那鸿蒙钟开始变化，原先的金钟，此时变成了紫色，纯粹的紫色。

　　不过之后，那金钟再次恢复金色，不过金钟的里子，已经全都变成紫色，沈龙的四条真命神禁，都是收集到的鸿蒙之音，所以这四道真命神禁出现之后，迅速融合，形成法相，根本不需要适应。

　　沈龙瞬间就感应到，那鸿蒙钟的第二道法相已经出现了——鸿蒙之音！！！

　　第一道法相天地之音，在天地之中，可拥有无尽的妙用，而第二道法相乃是鸿蒙之音，沈龙顿时知道其妙用了。

　　鸿蒙钟咣的一声，天地之音响彻云霄，瞬间，风平浪静，不仅是洪荒宇宙，而且沈龙的天宫之中，天地劫都停止了。

　　这刹那的变故，不仅是洪荒宇宙，即便是在外面攻击的那些道尊，都感觉到莫名其妙，不过第二次钟声响起，依旧是天地之音，但是天地之音中，带着不一样的音律。

　　轰的一声，非常整齐的，那些入侵的帝尊，一个个都自爆了，天降灵雨，滋润大地，无数的修道者收益，各个大能看到鸿蒙钟，向鸿蒙钟行礼，之后开始安抚众生，鸿钧也向鸿蒙钟一礼，然后开始显化天道。

　　咣的一声，再次响彻云霄，这次依旧是天地之音。

　　沈龙的鸿蒙钟，护命法相只能够使用三次，三次过后，短时间内就不可以使用了，不过现在沈龙一次性都用光了。

　　第三次天地之音，瞬间，无尽的道音浮现，无尽的光芒照耀，整个洪荒宇宙，好似一颗太阳，在混沌之中沉浮的太阳。

　　他第一次证明自己的存在，呈现自己高大上的形象。

　　这，是通天位面之中，为数不多的五级世界！

　　这，是在敌人的围攻之中，极尽升华的世界！

　　这，将会是引领一批，一大批世界走向进化之路的世界！

　　这一刻，洪荒宇宙不再是籍籍无名，他宣誓了自己的存在，而这个时候，沈龙站起来，他手持鸿蒙钟，站在天庭的最顶端。

　　他的天地劫度过了，之后就是众生劫，他要主动投入其中，度过自己的众生劫，他傲然面对敌人，望着整个混沌，大吼一声：

　　“鸿蒙之音，今日响彻混沌！！！”

　　他哈哈大笑一声，脚下踏着大地，他利用自己的权限，汲取天道之力，倾尽全部一拍，顿时咣的一声，整个混沌都听到了这个声音。

　　这声音入耳清脆，不过进入敌人的耳中，就震耳欲聋，眩晕，神情恍惚。

　　就在这个刹那，无数的敌人被猎杀，之后这些帝尊，道尊被一道道混沌浪潮给冲击，被一座座世界给打捞起来。

　　对于三级世界来说，一尊帝尊的尸体，就可以让他们晋升完毕，对于二级世界来说，或许道尊的一根手指头，就可以让他们晋升完毕。

　　人屠的战队猎获的敌人尸体，都进行炼化，供给英灵补充，不会交给这些世界晋升，但是也不会抢夺他们的好处，瞬间，整个通天位面，迎来了一股进化的浪潮，一座座世界好似火炬一般，极尽升华。

　　遥遥看去，好似百家灯火，好不旺盛！！！


第一百零八章 耗尽了底蕴

　　三声天地之音，解决了洪荒宇宙的内部问题。

　　一声鸿蒙之音，缓解了洪荒宇宙之外，通天位面之中的许多问题。

　　不过想要趁着那一恍惚杀尽所有的敌人军团，那事不可能的，即便是给你那么多猪，那也杀不完，数量太多了。

　　人屠的军团虽然战无不胜，但是他只能四处救火，那杀不尽的敌人，依旧肆虐着通天位面，这一场大战之后，通天位面将会进入很长一段时间的休眠期。

　　这一场即便是胜利了，也是惨胜，不过沈龙的一声钟声，却的确是给了通天位面减轻了许多压力，但是他没有顾得上思考这些。

　　他全身依旧有些力气，鸿蒙钟已经不能继续使用了，融入体内温养，之后他提起尚方宝剑，冲向洪荒宇宙之外的几个道尊。

　　他们距离沈龙最近，所以他们受到的影响也是最大的，一声鸿蒙之音，就有五六个道尊已经震死了，剩下的三个道尊，一个个神情恍惚。

　　沈龙提剑，直接开始灭杀，他要给洪荒宇宙杜绝隐患，同时也要度过自己的众生劫，使用这些人作为渡劫对象，再好不过了。

　　沈龙喉咙一声闷吼：“杀——”

　　沈龙直接从天空降落，一剑劈下，瞬间将一族道尊的眉心劈开，只听命格破碎的声音，之后鸿钧大喝一声，造化玉蝶将道尊的尸体收走。

　　第二个道尊见到沈龙杀了一个同伴，已经惊醒，他大吼一声，想要叫醒自己的另一个同伴，但是沈龙冷哼一声，尚方宝剑插在混沌之中，瞬间混沌之中升起一条巨龙，张牙舞爪，向那尊道尊冲去。

　　而沈龙空出时间，将另一个依旧没有苏醒的道尊镇压，那十方尊的虚影落下，直接镇压，让沈龙空出时间。

　　突然，轰的一声，混沌巨龙和道尊碰撞，破碎，沈龙拔出尚方宝剑，微微一笑，回身一斩，已经被沈龙镇压的那尊道尊，六阳魁首已经飞去，被鸿钧收走。

　　沈龙听到身后的道尊嘶吼，可能这里面是他的道友或者挚情，看着他痛苦的表情，沈龙脸上抽动，不过随即心神冷寂。

　　这种战场，没有对错，大家都是为了争夺更加优越的修道环境。不争就会死！！！

　　沈龙面无表情，淡淡的望着那道尊，手中的尚方宝剑轰鸣，刚才那一招叫做升龙剑，乃是沈龙以前领悟的剑招，后来重新改造而成的防御剑招。

　　他的尚方宝剑也是拥有两个法相的，第一个乃是神圣杀戮，第二个叫做君王一怒，不过因为尚方宝剑的受伤了，没有完全修复，所以现在只能够使用一次法相神通。

　　他当然不会将这次机会放在这个道尊身上，他大喝一声：“鸿钧助我。”

　　瞬间，沈龙身后一轮圆盘，将沈龙拖起来，一股巨大的力量加持在沈龙身上，这是天地之力，沈龙嘴角浮现一抹微笑，持剑横斩。

　　那道尊正要冲过来，突然腰间白光一闪，之后他的前身冲过来，下身落后一步，他脸上带着无奈和不甘，眼神逐渐模糊。

　　“道友，交给你们了……”

　　沈龙手持宝剑，淡淡的说了一声，“慢慢的，把洪荒宇宙向我的方向移动，一路上不管付出多大的代价，都要抵达。”

　　沈龙莫名其妙的话，让鸿钧都有些摸不着头脑，不过洪荒宇宙与沈龙拥有天然的联系，所以也可以感应到沈龙的位置。

　　与此同时，十方尊也开始移动起来，诸多修士不明所以，不过没有其他的影响，对它们来说不影响打造法宝和神药。

　　而随着十方尊的出现之后，通天位面也着实除了一批法宝，那些隐藏在混沌之中的法宝，好似受到召唤，从混沌之中显化，然后开始给予帮助。

　　而鸿蒙钟的出现，通天位面也没有觉得有什么不妥，此时通天位面修士虽然觉得艰难，但是已经有了希望，这一场劫数，通天位面赢了。

　　不过就在这时候，突然，守护战场再次发生变故，长城的一角，突然绽放出无尽的光芒，瞬间打开了一个缺口。

　　沈龙看了一眼，眼中带着无奈，那些人还真是丧心病狂，他看不到那个地方，因为尚方宝剑已经被他收回来了，不过他能够感觉到那里无尽的敌人正在涌进来。

　　此时城墙上的守护修士，一个个早已精疲力竭，无力反抗，对于涌进来的修士，他们只能够引颈待戮。

　　他眉头一皱，此时他根本到不了那个地方，他只能认准一个方向，参与战神战场的战斗，守护战场，拥有天一道尊。

　　金刚眼看着天一道尊的世界再一次受到冲击，长城再次有了缺口，他怒吼连连，此时他也可以动了，大块头眼中掉着泪珠子，不过周围没有一个人嘲笑。

　　他看了一眼周围的战友，已经有许多被杀了，他怒吼一声：“诸位同仁，与我一起，献祭天一世界，成为天一大世界的第一批先民！！！”

　　他突然周身散发出金色光芒，周围修士突然一阵惊呼：“性光之辉……”

　　那金色的光芒好似要将它变成一尊金身，金刚怒吼一声，矗立在天一大世界的火焰之中，利用火焰的灼烧，性光之辉愈发璀璨。

　　浴火炼金身！！！

　　他手中的金色棍子一挥，眼前扫出一大片空地，随后一群修士眼睛一亮，大吼一声，整个身躯冲入天一大世界。

　　无尽的火焰燃烧神躯，他们用自己献祭天一大世界，而天一大世界淬炼金刚，金刚手持盘龙棍，不知疲惫，他守住关口，信念已经化作性光之辉。

　　一夫当关万夫莫开！！！

　　五方种族看到，心中松了口气，不过随即脸上都带着难看的表情，在他们的五方大阵之中打破了缺口，这无论如何，都是不可原谅的。

　　麒麟一族族长脸色难看的喝道：“现在加快速度打造神台，将一切事情都放在后面，先将整个通天位面防守，固若金汤。”

　　若是完善的位面，这种时代的变迁虽然也是最危险的时候，但是不可能像现在这样狼狈，因为位面完善之后，自然有自身的一套防御系统，不像现在，到处都是漏洞。

　　当然，若是拥有五方大阵这种存在的阵法，也是可以弥补的，不过五方大阵也不完善，主要是五族还没有在通天位面缔造根基。

　　刹那间，五方种族之中，开始了召集令，无数的嫡系旁系都开始从四面八方回归，开始打造自己的根基，封命台。

　　封命台是由五方种族共同打造的，不过打造比较特殊，每一方打造五分之一，然后在五方大阵之中结合，形成一个整体。

　　封命台形成之后，从实体转化为虚体，之后与通天位面一起长存，休戚与共。

　　此时的五方大阵，只是五族本身为根基，若是真的打造成功封命台，那么就可以借用整个位面的力量，形成完整的位面一样的防御效果。

　　“那金刚虽然凶猛，但是坚持不了多久，我们要加快速度了……”

　　五方大阵中，五族看着一个个修士义无反顾，那守护战场之上，慢慢的战士越来越少，逐渐的没有了，他们心中变得冰寒。

　　这里最起码蕴含了一半的军团，尽然就这么消耗光了，突然一声大笑，一尊龙族旁系走出来，闯入天一大世界。

　　“本尊看着眼热，也给我龙族，在天一大世界赚一份根基。”

　　随着这尊刚刚晋升帝尊的修士踏入，其他的修士也不甘落后，一个个走进了天一大世界，为金刚提供战斗力，为五方大阵赢得时间。

　　与此同时，十方尊之中，那些修养的大能，那些打造兵刃的大能，那些打造神药的大能，一个个眼看着江山沦落，留下一道道传承，烙印在十方尊之上，然后义无反顾，离开了这个避风港，走向战场。

　　十方尊依旧雄伟，不过却也变得冷清了，只是那一道道烙印，依旧变成永恒，这每一个烙印，都是一个传承，记载了他们的思想，记载了他们的信念，承载了他们的希望，承载了他们的期待……

　　还有那一个个世界中的大能，他们开始走出自己的家乡，追随者父辈们的脚步，也踏入战场，虽然他们实力不强，但是他们承载了希望。

　　混沌之中到处都是尸体，他们收集尸体，然后送入自己的世界，或者周围的若小世界，他们所到之处，顿时点亮了灯火一般，一个个世界极尽升华。

　　极尽升华的世界，一般都拥有位面意志的关注，就像是增加了一道防御，当然，也是有很大的机会被敌人针对击破。

　　不过他们大多数都陨落在混沌之中，他们陷入黑暗，没有人记得他们，但是他们乐此不疲，不过进入黑暗的他们，好似进入温暖的母亲怀抱。

　　人屠眼中带着慈悲，他手持屠刀，心中悲悯，已经找到了杀戮的境界，他的意志，已经沟通了整个位面，那些战死的大能，都飘出一道道命格烙印，然后被战神吸收……


第一百零九章 域外战场闭幕

　　人屠的实力越来越强，通天位面的修士消耗越来越多，能干出来战斗的修士，已经消耗殆尽了，也就是说，洪荒宇宙的兵将，已经打完了。

　　剩下的，就是零零散散的，还有人屠属下的虚实道兵，不过实兵越来越少，虚兵越来越多，但他十一品的修为，却力不从心。

　　环顾四周，整个位面的儿郎，已经不多了，他眼睛突然凝视着沈龙，眼中多了一抹光彩，笑道：“好儿郎，好道行！！！”

　　沈龙一人一剑，在混沌之中行走，他周身异象，每杀一人，都不会拥有多余的波动，这是他从龙族古道学来的。

　　他的实力虽然不可能尽数回归体内，但是消耗比许多人小很多，一至于人屠看过去，沈龙丝毫不浪费一点能量。

　　而于此同时，在五方大陆，瞬间也是人才告罄，能够走出战场的，即便是至尊，都所剩不多了，他们一个个都补充了天一道尊的世界。

　　五族在通天位面没有根基，他们是外来者，不过这是劫数，也是一个机会，他们的陨落，让位面本源更加契合，对他们承认。

　　“这个献祭不是陨落，只要天一道尊的世界成了，大家还有机会回归，不过重来一次修行罢了……”

　　五族的大能眼中也带着哀伤，眼睁睁的看着他们赴死，突然，麒麟族族长大吼一声：“麒麟台，立——”

　　之后母老虎的声音传入混沌，大喝一声：“白虎台，立——”

　　“凤凰台，立——”

　　“玄武台，立——”

　　九龙子看着五方大阵之中，突然出现的四哥神台，兄弟们对视一眼，都看出眼中的激动，随即大吼一声：“昊天台，立——”

　　瞬间大吼，五方神台建立起来，好似祭坛，不过各自五分之一，随着五方神台建立，瞬间从五方世界飞升，落入混沌世界中央。

　　那个方向，也是沈龙要去的方向，浩大的神台，丝毫不弱于十方尊，他的出现，让已经快要灭绝的混沌，好似注入了一剂强心剂。

　　此时已经做好了破釜沉舟的打算的敌人，他们一个个都力求破坏那些极尽升华的世界，但是看到重器，他们不由自主的改变主意。

　　“又是重器，杀——”

　　人屠嘴角微微一笑，他的实力十一品，虽然很强，但是不成道主，所以实力不能波及整个宇宙，但是看到那些人聚集过来，正是一个好机会。

　　他带着自己的兵将也朝那个方向过去了……

　　那神台叫做封命台，随着封命台的建立，周围缭绕着五方神兽，他们震荡虚空，与位面本源接触，试图融入本源。

　　看上去，神台突然一虚，之后又变成实体，之后一虚一实，慢慢的要与整个位面融为一体，当然这需要时间。

　　不过即便是如此，瞬间也是让长城巩固起来。

　　在五方大陆之中，一个个激动的看着神台，这就是他们的根基，封命台与通天位面融合，他们就已经算是与通天位面休戚与共。

　　龙潭世界中，九龙子中间围绕着一个虚幻的祭坛，随着神台在混沌中央的波动，这个虚幻的神台也在波动。

　　“不知道需要多少时间……”

　　等到混沌中央的神台变成虚幻，以至于最终消失，而五方世界之中，也是出现五个神台，不过这五个神台已经不是虚幻，而是实体。

　　“不知道，我们也没有经历过……”

　　玄武一族的道尊，回应九龙子，不过他们眼中也带着兴奋之色，嘴角呢喃：“这样以后就可以安心的睡觉了……”

　　其他几个掌门人一个个脸色难看，顿时冷哼一声，不再言语。

　　凤飞飞抬头看着混沌，嘴里怨气颇多的道：“这几位掌柜的还真是心狠，尽然将整个位面的修士都打光了……”

　　麒麟也是唉叹一声，不仅是通天位面，他们五方世界之中，也没有拿得出的人手了，他叹道：“不知道他们到底怎么想的。”

　　母老虎冷哼一声道：“这不正好？现在我们五族正好可以扩大影响，这次亏大了……”

　　“我们五族按照血脉为纽带，说起来我们是血脉之道，想要发展，必然需要许多后裔，你看看我们现在……如何发展？”

　　九龙子弱弱的问道：“我怎么感觉到，我们被算计了？”

　　玄武嘿嘿一笑道：“当然是被算计了，你可知道这些家伙可是算计了七个时代，就为了这一刻……”

　　“不过好像中间出现了一点偏差，他们的算计，是两个时代以后，现在提前了，有些仓促，损失才会这么大。”

　　“不过也算是不错了，哪有十全十美的算计，这通天位面虽然看上去已经没有人了，不过却留下了火种，你看看整个通天位面星光点点，好似百家灯火，熠熠生辉，这种场景，就是集体升华。”

　　“我们是被算计了，我们都被算计了，他们这是在下一盘棋，天地为棋盘，众生为棋子，这是当年父亲他们在洪荒宇宙的格局，现在看看，这种混沌格局，比那个要广阔的多。”

　　玄武却打断了负犀的话，笑道：“你们不必妄自菲薄，昊天那个小子也不错，只是至尊修为，对这个位面的贡献，却比道尊还要高。”

　　就在这是，轰的一声，五方掌门人眼睛一变，随即看着那长城，天一道尊的世界，金刚站在天一道尊的世界前，变成一尊雕像，他已经陨落了，不过眼神依旧有神，怒目向前，他身上的诸多法宝，跟着开始哀鸣，每一个法宝上，都出现一道裂纹，像是要与主人一起归墟而去。

　　凤飞飞看着那些法宝，道：“倒是有灵性……”

　　“把天一道尊的世界，送回来吧……”

　　天一道尊的世界，在这一声中，慢慢的脱离了长城，而与此同时，五方大阵补充缺失，那些涌进来的军团，就要冲进来，突然虚空一震。

　　五方大陆之中，那虚幻的神台突然变成实体，震荡一圈，瞬间，那些军团灰飞烟灭，之后再次变成虚幻，而那长城趁机被五方大阵补全。

　　而人屠已经来到神台的边缘，他眼中神光一闪，看到那神台突然虚幻，之后再次变成实体，而他的眼眸看着域外战场，嘴角露出一丝微笑：“看来，域外战场，也算是结束了，结束了……”

　　有了五方大阵，虽然神台没有完全与位面融合，但是已经足以用来防御了，此时必然万无一失。

　　而五方神兽一族的掌门人，此时看着那神台造成的损失，一个个眼中爆闪，这场景太刺激了，没想到这一震，最起码数百个军团覆灭了。

　　他们相互对视一眼，都看到了眼中的惊骇，也对自己的祖先们，产生了浓浓的敬畏，九龙子之中，囚牛突然道：“诸位前辈，现在我们可以打造文牒，让我五族可以有一个正统的身份了……”

　　玄武点点头道：“不错，这样对我们也有好处，神台可以更加契合位面本源，不过文牒乃是我五族根基，必然需要传给我五族正统血脉，其他旁系血脉，需要我五族审核，或者给我五族做出重大贡献，才可授予。”

　　大家都点点头，随即开始打造文牒，他们此时也已经没有实力继续战斗了，能够守护位面，已经算是很逆天了。

　　不过他们心中总算是松了口气，因为现在他们结束了域外战场。

　　这时候，持续千万亿年的域外战场，终于落下帷幕。

　　即便是那些侵略者，也一个个面色沉凝，不得不承认，他们的确是败了，虽然他们还有人，虽然通天位面已经被扫了光头……

　　他们对视一眼，亚达好似轻松了一般，笑道：“这下，咱们算是无路可走了，融合吧，咱们跟那通天位面赛跑。”

　　御灵淡淡的言道：“融合之前，我等要汇聚全部道主，一起将整个未来的位面整合一番。”

　　没人反对，绯红眼神有些闪烁，不过扫视一圈，他发现其他的几位也都是气息不定，不知道是激动的，还是其他什么的。

　　所罗门原来七个道主，不过一个被灵柩道主杀了，一个被人屠灭了，现在只剩下五个，所罗门站在前面，剩下的四个恭敬的站在身后。

　　亚达拥有三个道主，亚达站在前面，身后跟着两个道主好似属下。

　　至于御灵，气息飘渺，周身缭绕阴郁，身后一族道主，与他气息相合，好似相互交流，让人眼神变幻。

　　而绯红道主一身红袍，身后跟着一个女人，绯红位面虽然弱小，不过大家都不敢小看，因为绯红位面看上去最为神秘。

　　“希望我们四个位面碰撞，能够激发出一些潜力，或许可以出现几个大世界。”

　　御灵突然笑道：“会的，会的，只要所罗门死了，位面的思想就不会束缚了，到时候我们的发展，肯定会比通天位面要快很多……”

　　亚达点点头，道：“不错……”

　　绯红瞪大眼珠子，不知道这些人玩什么，可是所罗门脸色大变，突然他低头，他的身前，出现两个手掌，从背后贯穿……


第一百一十章 战神战场终结

　　望着虚空的战团越来越大，人屠眼中带着一丝嘲讽。

　　“终于放弃了啊，狗咬狗！！！”

　　他恨恨的吐了一口血渍，随即眼中带着雄狮一般的霸气，疯魔一般的继续进入战圈，他看到了外界的战场场景，终于可以放心了。

　　之前他看到通天位面已经无人了，他要掌控战神战场，也要顾及守护战场，因为那些人丧心病狂，说不定还有其他招数，将防护瞬间崩塌。

　　此时的通天位面，只有他一个主事人了，不过此时看着域外战场，四个位面已经开始喋血，他眼中带着轻松，终于放下了。

　　他大吼一声，周身散发出狂暴的光芒，横冲直撞的厮杀，他身后的虚兵越来越多，而军团的数量消耗越来越大，他不惜牺牲，终于灭掉了八成的军团。

　　不过他的身后，依然没有一个兵了，他默默地看着身后的虚兵，眼中带着笑容，回头看了一眼那个神台，道：“我们一起守护，没有神台，位面就瘫痪了。”

　　不过就在这时候，耳边传来一声长啸，之后：“岳父大人，您老人家千万别想不开，您可要留着有用之身，将来照顾你家外孙呢！！！”

　　这声音，让正在战斗的人屠身躯一阵震，随即眼眸光芒一闪，沈龙与他之间的敌人，都在这眼眸之中，消散！！！

　　“厉害。”

　　沈龙跨了一句，人屠看着沈龙，还有人屠身后的世界，嘴角一抽：“臭小子……”

　　人屠一向严肃，众生对于人屠的恐惧，远远超过噬灵道尊，不过此时，他尽然笑了，很温馨的那种。

　　“父亲——”

　　涂灵出现，看着人屠，人屠眼中带着喜悦的光芒，周围的气势散发，将敌人隔绝，笑道：“灵儿也长大了，这臭小子没欺负你吧？”

　　“没有。”

　　突然声音有些哽咽，上前抱着人屠，人屠战甲破损，身上各处伤势浮现，沈龙却没有丝毫的眼力劲儿，直接说道：“岳父，您老人家还是去休息吧，这个时候可是最佳时期，别把自己折进去，剩下的就交给我吧。”

　　“你？”人屠明显不信，随即看着沈龙，目光注视在神的那柄剑上，哦了一声道：“你这小子倒是好运道，那尊鼎也是你的吧？”

　　沈龙点点头，人屠一笑，拍了拍女儿的肩膀，道：“灵儿，爹爹这就去闭关，你要小心一点……小子，你要照顾好我女儿，若是有一点闪失，别怪老夫不讲情面！！！”

　　人屠认真起来了，不过在女儿面前，他尽然没有说老子，而是老夫，让沈龙无语，这老家伙对女儿的溺爱程度，要比自己想象中的更高。

　　沈龙笑了笑，突然，他神情严肃起来，手中拿出一柄宝剑，轻轻的抚摸着，道：“给你找一尊主人，他比我更适合使用你，相信对你来说，也是一次机会。”

　　沈龙将涅槃剑交给人屠，道：“这柄剑叫做涅槃，蕴含超脱剑意，同时还有一个十二万九千六百的亘古剑意，希望能够交给拔剑前辈继承。”

　　“涅槃？”

　　人屠眼中带着凝重，随即郑重的结果，一句话不说，踩着厚重的步伐离开，每一步落下，他的前方，敌人尽灭，离开也不忘给沈龙消耗一些站力。

　　“至此之后，战神战场闭幕！！！”

　　人屠的身影坚定，他离开了混沌中心，战场枢纽，来到宇宙一脚，停下步伐，道：“今日，且立下英灵界！！！”

　　话音刚落，宇宙一脚，一座坟场出现，瞬间来到人屠跟前，这坟场乃是灵柩道主的世界，此时来到人屠身前，融入人屠的脚下。

　　以此为根基，瞬间出现了一个世界，刹那形成五级世界，之后晋升五级巅峰，沈龙看着，嘴角微微一笑道：“成了。”

　　涂灵有些担忧的问道：“成了？”

　　“那是当然，你别忘了，现在的人屠，可是十一品道尊，当然，说不定晋升道主之后，就是主宰，晋升十二品，也不是不可能……”

　　沈龙的声音有些怅然，甚至有些恍惚，突然他精神一震，苦笑道：“心魔劫已经出现了，就说嘛，还以为超脱者没有心魔劫……”

　　涂灵也突然脸色一变，哭丧着脸道：“是我害了你，我的心魔激发了，带动了你……”

　　沈龙摇摇头道：“即便是没有你，这心魔劫总要降临的，说不定更狂暴，心魔不可怕，咱们一起扛……”

　　他心中知道，此时的他，需要承载无数的心魔，不仅是他的，还有众女的，这些心魔加起来，并非一加一等于二那么艰难。

　　他们交织起来，真正的给沈龙看到，什么叫做似真似幻……

　　沈龙嘴角一笑道：“咱们一起度过，不过现在先杀了他们，这些家伙太讨厌了，神圣杀戮——”

　　沈龙一剑斩出，神圣杀戮，这是光明长大的杀戮，为了守护位面，这一招暗自契合此时的情景，带动了位面本源，瞬间形成一个杀戮的世界。

　　之后沈龙感觉到周围一切都清静了，他登上神台，闭目养神，口中呢喃：“若是没有这座神台，还真的不知道这里就是宇宙的中心，将洪荒宇宙放在这里，应该能够获得无尽的气运吧？”

　　宇宙清静了？不，这神台拥有天然的拉仇恨特性，因为太显眼了，无数的敌人依旧冲过来，不过现在却给了沈龙时间来镇压心魔。

　　不是沈龙害怕心魔，而是现在的众生劫没有度过，沈龙需要防备外界，不能安心渡劫，他大喝一声：“十二金人何在？”

　　他的周围，瞬间出现十二尊金人，沈龙已经将他们召唤回来，就是等这一刻，为他护法，他淡淡的言道：“这些年你们杀伐旺盛，本尊欣慰。”

　　“多谢陛下栽培之恩。”

　　沈龙看了一眼他们，随即眼中带着笑容道：“既然你们已经有了独立的命格，本尊继续御使你们依然不合适了……”

　　十二金人马上跪下，神情冷凝，无声的反抗，沈龙摆摆手道：“今后，你们守护洪荒宇宙吧，洪荒宇宙现在晋升五级，今后潜力很大，你们在洪荒宇宙，今后也能够某一个出生，当然若是想要继续留在我身边……”

　　“等我天庭闻名，可收拢一些兵将，组成军团，不过我只要道尊，宁缺毋滥。”

　　十二金人这些年大战非常有名，不过沈龙的那点儿家当，那些从万劫谷中弄出来的尸兵，全都耗尽了。

　　那十二艘战船的神情，不用问也知道，已经没有什么可能了，全都报废了。

　　沈龙也不再也，十二金人至少完好，而且修为更进一步，现在已经帝尊中期快要进入后期了，十二金人听了沈龙的话，脸上变得激动。

　　沈龙摆摆手道：“我参悟命的真谛，对命当有虔诚，你们既然已经有了独立的命格，当然不能算作兵器，所以你们没有必要当我是主人，我们并非主仆，而是从属，你们明白了吗？”

　　十二金人身躯颤抖，心神激荡，顿时对沈龙磕头，沈龙摆摆手道：“给我护法吧，我现在要镇压心魔，你们的实力很强，现在每一个人都有战胜帝尊巅峰的实力，合理可以战胜道尊并灭杀……若是事不可违，你们对付不了，或者敌人已经聚集到一定的程度，可以唤醒我……现在这个战场，就叫做中央战场！！！”

　　沈龙的眼皮耷拉下来，好似沉睡了，呼吸匀称，瞬间好似整个宇宙都变得静谧起来，通天大世界、神木大世界、灵明大世界、天一世界、玄素世界、魔界，这些世界都开始，环绕着神台的方向，将整个位面，分成六个部分……


第一百一十一章 命运的双生子

　　中央战场，这个地方，现在矗立着龙族的根基——封命台。

　　就好似寻龙点穴一般，沈龙从前根本不知道整个位面的中心在什么地方，当然，或许位面没有完善之前，那个中心根本就不存在。

　　但是现在位面定鼎，中央出现了，也就是现在通天位面的修行者都死绝了，而且沈龙早有算计，所以才寻到这个地方，占领下来。

　　当然，中央之地也不是那么好占领的，不过这一切，沈龙都考虑到了。

　　沈龙坐在神台之上，神台虚实之间的震荡，也帮助沈龙镇压心魔，他心中一动，头顶浮现圣旨，圣旨之中，拥有当年的一个阵法。

　　此时阵法已经温养了无数个年月，阵法落下，形成一张阵图，随后从沈龙体内，飞出龙舟，承载阵图。

　　帝舟手中拿着阵图，阵图之上，无数箭头标向，他叹了口气：“原先的航线早已经面目全非了，也好，利用这次机会，重新确立航道。”

　　若是沈龙可以确立航道，沈龙能够在位面之中任何两个地点瞬间抵达，不过现在却是不行了，航线变了，他感应不到航道了。

　　“倒是还可以乘机打捞沉船，重新建立航运系统……”

　　按理说，帝舟算是分身，不过也算是器灵，没有必要与本尊一起渡劫，所以他可以独立出来，不过龙舟现在的样子，也是分外凄惨。

　　本来在龙族古道之中，沈龙已经将龙舟给用废了，一直都没有来得及修补，而且沈龙知道自己的命格不能承受那么多真命神禁，所以一直跟龙舟有冲突，所以此时也不准备修复，让龙舟慢慢的演化。

　　帝舟思索着，手中拿着的，其实就是他跟老龙当年弄出来的把妹大阵，是为了当年的一个梦想，为了搜罗位面之中的奇女子。

　　也即是命格可以作为沈龙女人的女子，打造一个庞大的后宫系统。

　　这次渡劫，让沈龙也深刻的意识到了，自己的女人还是很重要的，正好此时渡劫，沈龙当然不会放过这次机会，心魔劫虽然很重，但是沈龙想要心魔来洗礼心神，或许可以更进一步。

　　而想要让心魔庞大，就必然要足够的来源，而沈龙瞬间就想到了当年的那个阵法，而正好龙舟不能战斗，可以将位面各地的女人都搜罗过来。

　　这的确是通天位面成立以来，最大的一次选秀活动。

　　入魔的沈龙，特立独行，或者说放纵自己，当然，或许是沈龙给自己找的一个很烂的借口，不过不管什么样，都去执行了。

　　于此同时，十二金人的脚下，已经堆满了尸体，十二金人的脚下，各自踩着祭坛，祭坛之上，尸骨横呈。

　　他们好似不知疲惫，当年大战，他们每一战都要参加，最后那点道兵都消耗殆尽了，本来那是一批很有潜力的道兵。

　　不过虽然那些道兵陨落了，但是却积累了无穷的凶悍之气，单单单打独斗已经如此凶猛，那排兵布阵更是看不出深浅。

　　看到那尸体铸成的城墙，无数敌人眼睛惊恐，不敢前进一步，当十二金人眼神扫过，他们一个个都退了一步，暗自等待后来人……

　　……

　　域外，混沌，四方位面。

　　所罗门看着那插进自己胸膛的两只手，低头看了一眼，随即狂暴的声音响彻云霄，所罗门身后出现一尊门户，好似一张大口，将身后的道主吞了进去，口中大吼：“叛徒，该死！！！”

　　可是突然，他脸色大变，虚空之中出现两个声音：“本尊圣德，却永远也不能施展圣德，不如同归于尽！！！”

　　“本尊威严，却一直卑微的舔着你的脚趾，道尽了，不如归去！！！”

　　瞬间，两尊道主自爆，自爆的威能令所罗门脸色大变，着一尊门户，乃是他的本名法宝，不是神器，不过此时却出现裂纹。

　　这次自爆，所罗门的伤势更加严重，几乎废了……

　　所罗门眼神暗淡，他从来想不到，这两尊道主可以如此果断的自爆，连给他镇压的时间都没有，他望着对面，眼中突然怨毒的看着。

　　“你们尽然敢害我，没有本尊，你们的位面怎么融合？”

　　亚达淡然道：“没有你，并不代表没有所罗门位面，不是还有两尊道主吗？”

　　所罗门听了，眼中带着怨毒，回头看了一眼光明和黑暗道主，不过这两尊道主看到所罗门的眼中，眼中带着担忧，却不敢靠近。

　　所罗门瞬间感觉到自己的命格碎了，他哈哈大笑，玩着御灵道：“好手段，圣德和威严，就是被你算计了吧？”

　　“他们在我的门下，根本不会拥有那种心思，你该死啊……本尊要死了，不过本尊诅咒，诅咒你们的位面，比通天位面慢一刻钟……”

　　他话音刚落，突然几个道主脸色大变，同时出手，轰击所罗门，而所罗门哈哈大笑，命格散发璀璨的光辉，一部分碎裂，化作诅咒，照耀整个宇宙，而剩下的命格落入黑暗和光明道主心头。

　　瞬间两人心中明悟，然后落入所罗门位面，之后所罗门位面的神像崩塌，而后两个道主各自占领一半世界，光明和黑暗分离。

　　“界名，东方界——”

　　虽然肯定双方心中有所芥蒂，不过还是松了口气，御灵问道：“那诅咒……”

　　亚达摇摇头，道：“应该是完成了一半吧，我们还有机会。”

　　“你答应我的事情……可要记得，而且我看这东方界的世界，太多了些，我们这位面刚刚建立，还是要变得匀称一些，绯红，你说呢？”

　　绯红道主看了一眼亚达和御灵，退了一步，直接去了自己的位面，之后只听一声浩瀚的声音响起：

　　“界名，南方界——”

　　亚达看着绯红的样子，看着御灵问道：“看出什么来了吗？”

　　御灵神情严肃，道：“绯红……南方界只有一个道主……另外一个，也是绯红！！！”

　　亚达脸色一变，随即神情严肃的说道：“那就平分吧，不过东方界也不要拉下，这一次我们合作，开诚布公一点，或许平均之后，更加容易融合。”

　　御灵道主点点头，也回到自己的位面，之后只听一声纯粹的，蕴含特殊韵律的声音响起：

　　“界名，西方界——”

　　看着其他三个世界都形成了，亚达神情变冷，寒声道：“难道你御灵，就是两个道主，一个本尊，一个傀儡，我亚达的眼睛，也不是瞎子……”

　　“主人，我们不也是一个人吗？”

　　亚达看着身后的两个道主，一个身着白衣，一个身着黑衣，他笑了一声道：“不错，我们也是一个人，看看这未来的位面如何演化吧。”

　　他脚下一蹬，瞬间将周围的混沌崩塌，之后他们一起商议事情的地方，已经不见了，随后听到一声雄浑的大吼：“界名，北方界——”

　　随着四声大吼，四个世界瞬间产生联系，而四哥位面的神器宫殿，慢慢的碰撞在一起，开始尝试着融合，不过那速度非常慢。

　　于此同时，四面发放的属于四个位面的世界，开始一个个运转起来，分属四个大世界，四个大世界可以组成一个位面，而此时的位面，正在孕育一个新的形式。

　　好似双生子一般，通天位面，与新生位面之间，好似有了联系，但是又有冥冥之中的敌对，在混沌之中，以独特的方式运转起来。

　　巨大的变动，让通天位面都晃动起来，这时候，沈龙却被唤醒了，他看着周围的敌人，眼神开阖之间，露出神光。


第一百一十二章 中央战场

　　“一群可怜人……”

　　沈龙心中产生了怜悯，不知道是否因为沈龙现在正在渡心魔劫，他出口道：“尔等此时已成棋子，放下屠刀，本尊可赦免你们罪责。”

　　“赦免？笑话，本尊放下兵刃，不就任人宰割了？”

　　“哼，小小至尊，你能够代表整个位面的意志？”

　　一群道尊带领着军团来到此地，不过他们的军团已经变得面目全非，许多人死去了，而且四个位面的修行者，已经打乱了，重编成军团。

　　他们一个个也是精疲力竭，毕竟进入通天位面，他们的实力受到压制，沈龙眼眸开合，淡然道：“你们不用担心，我说可以赦免，就可以赦免，若不然，这最终的战场，也不会让我来主持。”

　　“战场？笑话，只不过一个人，也叫做战场？”

　　“诸位同道，他只是一个至尊，十二个帝尊罢了，我们一起，灭了他们，即便是死，也要毁掉这件重宝。”

　　一时间群情激奋，许多法宝仿若大雨倾盆，沈龙摇摇头，十二金人大喝一声，相互形成阵势，组成一个金光罩，将沈龙保护起来。

　　沈龙摇摇头，身前浮现一面镜子，镜中出现一个个画面，投影在虚空之中，瞬间，场面寂静了，不管是帝尊还是道祖，都一个个呆呆的看着画面，口中呢喃：“不可能，不可能，怎么会这样？”

　　沈龙淡然道：“你们，已经成为弃子了，现在投降，还来得及。”

　　“不要做无谓的抵抗了，根本没有作用，即便是你们身后的位面，现在也变得面目全非，你们即便是回去了，也会受到排挤。”

　　沈龙口中淡然说出，好似真实浮现，他正在渡劫，并且引动心魔，开始弥散周围，那些人好似一个个陷入梦中，神情恍惚。

　　突然，一声爆喝：“醒来！！！”

　　沈龙眼眸一闪，看着下面一群人，摇摇头，道：“如果不信，相信你们自己有办法求证。”

　　沈龙说完，自己闭上眼睛，那些重新苏醒的修行者，此时冷静下来，出奇的冷静，他们回头看看自己的军团，沉默了。

　　不管是真是假，现在他们好像都没有必要继续冲了，他们的人手已经不多了，现在保存实力，若是能够出去，这就是根基，若是出不去……也可以保存抵抗的力量。

　　虽然大家都看不起那个至尊，但是他们可是看到脚下的那些尸体了，无不令人胆寒，就这样，军团尽然出奇的停止进攻了，大家开始对峙。

　　沈龙的镜面上，没有丝毫的停滞，开始播放在混沌之中，几个道主的龌龊，这种动静太大了，根本瞒不住。

　　或许时间能够抚平历史的肮脏，但是现在不行。

　　无数来到此地的修士，看着这种场景，都不敢相信，不过他们看到没有人进攻，也不贸然进攻，都开始驻扎起来。

　　当然，因为驻扎的军团变多了，而且他们来自不同的位面，所以相互之间开始不和谐了，开始相互征伐。

　　为了法宝，为了神药，为了修士……

　　这群原先军团的精英，现在已经变成强盗了，不过对于沈龙，他们却不敢进攻，不得不说，这是一个讽刺。

　　而沈龙坐下的封命台，此时闪烁的更加明显了，变成虚幻的时间越来越长，五方大陆之中，变成实体的时间也越来越长，通天位面的防御也越来越稳固。

　　终于，经过一番洗牌，汇聚过来的军团，重编成三百军团，被其中的智囊挑拨之下，开始进攻，沈龙叹口气，眼中带着慈悲。

　　“你们这是何苦？”

　　沈龙轻轻抚摸着尚方宝剑，轻轻一弹，铿锵的剑鸣声响起，随后他言道：“第一次使用，不知道效果如何？”

　　“君王一怒，浮尸百万……”

　　这一剑，即便是百万道尊，也有来无回，剑光形成星河，冲刷而下，十二金人的脸色都变了，他们耳边听到一声声好似玉盘破碎的声音。

　　那是命格……碎了！！！

　　“你们回不去了，本尊让你们留下，为我通天位面尽一份力，也算是恕罪了，你们太莽撞了……”

　　沈龙脸上带着一股邪异，这种表情让十二金人看到，脸色都变了，他们知道沈龙正在度过心魔劫，心中很是纷乱，做出一些常人想象不到的事情。

　　沈龙看着那些人，看了一眼十二金人，道：“你们离开吧，去洪荒宇宙，将世界接过来，他们在路上不顺当。”

　　十二金人领命，沈龙坐在神台之上，整个通天位面尽收眼底，他望着虚空，凝眸关注，口中呢喃：“现在还剩下多少呢，中央战场，现在才刚刚开始，就要结束了……”

　　随着他的话音刚落，十方尊已经近在眼前，望着十方尊，沈龙脸上露出笑容，十方尊环绕在周围，沈龙放心的端坐在神台之上。

　　脚下的尸体，一个个被十方尊炼化，收集起来，沈龙眼睛再次闭合，口中淡然道：“心魔，越来越不好压制了……”

　　头顶出现一尊巨钟，外色金黄，内部紫韵，一声声玄妙之音，让沈龙的头脑保持清醒，他一直坚持，一直等待着。

　　有敌人冲过来，就有帮手，在通天位面，那些已经不足以组成军团的零散修士，一个个冲过来，要守护位面的重器。

　　他们是仅存的火种，当然，也有被龙舟给遇到了，请入龙舟一起行走。

　　此时的战场，相比起以前，冷冷清清，即便是拥有战斗，只能够算是余韵，通天位面的劫数，算是快要结束了。

　　……

　　帝舟行走，按照原先的航道，将能够感知到的航道链接，然后加快速度，重新探索新的航路，当然，因为本尊在神台之上，一眼遍观整个位面，所以这个事情，也变得轻松很多，一路上也打捞上来三艘沉船，而且救了三十几个修行者。

　　让他们各自组成战队，然后按照自己的航道回去，守护神台，而帝舟重新上路，突然，他手中的阵图颤了一下，随后一个金色的箭头指了过去。

　　“有了？”

　　在他面前，出现一个金色的世界，代表这个世界正在极尽升华，他目光看过去，阵图之上浮现一个画面。

　　哀鸿遍野的原野之上，一个身着宫装的贵妇，脚下天女散花，头顶庆云笼罩，她所过之处，战乱平息，她口吐真言，化作祥瑞。

　　“好诡异的大道，祥瑞真身！！！”

　　帝尊口中感慨，随即轻轻一弹，阵图化作金桥，往世界之中探过去，落在女人脚下，须臾之间，女人被送上来。

　　“至尊修为，刚刚晋升，还算不错。”

　　“前辈！！！”

　　女人被送过来，眼中带着惊慌，不过随后看到帝尊，感觉到两人之间好似很熟悉，就好像前世就认识。

　　这就是命格的玄妙，这女人的命格跟沈龙的命格相合。

　　“你叫什么？”

　　“晚辈婉如。”

　　“跟我走吧。”

　　帝舟倒是直接，女人顿时慌张了，眨眨眼睛望着帝舟，随后看到帝舟的实力，不好拒绝，顿时道：“我的世界要极尽升华了……”

　　“你不用担心，这些没有你，会完成的更好。”

　　“那要晚辈过去干什么？”

　　“做我本尊的女人。”

　　“……”

　　在混沌之中，广大无边，俗语说，林子大了，什么鸟都有，就像噬灵道尊，那种坚贞到变态的爱情，也有，但是很难看到一回。

　　但是强抢民女的，也不多，大家都是尊者人物，这种事情一般做不出来，当然，也有的，或许比噬灵道尊那样的还要多一些。

　　不过相对与混沌之中的各种事情，生存在混沌之中的修士，根本不会有什么惊讶的，因为实力为尊，帝舟的实力，完全可以压倒。

　　弱肉强食，这是一种野兽法则，简单，但是直指本源。

　　帝舟和婉如都清楚……

　　婉如顺利的登上龙舟，她心中所想，帝舟不必操心，因为这是本尊的事情，他只需要将那些愿意跟来的女人带走就好。

　　即便是不愿意跟过来，帝舟也不会勉强，当有了一个开头之后，帝舟的工作顺利很多，不过事实没有他想想的那么好。

　　愿意跟着帝舟的，尽然只有一成，不过这一成，在阵图的标注之中，也是很大的一个数字了。

　　一路上，他打捞沉船，灭杀余孽，救助修士，汇聚力量。

　　虽然进入尾声，但是既然冲开了一个战场，沈龙就要弄得有声有色，不仅是这样，这些留下来的火种，沈龙需要让他们发挥自己的作用，力量汇聚起来，才更加有用。

　　……

　　距离正在成型的两个位面遥远的地方，不知距离多少，一个黑暗的世界之中，各种残骸龙骨，到处都是磷粉火光，阴魂哀嚎。

　　一声嘶哑的声音响起：“灭龙，听说……傲龙复活了，已经出现在混沌之中。”

　　“大人……恕罪！！！”

　　灭龙道主跪在那阴森的世界中，不敢抬头，那头顶也不说话，气氛沉闷诡异，突然那嘶哑的声音传来：“给我找到他，本尊必然要将那个小家伙抓住，亲手灭了，为我儿报仇……”


第一百一十三章 洪荒居中

　　剑影刀光，横生血祸，这最后的中央之地，成了坟墓，不管是晚来的，还是通天位面本身的，他们都饮恨于此。

　　沈龙脚下的神台，突然一震，随即消散于世间，沈龙翩然落下，叹了口气，道：“这里是位面的中心，却成了凶恶之地……”

　　因为五族的出现，所以形成了神台，因为神台，才找到这个中央，因为中央，所以出现了这个战场，而因为这个战场，将整个祥瑞之地，变成了现在的凶地。

　　沈龙当然知道最后会成为这个场景，不过五族守护了通天位面，这个因果不该加在五族身上，不过沈龙却需要这块地方，正好可以逆转吉凶。

　　当沈龙落在凶地，那无尽的怨念充斥，想要钻入沈龙体内，沈龙微微一笑，抬头看着十方尊，淡然道：“镇压吧……洪荒宇宙也该过来了。”

　　他想要将洪荒宇宙拉过来，然后镇压这个地方，这地方即便是凶恶之地，但是当净化一番，也可以慢慢恢复。

　　最重要的是，这里可是位面的枢纽之地，非常重要，沈龙在龙族古道之中，对于各个世界都有了解，一般这种地方，都是需要六级大世界来镇压的，这洪荒宇宙根本不可能镇压，但是沈龙自有办法。

　　鸿钧道人看到这种场地，眼中瞳孔紧缩，本能的排斥，不过他隐隐感觉到天道的兴奋，所以没有拒绝。

　　当洪荒宇宙进入这个地方之后，那无尽的恶念瞬间好似找到宣泄口，向着洪荒宇宙充斥过来，沈龙眉头一挑，头顶鸿蒙钟响起。

　　那悠扬的声音，让凶恶之地的恶灵变得舒缓，那狰狞的面容也不再恶心，好似要化仙而去，不过这凶恶之地，却不是最大的问题，最大的问题，那是洪荒宇宙无法承载这里造成的冲击。

　　整个位面形成之后，位面中心枢纽比较特殊，这里虽然可以快速演化，发展很快，但是也要承受很大的压力，一般只有六级大世界才可以承受。

　　而此时的洪荒宇宙，只是五级世界，根本没有那个能力，不过沈龙已经想好了，他看着那突然出现的混沌逆流，好似要讲洪荒宇宙冲击成碎渣。

　　突然，沈龙大喝一声：“十方尊，给我镇压下方！！！”

　　十方尊的大小，相当于一个大世界，而洪荒宇宙变成五级世界之后，大小虽然比大世界小，但是比一般的五级世界却大了许多。

　　这也是沈龙能够下定决心的一个因素，沈龙想要试试，即便是不行，沈龙也能够保证洪荒宇宙不被损害。

　　当十方尊出现在洪荒宇宙下方，瞬间一道道绚烂的仙光蒸腾，化作五彩缤纷，将整个洪荒宇宙承托起来，鸿钧老道感觉压力减轻了一些。

　　随后沈龙一指头顶的鸿蒙钟，大喝一声：“鸿蒙钟，镇压上方！！！”

　　鸿蒙钟瞬间变大，落在洪荒宇宙的尚方，鸿蒙钟周围缭绕着紫光仙霞，缭绕周围，形成巨大的华盖，位于尚方的压力，被鸿蒙钟分担了。

　　之后沈龙周围浮现四颗珠子，这四颗珠子分别代表地火风水，他随即再次一指，喝道：“青帝、赤帝、黑帝、黄帝，镇压四方！！！”

　　再次出现的四珠，他们位于洪荒宇宙的四方，此时的四珠，突然一震，各自联系起来，形成一道道西线，将周围的世界笼罩起来。

　　好似一张金丝纱帐，将洪荒宇宙都遮盖起来，刹那间，洪荒宇宙被压制的压力，从十成降低到一成，尽管是一成，但是也减缓了洪荒宇宙的运转。

　　沈龙默默地看着这种场景，他微微一笑，心中少定，口中却道：“虽然只是一成的压力，但是对于洪荒宇宙来说，还是不小的压力。”

　　沈龙看到洪荒宇宙虽然不至于破碎，但是已经运转缓慢了，鸿钧的身影出现，他对沈龙遥遥一拜道：“却是大造化，多谢陛下为我洪荒宇宙谋划。”

　　“虽然运转滞碍，但是仅仅只是暂时，待到今后，洪荒宇宙当为五级世界中的第一世界，其中厚重，堪比大世界。”

　　沈龙摆摆手，鸿钧再次一拜道：“前面一拜，为了洪荒宇宙众生万灵，因为有了这次机缘造化，他们当攀爬高峰……”

　　“这第二拜乃是为了本尊自己，本尊依然晋升帝尊，如此世界，对我来言，乃是天大的好处，洪荒宇宙强，本尊则强。”

　　沈龙点点头，随即惊讶的看着鸿钧，问道：“本尊倒是好奇，不知道道祖的造化神器，倒是什么模样？”

　　鸿钧呵呵一笑，身后浮现一缕紫气，瞬间化作一方方台，台上纵横线条好似天网，网中黑白棋子好似形成阴阳。

　　沈龙看了，心中了然，笑道：“倒是很合适的神器，与道祖相契。”

　　鸿钧点点头，回头问道：“不知陛下的造化神器为何？”

　　沈龙摇摇头，笑道：“还未成型，道祖倒是好运，你晋升帝尊，毫无劫数，而本尊现在众生劫接近末尾，心魔劫却是镇压，还没有来得及度过。”

　　鸿钧眼中带着惊讶，想不明白现在仿若无事之人，尽然正在渡劫，他再次一礼道：“那贫道告退，道友安心渡劫。”

　　沈龙点点头，他手中的昊天镜拿出来，随即抛向空中，化作一方圆台，沈龙坐在上面，无尽的道韵浮现，化作太阳，照耀诸天完结。

　　洪荒宇宙刚刚晋升，而且洪荒宇宙下方镇压的，可是整个宇宙中的怨气，不仅是中央战场，还有其他的战场，都要汇聚过来，因为这里乃是位面中心，而且这里根本没有大世界镇压，所以都要冲过来。

　　他帮助镇压，同时净化，看着无尽的怨念充斥过来，他叹息一声：“这也算是众生劫，这劫数真是不小，难道我用的资源多了？”

　　沈龙苦中作乐，他已经被纠缠住了，他想要让洪荒宇宙来到这个地方，就要有这个思想准备，此时沈龙被纠缠在这里，不能动弹。

　　“幸亏现在只剩下心魔劫了，剩下的劫数，慢慢坐在这里度过吧。”

　　沈龙闭上眼睛，并不是现在就要渡劫，而是沈龙此时镇压心魔，因为心魔越来越重了，沈龙隔一段时间，就要镇压，以此来保持心中的清明。

　　他现在还不能放心的渡劫，虽然看上去中央战场只是扫尾工作，但是这也是最难的一个工作，沈龙手中拿出尚方宝剑，扔了出去，瞬间化作一道光芒，进入混沌之中。

　　须臾之后，尚方宝剑来到龙潭世界，他感觉到龙潭世界已经变成五级世界了。

　　实际上，沈龙坐下的神台消失之后，已经化作虚无，隐藏在虚空之中，至于五方世界，瞬间变成真正的五级世界，同时五方世界之中，每一个里面都拥有一个神台，神台之上，蕴含着无数的文牒。

　　九龙子脸上带着喜悦，终于成功了，他们的努力，龙族在这个时代，终于崛起了，他们也得到了沈龙的传承，传承之中，他们出生高贵，他们龙族的状况，在整个混沌混沌之中，都可以排上名号的。

　　他们眼界瞬间开阔了，不再是那几个当年的小龙，从天宫中出来，都战战兢兢的。

　　突然，他们感应到什么，一个个起身，对这位面中央一礼，一道紫金宝剑飞了进来，化作一尊道人，对九龙子道：“无须多礼。”

　　九龙子一个个面带喜色，问道：“父亲已经度过劫数，晋升帝尊？”

　　尚方道人摇摇头道：“正在关键时期，不过还需等待中央战场结束，才算是真正的开始。”

　　九龙子哦了一生，随即问道：“那父亲可有安排？”

　　尚方道人点点头，九龙子神情一肃，再次躬身，尚方道人淡淡的言道：“九龙子你们立刻与其他四方联系，开启与域外的五个通道，释放域外修士离开，本尊想要尽快劫数战场，所以需要给他们一线生机，不然我洪荒宇宙将来，连能够战斗的火种都没有了。”

　　九龙子听了，脸色大变，同时略微思索，还是点点头，囚牛拿出令牌，闭上眼睛默念，突然一道璀璨的光芒出现，其他四方的族长都出现了。

　　“囚牛，发生什么问题了？”

　　母老虎问着，看着囚牛的四方，其他几个也是眼中带着担忧，毕竟囚牛乃是后辈，他们心中都好似看着自己的孩子，百般照顾。

　　“几位前辈不用担忧。”

　　“你是那柄剑？”

　　母老虎眼睛倒是尖锐，立马看到了，随即麒麟惊叫道：“好家伙，这家伙的法宝真多，喂，小子，你来干啥？”

　　尚方道人对那几位一礼，随即将自己的事情说了一遍，顿时看到他们沉思，尚方道人言道：“开一个口子，让他们有了退路，也好让他们离开，如若不然，他们凶性太强，鱼死网破之下，我们的人损失惨重。”

　　大家听了，都看着玄武一族，这五方之中，此时母老虎最厉害，他说出来的话，基本上就定了，而其他的族长也不反对，而智囊却是玄武，这一族虽然嗜睡，但是不会误事儿，而且他们都会算一算。

　　“可以！”


第一百一十四章 故人一盏长明灯

　　“本尊昊天，开辟中央战场，自今日起，重开对域外通道五座门户，与外界沟通，凡界外修士，尽皆可以离开……”

　　沈龙在洪荒宇宙之中，敲响鸿蒙钟，随后虚空宇宙，开通了五个门户，这五个门户依托于五方大阵，只能够出，不能进。

　　“本尊昊天，开辟中央战场，自今日起，重开对域外通道五座门户，与外界沟通，凡界外修士，尽皆可以离开……”

　　沈龙再次通告一遍，钟声悠扬，迅速的传播出去，这一声声众生，将沈龙的话语传入他们耳中，随后那些正在躲藏的，正在战斗的，都侧耳倾听。

　　“本尊昊天，开辟中央战场，自今日起，重开对域外通道五座门户，与外界沟通，凡界外修士，尽皆可以离开……”

　　沈龙不管他们相不相信，但是沈龙一连三遍之后，看着五族已经开辟了门户，随即也不再关注，他相信自己的办法可以奏效。

　　对方若是相信，必然离开，没有心思继续战斗，若是不相信，继续留下来，必然也不好统治，内部必然纷争大乱。

　　而沈龙并没有说放弃击杀他们，只是给他们留下一条活路，这也是修道之人惯用的一线生机，修道之人，有时候需要杀伐果断，但是有时候一线生机才是胜算。

　　沈龙看着尚方宝剑回归，轻轻的抚摸着剑身，对着洪荒宇宙之外的世界一震，顿时鬼哭狼嚎，无尽的暗黑之色荡漾。

　　因为处于这种环境之中，沈龙知道在洪荒宇宙之中，也开始被侵染，这是不可避免的事情，因为此时的洪荒宇宙，正好刚刚晋升，许多东西还不完善。

　　而沈龙趁着清醒的时候，开始镇压和灭杀一些，他口中叹息，“毕竟洪荒宇宙底蕴浅薄，这也算是劫数，对洪荒宇宙来说，算是一场历练吧……”

　　沈龙看到了，因为这里的怨气，洪荒宇宙可能会很长时间一蹶不振，但是也可能因为这个一飞冲天。

　　“若是拥有百万帝尊，甚至千万帝尊，甚至……到时候还怕这些？”

　　沈龙笑了一声，不过声音之中带着邪性，他脸色一变，再次闭上眼睛，开始镇压心魔，他这已经不知道是多少次镇压了，不过他知道镇压的时间间隔越来越短，他有了控制不住的趋势。

　　“还能够坚持多少时间？”

　　沈龙抬头看着洪荒宇宙，放眼望着混沌世界，推算一番，苦笑道：“最多可以坚持一亿年，对凡人来说，太漫长了，对修士来说，也是不短，可是对我来说，还是有些捉襟见肘，龙舟上一次走完整个宇宙，用了百亿年……”

　　“这一次，不会用那么长时间，毕竟现在位面虽然没有真正的完善，但是已经有了格局，寻路已经方便很多，而且以前的航道现在许多还可以使用，倒是省了很大的力气……不过一亿年，毕竟有些仓促了！！！”

　　“陛下，是我，是我，金不缺！！！”

　　正在沈龙要镇压心魔的时候，金不缺那金光闪闪的身影出现，他嘿嘿笑着，腆着脸问道：“陛下，什么都可以买，什么都可以卖，您要……”

　　沈龙却笑道：“我现在不需要什么。”

　　沈龙本来想要镇压心魔，不过金胖子来了，尽然让沈龙的心魔退却了，沈龙心情大好，将沈龙迎上高台，问道：“怎么样？你们门中战况如何？”

　　金胖子听了，愁眉苦脸道：“那三尺和七寸，真是人如其名，将一个烂摊子交给我，现在我一个帝尊，撑起来一个位面的财气，这不是要压死我吗？”

　　沈龙听了，松了口气，问道：“三尺道祖和七寸帝尊，应该都没事吧？你小子倒是好运，尽然晋升帝尊了。”

　　“运气，运气，嘿嘿。”

　　提起这个，他意气奋发，随即叹息一声道：“我师父没事儿，只是沉睡了，不过我师叔却是见我师祖去了……”

　　沈龙一愣，问道：“陨落了？”

　　金胖子苦笑着摇摇头，道：“那倒是没有，你不知道，道主门下，都会为弟子炼制一片符篆，可以替死。”

　　沈龙嗯了一声，沉默了，尽然连这群财道的人物都身死道消，可见其惨状。

　　沈龙问道：“其他的呢，其他的道友呢，不会都去见他们师傅了吧？”

　　金胖子摇摇头，道：“或许吧，这些我不清楚，这些年我也正在找人，不过找不到，战场到了最后，我们的后勤都崩溃了，不过我想即便是没有去见师祖们，也应该是沉睡了，否则以他们的身份，现在早应该站出来了。”

　　“这些年你还是我第一个见到的故人，也是因为你太大胆了，尽然将洪荒宇宙搬过来了。”

　　沈龙笑了一下，问道：“你来找我，所为何事？”

　　金胖子苦笑道：“无他，找个庇护，你也知道，我们财道大能都不擅长打斗的，我需要在一处安宁的地方，布置一番，将我师门的大道联通，同时需要借用你的龙舟，开始行走各处……”

　　沈龙摇摇头，苦笑道：“龙舟现在有事，怕是现在不方便。”

　　金胖子点点头，随即问道：“那你讲小叮当师叔唤来，让他帮我。”

　　沈龙再次摇摇头，道：“她倒是在，不过现在我们一起正在镇压心魔，恐怕也是不方便……”

　　金胖子瞬间眉头紧皱，随即瞪着沈龙，想要看看沈龙是不是说假话，沈龙苦笑着将自己的情况说了一遍，金胖子沉默了。

　　“一亿年后，你再来如何，到时候肯定可以给你龙舟，而且通天位面的航道，已经探索完毕，你可以尽情的使用。”

　　金胖子听了眼睛一亮，随即却无奈的道：“我要开通商道，刻不容缓，现在通天位面虽然处处都是极尽升华，显出我位面大劫之后的新气象，但是也透露出一点，那就是资源的消耗也是显而易见的……”

　　“而且现在通天位面之中，许多世界就是缺少资源，我必须要开通商道，将这些东西送过去，让他们顺利晋升，形成气象，这是我财道的职责。”

　　沈龙听了肃然起敬，随即看着外面，突然眼睛一亮，问道：“这么说，你现在这是要甩卖大放送？”

　　金胖子听了，顿时捂住口袋，警惕的看着沈龙，道：“这些东西可是我通天位面仅剩的一点底蕴了，几位道主临走之前，可是就要把裤衩都留下来了，都交给我门下来分配，这些东西必须要用在刀刃上。”

　　沈龙苦笑着指指外面，道：“你看看这外界，已经怨气冲天了，难道还不足以使用你手中的资源？”

　　金胖子也看到了，外界的怨念冲天，不过他心中依旧权衡，沈龙却道：“难道你要看着洪荒宇宙被怨念侵染，成为一处鬼域才甘心？”

　　金胖子苦笑，突然，沈龙言道：“龙舟不在，但是我却从外面打捞了一些诺亚飞舟，而且航道安全，不知道你又没有兴趣？”

　　刹那间，金胖子好像想通了，果决的一挥袖子道：“不错，这处地方怨气冲天，需要帮助一番，陛下，贫道这里拥有灵明道主那法宝的灯油一滴，还有一丝灯捻子，最重要的是……”

　　金胖子好似做贼一般，对沈龙偷偷说道：“最重要的是，不知道那个天杀的尽然盗了一缕灵明精气，做成了一盏长明灯，可以用来镇压鬼域。”

　　沈龙看着那一盏灯，拿在手中，瞬间感觉到沈龙自己都轻飘飘的，心中的心魔都慢慢的镇压淡化。

　　“好东西！！！”

　　沈龙赞了一声，金胖子脸上带着笑容，这家伙典型的不见兔子不撒鹰，不过能够见到故人，沈龙心中充满了喜悦。

　　送走了金胖子，他踏上了沉船，虽然破破烂烂，虽然只有一百多个帝尊和道尊的护卫，虽然这次出去，根本就是却猎杀漏网之鱼，参加战斗……


第一百一十五章 道主的智慧

　　一亿年过去了，当沈龙再次睁开眼眸，双眼血红。

　　他再也坚持不下去了，而龙舟之上，帝舟也感应到了，叹息一声，道：“终究是圆满了，而且数量也足够了……”

　　他看了一眼龙舟之中，经过这一亿年的长途跋涉，终于完成了航道的初步建立，剩下的就只有不断的完善了。

　　龙舟一闪即逝，在他走过的航道之中，在通天位面，不需要再走一遍，就可以定点传送，当龙舟再次出现的时候，已经出现在洪荒宇宙之外。

　　穿过一层金色的护罩，随后来到沈龙跟前，沈龙看了一眼龙舟，龙舟之上，他看到了一群女人，差不多三四万。

　　沈龙此时都被当时的一个念头吓了一跳，他看着那些女人，淡淡的言道：“你们之中大多数都是至尊和圣尊，本尊唤你们来，就不需要隐瞒，也没有时间花前月下，你们谁要做本尊的女人？”

　　那些女人都沉默了，看着沈龙坐在整个宇宙的中心，看着沈龙镇压一个五级世界，而且在龙舟之中，他们知道这个人，就是开辟了中央战场的存在。

　　当然，他的战绩不必要多大，只是那三嗓子喊得，让敌人离开战场，却是震动人心，有人大骂懦夫，但是大部分人还是理性的觉得这是一步好棋。

　　不管是对是错，但是这一尊存在，在混沌之中，绝对是一个人物，瞬间，就有人站出来了，她叫婉如，正是当年被帝舟带走的第一个女人。

　　她对沈龙盈盈一拜，道：“陛下，婉如愿意服侍陛下左右，不提情爱，但求报答陛下恩义……”

　　随着婉如的一拜，随后尽然有九成的女人都选择留下，沈龙瞬间瞪大眼珠子，这是什么情况，按照他的估计，只要一成，他就可以圆满了。

　　他却不知道，虽然这个世界众生实力强大，但是也逃不了一个弱肉强食，而这种时代，智慧都是第二位，实力才是第一位的。

　　许多世界，将万千大道排名，以力证道一般都是排在命运之道前面的，因为力量可以破灭一切，粉碎一切。

　　而沈龙虽然已经在这个世界生存了许多年，但是沈龙毕竟是从地星之中崛起的，地星虽然只是盘古的一个神念所化的世界，但是却拥有不一样的思考方式。

　　而沈龙的思考方式却是有意无意的，左右着沈龙，毕竟那个地方乃是沈龙的根基。

　　他微微一笑，随即看着剩下的女人，道：“既然你们不愿意，那么也可以留下，参与到战后重建，也可以回去，进入你们的世界，本尊会让帝舟送你们一份机缘，我们缘分就算是断了。”

　　沈龙说完，瞬间那些女人的脸色煞白，她们好像感觉心中空拉拉的，好像什么东西被抽走了，不过不等她们挽回，已经出现在帝舟之上。

　　“帝舟，剩下的扫尾，就交给你了，我要安心渡劫了……”

　　沈龙将尚方宝剑送出去，看了一眼正在洪荒宇宙之下的那一战明灯，肃然依稀一点光辉，但是浩瀚无穷，长命不灭，无数的怨念却喜欢扑上去，形成飞蛾扑火，怨念被一点点的净化……

　　随后他看着剩下的女人，微微一笑，道：“欢迎你们，来到我们的大家庭，今后，你们就是我天宫的一员了。”

　　他一挥袖子，将所有的女人都装了进去，随后拿出所有的悟道果，这些就是沈龙用令牌在雄关之中买的，然后不计数量的开始吞食。

　　……

　　帝舟与沈龙本是一体，不过他是好似器灵一般的存在，他当然知道本尊心中所想，所以看了一眼金胖子，随即笑道：“胖子，听说你要开通商道，要不要我的龙舟？我可以带着尚方道友，为你互道……”

　　金胖子眼睛一亮，随即眨眨眼问道：“有那么好心？”

　　“当然没有，只不过龙舟需要一些资源，你知道的，龙舟现在可是拥有两个法相，若是完全修复，可是能够抵挡大部分道尊的攻击，这一亿年你好像已经伤了四五次了吧？”

　　金胖子挑眉问道：“你要我给你修复诺亚方舟提供资源？”

　　帝舟手中的尚方宝剑突然跳出来，对金胖子一礼道：“还要劳烦道友，本尊的伤势也是不轻……”

　　金胖子瞬间肥胖的脸庞纠结在一起，随后想起了什么，深深的叹了口气，道：“我记得好像昊天还欠我一个人情。”

　　尚方宝剑听了，脸上一黯，道：“那本尊就先不修复。”

　　金胖子却摇摇头道：“不，我提供给你们修复的材料，不过我另外有一个要求，你们要全力助我，开通了商道为止，并且你的航道也要供给我使用。”

　　帝舟听了脸上带着喜色，点点头道：“这个没有问题，定然让你将所有的商道都完善，对了，胖子，原先的战绩，该怎么算？”

　　金胖子摆摆手道：“虽然大多数都陨落了，但是他们的战绩不能丢，那些数据，大部分都被保存下来了，不过这个不归我管，需要等待几位道主回归，然后论功行赏，至于现在，我只是要讲所有的资源都分出去。”

　　“财道虽然注重敛财，但是散财也是一方面，只有散的出去，才能够赚得回来。”

　　金胖子口中淡然，此时帝舟丝毫看不到金胖子脸上的肉疼，好似看到了圣光在他身后升起，不过突然，金胖子仰天长嚎：“反正不是我的，本尊也是大方一回，爽！！！”

　　沈龙咳了一声，觉得自己不该怀疑自己的判断，这死胖子就是这种德行了，他驾驭着龙舟，一路走过，尚方宝剑盘坐在龙舟之上。

　　他们手中正在凝结道种，这些道种，是为了传播大道而存在的，每一次见到一个世界，他们都要将道种扔进去，然后再也不管了。

　　不管，最终沈龙的大道能否在这个世界上崛起，最起码沈龙的大道在这个世界上留下了痕迹。

　　这种事情，并不是沈龙一个人做，其实大多数进入道尊的修行者，基本上都会将自己的大道融入位面。

　　然后与各个世界的修行大道进行碰撞，如此来观看各个大道的命运，还有自己的大道的不足，大道争锋，来源于此。

　　君不见，基本上所有的世界之中，都能够看到通天河，都有世界树，这是他们的意志，已经渗透到位面的各处了。

　　即便是天一道尊，也有许多论述，在洪荒宇宙之中，就有天一生水的思想概念。

　　实际上，这种东西，也是最终晋升道尊的一个评判，当你的修为足够高，在许多地方，你的大道都会呈现，然互无数的道尊，他们的大道也会出现，虽然大家在一个位面不会打生打死，但是各自的大道，已经交锋了无数次。

　　经过相互的切磋和论道，会产生无数的火花，这些火花，就会是道尊的进步，他们感悟智慧的火花而产生晋升的阶梯。

　　当然，道尊也不会随便渗透和干涉那些世界，毕竟因果太大了，不过沈龙不怕，修炼帝王之道，就是要将一切因果都纠缠起来，用他来理清，越乱，就代表他的存在越重要。

　　沈龙即使要与这无数的世界产生因果，然后利用这无尽的气运，形成烘托，淬炼他的命格，这本来就是他的目的。

　　道尊他们晋升，定然会引起位面的关注，他们的大道瞬间就会被位面一直烙印，然后进入无穷无尽的世界之中。

　　因为每一个道尊，定然都是超脱命运的成功者，他们的大道，都是经典，当永垂不朽，在位面之中，他们可以称尊做祖。

　　而沈龙没有那个实力，那就只有自己完成了，当然这就有了干涉别的世界的嫌疑。

　　再次进入混沌，帝舟就悠闲了许多，毕竟没有那么紧张了，一个是害怕那些敌人的埋伏，另一个是害怕速度赶不上。

　　现在两个问题，基本上都不是问题，因为现在的通天位面，基本上已经闭幕了中央战场，也是开始了战后重建。

　　第一个就是建立航道，第二个是建立商道。

　　那些敌人，在开辟了五个门户之后，也都出去了九成，本来不相信，但是当第一批修行者出去之后，他们有的是办法可以证明对方活着。

　　实际上沈龙心中，的确是不喜欢这些人离开，因为这些人都是大战之后最后留下来的精华，无数的精英都陨落了，为什么他们能够活下来？

　　他们的气运滔天，他们的实力强悍，他们的逃跑能力强大……理由很多，但是不管是那一条，都可以证明，这些人是精英，放走了他们，就等于资敌。

　　当然，另一方面来说，沈龙也是没有办法，通天位面已经没有实力了，能够如此顺利的结束，当然是再好不过了。

　　当然，最后还有一点，他们出去之后，不一定会安安稳稳，当他们担惊受怕的出现，看到自己生活的世界已经面目全非了的时候，内战也就爆发了。

　　……

　　虽然四个大世界形成，而且不断的碰撞，但是天下没有不透风的墙，大家知道了，现在的所罗门，已经不再是最强大的位面了，哦，现在大家都是一个位面，不过现在的所罗门，已经不存在了。

　　而原先的所罗门势力，现在交给了光明和黑暗道主，他们主持光明和黑暗，主持一方世界，剩下的道主都陨落了，包括所罗门。

　　而之后陆续有爆料，绯红大世界之中绯红道主与第二道主之间，根本就是一个人，他分出一个命格，再次证道，实力很强。

　　再然后就出现了御灵道主，御灵道主身后的那个道主，实际上是御灵道主的傀儡，乃是他证道之前的一尊傀儡，过了一个时代之后，也证道道主，实际上也算是一个道主。

　　之后，又有亚达道主的爆料，亚达道主本尊，乃是一个棋盘，而身后的两个道主乃是黑白棋子，他们也是在亚达道主的照顾之下证道道主。

　　瞬间，那个新生成的位面沸腾了，这些道主，没有一个是简单的，他们都是不走寻常路啊，沈龙通过五方世界的九龙子，打听到这个消息。

　　起初沈龙轻笑一声，道：“他们开始内乱了，大世界相互碰撞之中，他们相互探索出各自对手的底牌，相互爆料。”

　　不过随后，他脸色大变，叹息一声道：“这些道主，没有一个好相与的……”

　　而随后他得到消息，那些回归的道尊和帝尊，本来还真是闹哄哄的，想要掀起内乱，但是听到这个消息，他们安静了，他们也被这些道主的智慧折服了。


第一百一十六章 后宫

　　沈龙实在是没有想到，竟然拥有三万左右的女人愿意跟着自己，他觉得事情闹大了……

　　不过他也没哟发咻，这些女人愿意跟着自己，一个是因为命格的相契，大家也就是大家感觉很搭配，看上去很对眼。

　　另一个就是沈龙的实力和事迹，若是以前沈龙的名声不怎么样的话，现在可谓是位面众所周知啊。

　　将三万女人安排之后，他口中呢喃自语：“这些女人，我的后宫，三宫六院七十二妃外加三千佳丽都满员了吧？”

　　不过随后他冷静的分析一下，道：“若不然就再分一个等级吧，奴婢？不兴这套……才人？会不会太邪恶了一点？”

　　“不过虽然是我的女人，大多数女人我应该是不会动的，应该不会有机会吧？”

　　沈龙大笔一挥，将她们的命格气息都记录在圣旨之上，随后安排她们修道，之后大声喝道：“本尊将要渡劫，你们还有最后一次考虑的机会，本尊度过心魔劫，或者一飞冲天，或者从此沉沦。”

　　那些女人心中恍惚，有些开始犹豫，沈龙点点头，瞬间从这一批人中，送出去一成，剩下的留下来，她们左右看了看，坚定了留下来。

　　不过沈龙依旧不可放过，他再次大喝问道：“你们留下来，就要作为我的女人，但是你们也看到了，我的女人很多，而且作为我的女人，命运相连，从此再也不能分割，你们愿意吗？”

　　这一次，沈龙感觉到，依旧有人犹豫，他心中叹了口气，毕竟大家不熟，他再次将一批人送出去。

　　最后，他再次问道：“第三问，进入之后，跟随本尊，却只能做预备人员，我后宫之中，分为三宫六院七十二妃，外加三千佳丽，其中三宫六院已经完善，七十二妃也已经大半归位，三千佳丽没有一人，你们之中，将会诞生三千佳丽，而三千佳丽之中，诞生后宫七十二妃，你们……想好了吗？”

　　沈龙再次一问，如此三问，每一问，都夹杂着沈龙对于命格之力的领悟，但凡心中有一丝的不愿，一丝的犹豫，沈龙都会将她们送回去。

　　当三问都问完之后，沈龙看着场面，减少了很多，不过也令沈龙诧异，尽然还有一万多，这种数量，再一次震撼了沈龙。

　　随着她们的驻留，沈龙开始安排他们修炼，与天宫开始契合，之后她们感应到整个天宫的大道，而此时沈龙正在吞食道果。

　　随着道果被吃了，沈龙身上的大道韵律再次浮现，那些被沈龙送走的女人，一个个脸上露出后悔的神情，就是因为她们心中有了一丝犹豫，所以才被送出来。

　　她们看着那沈龙周身浮现的异象，之后神台之上，出现了无尽的道韵，瞬间就有几个女人悟道了，随后震惊了其他人。

　　她们相互对视一眼，决定留下来，而之后沈龙不知道，因为这些女人的驻留，在位面之中出现了一股庞大的势力，她们修为高深，情如姐妹，这是后话了。

　　随着沈龙渡劫，他开始进入了一个混乱的世界，这个世界，乃是无数的大道组成，不仅蕴含了沈龙的大道，还有众妃的大道，同时还有刚刚进来的那些女人的大道，同时交织起来，之后又加入了那些站在道台之外的那些女人的大道，她们开始悟道，坐在道台之上，与沈龙的大道相合，就被吸收化作心魔的世界。

　　在这个世界之中，宇宙厚重，沈龙感觉到一股压抑，他皱着眉头，看着天空和大地，口中呢喃：“这是要干什么，难道要我将这个理顺？”

　　虽然是心魔，但是根本没有迷惑沈龙的心，但是沈龙也被困住了，他走不出去，想要从这个世界走出去，必然需要超脱。

　　而这个地方混乱，想要超脱，必然要整理，让这个世界拥有秩序，而想要掌控秩序，就需要拥有实力。

　　在这个世界之上，想要拥有实力，就必须要站在最高处，这个世界，是混乱组成的，无尽的大道交织碰撞，根本就是纠缠不清。

　　“既然纠缠不清，那就将所有的大道都掌控，居高临下的从上而下的整理，重新建立秩序，以求超脱。”

　　他却不知道，因为这个道台的存在，那些因为航道的关系，从四面八方的航道，都被帝舟整理出来，然后发放出来，但是这航道却是以中央之地，也就是洪荒宇宙为起始点。

　　这也就意味着，沈龙的异象，必然以很快的速度传播了出去，之后许多修士慕名而来，他们在这里悟道，然后感悟天道的运转，之后得到好处，不过他们的大道也被那个混乱的世界吸收。

　　那个世界变得越来越大，沈龙感觉身上的压力也越来越大，不过他根本找不出原因。

　　当然，也有修行者，乃是外面的那些入侵者，他们已经没有离开，一个是不放心，另一个是仇恨太大，此时已经成了通天位面的恐怖分子。

　　当他们准备偷袭的时候，突然那个世界出现一个黑洞，将那人吸了进去，只听一声惨嚎，然后再也没有生息了，令人胆寒。

　　而且另一边，在洪荒宇宙之下，镇压的那些怨念，也都在这种大道道韵的光芒之中，鬼哭狼嚎，不断的消散。

　　那长明灯的火光，也变得更加璀璨，帝舟准备，等到这一盏灯净化了这里的怨念之后，就要将之放在通天位面的港口，作为引路灯。

　　如此，过了十亿年，那个道台根本没有停止，而且更加旺盛了，许多修行者慕名而来，把这里当作圣地，毕竟所有的修行者都死的差不多了，此时这里，算是新纪元的开篇，作为圣地也未尝不可。

　　这十亿年，金胖子初步建立了商道，而帝舟已经完善了航道，不过沈龙的那些道种，与金胖子一样，都是初步完成，还有很多世界没有来得及去。

　　金胖子看着那场景，口中啧啧称奇，帝舟却皱眉，他想要将人赶走，不过却知道本尊想要利用这次劫数，不能坏了本尊的机缘。

　　若是沈龙本尊知道帝舟的想法，定然要内牛满面，这是什么节奏，能够比吗？当时沈龙本尊只是想要利用众女的心魔来淬炼好不好，现在彻底绝望了，心在尽然有整个位面的幸存者来给沈龙淬炼。

　　“这难道是众生劫还没有度过的节奏？”

　　却不知，是沈龙的因果纠缠太重了，他千不该万不该的，到处掳掠女人，充实后宫，更加不该将道果乱出仍，造成无数的因果通过那条隐晦的线，寻了过来。

　　“这应该算是高潮了吧？昊天的渡劫，还真是前无古人。”

　　金胖子如此说，不过百亿年之后，他再次来到这里，愣了一下，随即笑道：“这次应该是高潮了吧？这种场景，在整个混沌之中，应该少见了吧？”

　　不过千亿年之后，金胖子再来，顿时无语，看了良久，正要说什么，那帝舟和尚方尽然冲过来，将金胖子的嘴堵住了。

　　“这次，肯定是高潮，因为，现在的通天位面，基本上所有的修士，都已经来到这里了，这是名副其实的圣地！！！”

　　帝舟丝毫不觉得脸红，正大光明的夸自己，而尚方道人的眼睛，却看到道台的变化，道台乃是昊天镜所化。

　　当年的昊天镜，一直都没有真命神禁，而之后因为有了照心道尊，所以才让沈龙找到了自己的道印，从而形成了一道真命神禁。

　　之后与照心道尊双修，再次形成了一条真命神禁。

　　随后就是渡劫，心魔劫开始，沈龙吞食了无数的道果，那些道果组成韵律，将道台包裹，形成第三条真命神禁。

　　还有后来无数人来听讲，形成第四条真命神禁，四条真命神禁形成之后，不再增加，不过这四条真命神禁，却有了融合的趋势。

　　经过千亿年的演化，竟然已经快要修成法相，这不得不令尚方道人感慨，不过这第一道法相，已经桎梏了几百亿年了，现在依旧没有突破。

　　“希望，第一道法相，能够在劫后形成。”

　　尚方宝剑回头，看着帝舟，道：“现在本尊也要去渡劫了，帮本尊一臂之力，剩下的事情，你们就可以完成了。”

　　尚方宝剑已经修复，尚方宝剑毕竟不同于龙舟，他乃是承载了天印的存在，而龙舟帝舟，相当于沈龙的一个分身。

　　尚方宝剑好似一叶扁舟一般，飘入沈龙头顶，投下一道光芒，与沈龙相连，随即挣扎一番，尽然沉寂下来，与沈龙气机相连。

　　这种情况，瞬间令帝舟脸色大变，随后突兀的，四颗珠子、十方尊还有鸿蒙钟都投入联系，也相继的沉默了。

　　金胖子闻言，问道：“这是怎么了？”

　　帝舟神情严肃，看着这种场景，叹息道：“本尊也是不知，不过……应该算是好事吧？”

　　金胖子也笑道：“此时这一方道台，可算是整个位面的圣地了，怎么可能出事儿？众生愿力可是很强的。”

　　帝舟苦笑，或许吧，或许这众生，愿意看到一个圣地而不愿意看到一个英雄……


第一百一十七章 沈龙的心魔劫

　　混乱的世界，天空倒影着火山，岩浆化作河流，大地上踩着云朵，软绵绵的非常清爽……

　　并非全都是如此，但是正常与不正常参差其中，神和魔同体，善与恶不分，这个世界，非常糟糕，令沈龙一进来，就想要毁灭。

　　不过之后沈龙看到自己的实力在这里并不突出，他开始悟道，悟通一条大道，他的实力便会增加一些，不过马上沈龙就觉得自己的办法是错误的，因为他遇到一个人，他贪婪的看着沈龙，想要吞噬沈龙。

　　沈龙眉头一挑，冲了上去，两人大战，虚空之中的环境变幻莫测，沈龙刚要占据上风，突然好似无尽的重压压在身上，让他缓了一步，失了先机，令人逃跑。

　　不过沈龙没有泄气，他继续悟道，领悟了一条自己的大道，大道显化，在沈龙头顶出现，一条小蛇，阴冷的眼神警惕的看着四方。

　　“这就是我的道？”

　　沈龙疑惑的看了一眼，不过随即背后一阵冷风，沈龙回头，看着虚空一柄黑色的刀刃，之后看到持兵之人，刚好就是上次袭击自己的面孔。

　　沈龙嘴角嘲讽，头顶小蛇化作一柄剑，轻轻一挥，好似微风拂过，对方感觉脖颈一凉，然后身首两处，不复存在。

　　而化作一柄剑的小蛇，突然飞出，将对方整个吞噬，随即眼中露出陶醉的表情，沈龙眉头一皱，感觉到小蛇虽然长大了一些，但是体内积累了杂质。

　　“我的真龙之道，需要的是纯粹的真龙，不需要其他，我要积累无数大道之中的真龙之力，化作真龙！！！”

　　他话音刚落，小蛇瞬间好似冬眠，不久之后，它有气无力的张开小嘴，吐出一口落在沈龙脚下，小蛇再次变小了，不过也更加精神了。

　　而沈龙脚下，那一团道韵突然落地，在沈龙身边形成一团领域，这个领域完全属于沈龙自己掌控，心随意动，如臂使指。

　　沈龙嘿嘿一笑，抬头看着虚空道：“还真是赌对了。”

　　因为在他的脚下，只有立锥之地，这个娇小的范围之内，一切空间，都属于沈龙自己掌控，这个领域属于沈龙，好似分割了这个世界之外的一切。

　　之后他开始了征伐之旅，每一次灭杀一人，他都不图力量的浩大，而是保持大道的精纯，不过他的这种固执，令他能够影响的周围的范围，也越来越大。

　　从原来的立锥之地，再到一米，两米，一丈……

　　他遥望整个世界，苦笑一声，这种事情，注定只能一个人完成，他不能招收人，不能收小弟，他要自己打拼出一片天。

　　“还真是任重而道远……一条大道从掠夺过来，再到吞噬吸收，再到净化形成领域，需要百万年，净化的过程比较复杂……”

　　百万年一条大道，一亿年也不过一百条，千亿年也不过十万条，可是淡淡沈龙自己天宫之中蕴含的大道，就不少于这个数目，还有这陆陆续续过来的惨白圣地的人。

　　不管帝舟和金胖子如何理解，反正沈龙本尊此时，才刚刚站稳跟脚，他看着大地，没有边际，看着天空，没有尽头。

　　他已然没有时间的概念，不过千亿年，只是一个开始，仅仅只是一个开始……

　　之后，通天位面开始了战后重建，各种秩序开始复苏，不过那些道主还没有归来，这个位面未来，将会交给魔界的重楼，天一道主、人屠道主，还有噬灵道主，当然，还有他老婆，五个人一起执掌。

　　当然，想要苏醒，这需要一个很长的时间过度，这个时间，比沈龙的渡劫时间要长的多，沈龙用千亿年作为一个开头，而这千亿年在与他们复苏算起来，只能够算是一个刹那。

　　只有等到六个大世界都复苏的时候，才能够算是真正的位面圆满了，此时的位面已经开始慢慢的趋于圆满，所以他需要更强的力量，所以它一步步的扩大，正在碾压周围的混沌，化为己用。

　　与通天位面不同的是，此时的另一个也要即将形成的位面，开始不断的融合，好似要靠近在一起，因为只有四个大世界，根本镇不住，锁不住那么大的位面。

　　只能说，所罗门他们四个组成的位面太大了，而通天位面所组成的位面太小了，两个都是先天不足。

　　通天位面只有寥寥几个五级世界，这在广大混沌之中都是特例典型，不过经过这次的极尽升华，无数的星光点点，他们都在晋升，许多四级世界开始晋升五级世界，许多三级世界开始晋升四级世界，以此类推。

　　而通天位面原先的五级世界眼中不足，可以说出现了断层，不过四级世界却是很多，或许与所罗门有的一拼。

　　“此次之后，通天位面才算是正常了。”

　　帝舟开通航道，他也见到了一些世界已经完成了极尽升华，其中就有三个晋升了五级世界，当然，还要多亏了金胖子的资源，帝舟亲眼目睹了整个过程，金胖子太有钱了，他手中的货物，无穷无尽。

　　“或者这个小胖子真的没有说假话，难道几位道主真的将自己的身价都给予了？就剩下小裤衩了？”

　　帝舟不无恶意的猜想，这几位可是真的富有，小叮当在古道上赚来的，与之比起来，那就是小毛毛，不值一提。

　　……

　　却说灭龙道主，卑躬屈膝的从那个阴冷的世界出来，一路不敢言语，在混沌之中行走了很长时间，才跪坐在混沌之中，膝盖压迫了混沌，崩溃了一大片，他大口喘息，脸上流出汗水。

　　他是道主，已经修成了命盘，但是在那一位面前他根本没有反抗的余力，因为那是一尊命，相比起来，就好似凡人的大人，与还未出生的小孩之间。

　　终于，他缓过来了，眼中依旧是惊魂未定，他咬牙切齿的叫道：“龙傲，你这个混账东西，为什么还活着，为什么……本尊当年亲眼所见，你自爆了，为什么还能够活着……对了，就是通天位面的那几个肮脏的家伙，他们救了你……”

　　他想起当年在龙傲陨落之后，通天道主，神木道主和灵明道主三个家伙送花圈哭丧友人的情景，总觉得哪里不对劲儿。

　　“或许那个时候，他们已经偷偷救走了那条死龙。”

　　灭龙道主口中都咬出血来了，“那一尊存在的儿子你都敢杀，你死定了，不管你用了什么办法，逃过了这次劫数，但是只要被那位惦记上了，就休想逃脱，天涯海角，即便是你龙族，也不会有人救你。”

　　“对了，想要找线索，先要去通天位面，这次本尊有了那位大人物的命令，看谁还敢阻我，否则，杀无赦。”

　　他的眼中带着杀机，面色狰狞，他想起了通天位面的道主给他带来的痛苦，眼中就隐隐作痛，他速度很快，很快来到通天位面，可是突然，他脸色大变。

　　“什么？怎么可能？”

　　他看到了什么，这个环境已经大变，好像原先的五个半位面，现在已经变成两个完善的位面，虽然有些瑕疵，但是瑕不掩瑜，这两个位面都还不错。

　　灭龙道主心中给了一个中肯的评价，本尊他想要横冲直撞，但是打扰一个位面的晋升，那是要承担因果的，他必须要小心行事。

　　不过他随即看到五方大阵，眼中带着凶恶的光芒：“龙族，龙族怎么会如此迅速的崛起？这不合常理，难道这是龙傲开放了自己的血脉？”

　　“不可能啊，若是开放了血脉，本尊应该能够察觉，嗯，这血脉之力……”灭龙道主突然瞪大眼珠子，惊呼一声：“尽然是太初血脉！！！”

　　他的声音之中，带着惊奇的神情，心中想着，有了太初血脉，如果被自己灭杀，那么自己的道行将会再次晋升一个品级。

　　可是就在他冲动想要进入的时候，突然看着这个位面，顿时踌躇不前，随后突然眼睛一亮，抚掌大笑道：“果然是天无绝人之路。”

　　他记得这个地方还有自己的一件法宝的分身，他感应一番，突然脸色难看，他竟然感应不到，声音中带着阴寒：“难道是有人把我的法宝给炼化了？”

　　能够炼化的，也只有道主和巅峰道尊了，那种实力的存在，他们肯定知道我们协约，可是尽然被炼化了，这是赤裸裸的挑衅。

　　“通天，你给我出来！！！”

　　他的声音震慑位面，可是突然通天位面四周，突然出现十五尊道主，他们一出现，就长长舒了口气，通天道主笑道：“真是憋屈死了，终于可以缓一口气了。”

　　“呦，这不是灭龙道主吗？什么风儿，把你给吹来了？”

　　通欲道主突然魅惑众生的出现在灭龙道主身前，灭龙道主看着这些道主，心中发咻，此时的通天位面，不比当年，他还真的不敢放肆。

　　“我的法宝呢？”

　　“还有，告诉我龙傲的具体方位，本尊一切都可以不予追究，只要他的去向……”


第一百一十八章 道主现身

　　“灭龙，你将法宝留下，放在我通天位面，并且留下道统，我们都没有阻止，但是我们也没有义务，为你守护道统吧？”

　　“再说，你的那个法宝，我们肯定没有动，这是誓言约束，但是我们通天位面还真的是有后起之秀，这个我们也不能阻止吧？”

　　“是谁？”灭龙道主冷冷的哼了一声，望着大预言之主道：“我却不知道，通天位面之中，又有谁能够拥有那么大的造化？”

　　大预言之主摇摇头，笑道：“本来这个事情呢，我可以不告诉你的，但是我们一起共事几个时代，也是交情颇深，告诉你也是无妨，喏，就是龙族的几个小辈，联合起来，将你的那件法宝给同化了，倒是很有想法，本尊都是获益匪浅。”

　　“龙族？”

　　灭龙道主看着龙族，突然眼睛一亮，看着那五方大阵之中的龙族，随即寒声道：“既然知道了罪魁祸首，那么你们将这龙族的首恶给我，本尊立刻就走。”

　　虽然龙傲的事情重要，但是这可是龙族的太初血脉，若是得到，他的修为更进一步，或许可以成就主宰，他的地位也会更上一层楼。

　　“灭龙，你说笑话呢？”神火道主暴躁的喝道：“老子早就看不顺眼了，当年你们欺压龙族，屠戮龙族，我们没有插手，因为那时候的龙族，在我通天位面气运薄弱，可是现在龙族已经与我位面气运相连，岂能说杀就杀？”

　　大预言之主点点头，看着灭龙道主笑道：“灭龙，咱们交情归交情，但是这件事情可是不行，道友也该知道咱们的难处……我们通天位面好不容易晋升完美位面，若是出现纰漏，我们可是要拼命的……”

　　灭龙道主神情一滞，他感觉到十五尊道主都关注着他，说的难听一点就是锁定，此时若是他稍有异动，就要受到攻击，他心中想着，这群混蛋巴不得自己有些小动作呢。

　　灭龙道主冷哼一声，大预言之主再次凑上来笑道：“道友也不必介怀，不过是一件法宝分身罢了，当年你可是屠杀了一个位面的龙族，现在龙族取你一点因果，算是了结了因果，这可是大好事啊。”

　　灭龙道主眼中带着阴冷，心中真是气急，鬼才跟你是朋友，他深吸一口气，深深的看了一眼九龙子，心想早晚会将这几个小龙给抓了。

　　随后他看着一群道主问道：“好，这件事情可以不追究，但是我要问一问，龙傲到底怎么回事？”

　　通天道主与神木道主还有灵明道主此时在一起，突然听到这句话，顿时通天道主一声怒吼：“灭龙，你还敢提起，当年若非你带人强逼，我兄弟龙傲何至于死？连累我通天位面当年就要晋升完美，生生的停滞了三个时代，现在我兄弟尸骨未寒，你尽然再次逼迫，这是什么道理？”

　　神木道主也是大怒，环顾四周，大吼大叫道：“我看看，你这次到底带来了多少帮手，今日我通天位面再也不会妥协，即便是拉着我通天位面众生一起陪葬，也要吭下一块肉来……”

　　灵明道主更是跳起来指着灭龙道主的鼻子大骂：“灭龙，我通天位面众位道友不过是与你有些口交，你尽然如此险恶，看我通天位面即将晋升完美，又来捣乱，诸位道友别拉着我，我跟你拼了。”

　　说着，一盏金灯升起，熊熊火焰燃烧，那火苗化作太阳，就要冲上去，通天道主和神木道主也散发出狂暴的气势，想要来个鱼死网破。

　　大预言之主开始，大喊大叫：“灭龙，不是这样的，不是这样的吧，你赶紧道个歉，我们老大真的发火了，你们几个快点拦住三位大哥啊，杵在那儿干什么？”

　　顿时这混沌之中乱了，十五个道主的气机相合，一个个放出自己的气势，大家在一起，拉着通天道主、神木道主还有灵明道主。

　　通天位面自己先乱了，想要冲上的，还有劝架的，场面异常混乱，突然一缕两缕的气机在混沌之中爆发，好巧不巧的，降临在灭龙道主周围。

　　灭龙道祝脸色大变，有心大骂一句，但是看到这十五个道主的眼神都有意无意的看着自己，顿时无语。

　　他哪能看不出来这些家伙正在演双簧，不过没办法，他冷哼一声，即便是这儿找不到答案，总有地方可以找到，既然龙傲已经出来了，那么就不怕他不出现。

　　等到灭龙道主的身影消失了，十五尊道主依旧在打，还有一丝丝的气机，渗透在对面的那一座位面之中，令对面位面震颤一下，但是他们的道主不敢出世。

　　“通明，走了吗？”

　　“应该走了，这个怂包，夹着尾巴走了。”

　　“那你还抱着我的大腿干嘛？”

　　“呃……”

　　一群道主早已乱成一团，若是让里面的众生看到高高在上的几个道主竟然如此不堪，不知道心中的信念会不会瞬间崩塌？

　　而几个道主不以为耻反以为荣，当年可是因为通天、神木和灵明三位道主的哭坟这一幕，演绎的可谓惊天地泣鬼神，观者落泪闻者心伤，所以才骗过了那些想要灭杀龙傲的存在，保住了老龙一线生机。

　　这一次，竟然扩展成十五个道主同台演绎，一般能够请得起的人还真不多，虽然早就被灭龙道主看穿了，但是他也只能够退走。

　　“嗯，咱们的通天位面，洗尽铅华，终于可以说涅槃新生了，不过接下来需要一点时间，不知道需要多长时间……”

　　“不过那些儿郎也打完了，真是可惜，想要重建，接下来这个时代，将会是漫长的一个时代，不过相比而言，对面这个位面，就要有意思许多。”

　　“嗯，不错，不过在讨论之前，我们是否应该给这个位面来一个命名什么的，嗯，不如就叫做四柱位面吧？”

　　“咱们给他定格，这有些不妥吧？”

　　“有什么不妥，难道你还想要吞噬这个新生的位面？”

　　“那到是不用了，不论怎么说，他们已经融合在一起，当年的誓言已经不能算数了，也好，就用这个名字来与他们断绝因果。”

　　几位道主好似根本没有打算要吸收了这几个位面，此时他们纠缠出两个位面的因果，然后斩断，随即送了一个名字过去。

　　瞬间，四柱位面就确定了，而正在融合的几个道主瞬间感觉到憋屈，随即一个个走出自己的世界，看着十五个道主。

　　“拜见通天位面诸位道友。”

　　出来了九个道主，现在的四柱位面，只剩下这九个道主了，通天道主他们，也一起回礼，大预言之主看了一圈他们，随即笑道：“诸位还真是特立独行，不走寻常路，你们来了九个，本尊却只看到四个。”

　　“四个？”灵柩道主看了一眼，随即不明所以，而通天道主和神木他们也早就看出来了，一个个微笑不语。

　　脸色变幻的是光明和黑暗道主，其他的三个大世界，都已经爆料了，可是对于这两个，竟然没有人知道。

　　“大预言之主慧眼如炬。”黑暗道主口中淡然，言道，“我们以前，的确是一人，不过现在，却是两个人。”

　　“我们是两个人。”

　　光明道主也是如此，淡然的说着，看了一眼自己一方，他们眼中带着戒备，冷笑一声道：“既然叫做四柱位面，那本尊也不反对。”

　　亚达道主看着通天道主，道：“咱们的誓言，就算是完结了。”

　　通天道主拱拱手笑道：“从今往后，我们两家还要守望相助，虽然往日多有不愉快，但是今后希望多多合作。”

　　他们都点点头，然后离开，通天道主看着他们，笑道：“的确是四个人，真是不可思议，他们每一个，都不弱于我多少。”

　　大家松了口气，这就代表还是弱了一些，大预言之主也是面色严肃的看着四柱位面道：“这个位面的潜力，也很大，等到位面正式完善，他的发展后劲，或许比我们通天位面还要强势。”

　　“哦？”通天道主沉吟片刻，随即笑道，“以后的事情，谁说的准呢？他们还不知道，咱们仅仅几个五级世界，就发展处六个大世界了呢。”

　　“他们的确是不错。”灵明道主赞了一声，望着正在发展的世界，不过随即看着位面的中央，苦笑道，“不过这小子也自视太高了，尽然站在那个地方，他现在可是有苦难言。”

　　神木道主笑道：“不是有苦难言，而是有难了，这小子真是胡闹，他想要晋升帝尊，不知道什么时候的事情了。”

　　“这小子倒是出力不少，我们该不该帮他？”

　　“不用了，他会自己解决的，帮他等于害了他，咱们帮他已经不少了，当年为了痞子龙，现在看来，咱们走了一招闲棋，现在却是至关重要。”

　　“咱们也对得起他了，我家女儿都被他拿走了。”

　　“谁不是呢？那条痞子龙倒是好算计，不过咱们与痞子龙的因果，也算是彻底了结了。”


第一百一十九章 心魔劫破，再入古道

　　“不说这些了，让这些小家伙们闹腾吧，即便是把天翻了，咱们也能够给他们收拾一番，现在咱们无事一身轻，也该去外面探索一番，为我通天位面探索一些矿藏，别忘了我们现在可都是穷光蛋。”

　　这一群堪称影帝的存在，一个个离开了，原先他们都是隐藏在通天位面之中，他们关注这次大劫，若是事不可违，他们宁愿打断了位面的晋升，直接冲出来干仗。

　　不过现在整个位面稳定下来了，他们也该离开了，他们离开的时间，将会很漫长，足足会有三分之一个时代那么长。

　　也就意味着，未来的通天位面，无数的修行者，将会慢慢的淡忘这些道主的存在，而重新确立身份的，将会是刚刚晋升的四个道主。

　　……

　　而对于沈龙来说，时间如梭，或者根本已经没有了时间的概念，他的劫数，虽然没有变大，但是也没有衰竭的迹象。

　　而随着时间的过度，在整个位面，发生了诸多变化，一缕缕的光芒从诸多世界之中飞出，然后在混沌之中凝结，镇压混沌，形成诸多异象。

　　有时间组成的长河，有空间形成的落英缤纷，有智慧形成的书籍，有元素组成的通道，一道道异象，镇压着混沌。

　　这些都是一条条大道显化，从无数世界之中浮现，最终凝结在混沌之中，就好比金胖子组成的财道，不过这些大道不如财道那么快，只是一个雏形，是位面将要完善，自行组成的一个趋势。

　　当年沈龙有幸去过几个位面，其中一个沈龙的印象很深，就是那个全都是云彩的位面，那个位面的大道已经完善，所有的位面之中，已经好似看不到混沌了，所有的混沌都化作了诸多大道显化的云朵。

　　而位面的最终，也就是炼化混沌，位面将会成为一个整体，诸多世界将会是位面的一部分，而世界之外的混沌，也是位面的一部分。

　　所以一个位面的壮大，将来会将外界的混沌炼化，然后形成另外一种混沌，但是这种混沌，将不会对位面的修士造成困扰。

　　到时候，准圣也可以随便的进出混沌，即便是大罗金仙，也是可以游历混沌，去各个世界中，观看诸般大道，领悟各种玄妙。

　　而且还有等到所有的世界大道都联通之后，位面真正的完善，那么各个世界之中，将会发生翻天覆地的变化，那时候沈龙这种超脱者将会越来越多，但是不会出现沈龙这种困扰，他们超脱之后，将会飞升，飞升到下一个世界，更高层次的世界。

　　也就是即便是四级世界，也会出现一个道尊，甚至道主的存在。

　　突然，在洪荒宇宙，那一块圣地之上，一声轰响，好似开天辟地之音。

　　随即那圣地的道台，突然变大，好似无穷无尽，无量的修士进入其中，仅仅只是微笑的尘埃，他们看到了浩瀚和博大，在他们心中，产生了微小的感觉。

　　“道无止境……”

　　这声音不知道是谁在他们耳边说的，还是他们自己感悟的心声，振聋发聩，这是昊天镜产生了第一道法相，终于形成了护命法相。

　　护命法相的名字，就叫做道无止境，在这里，拥有无尽的大道，无论是谁，来来到这里都能够得到大道的滋补。

　　他们获益匪浅，他们眼中的大道，无穷无量，他们在这种存在面前，显得渺小和卑微，让他们产生了谦卑和虔诚。

　　他们用各自的方式礼敬大道，那道台变得越来越大，不管进去多少人，都可以装得下，帝舟看着，嘴角苦笑：“不知道，何时才能够出来？”

　　他计算着，好像已经没有多少时间了，龙族古道之中，雄主许多都已经回归了各自的世界，为了准备下一次也就是第二阶段的竞争。

　　沈龙闭关的时间足够久了，他进入龙族古道，晋升雄主成就第九位雄主才用了多少时间？现在他竟然感觉到自己这个雄关的雄主，已经满员了，这代表什么，几乎沈龙的闭关时间，是进入古道历练时间的五倍。

　　沈龙的闭关时间，比整个劫数战争都要漫长，以至于此时都忘记了沈龙这一号存在，只认为那是一座圣山了。

　　不过话音刚落，只听一声轰隆，那些悟道的修行者一个个消失，退出了空间，随后道台重新化作一面镜子，镜中光华一转，所照之处，诸天大道显化。

　　虚空之中，种种异象消失，沈龙长途一口气，化作银河，叹息一声化作惊雷，他站立起来，混沌震荡，走一步，不见身影。

　　他手中拿着尚方宝剑，头顶昊天镜照耀，已经消失在那个虚空之中，而那些慕名而来的修行者，看到已经安静的场面，一个个怅然若失。

　　各种猜测浮在水面，沈龙不去理会，他眼中带着漠然，好久才恢复感情，笑了一声，道：“我道成矣。”

　　他的身后，一族古朴的宝塔出现，着一尊宝塔，就是沈龙的造化神器，不过现在只是粗创，还不够完善，不过现在确确实实的是帝尊了。

　　他手中的尚方宝剑铿锵剑鸣，他轻轻一抚，嘴角更是欢喜，因为此时他的天印，已经九品，而尚方宝剑也开始要晋升了。

　　天印九品，乃是在那个心魔空间之中，他的道心越发坚定，凝练出来的，面对无尽的妖魔，他一剑斩杀，他的大道，从一条小蛇，化作长蛇，化作巨蟒，最后由蟒化蛟，从蛟化龙，最后一飞冲天。

　　他脚下的世界，也从原先的立锥之地，最终化作一方大世界，宇宙清明，万物复苏，各种法则井然有序，形成一种新的秩序。

　　他重新创造了一个世界，最终化作一柄宝剑，虚空响彻龙吟，从那个世界之中超脱出来，他离开了洪荒宇宙，留下了六件法宝，每一件都可以晋升道主法宝。

　　十方尊、鸿蒙钟、四颗珠子越发强大，虽然没有产生质的飞跃，但是为洪荒宇宙减轻了压力，而洪荒宇宙得益于庇护，加上沈龙的道经，更是蓬勃发展，洪荒宇宙之下的那些怨念，早已被净化干净。

　　那一盏灯，被帝舟用来放在港口，当作引路灯，那个港口，被帝舟称为起点，因为他要以这个中央作为航道的起点，以这一点来计算各处航道的航程，形成一种秩序。

　　“晋升帝尊，原来八印还可以继续晋升啊……”

　　沈龙感慨，他来到龙潭世界，虽然现在已经安全了，不过五方大阵依旧没有收起来，原因就是现在的通天位面依旧需要保护。

　　此时的龙潭世界，也开始恢复了一些元气，沈龙到来，没有惊动任何人，见到九龙子。

　　“父亲，你现在就要急着走？”

　　沈龙点点头，笑道：“不知那第二阶段的考验，到底是什么……”

　　沈龙的声音之中带着期待，而九龙子眼中也带着羡慕，他们也想要见识一番那龙族古道，却是再也没有机会了。

　　沈龙笑了一声道：“你们晋升道主，也一样可以进入，这次我们取巧了，下次我们拥有这座神台，也可以送一批人进去。”

　　九龙子脸上带着笑容，他们虽然不能进入，但是下一次，他们定然可以护送下一批人进入，也算是补上了遗憾。

　　“父亲现在就要走了？”

　　沈龙点点头，道：“现在虽然没有开启，但是已经不阻止我们进入了，现在不管是洪荒宇宙还是整个位面，都井井有条，根本没有需要我的地方，不如去那里先熟悉一下。”

　　开启了龙族古道，因为这一次，沈龙是龙族，所以这一次的历练，被称为龙族古道，名副其实！！！

　　沈龙没有安排什么，因为他觉得此时通天位面非常好，他想起自己的六个法宝，上次留下三件，这次留下六件，可是未来的挑战越来越严峻了。

　　“只能希望，洪荒宇宙能够挺过去，那六件法宝关乎证道，不容有失啊。”

　　“不过也并非没有好处，六件法宝各有妙用，他们显化世界，除非道主，否则不会有人炼化这种法宝，而放在外面，可以接受信仰……”

　　信仰之力，沈龙乃是获利者，他知道这种力量的强大之处，因为拥有信仰之力的淬炼，所以十方尊才会那么快晋升。

　　“再次，变成穷光蛋了，不知道下一次走路，会不会有那么幸运……”

　　就在沈龙思索的时候，已经进入了时空甬道，这次因为没有老龙的法力，所以时间变得非常漫长，沈龙的通关文牒加持，回到通天位面比较容易，因为那里即使雄关，整个雄关的法则非常强大的，而从通天位面进入雄关却难了一些。

　　毕竟即便是神台依靠位面，但是依旧要守护位面，能够借用的力量很小，他一路上思索，突然耳边听到一声清脆的叫声。

　　“昊天，我感觉到了，你已经来了吗？”

　　“速度好慢，你难道是玄武一族吗？”

　　小青的声音也传了过来……


第一百二十章 大寰宇虚实微妙镜

　　沈龙无语的望着尽头，他以为再也看不到这里两个女人了，但是尽然在那尽头等着自己，他心中无奈，自己的字号，也不叫许仙啊，更加不是法海了。

　　“你的速度太慢了，作为今后你的引路人，我要帮你一把。”

　　沈龙突然，感觉到时空甬道的长度正在缩短，这是错觉，因为这是速度正在加快，须臾之后，沈龙来到雄关，坐在自己的神座之上。

　　“看来，我不是第一个来的。”

　　沈龙笑了一声，看了一下已经有人的神座亮起来了，而沈龙的神座旁边，正站着白素贞，她微笑着看着沈龙，带着一股亲切。

　　当然不可能是男女之情，沈龙疑惑的看着小青，小青道：“关于第二个阶段，这个需要姐姐给你说……”

　　沈龙感觉到小青身上的气息越来越厉害了，不过她依旧盘绕着白素贞，时不时的撒娇，沈龙敢保证，白素贞手中的宝物，绝对撒出去不少。

　　当然，或许因为这些宝物，让小青赖着不走了，两人也越发亲近了。

　　沈龙看相白素贞，白素贞抚摸着小青，笑道：“你要感谢我哦，我缠住主宰，不让他睡觉，才争取过来的名额。”

　　沈龙更加疑惑了，白素贞声音有些激动的诉说：“我已经说了，你要感谢我，感谢我，我才给你说，这还多亏了小青，看在小青的面子上，我才帮助你的。”

　　沈龙无奈，这女人都道主了，怎么看上去好似小女孩儿？

　　随后在白素贞得意的神情之中，沈龙听完了，陷入沉思，也得知了下一个阶段的内容，古道传承，分为三个阶段，第一个阶段，算作是根基，也是打基础，就像那五个历练之地，基本上都是针对修士的八印和命盘的。

　　而第二个阶段，就是战斗了，按照战斗的功绩来算结果。至于第三个阶段，就是奖励，至于怎么完成不知道，但是能够达到那一步的，都是最后的强者，不论最后输赢，都要奖励，至于奖励多少，就要看表现了。

　　此时第二阶段，沈龙也不知道到底要干什么，问白素贞也没有结果，因为他也不知道，但是非常重视。白素贞能够找到沈龙，因为白素贞今后将会成为沈龙的护道人，一对一的护道人。

　　“也就是说，一共四十九个雄主，必须要四十九个护道人？”

　　白素贞点点头，然后得意的看着沈龙问道：“怎么样？今后就由我来保护你了，不过我们必须要最艰难的时候才能够出手，而且出手之后，就要退出了……”

　　沈龙抬头问道：“那雄关之中的主宰，为谁护道？”

　　“当然是为了第一名啊。”白素贞理所当然的道，“不过那个雄主也是至尊，不过现在好像也变成帝尊了，你们两个至尊在雄关之中很受关注的，你们的压力很大啊……”

　　沈龙翻了个白眼儿，道：“若是我猜的不错，你应该是刚刚晋升道主的吧，尽然特意要为我护道，这不是害我吗？”

　　小青这时候气愤不过了，大叫道：“昊天你不知好歹，你可知道姐姐虽然刚刚晋升，但是她晋升的时候，可是十品，而且姐姐手中宝物很多的，随便手指缝露出一点，都会让你受益匪浅。”

　　沈龙听着小青这明显是告诫和暗示的声音，看着白素贞幽怨的眼神，顿时苦笑道：“开个玩笑，赎罪赎罪。”

　　沈龙想要了解一下第二阶段，不过具体不能说，沈龙眉头一挑，随即问道：“那么你可以说说，我们一起一共拥有多少人吗？”

　　他想要探究一下，一共多少人，白素贞这次倒是爽朗，笑道：“还真是不少呢，进入第二阶段的，我们五族的雄关，每一关都是四十五个雄主，五族差不多三千座雄关，而五族之外，各族差不多七千座雄关，不过他们的雄关之中，雄主都少于我们。”

　　“差不多四五十万吧，这些都是精英，所以上面要一对一的护道，避免损失，当然，不要有依赖心理，我们帮忙之后，你的功绩就马上停顿了，退出战场。”

　　“战场？”

　　沈龙疑惑的看着白素贞，白素贞脸色一变，随即恶狠狠的看着沈龙喝道：“闭嘴，知道就行了，这段时间我们开始熟悉，也算是有个默契。”

　　沈龙点点头，再次问道：“那可以问一下，我们一共要留下多少人，四十多万人可是不多了不知道进入第三阶段需要筛选多少人？”

　　白素贞瞪了沈龙一眼，想了想道：“因为我们五族范围之内的大宇，一共拥有五十五座，其中我五族四十五座，其他各族十座。”

　　“所以我们第二阶段的雄关，也是一共五十五个，当然，雄关之中的雄主，也是五十五个，最后我们需要的人数，三千又二十五，又因为要取一个大数，所以就取士三千。”

　　沈龙听了沉默，三千之数，这种名额一个都是弥足珍贵，尽然还把零头给去掉了，沈龙无奈，只是感觉竞争越来越激烈。

　　随后多方试探，得到一个结果，这第二阶段，就是一个字：

　　战！！！

　　然后从战斗之中，积累战绩，退出之后倒不是战绩清零，而是等待排名，若是看到自己的名次只是三千之后，那直接回家，没有希望了。

　　如果名次在三千名以内，还有希望，不过战绩不能增加了，只能看着别人的战绩一步步的冲上来，将自己给挤下去。

　　或许有幸运儿，可以最后留在三千名以内，但是这种机会不会很大，因为竞争很激烈，非常激烈，沈龙不用去想，也能够感觉到。

　　“计算功绩那些，自然会有一套自己的规则，这个绝对公平，对了，还有一个东西，需要你炼化一下，喏，就是这个。”

　　白素贞拿出一面镜子，递给沈龙道：“这是‘大寰宇虚实微妙镜’，进入第二阶段，我们是不可以出现的，我就主宰里面，而这个东西妙用无穷，可以为你提供帮助，可以给你记录战绩，许多功能等待你发掘。”

　　沈龙拿着那面镜子，看了一眼，随即那面镜子突然一照，沈龙感觉自己的命格之力好似被牵引出来一丝，随后进入镜子中。

　　瞬间沈龙感觉到一丝联系，随后这面镜子突然虚化，没入沈龙额头眉心不见踪影，沈龙顺着命格之力激发，随即眼前出现一个平台，好似虚幻的平台。

　　“真是够前卫的……”

　　沈龙吐槽一句，随即看着两个数据，一个是沈龙的战绩为零，这个没有什么看头，倒是突然看到自己的权限，变成了两个月亮。

　　沈龙眼睛一亮，突然感觉到一股吸扯之力，随后白素贞进入镜中，她尽然也看到了自己的数据，白素贞也是一声惊呼：“昊天，你的权限尽然是两个月亮。”

　　沈龙无语，问道：“你怎么能赶紧来的？”

　　白素贞翻了个白眼儿道：“那东西你炼化之前，我已经炼化了，所以这镜子是我们两个人的，所以我才是你的护道人。”

　　沈龙点点头，这个解释勉强说得过去，随即沈龙问道：“这个权限，有什么说法吗？”

　　“当然有，权限之说与战绩是两套不同的计算规则，不过你的这权限，好像是上一阶段留下来的，我看看……哦，怪不得！！！”

　　……


第一百二十一章 雄关碰撞

　　战绩，就是在下一个阶段之中，猎杀的足够的功绩，自然有一套自己的计算规则，这个绝对公平公正，在古道第二阶段的规则见证之下。

　　“而相对来说，权限这个东西……不仅是古道里面适用，即便是离开古道，在五族之中，也是同样可以使用的。”

　　白素贞开始给沈龙讲解，神情之中有些傲然的调皮。

　　“若是你没有进入古道第二阶段，你的权限将会记录，与你的其他方面，一起计算在一起，然后使用于五族。”

　　“利用这些权限，你可以在五族之中探查资料，或者购买消息，或者购买宝物，都有一定的优惠，有的甚至外面没有，我们可以找到……”

　　沈龙点点头，这种好处显而易见的，大树下面好乘凉。

　　“既然进入古道第二阶段，那么你在古道上面获得的权限，将会直接送入第二阶段来计算，你上一阶段的功绩，已经达到顶峰，成就星冕，所以将所有的权限都送过来，组成两个月亮。”

　　至于权限的获取，在第二阶段之中，当然与功绩也算是有些关系，猎杀的敌人数量，还有任务数量，都会被计算在内。

　　“这些当你进入战场，就会一目了然，说的再多也没用。”

　　白素贞摆摆手，随即道：“剩下的不能多说，若是违背了规则，我将会被规则排斥，就不能作为你的护道人了。”

　　沈龙微笑着问道：“你对我很有信心？”

　　白素贞摇摇头，道：“没有，一点都没有，你的修为太弱了。”

　　沈龙无语的瞪着白素贞，白素贞吐吐舌头道：“人家想回家了，我觉得你会很快就淘汰，所以……”

　　不言而喻，沈龙对这个护道人服了，白素贞安慰道：“安啦安啦，即便是不成功，到时候我带着你去我的世界去玩玩，还有，你离开的时候，我送你一批资源，我知道你手头紧，就当是替小青谢谢你的照顾。”

　　沈龙苦笑，道：“怎么着都不吃亏，那谢谢你了。”

　　这女人也太直白了，赶着回去看许仙呢？还是法海啊……

　　沈龙离开自己的神座，看着神座背面的画面，这是一个神庭，其中天帝睥睨，俯视苍生，周围文武百官，俯首垂拜。

　　“第九神座，昊天！！！”

　　望着沈龙，突然化作一身衣衫，披在身上，白素贞解释道：“这神座可以变成战甲，战斗时使用，现在可以当做衣衫，一直到最后你晋升下一阶段的雄主，再次见到神座，与下一个神座融为一体。”

　　沈龙问道：“这神座有什么作用？”

　　“不知道，不过肯定非常厉害，或许就与主宰的当时说的那个什么祖地有关系，我听说，第三阶段的神座，就好像在祖地之中。”

　　沈龙神情一动，随即想起那个祖光，沐浴祖光，可以让自己的抬出血脉激发，这仅仅只是一方面，主宰说过，若是法宝沐浴祖光，可以打造无上根基，若是将自己的法宝都淬炼一遍……

　　白素贞突然变得扭捏起来：“实际上啊，我也想要沐浴一下祖光，不过那种情况下，只要三千人，太少了……”

　　“而且看你也是没有一点希望，索性直接回家。”

　　沈龙弱弱的问了一句：“若是我晋升了呢？”

　　白素贞鄙视的看了沈龙一眼，随即道：“就你？你若是晋升了，来到第三个阶段，让我沐浴了祖光，我就嫁给你！！！”

　　这句话一出，沈龙的小心肝啊，他仰天长号：“法海，快来收了她吧。”

　　“你就是昊天，另一个至尊雄主？我叫主宰！！！”

　　这声音从耳边响起，沈龙感觉到一股傲然的气息，回头一看，沈龙突然就有一种感觉，沈龙在他面前，弱了一等。

　　这人面容肃穆，自生威严，周身散发明光，与道主有些类似，而且名字这么欠扁，沈龙就知道这是另外一个至尊。

　　不过心中不管怎么想的，人家来打招呼，沈龙也要见过，沈龙稽首拜见：“拜见道友，贫道昊天，侥幸而已。”

　　“那些庸人自扰，我知道，能够成为雄主的，都是强者，来到古道，成为雄主，都是我的对手，我尊敬你。”

　　这人很自傲，不过听其话语，却也没有什么坏脾性，沈龙感觉到这人有一股自信，他信他可以成为道主，即便是自称主宰，也敢做。

　　“你们两个小子，就是这次的两个至尊，让我们丢尽脸面的至尊？”

　　随后突然身后再次听到一声，沈龙无语，看了主宰一眼，顿时知道两人成了焦点，他看着主宰，主宰没有理会，非常有性格。

　　这是一尊麒麟族的道尊，他看着沈龙和主宰，瞪了一眼，道：“本尊啸天，你们两个幸运的小家伙，我是第二十三神座。”

　　主宰冷哼一声，没有理会，突然，在啸天的眉心，一股神光落下，随后沈龙感觉到自己被两束光芒罩住。

　　“疯狗，你要干嘛？”

　　白素贞突然咆哮一声，对着虚空冷喝，瞬间那光芒炸裂，对方也冷哼一声，道：“你就是为了这个小家伙，求了主宰？”

　　白素贞冷哼一声，道：“本尊的事情，不要你管。”

　　那道主冷喝道：“你要记住，你是我哥哥的女人，现在要注意影响。”

　　白素贞脸色顿时气得通红，指着那道主吼道：“疯狗，你的哥哥与我只是婚姻，而且我也没有承认过，再说，你哥哥都陨落了不知多少年了。”

　　“他是陨落了，不过我们家族能够复活他，而且已经安排哥哥转世了，现在当然由我这个做弟弟的，来守护你……”

　　沈龙听着大义凛然，不过总觉得这道主心术不正，随后看着虚空，暗自无语，他觉得自己已经卷入一场漩涡之中了。

　　神仙打架，凡人遭殃！！！

　　“你哥哥陨落了，本尊与他的姻缘早已断了，你纠缠着本尊，太放肆了。”

　　白素贞气的气血翻滚，那道主冷冷的言道：“你生是我家的人，死是我家的鬼，即便是我各个陨落了，他已经重生，定然要重续前缘，即便是我哥哥已经不存在了，你也要为我哥哥守寡！！！”

　　白素贞脸上露出冷笑，随即不再言语，道：“本尊回去就找男人，看你能把我怎么样。”

　　“你给我站住！！！”

　　说着，就要冲上来，沈龙冷哼一身，往前一步，将白素贞收了起来，随即直面那个道主，虽然在这个雄关之中，道主依然是道主，但是他们不可能伤了雄主，而突然主宰也站在沈龙的身边，直面道主。

　　“一尊道主而已，如何敢如此嚣张？”

　　主宰的口气，好似一尊长辈正在训斥晚辈，当沈龙的目光看到道主，他身边出现一个苍老的身影。

　　“主宰大人！！！”

　　主宰出现了，沈龙见过，所以他稽首拜见，他看着沈龙，言道：“你小子还真是不错，当时都小看你了。”

　　随即抬头看着那个道主，淡淡的言道：“小麒麟，你太冒犯了，你那家族，这些年越来越不像话了，再有一次，将你驱逐。”

　　“你……”

　　那道主神情一滞，冷哼一声，钻进那道尊的体内，那道尊啸天，悻悻然准备走了，突然一声怒吼：“谁敢伤我兄弟。”

　　沈龙听到声音，脸上露出喜色，冲了过去：“大哥，你也来了。”

　　酒中仙乐正，他依然是那种神情装扮，不过看上去好似经历了很多事情，沧桑的脸上带着随意的笑容。

　　“事情都解决了？”

　　“已经没有什么事情了……”乐正看了沈龙一眼，随即他眉心也出现一尊道主，道主看着沈龙，点点头笑道：“不错，你小子已经晋升帝尊了，估摸着也是这个时候，不过比我预计的还要差一些，你要努力了，虽然不能晋升下一个阶段，但是最起码可以靠前一点，没一点战绩，都是拥有好处的……”

　　“多谢五香道主挂怀，给道主请安。”

　　“嗯。”毕竟大家都是龙族，他看了沈龙眼中带着满意，随即看着主宰，起身拜见道：“主宰大人。”

　　“五香，好长时间都没有吃过你的大餐了，我做主，雄关聚餐，现在准备，等到开启第二阶段之前，给他们送行。”

　　“嘿嘿，好！！！”

　　五香道主点点头，他是以厨艺入道，最大的爱好当然就是有人夸他的厨艺，欣然答应，随即对乐正道：“小子，你的酒也要准备好，你小子酿造的酒虽然不能算是顶级，但是也是别有一番滋味儿。”

　　“嗯嗯。”乐正点头，眼中也是放光。

　　这时候，他看到啸天，将酒葫芦扔过去，道：“见面就是有缘，我请你喝酒。”

　　啸天看到，下意识的想要接住，可是突然，好似那葫芦变成虚幻，从他身上穿了过去，之后砸在主宰胸前，主宰一愣，抓在手中。

　　“喝一口！！！”

　　乐正直接将啸天道尊给忽视了，然后看着主宰，眼中带着期待，他虽然拥有了这个葫芦，但是他也少了许多朋友，有时候，难得糊涂，此时的乐正，已经有些洁癖了……


第一百二十二章 丧心病狂

　　乐正很高兴，他看到了，与沈龙一样，主宰也喝酒了，这证明他也是一个可以结交的朋友，顿时激动起来。

　　“好酒。”

　　主宰眼中精芒一闪，喊了一声好酒，随即再次恢复严肃的神情，将酒葫芦交给乐正，乐正却催促道：“没事，没事，多喝几口。”

　　主宰摇摇头，道：“一口足以。”

　　“好，不贪。”他脸上一脸笑容，随即看着沈龙道：“昊天，又多了一个朋友。”

　　沈龙点点头，随即看着他道：“既然大哥已经来了，就代表事情已经完成了，恭喜大哥了……”

　　“嗯，不过是族中关注，给予帮助，也是意料之中。”

　　沈龙留下与乐正聊了不久，就来到雄关之中，此时雄关已经冷清了，诺大的关中，只有四十九个雄主，还有四十九个道主。

　　沈龙见到的啸天道尊，他是第二十一座神座得主，护道人名号不知道，但是听白素贞说叫做什么疯狗道主。

　　乐正道主龙族，护道人五香道主也是龙族，一个酿酒的，一个做饭的，倒是相得益彰。

　　更加契合的两个，都叫主宰，一个是雄关的守关者，实力尊称主宰，一个名字就叫做主宰，沈龙对他的深浅摸不透。

　　最后沈龙，带着白素贞，他们来到关中，主宰道：“这里一共只是准备了四十九个房间，从前这里都是道主居住的，他们作为守关者，但是现在他们作为护道人，留给我们居住，诸位对号入座。”

　　乐正突然震惊，随即问道：“这里只能居住四十九个人。”

　　主宰点点头，然后道：“我们居住在这里，下一次如果在古道开启之前，我们今生道主，那么我们可以成为这里的守关者。”

　　沈龙也被震惊了，随即问道：“这么说，这里的守关者，基本上都是上次的那些闯关者？说起来算是师兄了？”

　　沈龙调侃一句，乐正眉心一亮，五香道主的声音传进来道：“的确是如此，不过不一定是上一届，或许是上上届，或者更上一届……”

　　沈龙点点头，此时对于五族，已经有了大致的了解，光看看这道主的数量，可以支撑起一对一的护道，这是何等的大气？

　　约好了下次见面，沈龙来到自己的宫殿，他静坐调息，白素贞却道：“那个家伙，你理他远点，就是那个啸天道尊。”

　　沈龙点点头道：“我知道，那人不怎么样。”

　　沈龙也按照乐正道尊的法则来看人，这种简单方便，沈龙觉得自己的圣旨也有这方面的功能，不过有待开发。

　　“知道就好……”白素贞沉默了。

　　“昊天，白姐姐好可怜的，嫁给一个短命鬼，不过也是幸运，那个家族很变态，每个人都不正常，若是嫁给他才不正常呢。”

　　沈龙不了解，请教道：“难道道主也不能自主自己的婚姻？”

　　小叮当笑道：“当然可以，道主修命，本来就是我命由我不由天，不过这个婚姻乃是她道主之前定下来的，成就道主之后，那种约束也就淡了，不过谁让人家强势呢，那个家伙虽然不怎么样，但是人家的确是很强，家里面就有两个主宰。”

　　沈龙点点头，随即问道：“那后来呢？”

　　“姐姐的家族也是很强的，她的父母可都是主宰，天生血脉高贵，不过一次任务，双双陨落，家族也就开始没落了。”

　　“后来家族为了维系，就将白姐姐嫁给了另一个家族的嫡系，不过那个嫡系命短，还没有成婚就陨落了，实际上那个家族是觊觎白姐姐身上的血脉。”

　　沈龙点点头，随即问道：“白姑娘家里已经没落到开始使用家族的女人来维持了吗？”

　　沈龙声音中带着寒意，而小青摇摇头道：“拿到不至于，不过……那是家族里面争权夺利的牺牲品，白姐姐的父母太强了，手中留下来的遗产太多了，所以大家都觊觎，想要名正言顺的拿走，那就要赶走白姐姐。”

　　“不过白姐姐的父母可是主宰，交游广阔，而且在五族之中，也是响当当的人物，就算是雄关的主宰，也是当年的白姐姐父母的朋友。”

　　“所以他们也不敢过分逼迫，所以就给了一个时间，若是白姐姐可以及时突破道主，才可以取消婚约，让她自主选择，不过等到现在白姐姐晋升道主，那些家伙已经将属于白姐姐的那些修炼资源都拿走的差不多了。”

　　小青说着，突然道：“不过现在还不错啦，主宰的家底，那是很丰厚的，即便是被人拿走，剩下来的也可以支撑白姐姐修炼。”

　　沈龙吐槽道：“加上你这个拖油瓶是吧？”

　　小青冷哼一声，道：“是又怎样？白姐姐可是拥有我蛇族一半的血统，她给我修炼，我今后保护她！！！”

　　沈龙听着声音铿锵，好似剑鸣，点点头，看来小青对白素贞心中带着怜惜和感激，真正当成一个姐姐来看待，当作一个妹妹来保护。

　　“这么说来，现在白素贞已经不需要在意本家的压力了，剩下的就是另一个家族的胡搅蛮缠，难道五族就不管吗？”

　　“一般来说，应该是管的，不过这次我也不明白了，好像上面睁一只眼闭一只眼。”

　　小青开始分析，沈龙心中却浮现一片阴霾，他对于五族的规则，是非常信任的，但是现在在他的心中留下一个尘埃。

　　“不论是什么势力，都会有矛盾，有矛盾就会有正反，有光明就会有黑暗，诺大的五族……是我想的太简单了……”

　　沈龙口中呢喃，随即言道：“这么说来，现在白素贞也是内外交困，那她急着回家干什么？难道家族可以保得住她？”

　　小青摇摇头道：“听闻家族来了一个主宰，乃是当年他父母的朋友，所以回去看看是否可以当作援手，当然若是你可以升级到下一级主宰，那么她什么都不用做，就可以度过这次难关了，说不定她想要嫁给你的话，不是冲动……”

　　沈龙沉默，叹息一声道：“虽然我也很想，但是希望还真的不大。”

　　“尽力就好，这种事情也不是你一个刚刚晋升帝尊的修为可以参与的……”

　　小青也有些泄气，她也不相信这个事情能够发生在沈龙身上，说实话，来到这里，已经算是走了狗屎运了。

　　若再近一个层次，那小青都要考虑要不要嫁给他了。

　　不过沈龙心中肯定是不愿意的，他听到这里两个熟悉的名字心里就发怵，恨不得离得远远的，不参杂这些事情。

　　“我感觉，那个道主，对了叫什么疯狗，他看着白姑娘的眼神不对劲儿，以我的经验来看，不大可能是为了自己的哥哥……”

　　沈龙试探的问了一句，那小青顿时跳起来叫道：“这你都看不出来吗？肯定不是为了他的哥哥，而是他看着姐姐的样貌和血统，所以想要自己战友而已，什么守寡，在他们家族守寡，那不是笑话吗？”

　　沈龙哦了一声，看来自己的眼光还是有的，突然白素贞问道：“小青，你们两个说什么呢？”

　　小青嘿嘿一笑，道：“我问昊天的女人呢，我好像闻到了哦，昊天的女人又增加了几个，是不是啊？”

　　沈龙苦笑一声，道：“这都能够闻的出来？”

　　“那当然，老实交代，这次回去，你带来了多少美女，对了你们位面不也是大劫吗？还有心思玩女人，真是丧心病狂！！！”

　　沈龙顿时额头一脸黑线，瞪着小青喝道：“就是因为她们无家可归，所以本尊才慈悲心肠，收留她们好不好？”

　　小青恍然大悟，恍然大悟道：“哦，原来是这样啊……”

　　沈龙点点头，可是突然小青切了一声道：“谁信呢，你信吗？”

　　沈龙干咳一声，他当然不信，硬着头皮冷哼一声，道：“不管你信不信，反正就是那样。”

　　白素贞眼睛瞪出来了，问道：“你有多少女人？我记得你好像有好些女人，不过也不算离谱，这次增加了几个？”

　　白素贞见过沈龙的女人，不过接触的比较少，不过听到小青给她说，所以也算是比较了解，所以期待的看着沈龙，想要认识一下。

　　沈龙却摇摇头道：“现在不行，我的造化神器还没有稳固，所以不能见你们。”

　　白素贞失望的哦了一声，不过小青的八卦又上来了，追问道：“这次多少？”

　　沈龙白了她一眼，没好气的道：“三万！！！”

　　他为了证实，随即将自己的气息泄露出一丝，顿时将小青和白素贞都震住了，随即二女几乎是同时说道：“丧心病狂！！！”

　　沈龙顿时脸色难看起来，无语了，他看着造化神器，此时他也发现了，七十二妃之中，一个都没有增加，不过三千佳丽倒是充实了几乎一半。

　　沈龙还真的是没有碰一个女人，他很认真的刚刚度过心魔劫，还没有缓过劲儿来呢，接下来就要进入古道。

　　“现在倒是清闲了，看看我的女人们，增加一个七十二妃……”

　　“昊天兄弟，已经准备好了，咱们一起喝酒！！！”

　　“……”


第一百二十三章 万能道兵

　　那是一顿难忘的酒宴，不仅是沈龙，还有乐正，在沈龙幽怨的眼神之中，他的确是感觉到坐立不安，不知道哪儿惹到兄弟了。

　　不过随后就进入了准备阶段，虽然对于未来一知半解，但是不妨碍大家保持最强的姿态，那古道开启临近，大家也都没有了心思开始聚会。

　　当雄关之中，那浩大的门户出现，沈龙感觉到一种浩瀚的秩序规则，形成那一尊门户，沈龙呢喃：“这才是神器！！！”

　　“进去吧。”

　　白素贞的声音变得平静，对沈龙道：“现在开通战绩榜，开通权限榜，踏入古道，开启护道人联系，在你临死之前，定然会把你拉回来的，所以你放心。”

　　白素贞马上开始公事公办，沈龙默默的踏入门户之中，留下一座寂静的古城，缓缓的没入虚空封闭起来，等待下一次的古道重开。

　　沈龙背后，背着一柄古朴的宝剑，手中拿着一轮镜子，白素贞的声音再次响起：“把你的祭坛放出来吧。”

　　脚下混沌交织，形成一座祭坛，沈龙踩在祭坛之上，望着周围一座座祭坛升起，四十九尊雄主，各自对视一眼，都看到火花迸溅。

　　“现在开通道兵系统，出现万能道兵，昊天，你没有选择，因为你刚刚晋升帝尊，所以你的道兵还没有出现……”

　　“别人呢？”

　　“他们最起码已经有了造化生灵，不管是道尊还是帝尊，都会有相应的属性，你的道兵需要在战斗之中不断的磨合。”

　　“说起来，这些雄主之中，几乎八成都是道尊，剩下的两成都是帝尊，至尊已经绝迹了，不过就像你这种帝尊，刚刚晋升，也是不多，算是特例了。”

　　白素贞开始对沈龙讲解，沈龙看着除了战绩和权限之外，再次多了一个世界窗口，就叫做道兵，看着这些道兵，一模一样的神情，木然的表情，就像是傀儡。

　　“这就是万能道兵，名字很唬人。”

　　白素贞点头，道：“万能道兵顾名思义就是可以照顾所有的修行者使用，实际上按照我说，这第二阶段就是为了给你们培养造化生灵的地方。”

　　“培养造化生灵？”

　　白素贞点点头，小青这时候言道：“当然，你可知道一个帝尊想要培养造化生灵多么艰难，不仅是没有机会，还有就是漫长的时间，不过通过这里的道兵，就可以缩短这个时间，快速的让你进入状态。”

　　沈龙脸色突然变得古怪起来，望着她们问道：“造化生灵，真的那么难吗？”

　　“难。”

　　二女好似想起痛苦的事情一般，道：“帝尊之后，法术有灵，一个法术就是一个生灵，这是为今后的命术做准备的。”

　　“哦。”沈龙点点头，若有所思。

　　“而帝尊虽然执掌造化，但是造化生灵却并非随意造化，还要凝聚自己的思想和大道，承载本尊的命格。”

　　沈龙突然问道：“那帝尊的造化生灵，到底可以拥有多少？”

　　小青道：“这个没有一个准数，有的只是凝聚一个造化生灵，有的却凝聚无数个，当然，也并非越多越好，也不是越少越好，关键是与自己承载的命格等同。”

　　沈龙凝眉，白素贞突然道：“哎呀，就是你有多少命格，就凝聚多少生灵，这叫量力而行，充分利用自己的命格气息，也因为不断的凝练造化生灵，所以修士才能够感觉到自己的命格极限，然后感悟到命格气息，才会踏上道尊，开始修命。”

　　沈龙听了，神情古怪，白素贞催促他道：“你虽然没有造化生灵，但是你已经凝聚了命盘，也算不错了，可以承载的道兵，最起码可以超过三千。”

　　小青在一旁点头道：“这三千道兵，可是以万能道兵为单位计算的，可是说，这万能道兵只是一个躯壳，需要造化生灵来充实，充当灵魂，你没有造化生灵，但是你的命格强大，使用万能道兵可以慢慢培养……”

　　正在白素贞要说什么的时候，突然沈龙身边多了三千万能道兵，随后万能道兵之中，没入三千造化生灵。

　　“昊天，这是……你……”

　　“实际上，我是拥有造化生灵的。”

　　沈龙淡淡的笑着道：“不过我的造化生灵，修为比较弱一些……”

　　沈龙环顾一周，本来还想要骚包一番，但是看到周围的一群道尊，他们的造化生灵，基本上都是道尊的修为，顿时泄气了。

　　“你的造化生灵到底是多少？”

　　突然小青问了一句，沈龙淡然道：“十二万九千六百个，本来没有那么多的……”

　　“什么？”

　　一声惊呼，一声咆哮，几乎是同时发出，随后看着沈龙，好似看着怪物一般，对于沈龙的话，再也听不进去了，只是听着这个数字。

　　十二万九千六百！！！

　　他们在帝尊的时候，是一个两个的数，人家已经十几万了，二女在心里画圈圈。

　　这个数量，的确是把二女给镇住了，沈龙也是无奈，他想要骗一下二女，但是随后觉得还是算了，不过即便是诚实，也不够的。

　　“你怎么不早说？”

　　二女瞬间开始诘难了，沈龙无语的道：“你们又没问，我自己说出来不就有炫耀的嫌疑了吗？”

　　“这个事情不需要炫耀，你也很抢眼，不过既然你拥有这么多，那就好了，马上兑换万能道兵，将你的军团武装起来。”

　　小青突然提醒道：“姐姐，还是藏拙一点比较好，若是太张扬了，会被针对的。”

　　白素贞听了颔首，随即沈龙突然问道：“问一下，难道道兵……这些万能道兵需要兑换？”

　　白素贞理所当然的回答道：“当然需要兑换，若不然你以为呢？不过你也足够幸运了，你知道每一个月亮权限，可以无偿增加三千道兵，你现在两个月亮，可以拥有六千道兵，当然，若是你能够晋升月冕，就可以奖励你无尽的道兵。”

　　沈龙苦笑：“月冕，他都不知道晋升三个月亮的契机在哪儿，这么说，我现在可以调动六千道兵？”

　　“不错，不过先要问一下，你想要多少道兵，我可以给你兑换，作为护道人，我就是为你提供万能道兵的。”

　　沈龙想了想，道：“我要一万，组成一个军团，不过这剩下的四千，该如何兑换，我身上可是穷到叮当响。”

　　白素贞白了沈龙一眼，随即道：“可以先欠着，毕竟你现在还没有开始战斗，不过你也可以先用六千道兵，等到赚足了战绩，继续增加数量，你这数量多了也是烦恼。”

　　白素贞抱怨了一句，不过心中默默的有了某种期待，小青追问道：“昊天，你这些道兵到底是怎么来的？”

　　沈龙摇头不语，苦笑道：“我也不知道，感觉莫名其妙。”

　　不过他心中都是有些猜测，当年融入沈龙体内的那些洪荒宇宙的生灵，大多数都送了出去，只有少数留下来了，与沈龙的造化池融为一体。

　　而之后，沈龙晋升帝尊，造化池中的那些胚胎，顺利的完成造化，形成一个个生灵，这些生灵就是沈龙的造化生灵。

　　这其中拥有沈龙的那些真灵信徒，还有那些融入沈龙的修士，这些修士并非所有都属于真信徒，不过沈龙留下的一元之数里面，全都是！！！

　　或许是天一，正好拥有一元之数，剩下的那些命格印记，沈龙都利用他晋升帝尊的刹那，将他们都造化出来，融入洪荒宇宙，他们会被作为天人，存在与洪荒宇宙，他们刚刚出生，就拥有帝尊修为，也算是沈龙了结了因果。

　　同时沈龙也是完成了誓愿！！！

　　当年沈龙可是发誓，这些人不复活，沈龙永远都不仅生帝尊，天地公证。

　　“先用六千吧。”

　　沈龙说着，突然又道：“不过在此之前，咱们还是低调一点，一个月亮，只有三千道兵，咱们已经很厉害了，你看看其他的，道兵十几个。”

　　“那是因为他们的道兵本来就不多。”

　　小青强调一句，随即感觉到财大气粗，白素贞也道：“不错，先来三千道兵，剩下的慢慢增加，你不断的战斗，我给你联系道兵。”

　　小青疑惑的看着白素贞问道：“难道在古道之中，也有人敢违反古道规则？”

　　白素贞摇摇头道：“古道规则他们当然不敢违反，但是他们可以钻古道规则的空子，还是小心一点为好。”

　　“虽然第二阶段的古道之中，不允许相互攻伐，一致对外，但是可以引来敌人，对你进行袭杀，这个古道规则虽然拥有这种漏洞，但是他不会去杜绝。”

　　“虽然这里的都是种子，未来的五族希望，但是并非温室中的花朵，若是太过要求，就适得其反了。”

　　小青呆了呆，看着白素贞，心中诧异，口中惊叫道：“姐姐讲的好深奥。”

　　白素贞羞涩一笑道：“没有啦，我也是听到主宰说的，我偷偷听了几句，有那么高深吗？”

　　沈龙无语，小青呆滞！！！


第一百二十四章 膜拜先贤

　　当沈龙放出三千道兵的时候，周围的对手都下意识的看了一眼，随即毫不在意，大家都是雄主，能够踏上雄主之位，谁没有个底牌？

　　就在沈龙观察的时候，突然，虚空产生一条通道。

　　“走吧，带着你的人进去。”

　　白素贞对沈龙道，“每一个战场，你都不会看到同一个雄关的，极有可能是别的家族的雄主，所以……万事小心。”

　　沈龙点点头，直接冲进一条通道，耳边听到乐正的大吼：“兄弟，期待与你的相遇。”

　　沈龙点点头，踏入通道，瞬间，沈龙来到一个巨大的城镇，沈龙看着，这是一座雄关大镇，随着沈龙的出来，白素贞惊呼一声：“原来如此，昊天要小心了，这次的试练，可不简单，原来在这里，怪不得我都不知道。”

　　沈龙疑惑，看着四周虽然不像歌舞升平，但是相当平静，他疑惑的问道：“我看挺好的啊……难道传送错了？”

　　小青翻了个白眼儿，道：“你想可能吗？”

　　白素贞声音中带着严肃道：“这里，乃是我五族整个族群的守护之所，乃是重中之重，抵御外邪，守护混沌，这每一座城池都是我五族之地镇压气运的重镇，有一句话你或许没有听说过，神器镇内，神城镇外！！！”

　　沈龙疑惑的问道：“神城？”

　　小青这时候也严肃起来，问道：“你可知道，每一个位面的第一个神器就是位面之城，知道这是为什么吗？”

　　沈龙差异的四处看了看，随即问道：“难道就是因为这个？”

　　小青摇摇头道：“不知道。”

　　沈龙瞬间觉得被耍了，白了一眼问道：“那你说这个有什么用？”

　　“虽然不知道，但是混沌传闻，我们每一个位面之中都出现神城，就是以这个为模版建造的，不仅是我们五族，基本上我们混沌之中的其他种族，也都是使用这些重镇，可以说……打造出这些重镇，基本上就不可能灭亡了。”

　　沈龙不知道为什么，只是听着，白素贞淡然道：“来到神城，那么不管是什么事情，都要拜见先贤，因为他们，才能够守护住我们这一方混沌，才能够孕育我们这万千世界，位面，乃至大宇……”

　　沈龙点点头问道：“向哪儿走？”

　　“一直往中央走，我来过一次，每一座神城，先贤的庙宇都在中央，永镇神城，拜见之后，祈求祝福，然后我们就离开这里，外出战斗。”

　　“敌人是谁？”

　　沈龙看着神城，他眼中也看出来了，这一座神城，拥有沧桑的历史韵律，随后他看着这神城中的居民，看上去普普通通，但是每一个都是道尊强者，沈龙当时就郁闷了，难道这里最弱的兵都是道尊。

　　或许是看到沈龙的疑惑，白素贞解释道：“这里最弱的就是道尊，不过他们不参与战斗，真正战斗的，都是道主，以道主为兵，以主宰为将！！！”

　　沈龙瞬间呆立当场，脚步顿住了，望着那城外，苦笑着道：“这么说来……我连道尊都不是，连主宰城里都没有资格了，那城外……”

　　“放心，既然让你进来，就不会让你死。”

　　白素贞安慰，随即道：“当然，这里面危险的地方很多，我们只能挑着那些剩下的落单的，当你看到外面的时候，你就会慢慢适应的，先去拜见先贤。”

　　当沈龙的目光看着中央，那里是一座巨大的高塔，这座塔不高，但是沈龙感觉在神城的最外面都能够看得见。

　　当沈龙一路走来，看着这城中的一座座房屋，即便是道尊，在这里也只能够住着小房子，宫殿根本爱不上，距离那座高塔越近，沈龙看到那些房子越好。

　　慢慢的，沈龙见到了宫殿，供电门口冷清，门口矗立这两尊门神，每一尊身上的气息都浩瀚无边，沈龙感觉最起码都是道尊里面的佼佼者。

　　沈龙咂舌，小青也是第一次看到这种场面，她此时安静的看着，突然说道：“我小时候听说过有这么一个地方，但是从来都没有来过，这里的确是很强大。”

　　白素贞点点头，道：“我也是，当年我第一次来的时候，也是吓了一跳，那时候，还是我父亲带我来的呢，他是军团长，手底下拥有一万道主。”

　　沈龙瞬间就被震住了，而白素贞却道：“实际上这没有什么，最强的主宰，他一个人可以掌控十二万九千六百个道主，那种军团，才是所向披靡，实际上对外我们的命和祖基本上没有见过，或许他们是更高层次的对抗，但是在这里，主宰就是最强的。”

　　沈龙点点头，小青也道：“刚才我都看到了，我们走过的那些平民的房屋外面，他们随意的摆摊，每一个摊位上，都是不可多得的宝物，尽然随意的拜访，这里的人，真是富裕，我刚才淡淡道主之宝，我都看到不少。”

　　说起来道主之宝，沈龙背上背着的尚方宝剑，已经凝聚了九条真命神禁，同时凝聚了两道法相，所以也可以称作道主至宝。

　　而且沈龙自己可以使用，所以这一类护命法宝，对沈龙来说非常珍贵，因为除了用自己的本命法宝，其他的道主法宝沈龙根本没有办法使用，因为沈龙只是帝尊，若他是道尊，或许可以淘到一些道主法宝来使用。

　　“对于道主法宝，我更倾向于购买珍贵的材料，不过不知道这里的好东西该怎么买卖。”

　　白素贞笑道：“你们的眼光真好，当年我来的时候，就没有发现，还是我父亲提醒之后才知道的。”

　　刚才提到父亲，白素贞沉默了片刻，随后小青一打岔，让这件事情过去了，不过白素贞这次主动提出来，听到声音中没有什么异样，沈龙松了口气。“放心，我没有那么脆弱，若不然早就被碾压成碎片了。”

　　“想要购买这些东西，其实很简单，当然，这是对我们来说，其实在这里，鸿蒙紫气也不好用了，最好用的还是战绩，不过我们的战绩现在根本不能购买，所以只能够使用战绩凝成的令牌。”

　　“这里的令牌购买力还是很强的，一块令牌，可以购买一份道尊级别的材料。”

　　沈龙点点头，这些将来都会熟悉的，边走边说，来到最中央的高塔，见到门口已经站满了人，沈龙一眼望去，好似看到一片血红的海洋，这是煞气凝结汇聚，形成的一种气势。

　　“这里面，也有雄主，你记住，雄主之间可以竞争，也可以合作，但是不可以相互构陷，如若被发现，不仅取消战绩，眼中的话……消失！！！”

　　沈龙听了点点头，他感觉到已经有人注意到自己了，大家见面相互点了下头，随后看到沈龙只是帝尊，所以也没有过多的在意。

　　当沈龙的目光看到那先贤的庙宇，他瞬间被震住了，他看到那庙宇，突然感觉到一种熟悉的感觉，那种感觉，他在第一阶段看到过，因为每一阶段，经过祭祀，他都看到五族的先贤回眸看着后辈。

　　他们的眼中，沈龙看到了慈祥，就像凡人老人看到自己的孙子；沈龙也看到了嘱托，那是一种责任的传承，令沈龙感觉到一种重担压在肩上，不能喘息。

　　他眼中带着一丝水汽，心灵好似澄清了，无私无想，突然一声大喝，将沈龙给震醒了。

　　“先贤庙宇开启，诸位拜见。”

　　早有人前往，而后面跟着，沈龙也跟着，大家没有推挤，没有前后，即便是道尊，也可以站在道主的前面，大家都带着那一丝虔诚，来到庙宇中。

　　“后辈子孙前来拜见，祈求先贤赐福，拜——”

　　一声大喝，沈龙感觉到心灵纯净，跟着一起行礼，对于先贤，自然会有一番膜拜之礼，沈龙很恭敬的跪下，然后开始膜拜。

　　他的心中，对于强者的崇拜，对于先辈的感激，感悟着那慷慨赴死的精神，观想着那誓死守护的情怀，他没有看到，但是他的眼前浮现了，这些东西，沈龙可以肯定都是真的，他与先贤精神交流，汇聚在一起。

　　突然，沈龙感觉到周身都温暖起来，白素贞和小青也在镜中，对着虚空行礼，她们与沈龙有些联系，也都在一起，与先贤交流。

　　“嗯？”

　　那个刚才叫唱的道尊，此时看到先贤的庙宇之中，一道神光落下，顿时眉头一挑，随即脸上带着一丝惊诧，之后更是大喜。

　　“叩谢先贤，赐予祝福。”

　　不仅是沈龙，与沈龙一起的大家，都感觉到这种神光的沐浴，不过他们没有沈龙感觉到的那么细腻，也没有与先贤交流。

　　那主持祭拜的道尊看着沈龙，眼中带着满意的神情，将沈龙记在心里，随后他突然看到沈龙眉心的一面镜子，眉头皱了一下，随即舒展。

　　“没想到是一个历练的小辈，不知道这次历练到底是谁决定的，太大意了，这里太危险了，若是寻常时候还可以，但是现在……”


第一百二十五章 榜上有名

　　“真是走了狗屎运了，竟然就这样得到一个月亮权限……”

　　沈龙也是苦笑，他的权限之中，此时已经变成三个月亮，而道兵的数目，也变成了九千，强说了一句：“我也觉的这个太容易了。”

　　他此时都不记得那庙宇之中的情形了，只记得那一双双眼睛。

　　他们却不知道，在他们祭拜的时候，几乎全城的人都举目观看，眼中带着一丝喜色，他们还不知道，在这座重镇之外，以重镇为中心，一直辐射开，那神光所致，敌人全都化作粉碎。

　　从侧面来说，这也算是沈龙的战绩，当然，不会记录在案，所以也就只能够给沈龙一个月亮，奖励三千道兵。

　　沈龙不知道这些，不过他没有被这个幸福冲昏头脑，问道：“我们现在就走出去？”

　　白素贞点点头，道：“走吧，总不可能一直呆在这里，若不然我们的战绩就没有了，哦，天哪，战绩榜已经出现了，第一名……尽然是那个主宰，那个小家伙竟然是第一名？”

　　沈龙差异的看着那人，问道：“怎么了？”

　　随后眼前出现了一个战绩榜，白素贞言道：“这里面拥有前面三千名的排行，至于后面的则是一个都没有。”

　　沈龙看到第一名叫做主宰，而主宰的身后，则是一个数字：1000。

　　他惊诧的问道：“一千，只是一千就可以得到第一名？”

　　白素贞翻了个白眼儿道：“不知道不要乱说，你可知道，这敌人也是有品级的，或者说是我们给他们分出来的品级。”

　　“最差的一等，就是道尊级别的，八品道尊以下的实力都算，杀一个，一点战绩，而之后就是九品道尊实力，杀一个十点战绩。”

　　“后面以此类推，灭杀一个十品，一千点战绩，灭杀一个十一品，一万点战绩，若是你能够灭杀一个十二品，那么恭喜你，百万战绩。”

　　“不是十万吗？”

　　“十一品到十二品是一个质的飞跃，也就是道主和主宰之间的差距，所以战绩也增加的迅速。”

　　沈龙凝眉问道：“这么说来……主宰灭杀了一个十品敌人？”

　　白素贞点头，神情严肃的言道：“应该不会错了，昊天，以你现在的实力，到底有多少战斗力？”

　　沈龙想了想，眉头紧皱，沉思片刻道：“单凭我本身的战斗力，对付八品道尊只能够说是找死，若是加上一个军团，应该可以灭杀，不过损失惨重。”

　　小青一声惊呼，叫道：“什么？你连道尊都杀不了？那还怎么对付九品？”

　　沈龙苦笑道：“我不过一个帝尊好不好，而且还是刚刚晋升的，这种实力已经很不错了，当然，若是我的道兵数量很多，可以以数量获胜。”

　　白素贞却问道：“那你感觉，多少万人军团，可以让你轻松获胜？”

　　沈龙想了想，随即道：“我现在的实力，正在飞速的进步，帝尊对我来说，根本没有瓶颈，所以说最困难的就是这个时期，以我现在的实力，想要轻松的战胜八品道尊，努力一点灭杀九品，需要……三个万人军团！！！”

　　白素贞沉默了，小青道：“现在连一个军团的数量都不足。”

　　一个军团万人镇，这是在混沌之中广泛认可的数字，因为万人军团更能够体现战斗力，当然，除了万人镇，三千人也可以组成，不过三千人数量太少了，不能叫做军团。

　　而万人镇之上，还有一个一元镇，此乃大镇，一般人驾驭不了，而沈龙正好可以，他手中的道兵，正好一元之数。

　　只是数量不足，听到小青抱怨，沈龙却道：“若你不跟着你姐姐，做我的宠物，我们两个并肩作战，早就大杀四方了。”

　　“你想得美，昊天……你是不是早想着把我当作宠物了？”

　　沈龙嘿嘿一笑，小青更加抓狂了，就要冲上来，沈龙眉心一道金光闪烁，不过瞬间平复，小青被白素贞抓在手中。

　　“别闹了小青。”

　　“昊天，你等着。”

　　小青被白素贞抓住，顿时老实了，不过依旧不忘对沈龙威胁一番，白素贞看了沈龙一眼道：“我最多，能够给你借来一万道兵。”

　　沈龙问道：“若是购买，道兵一个多少战绩？”

　　白素贞轻声道：“一个道兵一个战绩，这倒是不贵，不过我借来的道兵，需要你双倍的价钱，这样我们手中就有了两个军团了……剩下的一个，就需要你自己想办法了。”

　　“若不然昊天你就在城里面修养，等你的实力提高了，我们再出去？”

　　小青看上去是给沈龙提意见，但是怎么听都觉得有些幸灾乐祸，沈龙白了她一眼，随即默默地走出重镇。

　　重镇一共九门，出了西门，沈龙抬头看到头顶牌匾上写着：“永镇冀州！！！”

　　“这里，是一块巨大的陆地世界，据说这里连通着混沌与外面的混沌世界，双方都重兵把守，但是冲突不断。”

　　白素贞淡淡的说着。

　　“看来脚下这块土地叫做冀州，既然你出来了，我就要开启战地地图系统了，开启之后，我们要离开重镇，去下一个重镇了……”

　　沈龙眉头一挑，问道：“咱们不是凭借着重镇来大战吗？”

　　白素贞淡淡的言道：“那样也可以，如果你不想要权限的话，说起来，你现在的权限，可是高居榜首，真是厉害。”

　　沈龙回头一看，这权限也是三千个数量，沈龙看了一眼，自己三个月亮，竟然是第一名，第二名也是三个月亮，叫做于都，或许他比自己慢了一步。

　　沈龙问道：“这个排名有什么用吗？我感觉也没有什么的嘛。”

　　“现在倒是没有用处，但是最起码可以让你看清楚自己的差距，当然，说没用肯定是骗人的，这东西可是凝聚气运的好东西，若是你能够单榜第一，说不定你就能够凝聚九品气印，若是双榜第一，说不定可以凝聚十品气印。”

　　沈龙哦了一生，随即笑道：“这么说还是有一点用处的，不过这跟离开冀州有什么关系？”

　　白素贞解释道：“这个战场叫做第一战场，因为他不管是从哪一方面都是第一的，大小，规模，人数，修为，都是最顶尖的。”

　　“而这座大陆，乃是两个混沌世界交织碰撞形成的，也算是两个混沌宇宙的大陆之桥，而这里，又被分成无数小模块，每一个小模块都是称作一州之地，而每一州，都拥有最少一座重镇来守护。”

　　“我们的任务，就是离开冀州，或者找到冀州之中的其他重镇，入住重镇，然后祭拜庙宇，得到权限。”

　　沈龙突然感觉到这与第一个阶段差不多大同小异，随即问道：“这么说……一个重镇，我们可以得到多少权限？”

　　“一千重镇，一个月亮需要走过一百个重镇，当然，我猜想大家都不能走过去，大都数当然就像你这样，意外获得权限。”

　　沈龙又问道：“那九个月亮之后呢，月冕怎么得到，应该不会很容易吧？”

　　沈龙咂舌，一百个重镇，这不是寻常的走路，他能够感觉到，使用如此重镇守护的，外面怎么可能安全？

　　沈龙当然知道月冕的重要性，不过白素贞却道：“月冕的获得，两个条件，第一，必须要进入三千名以内，这并非最终进入，而是战绩点只要进入就好，这是一个触发条件，而第二个条件就是……灭杀一尊十二品！！！”

　　沈龙顿时呆若木鸡，看着茫茫大陆，沈龙尽然却步，苦笑道：“这次的月冕我觉得悬了，想要击杀一尊十二品，那需要……何等的战斗力，基本上就是不可能完成的任务吧？”

　　白素贞理所当然的笑道：“实际上，你可知道，每一次能够获得日月星三冕的，数量都是不多，剃光头都是常见的，你可知道，集齐三冕，拥有无尽的好处……”

　　沈龙当然知道，在老龙的传承之中，虽然说的不清不楚，但是沈龙知道，肯定非常重要，若不然老龙也不会如此惦记。

　　就沈龙来说，即便是多了一个真名，也是无尽的好处。

　　“不过……灭杀十二品，的确是难了一点。”

　　沈龙放出龙舟，对白素贞问道：“给我地图，寻找最近的重镇，咱们一路过去，低调一点，还有将那些道兵也兑换出来，以防万一。”

　　龙舟可以隐身，沈龙自己的打算，当然不能一直呆在城里当缩头乌龟，他走出来，看看四周的环境，一片荒凉。

　　不过白素贞说过，看着荒凉，其实这里拥有许多混沌之中没有的天材地宝，想要寻找就要看自己的眼力了。

　　不过这些都是捎带，沈龙隐藏身形，然后开始寻找重镇，他不求杀敌，先将周围的地图摸清楚，然后确定活动范围。

　　虽然自己的实力很弱，但是这或许也是一个好处，大象走过去，不会专门跟一个蚂蚁过不去，追着蚂蚁踩吧？

　　应该不会！！！


第一百二十六章 终见战场

　　“不知道我们的敌人，到底是什么样子的？”

　　“与我们差不多，毕竟不论走那一条道，最终都是殊途同归，不过他们的身形更大，你见到了，或许就会有所发现。”

　　白素贞没有说，而小青也笑道：“或许你看到了，就会大吃一惊，哦，终于有了，不过我们还是绕道比较好。”

　　沈龙的龙舟不动了，他也看到了，通过龙舟的一条真命神禁，他面前呈现出无数的画面，画面之中确定方位，看到了一群好似野兽横行。

　　“好像兽潮……”

　　沈龙口中呢喃，兽潮他并不陌生，在通天位面之中，就是因为噬灵道尊，现在的噬灵道主，所以才终结了混沌兽。

　　可是他再次看到了兽潮，不过随后沈龙皱眉。

　　“这些兽潮，好像与我见过的不一样……”

　　“当然不一样，若是都一样了，说不定现在混沌早已被灭了，被人家给镇压炼化了，那些只是残次品，或者说只是他们放出来恶心我们的。”

　　白素贞点点头道：“这事儿我也听说过，这混沌兽就是他们送过来的，进入我们混沌之中，专门蚕食我们的世界。”

　　“不过他们却走了一步臭棋，因为这些混沌兽的存在，却也历练了我们的修士，因为这些混沌兽，所以我们混沌之中，道主增加了一成。”

　　沈龙惊讶的问道：“一成的道主，因为混沌兽收益？”

　　白素贞点点头，随即也苦笑道：“不过我们受到残害不小，算是一利一弊吧。”

　　“混沌兽的外形，就是以他们为模版的，他们战斗起来兽性很重，凶残至极，稍有不慎就被吞噬，而且他们不像混沌兽那样没有智慧，这些人凶残，并且诡诈。”

　　小青适时的对沈龙进行提醒，沈龙笑了一下道：“这些家伙合起来我真的干不过，白姑娘，你看看他们的实力如何？”

　　白素贞点头，道：“同样是一万，不过已经不足了，应该是经过一场大战之后退出战场，没有主宰，不过道主很多，我们小心一点，等他们离开了再走。”

　　沈龙点点头，龙舟的真命神禁在沈龙的搭配之下很适应现在使用，那个导航神禁，沈龙走过的路，基本上可以瞬间传送回去。

　　也因为这样，沈龙可以说不会做什么无用功，他若是真的一一拜访了一千座重镇，那么他的龙舟就可以在这一千座重镇之中往返，自由自在。

　　况且现在他的实力正在飞速的晋升，他晋升帝尊之后，瞬间就来到古道，根本没有来得及沉淀，这一路上，他的潜力还有待开发，因为他的至尊界还没有完全成为造化神器，而且不断的扩大。

　　以我现在的实力，或许只能够对付八品以下的，八品以上的需要一个军团，九品需要三个军团，十品需要十个军团，基本上就是一元之数了。

　　而想要灭杀八品，就需要三个军团，想要灭杀九品需要一元之数的大军团。

　　现在最大的缺憾就是缺道兵，不过遇到十一品的，基本上就赶紧逃，即便是有道兵，也不行了……

　　沈龙苦笑，关键是道兵，不过想要战绩何其艰难，这些敌人基本上都是成群结队的，落单的实力也不会弱。

　　沈龙刚才那种实力对比，也只是对单个而言，所以沈龙只能够期待着落单的存在。

　　突然，沈龙听到一声哀嚎，他循声望去，眼中闪烁精光，问道：“那个是敌人吧，真的受伤了吗？”

　　“我们称他们为兽族，他们的形态也是多种多样，不过他们变形之后，与我们普遍化作人差不多，他们会化作猛兽，大猩猩那种……”

　　“这个人……是十品，不过好像受伤了，或许是因为吸引你们咱们去猎杀，我听父亲说过，好像很多兽族都喜欢用这招。”

　　沈龙点点头，摸了过去，手中的尚方宝剑古朴无华，自从晋升九条真命神禁之后，那华光好似被九条神龙封禁了，再也不泄漏一分，当然实力更加强悍了。

　　“即便是骗我们的，我们拼死，也可以灭杀。”

　　之前沈龙对自己实力的评估，当然是常规的，沈龙若是拼死，当然实力更强了，沈龙潜行追踪，突然就在沈龙接近三里之内，他突然看到一张狰狞的面孔。

　　“小子，实力不高，胆子不小，不过本尊在此地等了这么久，就钓到这么一条小鱼，真是不甘心……”

　　他化作巨猿，扑了过来，沈龙心中一惊，知道上当了，大喝一声，手中的昊天镜照出，一道金色的通道出现。

　　道无止境！！！

　　那巨猿踩在金色的大道之上，瞬间沈龙看到他与那巨猿之间的距离，月拉越大，这就是道无止境，这条道，永远都走不完。

　　当然，这只是理想状态，若是那兽族能够理解沈龙的大道，一条条的领悟，当然可以走出来，不过即便是道主，想要领悟也需要时间。

　　沈龙走上去，神情冷凝，身上凝聚正气，大喝一声：“神圣杀戮——”

　　神圣杀戮，灭杀一切奸佞凶邪，瞬间，宝剑斩了巨猿一条手臂，随即听到一声咆哮，巨猿举起锤头，对着金色的大道一锤。

　　虽然短时间内不能领悟，但是他可以以力破巧。

　　轰的一声，金色的通道破碎，不过在巨猿身后，一道光柱落在他胸口，他低头一看，愣住了，龙舟已经出现在沈龙眼前，神龙飞天，利用龙舟的撞角，他撞入巨猿的胸膛，留下一个窟窿。

　　而沈龙踩着龙舟，飞到巨猿头顶，将巨猿枭首。

　　趴在地上，沈龙流汗喘息，而额头的光芒一闪，将兽族的尸首带走，沈龙哀叹，这果然不是帝尊该来的地方，道尊只能打下手，打扫战场。

　　就这一个落单的，沈龙尽然使用了三个法相，昊天镜一个，短时间内不能使用发香了，而尚方宝剑也是一个，不过神圣杀戮倒是还可以使用两次，浮尸百万也可以使用一次，龙舟还能够使用三次普天之光。

　　“昊天，不错，你现在也登上战绩榜了，不过刚好是三千名。”

　　沈龙苦笑道：“不错了，已经达到了一个月冕的条件了。”

　　沈龙依旧对月冕念念不忘，而小青却挖苦道：“不要想了，主宰那种存在，谁碰谁死，这次可能又要剃光头了。”

　　“那么，给我兑换一千道兵，现在组成两个军团，带上去拉风。”

　　白素贞点点头，随即那一千战绩消失了，从而换来一千道兵，沈龙看着牙疼：“若是能够得到月冕，真的可以无限使用道兵？”

　　白素贞点头道：“达到月冕，道兵就可以无限制的消耗，想要多少就给多少，这也是为什么月冕这么难得。”

　　沈龙却摇头道：“我觉得虽然灭杀主宰有些难办，但是总是有办法的吧？若是合伙，或者……正好遇到只剩下一口气的……”

　　白素贞想了想道：“月冕当然难，但是是相对于星冕来说的，而相对于日冕，月冕也是有人获得的，因为五族需要控制日冕的数量，所以最后一步卡的非常难，毕竟三冕可是有很多特权的。”

　　“有成穷光蛋了，这些战绩除了购买道兵，还有别的什么作用吗？”沈龙指着战绩榜，问道，“我是指消耗战绩。”

　　“当然有，我不是说过了吗？这些战绩可以在城中购买东西，购买之后，你的战绩也会消失，不过不算是完全消失，还算入你的成绩。”

　　沈龙哦了一声，问道：“那购买道兵的算入成绩吗？”

　　“不算的，这一部分算是永远消失了，不过现在是准备阶段，不必要注意这些……”

　　沈龙无语，说的轻巧，他需要多少道兵，总的来说需要十二万多，这不就代表着……沈龙灭杀的那些敌人，基本上都供给这些道兵了？

　　沈龙心中不断的安慰自己，在一路上也开始进入状态，开始灭杀落单的，第一次遇到的那种情况再也没有遇到过。

　　而且沈龙灭杀的，基本上都是重伤的九品，再有就是一些散落的八品以下的，也是准备打扫战场的，沈龙积少成多，也得了三千多的战绩点。

　　不过遇到那种强势的，沈龙随时都准备逃走，而且沈龙的航道已经铺开了，若是实在打不过，只能够顺着航道返回。

　　不过即便是如此，沈龙手中的底牌也消耗殆尽，还有一个普天之光，突然，他一愣，问道：“白姑娘，你有没有感觉到……我们好像遇到的敌人越来越少了？”

　　白素贞嗯了一声，突然神情严肃的叫道：“昊天，准备了，前面有战场！！！”

　　沈龙顿住，利用龙舟观看，无数画面被反射回来，模模糊糊，而且画面扭曲，但是沈龙看到了，战斗非常激烈。

　　双方基本上势均力敌，整齐的派兵不正，没有丝毫的诡诈，就是硬碰硬，并非这里没有兵法，而是沈龙此时看到的只是战场本身。

　　一瞬间，沈龙就看到无数的修士陨落，不管是修士还是兽族！！！


第一百二十七章 消耗道兵，打扫战场

　　“若通天位面那是大劫，那么这里大劫每时每刻都在发生……”

　　沈龙远远的观看，绕过战场，继续往前走了一段时间，突然感觉到一阵厚重的威严，沈龙停下脚步，看到远远的一座海市蜃楼。

　　“永镇泸州！！！”

　　“第二座，终于到了……”

　　沈龙感慨一声，突然白素贞惊叫一声：“这么说，刚才那个战场，就是有外敌要入侵泸州？”

　　小青也叫道：“昊天，既然身在泸州，那么就不要放弃这个机会，我们可以去打扫战场，等到战斗结束了……”

　　沈龙沉默了一番，随即道：“那种战场，还不知道何时才能够结束，我们还是先去泸州，将这一条航道先确立下来，再图他法。”

　　“好，不过我们这一路上，仅仅一条航道，就用了一亿年。”

　　沈龙无奈，他一路上，看到了许多战场，知道这里根本没有一块净土，不仅对于混沌之中的修士，即便是对于混沌之外的兽族，那也是灾难。

　　在这里，道主都不能保全，时时刻刻都有殒命的危机，道尊在这里，根本没有生命保障，只能够打扫战场。

　　在这一条路上，沈龙淡淡疗伤，就用了差不多一半的时间，还有绕远路，走回头路，为了确保万无一失，沈龙走了很多冤枉路，但是即便是如此，沈龙也受伤了。

　　实际上沈龙不知道，他这一条路上，走的还是非常平静的，因为他引动了先贤的赐福，所以济州周边，一片光明，许多敌人都被先贤之光给消融了。

　　一定程度上来说，先贤之光，更趋向于祖光，当然，即便是不如祖光，也算是命光。

　　所以沈龙依旧低估了这一路上的危险程度，当沈龙来到泸州，看到进入东门，看到冷冷清清，他从此进入先贤庙宇。

　　也是一样的等待，先贤庙宇不会因为谁先要祭拜就祭拜，是有一定的时间限制的，当然每一个周期都不会很长，但是依旧需要等待。

　　当然，若是实力足够，达到主宰之境，就可以不必要了，随时都可以祭拜。

　　少顷，沈龙再次祭拜，这次，沈龙没有引动先贤之光，沈龙不知道怎么回事，或许是第一次才会有这种福利，或许沈龙太刻意了，或许沈龙跟冀州那个地方有缘……

　　等到沈龙出现，他拿出龙舟，看着导航系统之中，一个神眼照耀之下，一道地图浮现，其中一张完整的地图，就是通天位面的地图。

　　同时另一边，沈龙得到了一条很长的地图，就是济州到泸州的地图，虽然只是一条道路，但是拥有这条地图，沈龙就多了一条命，也算是一线生机的另一条妙用。

　　拥有了这条真命神禁，沈龙就可以在这条路线上随意行走，好似处处都是他设立的空间节点，此时沈龙就可以驾驭龙舟，从泸州进入冀州，只需要刹那，就可以回去。

　　当然，也会有限制，用一次之后，就要冷却很长时间，这个时间具体不定，具体要根据这片战场的环境。

　　沈龙看着虚空，对白素贞道：“将我手中的战绩都兑换了，现在我们没有其他的需求，我现在就需要实力，只有把这些都办成实力。”

　　小青点点头道：“不错，即便是你下一刻就要退出，拿着一元之数的道兵出去，对于你来说也是无尽的好处。”

　　“这些道兵跟着你，可以培养你的造化生灵，因为随着靠这些道兵的不断争斗，可以不断的增强造化生灵的实力。”

　　白素贞也说道：“其实我是趋向于让你不断的战斗的，因为战斗之中，你就会感觉到你的造化生灵就会变得很快。”

　　沈龙惊讶的问道：“还有这种奇事？”

　　白素贞冷哼一声道：“天下熙熙攘攘，你以为那些道主主宰，都傻了，一个个在家里安安静静的，舒舒服服的不干，都来这儿拼命？”

　　沈龙也是疑惑，问道：“我也奇怪呢，虽然我通天位面不怎么样，但是也有一些道主呢，他们怎么不知道这个战场？”

　　白素贞笑道：“想要在这里送死也要有资格，因为想要过来，必须要在这里有根基，你知道这里的每一座重镇，都是怎么来的吗？”

　　沈龙疑惑的问道：“怎么来的？”

　　“这都是一个个主宰打造出来的，每一座重镇，都是一个个主宰。”

　　“而你的位面虽然有道主，但是与主宰吗？”

　　沈龙沉默了，随即想着道：“我知道我的岳父，他晋升道主之后，肯定是十一品，战斗力比十一品还要强一些，被誉为战神！！！”

　　“还有三个前辈，他们是最早的道主，他们的修为应该最起码十一品，战斗力我不知道，但是应该很强，当然，感觉到主宰这么难得，那么最有希望的，应该是通天道主了，不过现在看来，通天道主也并非主宰。”

　　“那是当然，若是主宰，定然会感觉到这一处战场，肯定会打造一座重镇。”

　　小青解释道：“这里的每一座重镇虽然都需要重兵把手，但是若是建立重镇，必然能够收拢无尽的资源和气运。”

　　沈龙点点头，对于这些地方，沈龙知道其中肯定有一系列的利益纠缠，但是他没有心思去追问。

　　反正沈龙感觉到，通天位面的那些道主都有大才，但是晋升主宰太难了，短时间内，或许通天道主可以，人屠苏日安十一品，但是仅仅战斗力了，想要晋升主宰，需要不断的磨砺，他见到的那个战神，也没有几声主宰。

　　他突然想到什么，问道：“晋升主宰，是否十二品道尊晋升更加容易一些？”

　　白素贞点头，道：“不错，道尊一直积累，进入十二品之后，晋升道主之后，直接就是主宰，比十一品道主进入主宰的那个鸿沟要好过一点。”

　　“这也是一般修士都选择积累，不过道尊品级积累起来也是千难万难，大多数都难耐寂寞，或者各种原因选择晋升道主。”

　　白素贞声音中带着落寞，苦笑道：“就像我，当年就是想要不断积累，不过我父母双双陨落之后，我已经没有足够的机缘和时间积累了，所以只能选择晋升道主。”

　　她说着，再次叹息一声：“不过想要晋升道主，那也并非容易的事情，有些即便是晋升十品道尊，晋升道主也卡在桎梏之中。”

　　“你现在考虑这些有些好高骛远，说出来徒增烦恼，你权当听一句废话，别对你将来的修炼产生不必要的麻烦。”

　　白素贞最后警醒，对沈龙说了一声，随即不再多说，小青这时候催促道：“昊天，你再不去，说不定人家战场都打扫完成了。”

　　沈龙点点头，随即从东门走出，而与沈龙一起的，一个强势的军团从东门进入，随后有人跟着沈龙，从西门出来，也是去战场。

　　沈龙的龙舟很快，进入战场之后，看到满目苍夷，惊心动魄，他看了一眼，白素贞告诫道：“要小心了。”

　　“这里虽然已经打完了，但是其中许多修士重伤，防止他们临死一扑，而我们打扫战场，就是灭杀这些人为主。”

　　沈龙疑惑了，问道：“那些战斗的人离开之前，就不会打扫一遍战场？”

　　“他们也怕死。”

　　白素贞淡淡的说道：“你以为打扫战场很安全？他们虽然大战之后，已经胜利了，但是如果打扫战场之中，被人灭了，岂不是冤枉，谁知道那些小人物有没有底牌？”

　　“所以就让道尊来打扫战场？”

　　沈龙眉头一皱，有些不悦，小青却翻了个白眼儿道：“你还别不高兴，这里的许多道尊，都是自愿的，想要一个名额而不可的，你以为重镇之中，那些摆在门外的好东西都是怎么来的？”

　　“那些战利品大头，都被那些离开的人拿走了，剩下的才交给道尊打扫，不过即便是如此，也会得到许多好东西，有时候捡漏，甚至可以得到逆天的宝物，从此一飞冲天。”

　　沈龙点点头，他看了一眼，随即放出自己的道兵，他站在战场之外，龙舟开始观察周围的情况。

　　突然，沈龙脸色大变，随即舒了口气，道：“果然，这种战场很危险……”

　　他的道兵进入战场，尽然一瞬间就陨落了十个，不过随后白素贞惊讶的叫起来：“昊天，好消息，我们尽然得到八十个战绩点。”

　　沈龙了然，笑道：“那些家伙都是临死反扑，如此说来，即便是没有战利品，我这里也是……”

　　随后沈龙耳边突然响起一阵阵的脆响，每一声沈龙都知道是一个道兵的陨落，他丝毫不觉得可惜，令其消耗。

　　突然，沈龙的龙舟之后，看到身后一群人过来，他脸色大变，口中叫道：“有人过来了，看来真正的打扫战场的人来了。”

　　他的道兵开始在战场之中穿插，一个个的兽族感觉到动静，将自己的最后致命一击用出来，一般大家的造化生灵不会很多，但是哪想到沈龙拥有一元之数的？


第一百二十八章 发财

　　“会不会引起冲突？”

　　沈龙问了一句白痴的问题，随后就是被小青一顿嘲笑。

　　“简直就是笑话，用小指头想想，都知道肯定会，你抢了人家的生意，快走快走，你们历练的雄主之间不能够冲突，但是并不代表这些人能够放过你，你打不过，若是被他们袭击，那么就要姐姐出来，你现在连债都没有还……”

　　沈龙无奈的道：“知道了知道了，马上就走。”

　　龙舟已经启动了，他重新顺着地图问道：“下一站我们去哪儿？”

　　“济州。”

　　“为什么？”

　　“距离最近。”

　　白素贞声音中非常紧张，她心中还是有些期望的，希望沈龙能够进入下一个阶段的，沈龙能够感觉到，她将一丝希望，寄托在沈龙身上了。

　　即便是一丝，沈龙也能够感觉到这个女人的脆弱，她虽然说的平淡，但是即便是晋升道主，依然感觉到一丝不安。

　　她没有安全感！！！

　　沈龙心生怜惜，心中叹息一声，龙舟走了，他的道兵也一个个的飞回，道兵之间的消耗也变快，等到沈龙离开的时候，道兵已经消耗的差不多了。

　　“剩下……七千多。”

　　沈龙心中感觉到有些心疼，这可是两万多差不多三万的道兵，现在尽然只剩下七千。不过随后他问道：“白姑娘，战机多少？”

　　白素贞不说话，沈龙却急了，问道：“到底多少？”

　　说着他已经调出战绩榜，随即吞了口唾沫，而小青却急了，问道：“你们倒是说啊，急死我了，我看不到的……”

　　小青虽然跟着沈龙，但是他没有跟白素贞一起与沈龙因果联系，所以看不到，白素贞这时候苏醒过来。

　　“看来，这打扫战场，的确是一个非常有前途的工作。”

　　沈龙点点头，表示认同，“很有前途，今后遇到大战场，咱们就先不走了，进入战场走一个过场，天哪，一下子我们就富了……”

　　小青顿时恼怒了，对着二人吼道：“到底多少，你们倒是说清楚。”

　　白素贞不好意思的看了一眼小青，随即将战绩榜呈现出来，小青看到了，顿时惊呼一声道：“不可能，怎么可能？”

　　“二十多万，算起来也不算是什么。”沈龙平静下来，随即道：“我的道兵原先是两个军团，后来加上我的战绩都兑换成道兵，所以道兵数量在两万五千左右，这次只是回来七千，几乎一万八千都陨落在那个战场之上了。”

　　沈龙淡淡的分析，道：“而那种战场，最弱的都是九品的，每一个九品几乎就是十个战绩，最起码我们拥有十八万……”

　　“别光说，想想也不可能，刚才的战场你又不是没有看到，虽然声势浩大，但是敌我双方都是万人军团，哪有那么多的战绩给你？”

　　“漏网之鱼，能够有个三千人不错了。”

　　沈龙无奈的耸耸肩，笑道：“这就是不可思议之处了，说不定……里面死了一个大家伙。”

　　其实沈龙心中也是疑惑，这根本不可能，基本的数量都对不上，可是他的道兵的确是查探到了一万多的漏网之鱼，每一个道兵几乎都是触发了一个垂死的兽人。

　　沈龙眉头紧皱，其实他不知道，刚刚那个战场，其实是一个打扫战场的军团，这里，发生了巨大的战争。

　　突然，白素贞惊呼一声，声音都变得怪异起来，沈龙追问，白素贞脸色大变，小青问道：“姐姐，怎么了？”

　　“古道规则尽然这时候才给我们消息，不觉得太迟了吗？”

　　白素贞声音带着寒意，对沈龙说道：“昊天，赶紧离开这里，越快越好，不对，你启动龙舟，我们会冀州，重找一条路。”

　　“为什么……”

　　沈龙正要追问，突然一道消息从眼前出现：“雄主昊天请注意，泸州之外发生大混战，波及泸州、济州、庐州、泉州、黄州五州之地，百万军团，请绕道而行。”

　　沈龙脸色大变，随即龙舟启动，只见好似流星一般，划过天际，一闪即逝，再次出现，已经来到冀州之外，沈龙也没有心思回去，直接问道：“选一个方向，我们反正也不吃亏，即便是以冀州为中心，将所有的重镇都走一遍，那又何妨？”

　　“这次，我们去云州，这些地方我也没有来过，只能够靠运气了，昊天，万事要小心，古道规则在这里反应迟缓，这里比古道更加强大。”

　　沈龙点点头，沉默这突然笑道：“既然已经有了这么多的战绩，那么也该把握的道兵都武装一遍了，全都兑换成道兵吧。”

　　白素贞点点头，笑道：“你的道兵消耗真的很大，不过兑换道兵也需要时间的，每一次兑换不得超过三千，两次兑换时间，需要间隔一刻钟，这个你心中要有数，这虽然是一个小细节，但是也很致命。”

　　沈龙点头，龙舟慢悠悠的开始行走，前往云州，他看着道兵一组组的被召唤出来，不久之后，就凑出十二万九千六百之数，沈龙将之全部召唤出来，组成军团战阵。

　　刹那间，沈龙句感觉到一股强悍的力量从体内迸发出来，沈龙脸上带着一丝笑容，道：“灭杀九品，应该可以了……”

　　“既然有了道兵，我也该战斗一番了……”

　　正在沈龙意气奋发的时候，突然他身躯一阵，通体舒畅，口中一声长吟，白素贞担忧的问道：“昊天，你怎么了？”

　　沈龙脸上带着笑容，眼中又有些古怪，笑道：“没事，只是我的实力有提高了一些。”

　　“这是好事啊，没想到你的潜力如此大。”

　　的确是好事，沈龙心中乐了，因为他感觉到后宫之中发生了大变故，原先只是三千佳丽的婉如，此时竟然进入七十二宫的，顿时天降祥瑞，众女祝福。

　　他不能闭关，否则一切都在二女眼中成了活春宫，只能够一丝意念投入，看着婉如，脸上带着笑容。

　　“拜见陛下。”

　　“免了，今日你晋升贵妃，就是我天宫的淑德娘娘了，宫殿改名，就叫做瑞德宫。”

　　婉如看到沈龙，还是有些拘谨，沈龙抱着婉如，轻声道：“现在本尊在外匆忙，等闲了，就来找你……”

　　“谢陛下。”

　　沈龙摆摆手道：“既然能够成为我的贵妃，当是与我一体，休戚与共，这些就免了，看看她们，今后就是姐妹，多学学。”

　　婉如温柔婉约，令人心中平静，点点头随即离开沈龙，道：“陛下这就离开吧，我也要闭关，稳定一下境界了。”

　　此时不说婉如，其他的那些女人，也是一个个需要闭关了，因为原先他们都是至尊，现在都要晋升帝尊了，今生之后，一路进入帝尊巅峰，都没有丝毫的桎梏，这时候根本不受沈龙的限制了。

　　所以说沈龙现在的实力，每时每刻都在晋升，因为有这一群女人在身后，才造就了沈龙这么一个勉强说得过去的成功男人。

　　沈龙点点头重新来到战场，心中却想着：“若是将后宫七十二妃都补足，那么……帝尊将会圆满无碍。”

　　“昊天，什么喜事笑的那么淫荡？”

　　“我有吗？”

　　“就有！！！”

　　白素贞适时的打断两人的争吵，否则又是一断无头案，他对沈龙问道：“昊天，你现在依旧继续按照之前的计划，还是有所改变？”

　　沈龙沉默了，随即苦笑道：“以我现在的实力，还是不要太张扬了，再说，我还真是期待，能够拥有一个月冕权限，虽然猎杀主宰很难，但是我最起码有个准备……”


第一百二十九章 狗血的大舅哥

　　接下来，从冀州到云州。

　　拥有了一元之数的军团，沈龙的胆子放开了一些，不过依旧小心翼翼，他的实力单打独斗，只能够对付九品，危险一点倒是可以灭杀，但是太冒险了。

　　已经发了一次财的沈龙，此时有一点守株待兔的心里，基本上看到战场，就想要碰一碰运气，不过那种好事儿好像已经耗尽了，因为每一个战场，在主战军团都撤退之后，马上就会有打扫战场的出现。

　　沈龙一路上只能够眼观四面耳听八方，然后收拾一些小喽喽，一路走来，沈龙都觉得不可思议，竟然只有三千战绩点，而最终沈龙消耗了超过三千的道兵，可以说这一路赔了。

　　当然，顺利达到云州，沈龙紧绷的心神，终于放松了。

　　“用了多长时间？差不多三亿年了吧？”

　　沈龙感慨的问道：“这次的危险程度好像高了不少，今后还是要小心。”

　　小青鄙视的看了沈龙一眼，随即道：“你太小心了，难道你要修炼到道主层次，才可以出去？哦，那时候还有主宰，你应该龟缩，我真是怀疑你是否是玄武一族的……”

　　沈龙脸色难看，最后叹息一声，“快了，马上就好，我们趁着现在积累实力，好好的冲击权限吧。”

　　“对了，战绩榜现在的变动如何？”

　　白素贞淡淡的言道：“主宰依旧是第一位，他手中现在拥有三百多万的战绩点，你现在已经在最末位了吧。”

　　沈龙苦笑道：“这也不能怪我，现在是积累阶段。”

　　小青淡淡的挖苦道：“知道，知道，不鸣则已，一鸣惊人。”

　　“过奖。”

　　白素贞随后言道：“不过却是有一个好消息，不知道你愿不愿意听？”

　　沈龙翻了个白眼儿，问道：“那要看你愿不愿意说了……”

　　“原本四五十万的雄主，现在只剩下三十五万，你说算不算好消息？”

　　沈龙听了眼前一亮，随即苦笑道：“当然是好消息，不过也侧面看出，非常凶险，果然我们的低调策略还是很有效果的。”

　　“昊天，不要把这种丢人的事情当作自豪的资本。”

　　沈龙疑惑的回眸，问道：“不可以吗？”

　　白素贞催促道：“不要吵了，马上拜见庙宇，然后我们继续下去，这一路上，我们既然要积累实力，那么就尽快的完成权限的升级。”

　　随后从云州出发，沈龙赶去飞灵州，之后再去万蛊州，一路磕磕碰碰的走下去，虽然很枯燥，而且战绩基本上平衡，依旧垫底，但是沈龙不急不躁。

　　三百五十亿年过后，沈龙过了百州之地，祭拜了百家庙宇，他的权限，再次提升一个月亮，沈龙依旧高居榜首。

　　望着两张榜单，许多雄主无语。

　　乐正喝着酒，躲在战场边缘，无语的笑道：“昊天兄弟还真是奇葩，战绩榜看不到他，我还以为陨落了呢，若非还有一个权限榜……”

　　“不用担心，那小家伙潜力很大的，而且手段颇多，没有那么容易退出。”

　　五香道主淡淡的在乐正的脑海中言道：“不过你现在的战绩还是太弱了，差一点就要迭出三千名，你要好好把握。”

　　乐正苦笑道：“前辈，你也知道，弟子的战斗力根本不行，现在才刚刚开始，很多家伙现在都还没有发力呢，我已经筋疲力尽了，我肯定是没有希望了。”

　　五香道主沉默半饷，随即道：“别泄气，或有一线生机，即便是没有进入这个三千名，那么我们就去晋升权限，然后阴死一个道主，给你混一个月冕，也不算是白来一趟。”

　　“多谢前辈。”

　　“不用谢我，你得到名次，我也得到好处，若是想要谢谢，不妨将你手中的藏酒，给我一半。”

　　“前辈，这个可以再商量商量的……”

　　“滚蛋，就知道你小子周扒皮。”

　　……

　　济州，本来第三座重镇，就是要去那儿的。

　　不过因为那里波及战乱，所以沈龙根本没有去，不过在济州之中，却又一个人惦念着沈龙，他看着沈龙的权限榜，咬牙切齿。

　　“昊天！！！”

　　同时他脑海中的一个声音，也是咬牙切齿：“白素贞！！！”

　　啸天道尊一直就在济州，来了之后就再也没有离开过，一直在济州方面发展，后来大战，他没有胆子，也离不开了。

　　不过他身后的护道人，却给他帮助。

　　中山道主，就是啸天道尊的护道人，他走了古道规则的漏洞，隐晦的透露消息，给了在济州的一个同伴，随后让这个同伴照顾啸天道尊。

　　而因为啸天道尊得到的帮助，所以他的名次也是居于三千名当中。

　　其他的与沈龙一个关中出来的，看着沈龙的名次，再看看主宰的名次，一瞬间被打击到了，口中呢喃：“我关中就有两个变态，竟然都是榜首！！！”

　　而与沈龙一起的关中，第四十五位雄主，他眼神冷漠的看着榜单，声音中好似不会出现波动：“竟然是两个至尊，果然很强，不过本尊终结，这次坐上最后一名就可以了。”

　　至于主宰，他看着沈龙的榜单，嘴角露出一丝笑容，“果然，我没有小看他，真的可以当作对手。”

　　“小子，他的潜力很强，不过你这个小变态更可怕。”

　　主宰脑海中的主宰说话了，他看着那榜单，也有一种无语的感觉，随后顿时洋洋得意道：“一万多的雄关，榜首竟然都是我们雄关中出来的，这下羡慕死那些老家伙。”

　　主宰对于玄武一族主宰的话，眉头轻轻皱了一下，随即看着眼前的混战战场，独自冲了进去，他周身浮现诸天神魔，一个个雄伟浩大，睥睨苍生。

　　主宰在战场之中，无尽的力量加持，他纵横捭阖，所向披靡，他没有拿出兵器法宝，只是双手大开大合，那些九品强者，尽然没有丝毫的反抗之力。

　　当然，主宰也并非无敌，不过他的脚步更加玄妙，可以巧妙地避开更强的层次，他的战绩榜遥遥领先，而且那个数字好似滚动，一直都在增加。

　　“主宰那家伙，太嚣张了！！！”

　　沈龙摇摇头，感觉到周身的力量，脸上露出笑容：“我现在的实力，也增加了不止一筹。”

　　随着三百五十亿年，沈龙后宫，三千佳丽增加到一千八百位，而七十二妃也增加了四位，幸运女神、湘云女神，茗烟女神，还有以为奇缘女神。

　　沈龙没有丝毫的惊喜，这么长时间的磨练，沈龙基本上已经处变不惊了，淡淡的说了一句：“继续走吧。”

　　他心中有自己的目标，他需要一直往前走，他憋着一口劲儿，等到沈龙的修为，再也不能晋升的时候，再出来，这古道历练没有时限的。

　　“现在还存在的雄主，一共二十多万，不过减少的速度，已经降低了很多。”

　　沈龙都听入耳中，继续向前，他抬头看了一眼，“永镇芳洲”。

　　这一座座巨镇，好似一个个沉默的誓言，经历每一座巨镇，沈龙虽然没有沉下心来感悟，但是即便是随意的路过，也能够感觉到那沉淀下来的底蕴。

　　好像向后来者诉说着这里历史，这里的修士，这里的精神，这里的无畏和守护。

　　再次赶路，踏行赤壤中，足行天地外，龙舟随着沈龙晋升帝尊，命格的再次壮大，好像已经不那么容易毁坏了。

　　再次走过几个重镇，一路都感觉到平静，与寻常无异，可是突然，白素贞大叫一声：“昊天，小心！！！”

　　沈龙也感觉到寒毛乍立，这是突然而来的危机，小青也惊叫道：“昊天，保护好自己，我们无意中进入一个战场……”

　　“怎么会？”

　　沈龙一向都是走一步看十步的，怎么可能出现这种意外，龙舟怎么可能没有发现？

　　“昊天，这是偷袭，看来我们修士一族，已经被兽族偷袭了，你要赶快离开这里，离开战场，使用龙舟，快！！！”

　　沈龙感觉到铺天盖地的神光压迫，脑海中一声轰鸣，他的道兵从四面法宝出现，组成一条巨龙，仰天长号，将沈龙护卫起来。

　　顿时一个意志落在沈龙脑海：“小家伙，快走，进入玉州，寻找支援！！！”

　　龙舟划过一道璀璨的光芒，沈龙就是从玉州过来的，顿时毁了这条航道，重新进入玉州，来到玉州，沈龙目标明确，来到先贤庙宇。

　　“龙族后辈昊天，有重要军情，想要面见祭祀大人！！！”

　　沈龙嘴角一丝血丝，不断的留下血，而龙舟甲板，出现了一道道裂纹，沈龙说了一声，顿时趴在地上。

　　先贤庙宇周围，祭拜的人络绎不绝，祭祀门户洞开，一尊老朽出现，手中拄着拐杖，望着沈龙，眼中带着慈悲。

　　“孩子，你慢慢说。”

　　声音抚慰着沈龙的心神，随即感觉到周身被一股暖流充斥，竟然好了很多，他站起来，对老者行礼，随即道：“玉州前往沧州的路上，我们的军团受到狙击，还请快些支援……”

　　祭祀看着沈龙，沉默片刻，周围的龙族道尊出现，大喝问道：“小鬼，你如何进来的？又如何知道这件事情，如何能够回得来？”

　　沈龙就要说出，突然沈龙眉心出现一面镜子，那老朽看了一眼，眼中释怀，沈龙解释道：“弟子手中有一件法宝，可以记录航道，也因为这件法宝，才能够返回。”沈龙说着，将龙舟启出。

　　“就是这条航道。”

　　沈龙指着虚空浮现的一条航道，其中一条比较暗淡，沈龙言道：“弟子历练无意中进入其中，幸亏见机早，否则即便是有此异宝，也难以出来了。”

　　祭祀点点头，问道：“这么说，偷袭的时间很短？”

　　沈龙点点头，祭祀凝重的看着天边，手中的权杖对着大地顿了一下，他的周围出现八尊大能，身上的气息如渊似海。

　　“大人。”

　　“袁浪受到攻击，你们一起去看看，他也太不小心了……”

　　祭祀好似做一件很寻常的事情，他看了沈龙的航道一眼，随即眼前浮现战场的情景，他淡淡的指着地方道：“就是这里。”

　　沈龙脸上带着骇然，他竟然能够感觉到那么远的地方，这里可不是混沌，而是混沌宇宙与另外的宇宙之间的碰撞，对于主宰来说都具有压制作用。

　　“是，大人！！！”

　　他们八个淡淡的应了一声，看了一眼那战况，眼中却带着焦急，显然战况不利，随着他们消失，祭祀看着沈龙，抚摸着沈龙的头顶，道：“孩子，既然你是来历练的，那老朽就给你一个好处。”

　　他手指一弹，落在沈龙的眉心，随后白素贞一声惊呼，沈龙惊了一下，可是随后释然，白素贞叫道：“快谢谢祭祀大人，竟然给你一个月亮的权限，现在你是五个月亮了。”

　　沈龙脸上带着喜色，对祭祀老者行礼，却发现老者已经消失了，沈龙左右看看，脸上带着笑容。

　　周围刚才诘问沈龙的龙族道尊，此时站出来，拉着沈龙的肩膀笑道：“果然是我龙族的儿郎，好本事！！！”

　　“我叫灵童，兄弟叫什么？”

　　沈龙拱拱手道：“晚辈昊天，拜见前辈。”

　　心中却腹诽，这家伙长得高大壮士，怎么看都不像灵童，他爹妈怎么起名字的？

　　不过突然，沈龙脸色大变，他的命盘之中，感觉到一股因果丝线，将两人联系起来，他默默查探，尽然看到了龙灵儿。

　　龙灵儿此时也被惊醒，她惊呆了看着沈龙的意念，随后看着沈龙面前的灵童，对沈龙叫道：“好听，快快镇压因果，那是我哥哥，若是让他知道了，你就死定了。”

　　沈龙吓了一跳，赶紧镇压因果，而灵童看着沈龙，眼中带着疑惑，看了沈龙一眼，问道：“兄弟，我看你怎么那么眼熟？”

　　沈龙心中有鬼，干笑着道：“是吗？许多通道都这么说的，我也是纳闷。”

　　龙灵童听了，笑道：“原来如此。”不过眼中的疑虑依旧没有消失，他问道：“昊天老弟，你这是要去哪儿？”

　　沈龙想了想道：“本来想要去沧州，不过现在看来，得要改变方向了。”

　　龙灵童笑道：“听说你是来历练的？我妹妹也是古道历练，可是后来就没有消息了，家里大人正在寻找，没想到古道历练已经开启了第二阶段了。”

　　沈龙眉头一挑，惊讶的问道：“原来令妹也是雄主？”

　　心中却叫苦，这种狗血也能够让自己碰到，难道真是因果牵扯？这个战场，这么大，重镇这么多，自己怎么就这么巧，碰上了？

　　龙灵童摇摇头，眼中带着疑惑，道：“家族为她占卜，她没有成为雄主，后来算到她进入第一战场，我们怀疑，她偷偷逃过来了，不过现在看古道第二阶段历练竟然在这儿……”

　　说着龙灵童眼中带着凝重，言道：“或许……她被人控制了！！！”

　　沈龙顿时惊呼一声，暗道大舅子绝对是柯南版的，沈龙追问道：“那现在还有其他线索吗？”

　　龙灵童摇摇头，道：“现在只是知道她没有生命危险，不过……其他的一无所知，若是实在不行，家族将会申请，开启古道历练权限，追问妹妹的下落。”

　　沈龙哀叹，这又是一个大家族，这种手段沈龙听都没有听说过，沈龙却只能一本正经的安慰道：“令妹吉人自有天相，应该没事儿的。”

　　龙灵童点点头，随即唉叹一声道：“我最担心的不是她的生命威胁，而是她的命数，听说她师尊给他卜了一卦，说什么会碰到如意郎君，我想大多数可能，就是那傻丫头被人骗走了，私……奔……了……”

　　龙灵童咬牙切齿，沈龙顿时感觉到周身寒毛乍立，这是什么情况？难懂大舅哥想要灭了我，这是典型的恋妹情结啊。

　　沈龙想要脱离这个话题，这大舅哥什么都敢说，他问道：“大……咳，大哥也是刚刚进入第一战场？”

　　龙灵童摇摇头道：“以前来过，不过很久了，这次来主要是想要找到我妹妹，家族长老卜了一卦……”

　　沈龙脸上顿时纠结了，你家全都是神棍啊……

　　“说我以寻找血脉的联系，找到我妹妹，也不知道她在哪儿，现在既然知道你们这些雄主进入第一战场，那么她肯定跟着你们这些雄主。”

　　沈龙疑惑的问道：“现在雄主的数量，从原先的四五十万，变成二十万了，或许那个雄主已经离开了。”

　　龙灵童摇摇头，拿出一个罗盘，递给沈龙看：“你看看，我妹妹根本还没有离开，这是我来之前，家族的长辈打造的一张罗盘，专门为了寻找妹妹的。”

　　沈龙暗叹好大的阵仗，随即听到龙灵童叫道：“嗯，怎么感觉妹妹好像就在附近？”

　　沈龙全身紧绷，可是突然，龙灵童苦笑道：“这个罗盘的精确度，可是周围的数百州，范围好大。”

　　沈龙暗中舒了口气，随后他问了一句，悔青了肠子的问题……


第一百三十章 狸猫

　　“那灵童大哥，你有什么打算？”

　　龙灵童看了一眼沈龙，随即道：“我看你也是有大气运，虽然晋升第三阶段会有一些难度，但是也很不错了，跟着你或许可以找到我妹妹。”

　　“所以今后本尊就跟着你了，一路上我也可以照顾你，你的实力太弱了，即便是打扫战场，也不够！！！”

　　沈龙苦笑，这位大舅哥倒是不客气，算是直爽吧！！！

　　沈龙的肠子却是悔青了，恨不得拍自己大嘴巴，叫你多嘴，可是现在又不敢拍，怕大舅哥怀疑。

　　“这样也好，昊天，这个家伙实力不弱，保命手段也是有一些的，跟着他不会吃亏。”

　　白素贞当然不知道两人的关系，正在促进和谐，沈龙有苦难言，而小青却是看出来一点什么了，捂着嘴偷笑。

　　沈龙苦笑，他现在的道兵已经消耗了很多，只剩下三个军团的存量，也只能无奈的点头。

　　龙舟启出，沈龙请龙灵童上座，灵童看着龙舟，啧啧称奇，不过眼中却没有贪婪，或许是他家族出来的，看惯了好东西，看不上土鳖的货色。

　　沈龙在灵童眼中，乃是弱者，不过此时沈龙已经可以单打独斗与八品持平了，甚至灭杀，他再次走上前往沧州的道路。

　　当来到那个战场，此时早已被清理的干干净净，沈龙他们来吃了，沈龙笑了笑，毫不在意，继续前行，一路上也不是全都没有收获，在灵童的帮助之下，沈龙拿到了一些战绩，同时还有一些额外的东西。

　　在第一战场，乃是两个混沌挤压形成的特殊存在，这里可是两个宇宙之间的大陆之桥，虽然战乱不断，导致贫瘠不堪，但是这地方就是一个拥有唯一性的地方，这是唯一的一处，第一战场。

　　这里拿出去的东西，都是绝品，其他地方根本没有，沈龙也收集到一些精品，这些东西可以兑换，可以买卖。

　　有了龙灵童的帮助，沈龙的战绩慢慢的回落，而因为跟着龙灵童，他总是喜欢战斗，所以沈龙的道兵也跟着战斗，他感觉随着战斗，他的造化生灵好似吸收了第一战场的灵气，然后不断的壮大。

　　如此当沈龙来到第二个百州目标的时候，看着头顶的“永镇元州”，脸上带着笑容。

　　翻开战绩榜，沈龙的战绩总算不是负数了，换了欠债之后，沈龙的战绩此时变成五万，而除了这些，沈龙的道兵已经满编，也就是一元之数，而且备用的还有一元之数的道兵，有备无患。

　　不过沈龙觉得，自己依旧是垫底的，虽然只有三千名以内才可以看到自己的名次，但是沈龙清晰的知道，这些雄主每一个是自己敢小看的。

　　第一名依旧是主宰，他的战绩六百多万，这个数字每时每刻都在增加，设立无语的看着这种成绩，殊不知，其他人也无语的看着他的成绩。

　　那权限榜之中，沈龙此时已经高居榜首，而且将第二名拉下好多，看着六个月亮高悬，下面的只是四个月亮，令人仰望。

　　“再有三个月亮，我的目标就可以完成了……”

　　“昊天，这个消息或许不怎么好听了，这段时间雄主的数量没有减少多少，现在基本上还有二十万。”

　　沈龙愣了一下，随即苦笑道：“不能把胜利建立在别人的失败之上，我们会慢慢赶上的，现在我的实力，对付九品应该没有问题了吧？”

　　“逃跑没有问题。”

　　小青吐槽一番，沈龙理所当然的点点头，“我的八印除了天印，其他都是八品，能够拼得过九品，已经是天大的晋升了。”

　　“现在依旧没有质的飞跃，不过更进一步了。”

　　沈龙感受着后宫，三千佳丽现在已经满足了一千九百，而七十二宫再次增加了几位，一位天蚕出生天蚕娘娘，也就是当年在通天位面众女跟着学习缫丝的紫儿。

　　一位众生娘娘，取名芸芸，她修炼芸芸众生之意。

　　一位玉函娘娘，一位修炼大悲歌的悲悯大士，还有一位大梦仙子……

　　这次又是五个，沈龙的修为提升了许多，而他的后宫之中，众女的修为大多数提升到帝尊中期，向后期进发。

　　“再有七个，我的七十二妃就圆满了，到时候开始大战……”

　　沈龙口中呢喃，回头看着龙灵童，问道：“灵童大哥，您是继续跟着我走，还是……”

　　“继续跟着，这些年也看到一些雄主，不过他们都不是，还是跟着你，最终肯定能够找到她的，或许那丫头只是躲着我。”

　　沈龙眉头一挑，心中叹道果然又猜对了，这大大咧咧的大舅哥，是粗中有细啊，他疑惑的问道：“大哥何出此言？”

　　灵童苦笑着拿出罗盘让沈龙看：“你看看这上面，妹妹依旧在我周围，他不是躲着我是怎么了？”

　　沈龙此时的龙舟已经修复完成了，不过他看着那罗盘，还真的有些担忧，看着罗盘就想起那个变态的占卜家族。

　　不过听到他后面一句话，沈龙无奈了，他当然知道怎么回事，但是又不能说，难到我说一句我就是你妹夫，然后被你给和谐了？

　　既然想要继续跟着，那沈龙也不能反对，正好借助他的实力，对沈龙的实力进行提升，话说龙舟之中，沈龙就拿走了好多灵童的材料，他拿的心安理得，本来就是大舅哥赏赐的嘛，若是被发现了，直接启动航道逃路，相信他肯定找不到。

　　沈龙是这么想的，也是这么做的，在第一战场行走，两人相依为命，若非灵儿，两人或许都成了推心置腹的兄弟。

　　“昊天，当年我要跟着你，你怎么不拒绝一下，直接就答应了？”

　　沈龙心中一紧，随即慢条斯理的说道：“我看大哥是老实人，而且大家都是龙族，应该没有害我之心。”

　　“好兄弟，今后好好跟着我，一定然你进入第三个层次，对了，想要进入第三个层次，需要哪些条件？”

　　沈龙苦笑道：“基本上没有什么条件，就看谁的战绩高，在排行榜上，只取三千名，而且要战斗到最后一刻，直到再也没有一个雄主。”

　　“那你现在排名多少？”

　　沈龙沉默了，抬头仰望虚空，随后漠然道：“我现在的排名，根本不能代表我的成就……”

　　灵童果然是细腻的狂放派，他哈哈大笑道：“那就是没有上榜了？我的眼光还是不错的，你小子的实力，晋升第三层次有些难度。”

　　沈龙点点头，也不多说，因为龙灵儿此时已经多次告诫沈龙，不要被她哥哥憨厚的外表给欺骗了，沈龙也感觉多次就要掉入坑了。

　　他感觉到灵童对他进行了很多试探，不过他很小心，但是也不敢肯定有没有露出破绽。

　　再次踏上行程，沈龙此时已经变得淡定很多，虽然还是小心谨慎，但是许多时候他都感觉到已经熟悉了整个战场，已经融入了战场的生活中。

　　跟着灵童，背后有他照顾，拿到战绩容易很多，沈龙自以为找到一条捷径，等到过去三百亿年，沈龙再次终于来到玉州。

　　因为灵童的关系，他需要在自己锁定的范围内寻找，所以沈龙走了一圈，沈龙的权限，再次提升一个等级，变成七个月亮。

　　终于，灵童叹息一声道：“兄弟，我要放弃了，这丫头铁定是躲着我，我明目张胆的找，肯定找不到。”

　　他叹息一声，可是刚进玉州庙宇，祭祀出现了，他拦着灵童道：“两个小家伙，古道历练非同小可，尔等不可乱了规则。”

　　他淡淡的说了一声，随即灵童脸色苍白，对沈龙苦笑道：“兄弟，今后不能跟着你了，不过你若是找到我妹妹，就把这个镜子拿出来。”

　　他拿出镜子，递给沈龙，沈龙珍重的结果，心中大笑，终于拜托了，虽然这一路来，沈龙的战绩已经变成百万，但是沈龙丝毫不觉得高兴。

　　“大哥放心，我定然不负所托。”

　　沈龙郑重的答应，灵童很高兴，等到两人分别，沈龙坐上龙舟，灵童突然言道：“昊天兄弟，照顾好我妹妹。”

　　“放心，我一定……”

　　沈龙说了半句，突然脸色大变，随即听到耳边怒吼连连：“臭小子，果然是你，你小子别跑！！！”

　　沈龙脸色大变，瞬间激发了一条航道，随即直接去了沧州，虚空本来还有龙舟，此时已经没有了影子，依稀听道：“大舅哥恕罪！！！”

　　沈龙离开了，再次前行，此时他的修为再次提升，七十二宫增加四位，分别是战神师轻装，青灯女，绮罗还有韶华娘娘。

　　三千佳丽增加到两千，此时好似遇到瓶颈，沈龙决定开始战斗。

　　龙舟潜行，当度过几个重镇，来到一处山谷，看到一个战场，此时一眼望去，看到正在打扫战场，沈龙眼中精光一闪。

　　这是一个小战场，一眼望到头，他的道兵飞出，对着虚空一番狂轰乱炸，许多修行者自爆，连带还有收拾残局准备打扫战场的道尊都受伤了。

　　沈龙驾驭道兵，化作真龙穿梭在宇宙之中，对于混乱的战场，竟然游刃有余，主要是可以替死的道兵太多了，周围的雷区都被道兵踏过。

　　而另一处打扫战场的兽族，听到动静过来查探，看到满目苍夷，一个个惊异不定，以为有军团过来，他们撤退之后，开始戒备。

　　沈龙不管他们，既然想要战斗，就一定要遇到各种情况，他必须要与那些兽族开始正面碰撞。

　　总共不到万人的战场，沈龙道兵数十万，横扫一边，速度很快，不过当沈龙出来，看到一个军团，这是打扫战场的军团。

　　他们看到沈龙，眼中带着嗜血的狂怒：“修士，该死！！！”

　　“给我杀……”

　　沈龙眼中精光一闪即逝，他手中拿着尚方宝剑，古朴无华，一股浩然的大势凝聚而成，镇压整个军团，对方虽然是打扫战场，但是整个军团都是道尊。

　　当然许多都是八品以下，如若不然沈龙也不敢贸然招惹，随后巨龙盘绕，首尾一绞，虚空寂灭，无数兽族惨嚎。

　　“该死，龙族！！！”

　　一只巨大的兽爪，从虚空落下，落在巨龙身上，沈龙感觉到全身一震，他的道兵最起码陨落了一成，他府内震荡，一口鲜血喷出。

　　“兽族修士肉身强悍，不比我们修行者玄妙，但是他们的肉身实力超过我们。”

　　沈龙看着兽族，当然知道，修士全面发展，而兽族只是发展肉身，他们认同力量，其他的都是旁枝末节。

　　沈龙眼角抽搐，没想到尽然遇到了一尊九品，他将道兵替补，同时喝道：“给我兑换道兵，确保道兵的供应。”

　　同时他手中的昊天镜，对着虚空一照，道无止境再次出现，拖住那个九品，随即他的道兵所向披靡，当他杀了几乎一半的时候，昊天镜一震，光华晦暗。

　　道无止境被破了，沈龙凝聚剑势，再次斩下，这一招神圣杀戮，从兽族的头顶斩落，剑落之后，兽族顿住了。

　　而其他兽族顿时惊骇，沈龙趁着此时，怒吼一声，龙吟阵阵，龙吟声中，一尊巨钟响彻云霄，将兽族镇住。

　　随后沈龙尚方宝剑划过，一个个兽族留下尸体，慢慢的倒下。

　　等到他们倒下了，沈龙看过去，此时那个九品兽族，看着沈龙，眼中带着仇恨和嗜血，渐渐的变得模糊，身躯分成两半，坠落大地。

　　沈龙喘息一声，随后快速的收拾一番，离开了战场，当沈龙离开的刹那，虚空一阵扭曲，一个兽爪抓破苍穹，探出一颗脑袋，脑袋上巨大的眼珠子转动，看着战场的情况，随后一声悲泣的声音响起。

　　沈龙走后，感觉到寒毛乍立，他不敢停留，急速前行。

　　“隐蔽，昊天，赶紧隐蔽，不要着急，有绝强的强者降临。”

　　白素贞声音中带着急促还有惶恐，沈龙赶紧隐藏了龙舟，而他也感觉到铺天盖地的压力，正要反抗，突然白素贞大叫道：“不要反抗，如若不然就被发现了，坚持一会儿。”

　　果然一会儿之后，他感觉到虚空碰撞，周围几个重镇的强者都隔空对峙，对着虚空一击，那兽族强者离开了。

　　沈龙舒了口气，白素贞悄声道：“昊天，你现在还是小心一点，或许你的气息已经被记住了，我们还是建立航道吧，把你的权限提升上去。”

　　当沈龙出去，静静的瞪了五百亿年，他一直都没有显露过实力，他也被惊呆了，看着虚空的凝滞，那种绝强的压力，还有那种绝望的等待，那次他受伤了。

　　此后三百亿年他都在疗伤，幸亏云芝手中拥有无数的药石，而且已经粗浅的研究出一些玄妙，所以沈龙才能够恢复。

　　沈龙不知道触碰了什么禁忌，不过他感觉到出师不利，不过这五百亿年他的战绩倒是增加了一些，达到两百万。

　　不过主宰的战绩，已经大道两千万，这是不可逾越的鸿沟，沈龙看到都觉得胆寒。

　　而因为这件事情，他正在飞速晋升的修为，好似受到惊吓，好似受到诅咒，开始停滞不前，令沈龙感觉到为难。

　　叹息一声，沈龙看着权限榜，他现在是八个月亮，而第二名只是四个月亮，沈龙能够想像得到，他们见到沈龙，可能也会是一番感慨和无奈。

　　“争取一下，争取九个月亮，咱们安心的在一个地方慢慢的狩猎。”

　　沈龙这样对白素贞说，小青也是惊骇，那五百亿年前她想都不敢回想，当沈龙看到虚空宇宙，来到一处重镇，叫做“永镇真州”。

　　突然，他眉头一皱，看着脚下，一只黑色的猫咪拉住沈龙的腿，无声无息的，沈龙吓了一跳，他看着猫咪，一时间不敢乱动。

　　他能够感觉到黑猫体内磅礴的力量，他尝试着与之联系，问道：“你找我？”

　　黑猫看着沈龙，眼中带着祈求，纵身一跳，落入沈龙怀里，沈龙脸色大变，可是白素贞突然叫道：“昊天，别乱动，她受伤了。”

　　沈龙疑惑的问道：“受伤了？”

　　白素贞点点头道：“不仅是她，还有她体内的护道人，两人都受伤了，护道人沉睡了，不知伤势如何。”

　　沈龙眉头紧皱问道：“护道人都受伤了，难道古道规则在这里完全不能通用吗？”

　　白素贞沉默，随即道：“不管什么规则都有意外和漏洞，不要发牢骚，先看看她们吧。”

　　沈龙问道：“为什么她们没有被传送回去？”

　　此时沈龙手中抓着黑猫，白素贞想了想道：“或许是因为黑猫受伤，护道人都没有来得及救援，也受伤了……”

　　“我们该怎么办？”

　　“联系古道规则，将她们传送回去，她们的伤势很重。”白素贞淡淡的言道，“也不知道是谁，如此狠毒，这小猫咪看来要毁了。”

　　好似听到白素贞的声音，小黑猫在沈龙怀里一缩，声音中带着一丝惶恐，沈龙眉头一簇，轻轻的抚摸着……


第一百三十一章 福星小猫咪

　　当一道规则化作锁链，从沈龙眉心飞出，飞入狸猫脑海，可是突然惊呼一声：“你们到底遇到什么了？古道规则竟然残缺了，断了！！！”

　　她说着，沈龙感觉到，虚空一个黑洞，随后狸猫眉心的镜子碎了，她一生惨叫，昏倒在沈龙怀里。

　　“怎么了？”

　　沈龙皱眉问道，“不是说要送她们两个都离开吗？”

　　他感觉到那个护道人好像真的传送走了，可是留下一个小猫咪，白素贞也无奈的叫道：“古道规则破碎，不知道是什么人，她们到底遇到了什么事情，竟然被弄成这副模样……”

　　沈龙问道：“现在呢？我们改怎么办？”

　　小青白了沈龙一眼，道：“还能怎么办？现在当然是将她救活，我看她已经命悬一线了，也不知道怎么搞的。”

　　沈龙点点头，随机将狸猫送入造化神器，这座造化神器，被沈龙称作昊天塔。

　　昊天塔中，众女并非都是闭关的，比如冥凤道尊，她本来就是道尊，只是因为沈龙，所以压制了修为，此时沈龙晋升帝尊，所以她瞬间就是帝尊巅峰的修为，只是为了稳固修为，所以之前才会闭关。

　　而同时还有云芝，她本来就是帝尊，而且她拥有了无尽的药石可以研究，对于神药大道，可谓出神入化。

　　当年云芝的师尊，神药道主也不过是遇到九颗药石，然后就一举定鼎道主的根基，当然，这个与通天位面的起步不无关系。

　　因为起步低，而且作为位面的开拓者，所以在后人看来，那种条件容易很多。

　　不过在当年，神药的问世，可以改变一个时代，就像当年沈龙在洪荒宇宙之中，每一个举动，或许都会引发宇宙大变。

　　云芝现在也算是帝尊巅峰，不过之后的修为，就已经桎梏了，或许沈龙突破帝尊，晋升道尊的时候都不能突破。

　　想要突破，需要不断地积累底蕴，不过现在倒是不需要闭关了，沈龙将她唤醒，得知狸猫的状况，云芝非常激动。

　　“真的是一尊道尊受伤了？太好了，不，不是，我是说，我终于拥有可以治愈道尊的经验了，放心，我一定好好的照顾她。”

　　沈龙突然感觉到，将小猫咪交给她是一个错误，这是羊入虎口了。

　　不过现在还真的没有别的办法了，术业有专攻，沈龙现在的神药大道，还真的不如云芝，他将狸猫交给云芝，然后进入庙宇祭拜。

　　她不知道古道规则破坏是因为自己人的原因，还是因为敌人太强大了，但是现在，他不能节外生枝，他救了狸猫已经仁至义尽了，若是因为狸猫给自己惹出什么因果，那就更加得不偿失了。

　　当沈龙走出那个地方，一路无声的离开，可是他突然这周围变得紧张起来，他来到忻州，突然感觉到重镇之中凝重，问了一声，也得不到答案。

　　他虽然表面不动声色，但是背后，心中开始冷颤，不会是这个小狸猫搞的鬼吧？

　　“这不对劲，我们现在怎么办？回去吧……”

　　小青这次竟然罕见的劝说沈龙，没有起哄，而沈龙这次也竟然开始大冒风头，不准备低调了，他遇到几次八九品的落单兽族，直接出手灭杀，而随之就引来追杀，沈龙也借助龙舟，进退有据。

　　沈龙收获很大，他不知道为什么这兽人突然增多，而且看样子好像不像是为了战斗，而像是找什么东西。

　　“难道是重宝出世？”

　　沈龙怀疑，白素贞也是如此猜测，随即严肃的告诫沈龙：“昊天，若是重宝，我们还是不要插手了，你看看这周围……不论是兽人军团还是修士军团，都不好招惹，我们夹在中间……”

　　“会死人的！！！”

　　小青声音带着颤抖，天不怕地不怕的她，此时感觉到压力，话说自从上次那个兽族大能的威压过来之后，她就安生了好多。

　　沈龙也是点点头，皱眉道：“我也知道，单是看看这些年我们一直致力于灭杀这些小喽喽，我们的战绩竟然增长到五百多万，就很说明问题。”

　　“那我们该怎么办？”

　　小青的声音依旧颤抖，不过好了些：“我已经感觉到了，他们的搜寻范围，正在不断地扩大，我们已经走了五十个重镇了，这种气息竟然没有丝毫的变化，凝滞的空间都凝固了……”

　　白素贞也是严肃的说道：“昊天，我看这种情况，不管现在怎么样，但是将来这里，必然会有一场巨大的战争，卷入其中，必然粉身碎骨，我们加快速度，快速离开为妙。”

　　沈龙苦笑一声，点点头，道：“放心，我了解。”

　　战争的气息一触即发，沈龙加紧步伐，一个个重镇被沈龙抛在身后，他选择的路线尽量都是直线，而且靠着感觉逃离战场，可是最后没有什么收获。

　　“终于，来了，‘永镇中州’，我喜欢这个名字，今后我们不走了。”

　　这里，沈龙得到了第九个月亮，看着九个月亮高悬，沈龙笑了，随即道：“不管这里是否是战争的漩涡，我们都不走了，哪里不是战斗，哪里不是收集战绩？”

　　而随着沈龙晋升九个月亮，在整个雄关之中，都发生了大海啸，此时已经不是雄主们了，还有那些雄关的守关者。

　　“哼，这次便宜峦山那个混蛋了，两个榜首都被他的那个雄关得到了，据说当时称为雄主，他们都是至尊？”

　　“不错，峦山你小子真是狗屎运。”

　　“峦山，待到古道历练结束，怎么一定要去吃大户。”

　　“不错不错，峦山，你听到了没有？”

　　“没听到。”

　　峦山主宰嚣张的叫了一声，随即哈哈大笑道：“我知道你们会嫉妒，但是这是我的本事，你们学不来的。”

　　“屁个本事，还不就是运气？”

　　“运气也是本事的一种，这个你们要承认，嘿嘿，开始的时候咱们可是说好了，若是谁得到魁首，可是要从你们的手中选取一件宝物……”

　　“峦山，去死，老子……”

　　“愿赌服输啊，诸位道友！！！”峦山主宰嘴角都快要流口水了，嘿嘿笑道，“你们放心，我得到你们的东西，定然拿出一部分，分给成绩好的那几个小家伙，然后就说是你们出资，怎么样？”

　　瞬间，反对的声音消失了，不过依旧有人说：“谁不知道，你小子最能算计，得到我们那么多东西，你只需要拿出一点，他们就得到天大的好处……”

　　峦山主宰突然变得尴尬起来，不过随后梗着脖子道：“即便是那样，又怎么样？你们又不是不知道，他们的修为还是太低，得到太好的东西，对他们来说是祸非福。”

　　沈龙不知道，他间接的给峦山主宰创造了多少价值，但是主宰知道，他眉头一皱，多少有些无奈，峦山主宰好似鼓励的声音响起：“小子，放心，你的好处我一分不少的给你，只要能够保持第一名，嘿嘿，他们可是要大出血了……”

　　“放心，我本来就是第一。”

　　主宰酷酷的说了一句，他的成绩一直高居榜首，根本就没有落下过，而且将第二名远远的甩开了，那第二名叫做元稹，被叫做万年老二。

　　元稹虽然气愤，但是心中更多的是绝望，他看着自己只是三千万的战绩，而对方，那个第一名已经超过了一亿，他实在是不知道，主宰到底是怎么做到的，若非理智依旧存在，他都要咆哮着质疑古道规则了。

　　而沈龙得到九个月亮之后，他住在中州，开始放松一段时间，突然想起什么，问道：“对了，云芝，那个小猫咪怎么样了？”

　　他直接进入昊天塔，可是看到云芝脸色苍白，嘴唇干裂，看到沈龙，她苦笑一声，摇摇头，然后倒在沈龙怀里。

　　沈龙大惊，检查了一番，最终哭笑不得，竟然把一个帝尊巅峰存在给累倒了。

　　给她补充了一点元气，云芝慢慢恢复，随机无奈的看着沈龙，有些惭愧道：“夫君，不行，我治不好她，她想要活下来，只能放弃修为，但是她的执念很深，即便是身死，也不愿意放弃修为。”

　　“不过在这里身死，根本不能转世，所以我只能给她吊命。”

　　沈龙眉头紧皱，问道：“难道就没有别的办法了吗？我们手中的药石，我们的神药，还有……”

　　“不行，她受到严重的冲击，我怀疑最起码都是巅峰道主级别的，或许可能就是主宰出手，如若不然，不可能连护道人都没有出手的机会。”

　　沈龙沉默了，看着小猫咪，伸手轻轻地抚摸着，他想起刚刚救起小猫咪时候那个眼神，还有那颤抖的身躯。

　　“白姑娘，你有办法吗？”

　　白素贞摇摇头道：“我虽然是道主，但是我不擅长这方面，而且我的父母也都不擅长这个，所以传承之中，对于这方面也是一片空白。”

　　“小青，你呢？”

　　沈龙知道，小青可是一尊大神，她当年是道主，现在只是道尊，可是这也是一个机会，让小青从头再来，可以从道尊开始一直积累，或许可以积累十二品，然后一举晋升主宰。

　　小青翻了个白眼儿，道：“这事儿，说难也难，说简单也简单，就看你怎么做了，咳，实际上，这种事儿，你又不是第一次做……”

　　沈龙纳闷，问道：“怎么做？”

　　“笨啊，占她便宜，扑倒她，让她做你的女人，这不是你最拿手的吗？”

　　沈龙顿时眉头一皱，大喝一声：“胡说，我这是拯救，拯救完全少女，怎么在你眼中，就变成这样了？你不要忘了，你都是我救出来的……”

　　“昊天，你故意气我的吧？”

　　小青冷哼一声，随机扭身道：“你不愿意听，我还不稀得说了呢……”

　　白素贞迷惑的眼神望着二人，突然道：“你们到底说什么呢？现在救人要紧，既然小青知道方法，你就听一听，配合一下。”

　　听着小青突然的提醒，云芝一声惊呼，叫道：“啊，原来是这样，小青姐姐，难道是那个办法，那个办法虽然有些……但是定然有所效果，再加上我的理疗，肯定能恢复的！！！”

　　沈龙也知道是什么办法了，不过他苦笑起来，小青点点头，随机看着沈龙，言道：“双修现在看来，是不二法门，不过直接双修肯定效果不大，所以我这里有一篇经文，你记下之后，不要乱传。”

　　沈龙突然变得严肃起来，小青一项都是风风火火的，可是此时竟然郑重的要求沈龙，定然要严肃对待，不过之后，小青扑哧一笑，道：“好了，我相信你。”

　　“这秘法虽然在我族中不算是什么重要的东西，但是传出去影响不好，你只要记住就好了。”

　　小青说了一句，随机对沈龙一指，而后第二指落在狸猫的身上，顿时狸猫化出人性，一个蜷缩起来，惹人怜惜的女人，她清秀的面庞带着一丝泪痕。

　　小青突然迟疑了，问道：“昊天，你确定要这样吗？这个女人，一定是一个冰冷的女人，不过内心也很脆弱。”

　　小青能够一眼看出，而沈龙更是万花丛中过，更是深得老龙的传承，当然能看得出这狸猫的神情。

　　冰冷的外表，为了保护那脆弱的心，这种事情不少见。

　　沈龙无语的瞪了小青一眼，随即道：“若是她苏醒了，我一定说这是你的注意，一切都是你在推波助澜。”

　　随后他自行关闭了大寰宇虚实微妙镜，然后抱起女人，走向造化池中，须臾之后，一道金桥横跨虚空，接引混沌元气，充斥在造化神器之中。

　　沈龙感觉到，自己的造化神器开始变化，变得更加凝滞，更加精巧，好像之前的只是模胚，现在的才是真正的成型。

　　不过显然最后没有成型，沈龙的后宫，还差两位，七十二人还差最后两人，当然，三千佳丽完成两千一百，还有九百。

　　三千佳丽不急，沈龙真正着急的，是七十二妃，好似七十二妃不圆满，永远都不能晋升道尊，成了一个桎梏，不知道是否是心结。

　　也是因为沈龙感觉到这种桎梏，所以沈龙才会决定以这种办法救活狸猫，补足自己的七十二宫之位。

　　不过沈龙也承担过来一份责任还有一份因果，他们纠缠在一起，沈龙知道了，这姑娘，乃是狸猫一组的贵族，九命猫！！！

　　而且背景不小，许多人叫她公主，沈龙知道她的名字，妙玉！！！

　　可是突然，他感觉到一股冲天的气势从妙玉身上浮现，随后蓬勃爆发，沈龙的眉心，也爆发出光芒，将沈龙关闭的大寰宇虚实微妙镜给重新激发，随后就听到两个尖锐的叫声：“昊天，你混蛋！！！”

　　“昊天，镜子怎么突然打开了？”

　　白素贞也很生气，她被屏蔽之后，也是生气，不过知道那种事情私密，所以没有说出来，但是此时沈龙竟然直接将画面曝光，更是生气了。

　　不过随后，白素贞的小嘴，就可以塞下一颗鸭蛋的大小，看着画面之中，呆呆的看着：“这，这是……”

　　“姐姐，不要乱看，你都学坏了！！！”

　　小青眼睛也目瞪口呆，她呆呆的看着，不过不忘喝住白素贞，白素贞纯洁，让小青不忍，所以处处维护。

　　可是随后小青目瞪口呆，看着自己认为的姐姐，竟然看呆了，忘记了羞涩，她顿时喝道：“姐姐，羞耻呢，矜持呢？都掉地上了！！！”

　　白素贞被喝了一声，顿时清醒，随机看着小青生气的神情，尴尬一笑，随即点了一下小青的眉头，道：“你不要乱说，我刚才看的是这个……”

　　说着，她将自己看到的画面，交给小青，小青看到之后，顿时也愣住了，比白素贞还要不堪，小青嘴角流口水。

　　“捡到宝了，捡到宝了……这不是真的，姐姐，你不会是骗我的吧？就算是你真的看又怎样？我就是经常看昊天和他的女人没羞没臊的，今后你肯定会习惯的。”

　　“你这丫头，讨打！！！”

　　轻轻的，在小青的头顶拍了一下，随即苦笑道：“我还真的没有改变什么，这个女人，还真是昊天的福将。”

　　“嗯，她也算是时运不济，遇到打劫，如若不然，肯定能过进入三千名以内。”

　　白素贞摇摇头道：“能过第一关进入雄关的，谁又没有底牌，他们都有可能的，不过……就是这一句时运不济，多少雄主饮恨。”

　　“反正昊天这个胆小鬼活的好好的，不过他现在可是要发达了，嘿嘿，战绩一千万，已经进入三千名之内了，虽然只是两千九百八十六名。”

　　白素贞笑道：“应该高兴，这段时间不知什么原因，雄主的数量锐减，现在只剩下十万，这对昊天来说很有利。”

　　小青翻了个白眼儿道：“即便是还有一百人，他在这个名次也是很危险的，还是告诫一番……”

　　话音未落，突然，二女脸色大变！！！


第一百三十二章 月冕

　　沈龙不知外界的情况，他与妙玉水乳交融，融为一体。

　　而伴随着另一声惊呼，白素贞和小青都没有预料到，沈龙的权限发生了翻天覆地的变化，他的权限再次提升一级。

　　这对于沈龙来说是不可思议的事情，他虽然已经九个月亮，但是最后一道关卡，却需要一个道主巅峰的主宰来献祭才可以形成。

　　但是沈龙连主宰的面都没有见过，更别说献祭了。

　　而事情回到妙玉身上，她乃是九命猫一族，九命狸猫的大名，在五族也是非常出名的，因为每一代九命猫都是惊才绝艳，若非这一族的族人稀少，说不定势力会成为与五族并驾齐驱的存在。

　　而妙玉的护道人，也是九命猫一族，虽然是道主，但是在主宰面前，很容易就会被灭杀，但是她们两个都活着，虽然重伤了。

　　可以想象，古道规则都受损了，她们竟然可以活下来，就代表了一种妖孽。

　　当然，这个主宰，也就是这些年兽族寻找的主宰，他们虽然感觉到凶多吉少，但是一直都致力于寻找主宰，希望能够接引主宰回归。

　　可是他们不知道，早在这之前，他们的主宰就被两个九命猫给灭了，虽然两个九命猫也是九死不活。

　　这些都是沈龙从与妙玉的交流之中看到的，随着他的苏醒，代表这次的双修结束，不过他眉头依旧紧皱。

　　看着九个月亮组成一圈环成一个月冕，月冕与星冕一起，组成一个强大的符号，不过依旧在古道真名之中，不能脱离。“得到最后的日冕，才可以形成一个真名。”

　　沈龙知道，心中也有些喜悦，不过喜悦被将来的挑战给淹没，他知道自己现在已经在风口浪尖了，不管他愿不愿意，此时他已经月冕，高高在上的权限，即便是后来者，得到月冕的殊荣，将来也不可能比他更强了。

　　沈龙高居榜首，根本不必担心后来者的超越，此时不仅是整个古道，即便是第一战场，也因为沈龙的这个月冕，发生了巨大的变化。

　　本来凝滞的虚空，突然好似静下来了，不过这不代表平静，只是暴风雨之前的宁静，这是紧张到极致的表现。

　　“昊天，告诉你一个好消息，现在的雄主，不足十万了，你很有可能晋升三千，而且你现在就在三千之内，所以只需要保持就好了。”

　　沈龙苦笑着道：“这的确是一个好消息，不过现在我们需要低调，幸亏当年我们手中炼制了几件异宝。”

　　当年在古道的开始，沈龙就猎杀了一尊六级混沌兽，从而在混沌兽身上的毛皮，炼制了五身宝衣，其中最主要的作用，就是隐藏。

　　穿上这一身衣服，周身好似隐藏在迷雾之中，即便是最熟悉的人，也认不出来，而且还有一个隐藏的属性，那就是存在感非常弱。

　　也就是说，站在大陆中央，别人都不会注意到你，就是扔进大街上找不到的那一类属性。

　　白素贞惊奇的看着沈龙的一身打扮，随机赞道：“这一身宝衣恰到好处，昊天，你身上的好东西还真是不少。”

　　沈龙却苦笑道：“我身上的东西，也就只剩下那几件了，其他的修道资源，都留给位面了，而我这段时间修炼，淬炼造化神器，还有修复龙舟，已经用的差不多了，若非龙灵童的接济，现在都要睡大街了。”

　　“哼，说的那么凄惨，你手中的东西，任意拿出一件，道主都要抢夺，还好意思说……不说那些先天神魔，单单说你那些药石，可就是不菲了……”

　　沈龙苦笑道：“先天神魔对我修为有用，肯定不能卖，至于那些药石，我倒是想要卖一批，但是你可以想象，云芝会杀了我的。”

　　小青幸灾乐祸的笑道：“那是你活该，不过那个也是人家云芝自己的，给你用已经很不错了……”

　　“她的就是我的。”

　　“快把脸皮捡起来！！！”

　　“……”

　　云芝这时候从妙玉的房间里出来了，面色有些古怪，看了沈龙一眼，随机道：“妙玉姐姐已经无碍了，待会儿你去看看她。”

　　沈龙脸上带着喜色，小青也道：“昊天，你可要好好照顾妙玉，她为了你，可是付出太多了，好好待她。”

　　沈龙点头知道了，他明白九命猫一族的两人招惹主宰之后，虽然重伤，但是毕竟完成了灭杀主宰。

　　不过那时候他们的月亮权限不足，所以不能形成月冕，再加上古道规则崩坏了，所以没有雨权限的榜单绑定，所以就造成了便宜了沈龙的现象。

　　沈龙这样可以说是得到妙玉的全部成果，沈龙走进妙玉的宫殿，看着妙玉躺在软榻之上发呆，仰头看着穹顶。

　　听到沈龙的声音，她身躯震了一下，感觉到沈龙的靠近，她身躯紧绷，双修之时，他虽然昏迷，但是苏醒之后，那种记忆却蜂拥而至，她脑海中全都是那种羞人的画面，她竟然风骚至此。

　　随后又是咬牙切齿，这个男人太邪恶了，他竟然如此对待自己，让自己摆动那些羞人的姿势，现在想想都有想要撞墙的冲动。

　　实际上却是愿望沈龙了，因为只是一个人，所以双修之时，想要引动女人体内的契机，所以就要完成一系列动作。

　　沈龙看着女人，嘴角微微一笑，凑上去轻轻抽了一下鼻子，道：“真香。”

　　妙玉听着不入耳的话，怒从胆边生，坐起身来就要拼命，却被沈龙压在身下，沈龙居高临下，看着女人，淡淡的说道：“听话，别动。”

　　“你……”

　　妙玉瞪着沈龙，眼神有些复杂，她还记得，就在刚刚不久，她在他怀里婉转承欢，顿时粉面桃花，娇艳欲滴。

　　沈龙俯首低头，轻轻地吻了一下女人，顿时庙宇石化了，笨拙的摇头想要抵抗，但是却成了沈龙回应的信号。

　　缠缠绵绵许久，妙玉终于软在沈龙怀里，低眉顺首，不再反抗了。

　　实际上，她早就认命了，只是有一个台阶下罢了。

　　“好好养伤，过段时间我接你出来。”

　　沈龙消失了，妙玉看着沈龙，眼神恍惚，沈龙的出来，看着造化神器，还差一点，沈龙问白素贞：“白姑娘，我们现在是否可以无限制的申请道兵？”

　　白素贞笑道：“那是当然，这可是最基本的福利，等到你回去，肯定还有大把的好处等着你。”

　　“那好，我们出城，开始大开杀戒，我现在的势力，加上道兵，可以灭杀十品兽族，再高一些，我们拥有龙舟也可以逃跑。”

　　沈龙此时，好似信心十足，不管怎么说，即将到来的整个战场，都是因为那个主宰的陨落，而沈龙得到了好处，当然要题自己的女人承担因果。

　　不管能否起到作用，但求尽一份力量，为这一次战争，尽到应有的作用。

　　当然，这些年沈龙不是不敢大肆杀伐，而是消耗太大了，道兵根本赶不上需求，沈龙害怕自己的那点儿战绩，都消耗在这上面了。

　　他本来想要权限，未尝没有这方面的打算，他想要先准备好成为月冕的最后工作，等到有了机会，不至于错过。

　　没想到瞌睡了就有人送枕头，沈龙嘴角含笑，大步闯了出去。

　　……

　　而此时，因为沈龙的权限变动，成为第一个得到月冕的人，瞬间古道上的那些主宰们沸腾了，一个个开始联系峦山主宰。

　　“峦山，这小子到底什么来头，不会是上头那个存在的私生子吧？”

　　“放心，肯定不是，只是一个运气很好的小子，怎么，看上了，想要找一个上门女婿？”

　　“峦山，听说你上次想要两颗母胆，凑巧兄弟这里就有两颗，对了，还有一些其他的东西，当年我年轻时候的收藏，现在用不上了，就当做奖励给你个后生吧。”

　　“对对对，峦山，我这里有一座亘古大山，存在久远，听说你要观看其中的纹理，一直都没有顾得上，兄弟什么时候有空？要不就送到府上？”

　　“峦山，我这里还有两瓶陈酿，不知道有没有兴趣，咱哥两儿喝几杯……”

　　诸如此类，瞬间峦山被埋了，不过他乐此不疲，开始跟那些主宰们扯皮，而且非常高兴，沈龙不知道，但是主宰却是司空见惯。

　　他只是看了一眼权限榜的榜单，然后之后古道之中，就发生了一些列的惊呼咆哮，因为主宰的权限竟然以光速飞升，一直到九个月亮，五百亿年内，晋升到九个月亮，当然，在月冕这里，卡住了。

　　不过即便是如此，他也得到第二名，名副其实。

　　不过这时候，也有人开始重视权限了，他们不再龟缩在一个重镇，开始移动起来，这时候的权限榜单和战绩榜单再次发生了一次飞跃。

　　或许是一个月冕刺激到了，随后数千亿年，权限榜的三千名，竟然都晋升了很多，最后一名也就是第三千位，都是八个月亮，而且速度正在加速。

　　战绩榜，沈龙虽然拼死损耗道兵，但是最后依旧没有能够保住三千名，被拉下来，在之后的千亿年都没有追上。

　　不过值得庆幸的是，因为这些家伙爆发了潜力，走出了重镇，所以他们的安全也收到了威胁，所以整个雄主的数量，进行了一次大缩水。

　　“这次真是好消息，不过数千亿年的时间，从十万缩短到两万多，也不算是很快了……”

　　沈龙口中呢喃，他当然也想要晋升，但是看着那些榜单的变动，如狼似虎啊，沈龙看着权限榜，缅怀一下自己逝去的光芒，随后看着权限榜那差别不大的月亮，只是自己一个得到月冕，依旧是自己一个。

　　而随后，沈龙看着战绩榜，这里的变动让沈龙眼花缭乱，那些名字和数字，根本不会停留，若是数字停滞，他的名次瞬间就会被拉下。

　　“竞争好激烈！！！”

　　沈龙看着第三千名，此是的战绩乃是七千多万，而沈龙看看自己，也没有差多少，也就五千多万……

　　而令沈龙疑惑的一点，兽族的主宰陨落了，本来想到要一番大战的，可是竟然无声无息的，那种诡异的紧张局面，无声无息的没有了。

　　沈龙问了白素贞，但是白素贞也是不知道，对于第一战场，她知道的有限，不过随后，她从古道讯息之中，得到一系列的消息，说这段时间虽然没有什么大型的战斗，但是超强的波动到时发生了好几次，由此推测，双方都没有惊动底层战斗力，而是双方高层火拼，最后的结果不得而知，反正兽族退走了。

　　“以这样的速度，怕是不久之后，就要结束了……”

　　“嗯。”

　　白素贞突然点点头，沉默了，随后突然道：“昊天，本来还有三万人的时候，古道规则已经给我消息了，让我评定你的潜力，开始做出最后的总结。”

　　沈龙眉头一皱问道：“什么意思？”

　　白素贞怕沈龙误会，随机解释起来：“这也是为了公平起见，为了防止有人赖着不走，躲在重镇之中，然后以求慢慢增加战绩。”

　　“这种情况，一般若不明显，因为判定模糊，所以都可以容忍，毕竟护道人与雄主大家一体，雄主成绩好了，护道人可以得到一定的好处。”

　　“不过古道的规则不容置疑，如果护道人看到雄主的潜力，已经不足以继续战斗，可以申请退出，强行将雄主剥离战场，这段时间，已经超过四千雄主被剥夺。”

　　沈龙眉头一挑问道：“这种规则的如此模糊，若是护道人与雄主关系不好，那不死定了？”

　　白素贞点点头，又摇摇头道：“虽然有些影响，但是不大，就像现在，我即便是申请，古道规则也不会同意的，毕竟你的权限可是第一名，如非必要，规则会照顾你的。”

　　“而其他人基本上也差不多，申请之后，古道规则需要鉴定的，有时候也是护道人不得不为之，因为之后还有一关，古道规则亲自检查，也就是说，接下来，昊天，你要拼命了！！！”

　　沈龙申请严肃，问道：“预计什么时候古道规则回来检查，到时候我的机会有多少？”

　　白素贞摇摇头道：“我不知道，不过古道规则肯定会催动进程，让第二阶段快一点结束的，这次有些匆忙，但是从古道讯息之中，我看到现在的第一战场，形式非常紧张，或许这次将你们放进来，就是一个错误。”

　　“虽然不知道，但是我可以肯定，当数量达到一万的时候，古道规则肯定会一一查探的，希望到时候你可以进入第三千名……”

　　沈龙正要说什么，可是突然他身躯一震，随机看到权限榜单之中，第二个月冕形成，这个月冕，竟然不是主宰，而是一个也非常熟悉的名字——元稹！！！

　　“啊，万年老二？”

　　“在战绩榜中，元稹的名声非常有名的，他难以超过主宰，但是也高高在上，谁也没有夺走他的第二名，所以大家羡慕嫉妒恨的，起了一个名字叫做万年老二。”

　　这名字一定程度上，可以说是一种荣耀，可是元稹一点都高兴不起来，因为心高气傲的他，怎么可能喜欢屈居人下。

　　可是此时，万年老二脸色苍白，眼中带着阴沉，遗憾的道：“又是第二名。”

　　他说着，随后虚空出现黑洞，他消失不见了，而之后他所在的地方，出现了巨大的力量冲击，几乎将整个大地掀翻了。

　　而之后，沈龙就感觉到，那些雄主数量迅速的减少，沈龙闭着眼睛都能够猜得出，这些家伙肯定是偷袭主宰了。

　　他们心高气傲，看到沈龙晋升，可以说是运气，但是第二个，他们就感觉到压力了。

　　而之后不就，沈龙就在此感觉到一股压力，沈龙苦笑着，看着权限帮，再次出现一个月冕，沈龙淡淡的笑道：“你还真是认真。”

　　主宰，位列第三位，沈龙笑了一声，随机继续追赶，他的战绩，晋升七千万，而人家最后一名已经八千万。

　　“这些家伙都有底牌，虽然袭击道主主宰，但是竟然没有一个陨落，真是一群妖孽。”

　　白素贞口中感慨，随后看了一眼沈龙，觉得沈龙几乎就是在运气中遨游，那个主宰的名额来的莫名其妙。

　　沈龙却不知道，他与九命猫一族，早就有了渊源，而且就是妙玉这一支，当年在域外的一个拍卖行，因为有了九命猫一族的前辈，沈龙才得到了九命玄术。

　　而双修之中，妙玉也知道这件事情，但是她没有说出来，这也是她安安静静的承认沈龙的重要原因。

　　“第四个月冕出现了，第五个，第六个，这些家伙真是疯狂。”

　　沈龙看着那月冕好似春风吹过的草地，顿时愣神了，而小青却喊道：“这些家伙的数量也在减少，好家伙，昊天，你快一些，你的战绩再次被拉大了。”

　　沈龙默然，一条巨龙飞起，然后横冲直撞，在中州之地飞舞，他看到了自己还差一点，他专门找那些战场，也不去收取战利品，只是让道兵去触发那些临死的兽族，让他们发出最后一击，让自己赚取战绩……


第一百三十三章 杭州和扬州

　　月冕权限，竟然增加到五百二十三位……

　　白素贞不无感慨的道，不过沈龙却没有什么意外，他淡然道：“这就好似烈火烹油，油尽火灭。”

　　“因为有了月冕的存在，让本来不可能变成了可能，所以他们也放开了胆子，心中的那团烈火燃烧，所以才出现了现在这种喷发。”

　　小青冷哼一声道：“也是他们在第一战场混的熟了，而且也有了相当的积累，他们肯定知道这些主宰，否则不可能如此短的时间内找到这么多的主宰。”

　　不过随后小青声音变得佩服起来：“好家伙，这些家伙真是厉害，一个个屠杀主宰好似吃饭喝水一般，这可是五百多个主宰啊……”

　　白素贞也是不无感慨，主宰的存在，非同小可，在混沌之中，一个主宰，就可以建立一个稳定的家族，而她的家族，也因为她的父母都是主宰，所以才逐渐强盛起来的。

　　沈龙点点头，对于小青的论述也不反对，笑道：“也有可能，是因为他们这段时间积累了足够的力量，可以挑战主宰了，但是不管是哪一种情况，对我们这一方来说都是好事儿，不过我的烈火烹油，也不会错的。”

　　“你们看看，现在他们已经理智了，现在的修行者，已经不再减少了。”

　　沈龙指着，此时的修行者，只剩下六千个，当然，沈龙此时依旧没有进入战绩榜，令许多人都以为沈龙是退出了。

　　白素贞点点头道：“现在想要屠杀主宰的，已经都做了，成功的不少，但是失败的更多，他们大都退出了，剩下来的，都是战绩榜争雄了。”

　　“毕竟这次的成绩，以战绩为主，其他的都是参考，昊天，你要快一些了。”

　　沈龙苦笑道：“这样已经足够了，你们也看到了，我已经尽力了，这简直就是在战场之上拿分，可是依旧赶不上这群牲口。”

　　小青咯咯笑着，沈龙翻了个白眼儿道：“现在多少战绩了？已经都八千五百万了，可是依旧赶不上，我都不明白，这些人如何拿到这么多的？”

　　第一名沈龙已经没有希望了，沈龙也懒得看，只是看了一眼名字叫做主宰，随后就是对那一串数字感觉到头疼。

　　随后沈龙直接看最后一名，最后一名叫做什么却不看，只是看着那数字，顿时松了口气道：“也不过九千万嘛，只是五百万的差距。”

　　白素贞顿时非常严肃的言道：“不要大意，即便是一点战绩的差距，或许就将你拒之门外，这是非常残酷的，古道规则不管你的什么潜力和人情……”

　　沈龙颔首，笑道：“这些我都知道，若不然也不会拼命的来赚战绩。”

　　“不过还真的不急，算上榜上的三千个，还有外面的基本上也就是四五千，还有那么多人，我们先回去休息一番，我们杀了这么多，也该回去休息了。”

　　沈龙说着，突然驻足苦笑道：“好像，我们已经离开了中州了，对了白姑娘快看看地图，我们现在在哪儿？”

　　白素贞却没有声音，沈龙差异的叫了几声，白素贞声音却带着冷漠，言道：“杭州！！！”

　　沈龙哦了一声，没有在意，可是白素贞却突然说道：“昊天，你可知道，这杭州，是我父亲建造的，‘永镇杭州’。”

　　沈龙全身一震，突然惊呼一声道：“什么？”

　　白素贞淡然道：“虽然那些零散的道主一个个都不知道有第一战场的存在，但是如果晋升主宰，定然能够感觉到第一战场的召唤。”

　　“他们都会在这里留下一座城池重镇，用来永镇边疆。”

　　沈龙似懂非懂，白素贞道：“这样对于主宰也是有好处的，他们的修为将会更快，同时，他们也会因为这座重镇得到无尽的好处。”

　　“这其中汇聚的资源，就是源源不断的，如若不然，我的家族，也不会将我赶走……”

　　白素贞声音中带着哀伤，沈龙沉默了，静静的听着，白素贞言道：“除了这个杭州，还有一座扬州，就在旁边，那是我母亲的重镇。”

　　沈龙顿时无语了，他可以保证，现在的白素贞，就是自己见过的最为高大上的二世祖了，不过也是最悲惨的一个了。

　　白素贞突然控制住情绪，随机有些抱歉的对沈龙说道：“昊天，其实这次选择做你的护道人，就是看着跟你熟悉，而且你欠我一次，所以我用这一次人情，换取你到这两座重镇过来……”

　　沈龙苦笑道：“这第二阶段开始之前，不是不知道吗？”

　　“我自有办法知晓……”白素贞淡淡的说道：“不过不管你信不信，我虽然想着向这个方向靠近，但是绝对没有干扰过你的选择，这次过来，大概就是天意了。”

　　“昊天，我们进去看看吧……”

　　女人的声音之中，带着祈求，沈龙听着柔弱的声音，笑道：“这种事情，小事一桩，虽然你父母的遗产，我不能帮你，但是可以为你做一些力所能及，还是很荣幸的。”

　　小青好似也松了口气，突然叫道：“你非常荣幸，若是姐姐的父母复活，你就赚大了。”

　　沈龙眉头一挑，问道：“复活？”

　　小青理所当然的道：“道主都能够复活，你以为主宰死了就死了？”

　　白素贞点点头，笑道：“的确是可以复活，不过道主复活的几率很低，而且需要很多资源，当然，品级越高，复活的机会越大，也就是说我父母的复活机会很大……”

　　沈龙打了一个激灵，问道：“复活？资源？”

　　“对，不过那些复活需要的资源很罕见，一般都不能搜集完全，我更是一件都没有，想要复活二老，任重而道远。”

　　白素贞声音说着又变得沉重起来，随机声音中带着怨气道：“若是我可以得到两座重镇的税收，或许会变得轻松一些，可是现在我几乎一无所有。”

　　沈龙叹息一声，道：“走吧，咱们一起去拜访一番，既然可以复活，当然也可以接受到我们的祭拜。”

　　沈龙说着，选择一个方向，那是杭州，而杭州的旁边，不远之处，另一座重镇遥遥对立，就是扬州。

　　来到杭州，白素贞喜极而泣，随后进入庙宇，突然白素贞嚎啕大哭，祭拜之际，突然杭州重镇上空，风起云涌，对面的扬州城里，也是阴风阵阵。

　　如此异象，当然惊动了许多大能，这时候沈龙再次感受到了第一座重镇之中，也就是冀州那次沈龙的感受，他的身心，好似再次收到一次洗礼，而两座重镇周围，辐射出去，那光芒四射，好似一簇簇箭矢，无数的兽族饮恨。

　　当祭祀完毕，白素贞的声音也变得嘶哑了，小青轻轻地对沈龙言道：“知道吗？白姐姐实际上她的父亲是龙族，她的母亲是我们蛇族的，她可谓是龙族和蛇族血脉的集大成者，资质逆天。”

　　沈龙淡淡的言道：“你是想说，她因为这个，所以也被两头都不容吧。”

　　“你怎么知道？”

　　沈龙摊开手笑道：“这是很常见的事情，还用猜？”

　　随后他言道：“既然我们已经离开了中州，那么索性就留下来，就在这儿驻扎，也让白姑娘能够与父母多亲近。”

　　刚才他感觉到了，好似父母的慰藉，让白素贞的心神得到了极大的安慰，就像是打开了心结，白素贞全身都轻松起来。

　　“多谢你了，昊天。”

　　“我说过，这是我的荣欣。”沈龙笑道，随后一本正经的对白素贞行了一个绅士礼，好似谦谦君子。

　　小青却看不过去了，吵道：“闭嘴吧你。”

　　沈龙正要说两句，突然眉头一皱，周围围上来很多人，看着沈龙的眼神带着异样，有人突然河道：“小子，刚才的异象是你引发的？”

　　沈龙眉头一皱，冷淡道：“不关我的事情，这里是庙宇，不得喧哗。”

　　那人听了，冷哼一声，继续喝问：“你一个小小的帝尊，如何进来这里？我看你就是兽族的奸细。”

　　沈龙心中一怒，就要发作，可是突然，那人被身边的一个中年道主给拦住了：“小五，退下，不要扰了庙宇清净。”

　　随后他看着沈龙，脸上带着笑容，道：“这位小哥，不知如何称呼？”

　　沈龙看了他一眼，淡然道：“昊天！！！”

　　那人想要再问，可是庙宇之中，庙祝突然道：“你们白家管的太宽了，这里可是庙宇，都给我出去，不要扰了庙宇清净。”

　　庙祝丝毫不给面子，那中年人本来的笑容僵硬在脸上，严重带着冷色，看了庙祝一眼，随即默默地带着人离开。

　　而当他们在庙宇外面，那大声喝问的道尊，突然问道：“叔公，咱们为何不再问问，那庙祝虽然有些实力，但是……”

　　啪的一声，道主一巴掌讲那人煽飞，随即冷声道：“本尊做事，休要舔燥，否则杀了你。”

　　随后他叹息一声，道：“本尊如何不知，那庙祝该杀，可是现在我们的实力，不足以掌控庙宇，而且庙祝掌控庙宇的力量，是被那两位承认和信任的，我们根本插不进去手，否则这两座重镇，都要是去了。”

　　他冷漠的回头看了一眼那个道尊，道：“你现在享受着这两座重镇带来的好处，却要想想，这里面的东西可不属于我们，而是那个小姑娘的，她现在已经成为道主了，很有可能，她下一次就过来要收复两座重镇。”

　　那道尊虽然被打，但是不敢反抗，可是听到这种话，顿时激动起来：“这两座重镇，都是我白家的，扬州被蛇族占据着，难道……”

　　“哼，虽然是家族的，但是那个女孩儿，可是嫡系继承人。”

　　道尊眼中带着阴狠，突然寒声道：“那让这个女人嫁给中山家族，我们就可以名正言顺的……”

　　那道主摇摇头道：“只是权宜之计，我们当年只是给她一个压力，让她没有精力与我们争夺利益，所以你们这些年才能够得到那么多的资源修炼，我们当然不会将她嫁给中山家族，如若她在中山家族得势，那时候有了中山家族的背景，很有可能会再次跟我们争夺……”

　　那道尊脸色大变，随后他阴晴不定的思索，突然一咬牙吼道：“那边索性……把她杀了，一了百了！！！”

　　啪的一声，再次被扇飞。

　　“动点儿脑子。”

　　道尊再次被扇飞，不过他这次抬头，脸上带着笑容，因为他知道叔公的意思了，因为这次这一巴掌，虽然把他扇飞了，但是……根本没有那么疼！！！

　　……

　　与此同时，庙宇之中，庙祝等到那群人走了，一个跨步来到沈龙跟前，抓住沈龙的手问道：“小道友，你身上有我家少主的气息……”

　　沈龙微微一笑，随后白素贞的身影从眉心抛出句，当然，这只是一个影子，真身出不得，否则就会判定沈龙出局。

　　“老奴，拜见少主……”

　　老者显然是非常激动，但是白素贞却迷迷糊糊的，问道：“敢问老丈，你是谁？”

　　老者一愣，随即苦笑道：“却是怪老朽，老朽乃是主公生前的老奴，从出生之日起，一直伴随着主公和主母……”

　　白素贞大惊失色，叫道：“你……你就是我父亲的道童？不，你是三公之一？”

　　老者笑道：“不用那样，道童就是道童，当年主人创造了我，算起来，我也算是你的哥哥，哈哈……”

　　白素贞回头对沈龙解释道：“这位肯定就是夜郎公了，昊天，他是我父母当年的道童，不过后来被我父亲收为弟子，乃是我父亲最为信任的人。”

　　她介绍着，声音中带着亲近，随机对夜郎公叫道：“夜郎公，你在这里做庙祝，那么母叉公应该就在我母亲的扬州城做庙祝喽？”

　　夜郎公点点头，笑道：“主公陨落，但是庙宇之地却是我们掌控，也算是为两位主公复活，留下了希望。”

　　白素贞突然声音变的忧伤起来，眼泪掉下来道：“都怪我，都怪我无能，没有保护基业，更是没有筹集资源，愧为人子。”

　　老者看着白素贞哭了，顿时急了，此时他可是那妹妹一般看待和照顾白素贞，捧在手心怕碎了，小心翼翼的。

　　可是现在哭了，他顿时手足无措，上蹦下跳的，让沈龙都感觉到让老人家这样不好，看把老人家急的，他上前一步，赶紧去安稳。

　　夜郎公给沈龙一个感激的眼神，随后看着白素贞笑道：“不用担心这些，你都说了，我们可是三公，夜郎公和母叉公都镇守庙宇，不是还有一个吗？”

　　白素贞突然眼睛一亮，问道：“对哦，还有一个金蛟公呢？”

　　夜郎公看了沈龙一眼，白素贞笑道：“不必担心，他是我朋友，昊天，我给你说，三公虽然我没有见过，但是我父母可是给我说了好多他们的事迹。”

　　“夜郎公也母叉公先不说，就说这金蛟公，并非是一条金蛟，而是雌雄双剑，乃是我父母当年的佩剑，金龙剑和白蛟剑，两剑铸造完成，竟然生成一个意识，就被称作金蛟公，你知道的，这两柄剑可是我父母分别打造的，可见多么难得。”

　　沈龙点点头，让一件宝剑拥有智慧，或许不怎么难，但是另两剑同时拥有智慧，就有些难度了，可是这两柄剑，竟然是只有一个智慧，而且两柄剑的铸造之人，并非同一人，可以说匪夷所思。

　　白素贞说着，脸上带着骄傲道：“你不知道，金蛟公的本体，在当时可是轰动一时，还有主宰专门为金蛟公赐福，说他见证了我父母的坚贞……”

　　沈龙沉默了，问道：“对了，夜郎公，不知道那金蛟公去哪儿了？”

　　夜郎公摇摇头，顿时看到白素贞失望的眼神，随后又有些担忧的问道：“金蛟公会不会有什么危险？”

　　夜郎公摇头道：“危险肯定有，不过现在可以肯定他肯定活着，在宇宙中的某一个地方，正在筹集资源，其实这些年，我们也一直都在筹集，不过……收获甚微，外面那些家伙，暗地里不愿意让我们筹集足够的资源。”

　　沈龙哀叹一声，这种事儿，牵扯到利益，就再也不能等闲视之了。

　　白素贞突然咬牙切齿的叫道：“我一定要夺回属于我们的东西，我的父母一定要复活，谁也阻挡不了……”

　　夜郎公吓了一跳，惊呼一声道：“少主，可不能乱来，打草惊蛇要不得，我们要从长计议，只要我们活着，一定可以筹集的，只是时间长一些，而且若是少主晋升主宰，到时候一样可以……”

　　夜郎公还没有说完，白素贞就苦笑着摇摇头，眼泪再次掉下来：“夜郎公，我晋升主宰，短时间内根本不行……”

　　“可以慢慢来。”

　　白素贞几乎大吼出声：“就是时间长了，也不行，我的潜力已经用尽了，他们逼迫与我，让我嫁给中山家族，我逼不得已，只能晋升道主，可是虽然我是十品道主，但是……我的潜力尽了，如果没有意外，今生，只能是一个十一品的巅峰道主，今生主宰，再也没有希望了……”

　　白素贞说道伤心处，顿时悲从心来，再次痛哭，而夜郎公听了之后，脸色顺变，之后口中一口怒血吐出，大吼道：“这群畜生！！！”

　　“本尊与母叉公在庙宇之中，不闻外事，本想着他们控制了两座重镇，之后能够对你好一些，没想到啊没想到……”

　　“还有金蛟公，这些年也没有回来，会不会已经被他们镇压了……”

　　夜郎公脸色阴晴不定，突然看着沈龙道：“昊天小道友，今日之事，还望保密，你现在就出去，就当什么事儿都没有发生，我有些事情要办，你们万事小心，万事小心啊，主公主母可就是这一只血脉后裔……”

　　沈龙郑重的点点头，算是给出一个承诺，随后带着白素贞，没入自己的眉心，来到庙宇之外，果然没有出乎沈龙的预料之外，他发现有人跟踪。


第一百三十四章 雄主在望，美人入怀

　　“混账，这老东西想死不成？”

　　“万事小心，他毕竟是庙祝，庙祝虽然不是主宰，但是在城中的实力，堪比主宰，一切都要小心为上。”

　　“为何他突然要收归城中的势力，而且好似饿虎扑食，一点儿情面也不讲？”

　　“怕是知道了我们做的事情……”

　　“我们做了什么？那些资源不应该都交给家族来使用吗？她一个小丫头，即便是拿着偌大的资源，也是祸事！！！”

　　“说这些都无用，当务之急是解决现在的事情。”

　　“怎么解决？”那领头的道主沉默了，随即道：“夜郎公夜郎自大，被我们糊弄，那是因为他当时井底之蛙，而现在显然知道了……”

　　“谁告诉他的呢？”

　　突然首领白家的白木扫视一圈，那一圈都退了一步，随即赶紧表态自己没做，白木冷哼一声，寒声道：“就你们那点儿出息，本尊巴不得你们做了呢。”

　　随后他好似想起了什么，随即道：“也就是那次异象之后，也就是那天那个年轻人，难道是他说出来的？”

　　“可是他一个帝尊，如何进入这里？”

　　白木低头也是沉思，突然，他顿住了，大叫一声道：“我之前好似听说第一战场之中，来了一些年轻人，都是来历练的，好像是古道历练。”

　　“您的意思是说……那个年轻人也是一个古道历练者……这么说来……我们更不能动了。”

　　白木眼睛一眯，随即道：“谁说不能动？那年轻人即便不是我们家的那个女人雇来的，也是拥有莫大的关系，坏了本尊的大事，怎么可能不追究？”

　　“家主的意思是……继续灭杀？”

　　“不用，你去给我办个事儿，去找中山家族的人，然后将这个小子的消息告知与他……让他们去查，恩，就说我们家小姐另有新欢了。”

　　那白木冷冷的笑道：“至于另一边，通知扬州的那些蛇族，就说那个小不点儿现在已经开始反击了，让他们也做好准备，友情提醒，若是咱们被攻破了，他们也会成为下一个目标，不能让我们损失，让那些家伙获利。”

　　……

　　“走吧，我们在城内转转。”沈龙感觉到跟踪者，不过他并没有慌张，而是在城中游玩，他好长一段时间都没有轻松地闲逛了。

　　在城中租了一间房屋，闲暇时候就下棋，与周围的道尊聊天，还有了解一些城中的情况，虽然城中的税收都归白家管，但是这城中许多军团，他们交税之后，谁也不能打扰，也就是说，在城中，任何形式的争斗都是不允许的，城中定然需要一个安乐祥和的环境，让那些在外战斗回来的修行者休养生息。

　　沈龙如此，到是让白家人都看不懂了，不止他们不懂，即便是白素贞和小青，也都不懂了，她们问沈龙：“昊天，这都过了多长时间了，你怎么还不快去积累战绩？”

　　“古道规则已经开始接触我了，你让我到时候怎么交代？”

　　“而且，现在的人越来越少，你可要小心了，否则让人直接强行退出，你可就丢人了。”

　　沈龙不紧不慢，问道：“现在我们八千九百万战绩，别人多少？”

　　“九千九百万，差一点成就一亿战绩。”她当然知道沈龙问的是最后一名，所以直接说出来了。

　　而沈龙再次问道：“那现在还有多少雄主没有离开？”

　　白素贞淡然道：“现在在场的，还有四千雄主……”

　　小青跟着解释起来：“昊天，你要记住，现在的战绩榜，已经有许多战绩榜的战绩停止不前，而且已经很长时间了，也就是说他们很可能已经退出了，虽然他们现在依旧是三千名以内……”

　　也就是说，现在的战绩榜上的三千名，已经有很多退出了，或许只剩下一千多，而这四千位修行者中，还有三千个没有名额。

　　沈龙点头明白，叹息一声道：“卧虎藏龙啊，不过我们不得不这样，如若不然，咱们的性命不保。”

　　“那些人太混蛋了，连自己人都杀。”

　　“昊天，你还是小心一点，都是我害了你，如果你不来的话……”

　　“行吧，我们也出去吧，别说那些没用的，如果我不来的话，你也摆不平，或许比这个更危险，算了，杀出去吧，他们应该有自知之明，咱们可是历练古道的，如果他们向我们动手，定然陨落当场，被古道规则震死。”

　　沈龙安慰着，随后出了杭州，因为又跟追踪，所以就一直都没有去扬州，这次正好有这个机会出去。

　　沈龙一路走过去，面向扬州，可是突然他顿住了，脸色有些难看，因为他一个兽族都没有看到，也没有战场的影子，难道兽族回家省亲去了？

　　太安静了，安静的诡异，让人害怕。

　　可是突然，他耳朵一动，顿时听到一阵咆哮之声，微微一笑道：“终于来了，看来他们玩的是驱狼吞虎。”

　　沈龙淡然说着，丝毫不惊，周围的一元之数的道兵已经齐了，瞬间组成阵法，化作一条巨龙，巨龙身上的气息，足足拥有十品。

　　这些年沈龙道兵的攻击，让沈龙的造化圣灵拥有了很大的进步，大多数都晋升帝尊后期，有些还晋升了帝尊巅峰。

　　这就是这一战一战下来的成果，沈龙咆哮一声，面对迎头攻来的兽人军团，他深情淡然，然后道：“为君之道，不过一个平衡。”

　　“当有内外之分……”

　　他淡淡的说出口，身后出现后宫，身前出现无尽的臣子，沈龙身上汇聚了无穷的大势，天地尽在心中。而随后他脚下的土地，化作疆域，疆域之中，有平民，而平民之外，就有外敌入侵。

　　“内圣而外王！！！”

　　话音刚落，道兵随风化作军团，冲入敌群之中，沈龙的道兵可以无限制的增加，沈龙根本不需要担忧什么，只需要杀，只要没有一掌就拍死沈龙的存在，基本上不存在什么问题。

　　君王之道，乃是平衡之道，有内外之分，有上下之别，有尊贵只差；同时还有文武之间的平衡，甚至君臣之间的平衡，只需要找到一个平衡点，君王就可以驾驭一个国家。

　　而沈龙以平衡的思想，施展一方神通，顿时可以作为无上防御神通，因为平衡，不论敌人多强，都可以防御，大家大不了打个平衡。

　　这个神通，沈龙是作为晋升道主之后的神通根基来领悟的，渗透了沈龙的思想，但是现在还很不完善。

　　看着真的防御住了，外面的兽族不断地攻击，道兵也不断地陨落，可是无用，此时他们攻不下。

　　而沈龙这时候，突然再次说道：“龙之道，也就是一个争。”

　　争天地一线，争众生一线，争生死一线！！！

　　“龙之道，以自强不息！！！”

　　话音刚落，突然医生了龙吟，随后沈龙身上浮现龙影，龙影出现，好似士气大振，道兵分出一部分，化作长矛攻了出去。

　　轰隆一声，天塌了，土陷了兽族被打开一个豁口，沈龙果断的撤退。

　　这两招，分别以自己君王之道和龙之道的思想，结合造化生灵施展出的两招，可以说是禁招，而且都很不完善，沈龙设想之中，这两个神通是可以命名的。

　　沈龙带着两个神通留下的反噬离开，不过眼睛却是贼亮，他发现了自己的神通之中的不足，口中念叨着：“果然，实战才是进步的唯一真理。”

　　“好厉害啊，昊天，短短一段时间，你竟然讲战绩晋升到九千万的层次，只剩下一千万了，快点儿加油，现在的雄主越来越少了。”

　　沈龙一边跑一边挑眉，沉声问道：“你说什么？他们竟然不躲起来，怎么还敢四处招摇，难道真的到了最后一刻了？”

　　“现在的雄主，还有一千多，而现在的战绩榜，已经没有战绩在动了……”

　　沈龙心中也开始紧迫起来，搓了搓手，随后突然问道：“一千多人啊，也即是说，咱们现在如果是一千五百名，甚至两千名，都可以过关了？”

　　白素贞淡淡的说道：“不错，说实话，我没有想到，你竟然能够晋升到这种程度，不过想要过关不容易的，现在你连三千名都没有进入。”

　　沈龙沉默了，随即突然问道：“那你给我说说，现在的战绩，一千五百名是多少，我们就追这个目标而去！！！”

　　“一千五百名……三亿！！！”

　　“三亿？”

　　沈龙眉头一挑，随即哦了一声，道：“三亿就三亿吧，有个目标也好，也好……”

　　小青早就偷笑了，她认为沈龙被吓住了，而沈龙冲出去之后，再次返了回来，开始在兽人之中冲杀。

　　那些家伙想要驱狼吞虎，不过这些狼，只能算是狼崽子，而大狼那些家伙肯定请不来，所以只能够最高十品，正好让沈龙冲杀。

　　他的道兵，就是补给，就是防御，就是攻击，可谓无所不能，正好坐实了万能道兵的功能。

　　“昊天，你疯了，现在已经受到埋伏了，我们快走！！！”

　　沈龙严重散发着疯狂的光芒，口中笑道：“不碍事儿，怎么也想不到，他们能给我找到这么多这么合适的陪练，若是错过了，岂不是可惜？”

　　八品以下的一个战绩点，八品十个，九品一百个，十品一千个……

　　这里最高十品，沈龙的极限，也是十品，沈龙现在不到一亿的战机点，想要冲入三亿，需要两亿个八品一下的，或者两千万八品，或者两百万九品，或者二十万十品，即便是十品，也需要整整二十个军团的击杀数量。

　　这里都是一群乌合之众，沈龙拿走几十万战绩点，感觉到兽族的大人物快要来了，直接先走了，来到扬州门口，他舒了口气。

　　等到扬州，他看到了母叉公，这是一个女人，作为庙祝，她不仅不苍老，而且非常冒昧，也根本跟母夜叉没有丝毫的瓜葛。

　　可是在听了白素贞的哭诉之后，女人瞬间变身，化作母夜叉，大吼嘶叫，城中都听到了，这女人发疯了，他要毁了扬州城。

　　这回轮到白素贞安慰了，沈龙在一旁偷笑，不过母夜叉知道白素贞得到的不公正待遇之后，与夜郎公的做法不一样，她直接冲出去将那些收税的都赶了出去，然后自己接受，之后蛇族白素贞母亲那一族亲自派人前来谈判，事情才告一段落。

　　现在比人家弱，此时也只能是权宜之计了，沈龙无奈的摇摇头，不过总算是得到了一些资源，也让二公知道了自己的处境，白素贞也不算是白来了。

　　这一次，白素贞总算是了却了心结，开始全心全意的给沈龙出谋划策，小青也诡计多端，一个个注意听得沈龙毛骨悚然。

　　随后沈龙还真的就这么做了，效果非常显著。

　　无非就是挑拨，沈龙扮作扬州城和杭州城的人，开始对兽族进行偷袭，而后有扮作兽族，对扬州和杭州的修士进行偷袭。

　　局部的激发矛盾，顿时一个个战场爆发战争，随着小战争的爆发，上层的修士开始注意到了，然后因果纠缠，开始大战。

　　而沈龙就从其中，改头换面，开始打扫战场，他在战场停顿的时间，不会超过一刻钟，几乎是来了就走。

　　看到值钱的就拿走，没有看到也没有什么，最重要的是，给那些将死不死的补刀。

　　这种事情，沈龙已经做得非常顺溜了，而之后也证明了白素贞和小青的办法非常有效，当还有八九百人存在于第一战场之上，沈龙已经顺利的赢得了三千名名额的最后一名，而之后沈龙更是一路冲锋向前。

　　而后，沈龙一直开始挑拨，虽然大战的双方都感觉到异样，但是已经开打了，也就停不下来了，根本停不下来！！！

　　双方越打越激烈，将这段时间的那些主宰无缘无故的陨落的怨气都爆发出来，兽人很强，两个重镇都伤了元气，才停止下来。

　　而这个时候的沈龙，已经咧着嘴笑呢，白素贞几乎要跳出来亲沈龙一口了，小青呵呵笑道：“恭喜你了昊天，现在虽然不是第一千五百名，但是已经算是入选了。”

　　外面只有三百个还留在第一战场的，而神龙的名词，已经是两千五百名了，沈龙呵呵一笑道：“还是不能大意，谁知道我这身后有没有几个牲口，突然湿性大发，爆发出来前进几百名，不就把我落下了？”

　　沈龙看着战绩榜的榜单，非常肯定的说道：“看起来好似风平浪静，但是暗潮汹涌，再等等吧，不过现在确是可以休息了，累死我了……”

　　进入扬州，沈龙倒地就睡，而小青和白素贞的心情依旧没有平复。

　　“没想到这个混蛋，还真的坚持下来了，我看着那些积分都感觉到渗人，姐姐，你可真是幸运，有了这次机会，不管他第三关达到什么程度，你都可以沐浴祖光，得到无尽的好处，说不定这是你今生主宰的机缘。”

　　白素贞摇摇头，眼神带着落寞道：“我自己的情况自己知道，我这一生，算是废了。”

　　随后她眼中带着笑容，道：“不过在我严重的废了，却是在混沌之中都是巅峰的存在，所以说我也算是知足了，只希望将我的潜力用尽，达到十一品，拥有更强的力量来收集材料，复活父母。”

　　“至于我，或许可以考虑一下转生吧。”白素贞轻轻抚摸着小青的头，道：“到时候你可要接引我，还要保护我哦？”

　　小青沉默了，随即突然娇笑道：“姐姐，你说过只要沈龙达到那种程度，你就要嫁给他的，现在可还算数？”

　　白素贞顿时沉默了，一直都没有回答。

　　小青再次言道：“若是不算是，那就罢了，也不需要再提……”

　　“不是的……”白素贞突然说了一句，“昊天很优秀的，可是我……我现在感觉自己配不上她，嫁给他会给他带来无穷的麻烦，还有负担……”

　　小青顿时无语了，叫道：“你嫁给他便宜他了，我可告诉你，过了这个村，可就没有这个店了，你知道吗？第一阶段的时候，我就因为不看好他，所以才跟着你的，哪想到他竟然通过了，晋升为雄主！！！”

　　“第二关我们也是不相信，可是人家同样也通过了，晋升了雄主之位，现在虽然还没有雄主宝座，但是……”

　　“你不要说了，让我想想……”白素贞打断，突然抬头，看着小青问道：“小青，你说……我该怎么办？”

　　“还有小青，你怎么关心这个问题？莫非……”

　　小青突然抢答道：“不要误会，我是因为……因为……不是昊天还没有晋升帝尊圆满吗？你不正好又是道主，可以帮他突破桎梏。”

　　白素贞的脸颊已经贴上来，笑道：“若不然我们姐妹齐心，其利断金？”

　　“姐姐，你干什么？”

　　“咯咯……别以为我不知道，不就是昊天的七十二妃还有两个名额，你想要占一个吗？我又没有拦着你，而且咱们姐妹两个，一人一个……”

　　“……”

　　若是沈龙听到了，就会明白，原来，女人是这样的……


第一百三十五章 谁是法海，雷峰塔

　　闲暇时，喝几口酒，听着曲儿；枯燥时，出了重镇，猎杀万里……

　　沈龙的战绩点一点点的增加，突然有一日，沈龙正在猎杀兽族，白素贞的声音传过来，问道：“昊天，现在你要不要退出，反正已经妥妥的雄主了。”

　　沈龙疑惑的问道：“不是还有一百多个吗？他们可都没有出去呢。”

　　白素贞苦笑道：“这一百多个，现在都已经上榜了，也就是说，现在战绩榜上三千名，已经确定下来了，你的名次不高，但是足够了。”

　　沈龙哦了一声，看了一眼战绩榜，随机道：“三千名之中，五族竟然占了九成。”

　　白素贞淡然道：“这是正常现象，五族一共四十五个大宇，其他的各族联合起来，才十个大宇，第二阶段看起来五族的雄关少一些，但是那是因为别的种族实在是太纷杂了，所以特意增加了一些雄关。”

　　沈龙点点头，随即问道：“这么说，现在已经算是结束了？”

　　“不错，不过还有看你们这一百多位雄主的意思了，还有没有信心冲击一下名次。”

　　沈龙苦笑一声，看了一眼第一名，主宰帝尊，看了一眼最后一名，愣了一下，终结帝尊，他记得这位，好像是与沈龙一个雄关中出来的。

　　沈龙再看看自己的名次，两千五百多名，也算是不错了。

　　不过沈龙看着自己的造化生灵，摇摇头道：“还差一点，我们继续杀一番，不求战绩点，但求我们的造化生灵再进一步。”

　　“当然，权当做贡献了，有了我们，这扬州合杭州的战场之上，就少了许多无谓的伤亡，当然，他们是记不住我的。”

　　沈龙自嘲一句，不再理会，反正现在已经定格了，不过就在沈龙想要寻找下一个战场的时候，突然背后一阵恶风。

　　沈龙脸色大变，白素贞的声音随之暴躁道：“住手，你敢扰乱古道规则！！！”

　　一道神光从沈龙眉心透出，在虚空之中碰撞，轰的一声，沈龙倒飞，他看着背后，竟然什么都没有。

　　“中山家族，中山云雾！！！”

　　白素贞几乎是咬牙切齿，这些年中山家族对她的逼迫，让她铭记于心，她的潜力透支，就是因为他们，见到中山家族的人，她就感觉到恶心。

　　沈龙眼中精光一闪，头顶镜光照耀，这些年，他不断地磨练，镜中再次增加了三条真命神禁，也就是说沈龙的道印，已经再次突破，进入七品。

　　此时沈龙已经补充了唯一的短板，剩下的事情，就是淬炼造化神器，顺利晋升道尊。

　　昊天镜照耀，周围云雾弥漫，到是将清明的天地，弄得模糊不清了，白素贞淡淡道：“既然我出来了，那么也就是说……你的历练结束了，对不起，现在你已经不能透支道兵了。”

　　沈龙摇摇头毫不在意道：“道兵对造化生灵来说不过是一件外衣，既然没有了，也不可惜，只不过现在，这个家伙怎么对付？”

　　白素贞神情严肃，道：“这个人，中山云雾，在中山家族是长老，想不到这次竟然把他请过来了，他的实力比我强。”

　　白素贞说着，突然胳膊上一条青色的小蛇突然飞出，口中吐出一缕黑气，随后虚空听到一声惨叫，“这是什么？蛇毒！该死！！！”

　　一只巨手伸过来，要将小青给扯住，沈龙眼睛一眯，尚方宝剑瞬间斩出——神圣杀戮。

　　接着又是一声惨嚎，比刚才还要大声，沈龙嘴角露出一丝微笑，冷冷一笑，道：“中山家族，我记住你们了，白姑娘，我们离开吧，脱离第一战场，离开这里。”

　　听到沈龙话，白素贞点点头，可是突然，那惨嚎声停止，随后阴测测的声音传来：“想走？没门儿，白素贞，你看看吧，我们家族已经将你的男人复活了，即日起，就要成婚，婚约可是早就定好的，如果你不同意……将要接受反噬！！！”

　　他说着，瞬间将婚约平抛出，那婚约瞬间化作金色的大山，压在白素贞的肩头，白素贞脸色顿时苍白，她知道这是规则。

　　“你们这群疯子，竟然如此施为，为了对付我，竟然将他的复活机会给抹杀了，只是为了提取一个因果，让我接受这个婚姻。”

　　沈龙疑惑，复活的机会？这不是已经活了吗？

　　可是突然，他了然了，这显然是中山家族的阴谋，他们将白素贞的男人复活了，可是仅仅只是凡人，而且不能修炼，只能或者百岁，而他们这么做，就是需要白素贞承认这个婚姻。

　　想来那个男人应该还不到复活的时机，如此拔苗助长，一切后果他们都不在乎，就是需要白素贞这个人，将白素贞娶回去，然后那个凡人死了，那就死了，反正白素贞已经是中山家族的媳妇了。

　　到时候中山家族就可以名正言顺的……侵占家产！！！

　　想到这里，他看着那个懵懂的凡人，眼中带着一丝怜悯，最后叹息一声，道：“你们可真是无所不用其极。”

　　白素贞突然喝道：“昊天，你先走，这里交给我了……”

　　沈龙没有说话，白素贞眼中带着一丝失望，随后大吼一声，化作白龙真身，口中真水，好似天河倒挂，冲击金山，还有金山之中的那个凡人。

　　“只要他陨落了，那么我们的婚约就两清了……”

　　小青也反应过来，口吐毒水，冲击金山，沈龙站在旁边看着，脑海中浮现埋没已久的典故，“这是传说中的……水漫金山？”

　　可是这里面到底谁是法海？这个凡人当然是许仙了，对号入座一下，我应该是法海，可是我的金山却被中山云雾拿走了，这叫什么事儿啊。

　　他低头沉思，嘴角露出笑意，他有把握，即便是中山云雾逼迫，也可以带着两个女人离开，所以并不着急。

　　不过他看着那金山，眼中带着无奈，这金山乃是使用规则祭炼出来的，根本没有什么材料，虚中有实，实中还虚。

　　想要打破这个规则并不容易，沈龙无奈，虽然一次可以逃走，但是下一次呢，他思索着，有没有两全其美的办法，将白素贞救下来。

　　让她拜托了婚姻，不再受到这个的纠缠，他心中烦乱，手中打出两道符篆，扔进虚空，随后在扬州和杭州的母叉公和夜郎公，都被通知到了，随后夜郎公和母叉公瞬间震动，通知了两座重镇的掌控者。

　　在这件事情上，大家都是一致的，当年两个家族为了侵吞白素贞的财产，吃相难看，所以为了防止白素贞干扰，瞬间将白素贞指婚，让白素贞因为婚姻的纠缠，不得脱身，他们安然得到好处。

　　而这只是权宜之计，此时他们也不愿意白素贞嫁给中山家族，如果嫁出去，他们手中的好处，将会缩水很多，因为不管是哪个家族，他们的主宰大能都没有了，在中山家族，还有两个主宰，根本不敢与之对抗。

　　而随着夜郎公和母叉公的大吼，他们一个个神情严肃地离开了，向战场而来，而这时候，因为白素贞和小青水漫金山，周围变成一片泽国。

　　他低头沉思，不断地思索，他没有动手，只要白素贞和小青没有生命威胁，他不会动手的，毕竟他的手段并不多。

　　突然，虚空一张巨手落下，拍在中山云雾的身上，随后云雾晃动，出现一个消瘦的男人，他眼神幽幽，望着来人，冷笑道：“就知道，你们回来的……”

　　他手中拖着金山，来到来人面前，道：“这一纸婚约，可是你们亲自定下来的，现在你们要返回？你们可知道反悔，是要承受反噬的，这是我家族两位主宰亲手炼制的……”

　　来人脸色大变，而之后赶来的蛇族望着金山，也是沉默了，中山云雾淡然道：“尔等且放心，我们家族还看不上你们那点儿家财，我们看上的，只是这个女人身上的血脉，她可不仅是两个主宰的子嗣，而且还是龙族和蛇族的后裔……”

　　随着中山云雾的提点，突然两方眼睛一亮，那白家家主忍不住问道：“此话当真？”

　　“信不信，由你！！！”

　　中山云雾风轻云淡，随后指尖抛出两片叶子，扔给两个家族，道：“这是我们家族两位主宰的承诺，这下你们应该放心了吧？”

　　“放心，放心！！！”

　　两个家族的家主竟然点头哈腰的，沈龙眉头一皱，觉得事情紧迫了，白素贞本来还带着一丝希望，此时已经变成绝望了。

　　两个家族的家主，竟然都没有看白素贞一眼，随后退出战场。

　　“昊天，你走吧。”

　　白素贞声音带着冷漠，沈龙听得出，她的心更冷了，沈龙眉头一皱，淡然道：“不要失望，我们依旧有办法的，你的父母依然需要你。”

　　沈龙感觉到白素贞身上一丝波动，随后再次沉寂了，她淡然抬头，看着两边的城郭，眼中带着泪花，泪水滴落，化作泉眼，形成湖水。

　　沈龙看着那金山，想要打破，根本不可能，那可是两个主宰亲自出手，将一丝因果绑在两者之间，形成了规则法宝。

　　沈龙身后出现一座宝塔，这是他的造化神器，随后周围出现了道兵，沈龙手中基本上还藏了三元之数，沈龙也冲了过去。

　　白素贞回头看着沈龙坚毅的眼神，心中的坚冰融化了一丝，声音带着凄然，道：“我若早些决定，嫁给你不就好了……”

　　这明显是白素贞对于当前的形势绝望之后的肺腑之言，抛却了女子心中的羞怯，甚至抛却了情爱，只是称述一个事实。

　　沈龙却听着这句顿住了，苦笑道：“看来，最后应该是法海，我这个法海得到了美人儿了……”

　　沈龙说着，突然福临心智，感觉到心神清明，顿时仰天大笑。

　　他看了一眼身后的昊天塔，随即笑道：“今后你就叫做雷峰塔了，也算是回归剧本了……”

　　沈龙吐槽一句，谁也听不懂，可是突然昊天塔，也就是雷峰塔变大，瞬间将白素贞和小青给罩住了，随后宝塔落在湖水旁边，那湖水，就是白素贞绝望的泪水所化。

　　“凡人的宿命，只是百年，即便是破格改命，最多千年岁月，本尊就镇压白素贞千年，甚至永远‘镇压’，本尊的雷峰塔不倒，她们就永远出不来……”

　　沈龙淡然一声，随后他看到那金山突然黯淡了一些，之后听到一声高亢的怒吼，中山云雾咆哮，一己之力轰击昊天塔。

　　沈龙当然不能让他如愿，他大吼一声，道兵化作如水的军团，与中山云雾站在一起，沈龙口中嘲讽道：“你那金山，对付白姑娘可以，对付本尊，根本没有什么作用。”

　　沈龙虽然落于下风，但是他依靠道兵的损耗，拖累时间，他已经通知了母叉公和夜郎公，开始祭祀杭州和扬州的庙宇。

　　他的心中，正有一丝丝自己的打算。

　　不过一切都需要争取时间，突然中山云雾再次化作云雾，沈龙的昊天镜看到到处都是云雾，他眉头一皱，道兵损耗增加。

　　“哼，普天之光……”

　　一道光芒照耀，沈龙一瞬间放出三道莆田之光，瞬间叠加，让云雾之中，惨叫连连，对付道主，只能够使用命术。

　　随后沈龙看到中山云雾，他冷哼一声，再次喝道：“一飞冲天！！！”

　　连续四个法相神通，瞬间中山云雾身上，出现一个窟窿，窟窿出现之后，听到一丝玉盘破碎的声音。

　　他知道这是命格损坏，但是一点都不高兴，因为只是受损，没有毁灭。

　　这次，凄惨的叫声是发自内府的，中山云雾真的受伤了，他恶狠狠的盯着沈龙，眼中怨毒，沈龙无语的看着他。

　　“想要杀我，难道连受伤的勇气都没有吗？我还是高看你了……”

　　沈龙淡然的鄙视，领中山云雾越发狂怒了，可是沈龙依旧没有松口，直接拿出尚方宝剑，冲上去吼道：“神圣杀戮！！！”

　　连续亮剑，两次神圣杀戮被沈龙用处，斩了中山云雾的一条胳膊，随后沈龙再次一剑，吼道：“君王一怒，伏尸百万！！！”

　　他用出最后一剑，随后所有的道兵都被献祭了，用作力量，最后那中山云雾一声怪叫，眼中带着惊怒，退了一步。

　　这一退，给了沈龙机会，沈龙带着自己的造化神器，随后喝道：“走——”

　　古道规则化作一个黑洞，沈龙钻入其中，而中山云雾大吼，想要冲进来，可是突然，扬州合杭州两座重镇之中，放出两道光芒，都作用在那个金色的山上。

　　轰的一声，金山破碎，而那个凡人重伤，中山云雾有心去追，可是凡人眼看要死，他不得不回防来救。

　　沈龙冲回去，却来到另一座雄关，沈龙直接坐在雄主神座上，望着虚空，耳边突然听到一声：“昊天，本尊知道，你会回来的。”

　　沈龙却看了一眼主宰，随后神情严肃地言道：“本尊不便久留，这就要离开，还请主宰道友，还有峦山主宰能够为我挡住中山家族百年。”

　　沈龙莫名其妙的说了一句，随后再次踏入黑洞之中，消失不见了。

　　主宰帝尊愣住了，而他旁边出现了峦山主宰，他神情严肃地看了沈龙的方向一眼，道：“小丫头受伤了？好像现在不稳定……”

　　“又是这个中山家族……”

　　主宰帝尊眉头一皱，随机冷哼一声道：“下一次进入第三阶段之前，我要晋升道尊，可是在这之前，先看看中山家族的成色。”

　　峦山主宰脸上也带着杀气：“这个家族已经腐朽不堪了，本尊警告都不管用了吗？”

　　……

　　另一边，沈龙带着雷峰塔，来到通天位面，来到通天位面的中央，看着洪荒宇宙。

　　雷峰塔自然的升起来，沈龙走入塔中，淡然道：“今日，本尊就晋升道尊……”

　　当沈龙进入，白素贞和小青好似都知道要做什么事情了，她们俏脸扉红，一副待君采撷的模样。

　　之后，整个洪荒宇宙好似丝毫感受不到压力了，轻盈许多，而雷峰塔之上，耀眼的光辉久久不散。

　　十方尊巨鼎，突然变小了，成为五级世界的样子，随后更是变换外相，形成一个宝塔的底座，与雷峰塔结合起来。

　　之后尚方宝剑，地火风水四珠，还有昊天镜，还有鸿蒙钟，都出现了，一个个与雷峰塔融合起来。

　　尚方宝剑化作一根柱子，地火风水四珠在周身，鸿蒙钟在头顶……

　　之后狂暴的混沌风暴升起，风卷残云一般，都被这巨塔给吸收了，同时不断地炼化，毕竟不管是小青，还是白素贞，都不是简单的女人，她们都是道主一般的存在，沈龙若不晋升，根本难以压制她们的命格。

　　而沈龙这次，可谓突飞猛进，八印都晋升了一个等级，毕竟这是帝尊晋升道尊，必然是翻天覆地，实际上，不管有没有白素贞，他都要选择这个时候晋升，因为第三个阶段，他感觉到需要实力。

　　不仅是沈龙，其他人也感觉到了……


第一百三十六章 最后一个阶段

　　晋升道尊，沈龙的天印晋升一品，成就十品。

　　气印因为沈龙得到了月冕，晋升一品，成就九品，再加上晋升道尊，还有沈龙得到雄主，也晋升十品。

　　地火风水都是八品，晋升之后都是九品。

　　至于身印，也是晋升一品，成就九品，至于道印，原先是七品，随后昊天镜上，变得越发神秘，马上就要晋升八品……

　　因为基本上八印集体晋升了一品，所以瞬间沈龙的命格再次扩大一圈，命盘旋转，好似一轮太阳，照耀雷峰塔。

　　随后几件法宝不断的融合，以十方尊为底，以鸿蒙钟为顶，以尚方宝剑为柱子，从底部开始，直入塔顶。

　　随后地火风水四颗珠子化作高塔骨骼，昊天镜轰的一声巨响，终于化作八品，顿时化作一副图案，将高塔周围好似壁画一般，将雷峰塔装点一番。

　　顿时整个雷峰塔金光闪闪，自此，造化神器完善……

　　当沈龙重新从雷峰塔出来，只不过刚刚过了百年时光，而之后沈龙站在洪荒宇宙上空，眉头紧皱。

　　因为上一次回来，沈龙把自己的诸多法宝都用来镇压洪荒宇宙的周围，所以才能够让洪荒宇宙坐拥通天位面中央。

　　可是现在，既然诸多法宝都融入和造化神器，那么造化神器必然不能离身，不管是对自己修为来说，还是不能给通天位面招惹祸患来说，都必须要带走。

　　而之后，就必须要考虑一个问题了，洪荒宇宙此时根本不足以支撑偌大的宇宙压力，还是需要有重宝镇压气运的……

　　最后，沈龙无奈的吐了口气，拿出圣旨还有印玺出来，道：“把我们手中所有的鸿蒙紫气都拿出来，再叫金胖子，把我们手中收集到的那些第一战场的奇物兑换了，只要鸿蒙紫气，我们时间紧迫……”

　　沈龙话音刚落，突然宝塔倒挂，一条条鸿蒙紫气组成一条紫色的河流，涌入圣旨之中，沈龙拿着圣旨，感觉到手中都变得沉重。

　　他将圣旨扔下去，徒然展开，随即合上，圣旨落于洪荒宇宙上空，顿时周围气运变得规则起来，好似有一双无形的手，正在拨弄规则。

　　沈龙看了一眼圣旨，道：“小叮当，找到金胖子，然后将那些奇物都留下来，让他看着给，告诉他这些奇物的价值，若是亏待了我，我回来饶不了他。”

　　沈龙交代一番，让金胖子将所有兑换而来的鸿蒙紫气都用来融入圣旨，随后拿着手中的印玺，看着印玺上的九条龙，再看看印玺之下光洁的一面，淡淡的笑道：“印玺与圣旨本来就是一套法宝，你们都留下来镇压吧……”

　　“不过圣旨之外，印玺就在滚滚的红尘之中历练吧！！！”

　　说着，沈龙将印玺扔进了洪荒宇宙之中，洪荒宇宙现在变成了通天位面的核心，将来洪荒必然非常热闹，而印玺又是镇压气运之物，这东西肯定会在不同人，不同事上轮转，得到不小的历练。

　　看着洪荒宇宙运转凝滞，沈龙叹息一声：“希望我回来能够好一些吧。”

　　说着，他再次来到龙潭世界，进入传送，仅仅百年，沈龙来了又走，许多人看不懂，但是知道沈龙急切。

　　当沈龙重新回来，已经道尊修为，他终于舒了口气，随机笑道：“终于，算是安全了，古道之中，规则威严，即便是主宰，也不敢胡来。”

　　沈龙坐在自己的神座之上，神座外形没有改变，依旧是第一次的那个神座，不过变得更加厚重了。

　　沈龙坐在神座之上没动，但是有人找上门来了，峦山主宰看着沈龙，眉头紧皱，问道：“昊天，小丫头在哪儿？”

　　沈龙看了峦山主宰一眼，随即将自己的经历说了一遍，不删不减，原原本本的说给他听，峦山主宰听了，冷哼一声，转身就走，声音中带着怒意：“你且在这儿不懂，让我去见识见识那中山家族……”

　　他说了一声，走了出去，沈龙舒了口气，口中苦笑，即便是晋升道尊，也有无奈的时候，他想起了老龙，老龙当年是否也是这种心思？

　　他不知道，其实现在的老龙，正在进行一次划时代的蜕变，他就要从十一品，晋升十二品主宰了，因为沈龙的太初血脉，他沾光不少。

　　当然，还有他岳母的无尽资源，因为老龙离开的时候穷的叮当响，根本没有可能支撑他修炼，而搭上一个主宰的后盾，一切都变得简单了。

　　那老奶奶又是送女儿，又是送资源，就是要老龙给她产一个崽子，让他们家族的血统变得更加高贵罢了。

　　太初血脉，绝对是在五族之中，绝顶的血脉。

　　第二阶段与第三阶段之间，还有一段时间才能够开始，所以沈龙开始修养，他刚刚晋升道尊，可是现在基本上已经算是九品道尊了。

　　当然，与寻常的九品道尊相比，沈龙根基虚浮，毕竟他不是一步步修上来的，而是一步而就的，需要慢慢的调理。

　　“云芝，给我带来一些补充身躯的神药，还有领悟地火风水的也要……”

　　“夫君，你的根基不稳，现在还是沉淀一番为好。”

　　云芝劝说，沈龙摇摇头道：“我自有打算，我能够感觉到，这次第三阶段，实力越高愈好，这是一次机会，碰一碰运气吧。”

　　之后靠着无尽的药石，沈龙的身印，还有地火风水四印，都发生了巨大的变化，从原先的九品，再次提升一品，变成十品。

　　在这期间，雄关的人已经来全了，雄关守关人，一共五十五个，可是白素贞不能出现了，所以只有五十四个人。

　　为了成全这一场护道缘分，所以大家都开始在一起讲道，当然，也就是那些道主主宰降到，下面的道尊、帝尊听着。

　　而沈龙遇到这种事情，简直就是美死了，昊天镜之中，感受到大道的存在，就开始记录，无数的大道在镜中演化。

　　而昊天镜的第一个法相乃是道无止境，而第二个法相也出来了，叫做化道而去，这一招也是非常强悍的，镜中照出，修为弱的，直接就化作一条条大道，身死道消。

　　可以说第一个叫做防御的话，第二个法相就是攻击。

　　不过与法相不同的，昊天镜可以照出别人大道的能力，却增加了不少，道主的大道，都可以记录下轨迹。

　　而随着昊天镜的记录，随后一条条真命神禁形成，竟然连续形成三条真命神禁，后来居上，成为第一个十一品印。

　　在这期间，峦山主宰出去了一趟，回来的时候，有些狼狈，不过他找到沈龙，笑着说了一声：“没事儿了，今后这件事情不用再提。”

　　沈龙点点头，而峦山主宰看着沈龙，笑道：“既然你是哪丫头的男人，那么她的因果都要背负在你身上，本来要给你奖励的，不过既然帮你做了这件事情，那就算了吧。”

　　沈龙拱手一拜，毫不在意那些奖励，笑道：“能够情动主宰为我做主，何其幸运，那些奖励即便是再珍贵，也不如主宰为我做事的万一。”

　　峦山主宰呵呵一笑，离开了，沈龙看到他的身影有些蹒跚，想来这次付出的代价肯定不会小。

　　“终于开启了……第三阶段，不知道……”

　　不仅是沈龙不知道，即便是那些护道人，也是一个个蒙在鼓里，主宰都不知道，第三阶段开始，实际上五十五个雄关，已经开始汇聚在一起。

　　一共三千雄主，抬头望着虚空，突然五十五座雄关都震了一下，随机虚空出现了一座山，或者一座谷，或者一条河，或者一汪水……

　　那场景随着心灵而变动，那是虚的，也是真实存在的。

　　沈龙眨眨眼睛，觉得有些熟悉，这才震惊的想起来，“这，这好像……就是祖地？”

　　三千登天梯，拜入祖地去。

　　“诸位后辈，祖地已成雏形，今后但凡晋升道主，皆有一次机会登天梯，主宰拥有三次机会，登上三千梯，容纳祖气光，登不上，一切介休，望诸位共勉。”

　　“多谢老祖宗。”

　　“恩，不过今日藉此机会，将祖地亮相，也是为了锤炼这一批孩子，让他们拥有沐浴祖光的机会，道主以下，量力而为。”

　　话音落下，那声音彻底消失了，沈龙听着那声音，就感觉全身都洗涤了一番，舒畅无比。

　　随后听到自己这一方的雄关护道人喝道：“去吧，登天梯，看看你们的潜力，记住，不要逞强，即便是登不上去，也有奖励。”

　　沈龙脸上带着笑容，登上第一个台阶，随即沈龙感觉到周身都背负着沉重的压力，让他喘息不过来。

　　“糟糕，第一步就落得如此下场……”

　　随后第二步，第三步，好像逐渐的适应了，不过沈龙知道压力不断地增加，首先就是他的肉身，被碾压的都快要变形了。

　　不过沈龙脸上却露出喜色，前段时间，他因为提升实力，所以一味的吞噬药石，现在体内积累了许多药性，不过一直都没有吸收。

　　正好借着这次机会，沈龙一举吸收，同时他继续吞噬药石，补充身躯所需，而地火风水也开始用药石补充。

　　当沈龙踏上第一百台阶的时候，差点虚脱，不过因为有药石，所以才勉强撑得住。

　　沈龙苦笑，幸亏自己早有打算，否则现在怎么可能拥有这种进步，可能十个台阶都过不去。

　　沈龙看到出了自己，还有人比自己还要轻松，不过他不在意，走自己的路，让别人哭去吧，毕竟大多数人不如自己。

　　当来到第二百个台阶，这一次被当下的人最多，沈龙看着他们满脸冒汗，都不敢擦拭，但是又驻足不前，好像前面就是雷区一般。

　　随后三百、四百，五百，当第五百的那个刹那，沈龙感觉到好似都要变成僵尸了，不过瞬间，一股由内而外的舒畅感，踏遍全身。

　　沈龙几乎要仰天长啸，因为他的肉身，终于达到十一品了，而之后再过了一百个台阶，他的地火风水四印，也达到十一品。

　　当沈龙踩在第七百个台阶的时候，沈龙再也走不动了，他想要瘫坐下来，可是一股意志，让沈龙继续坚持。

　　“再走一个台阶，再上一个。”

　　沈龙自己好像在跟自己的身躯商量事情，雷峰塔浮现在头顶，为沈龙遮挡了巨大的压力，就这样梳理的来到第八百台阶。

　　不过雷峰塔也开始颤抖起来，显然不堪重负。

　　可是就在这个时候，突然，一道光环在昊天塔上形成，周围的护道人看着，一个个惊呆了，叫道：“命术，这小子真是强悍。”

　　拥有了命术，沈龙依旧可以继续攀爬，当来到第九百个台阶，再次遇到压力，雷峰塔上出了之前那个光环，再次出现一个光环。

　　而因为光环的存在，沈龙再次继续前行来到九百八十个台阶，沈龙默默地数着，不过再次陷入紧张的气氛之中。

　　此时沈龙的排名，虽然不是第一，但是也是靠前的排名。

　　就在沈龙驻足不前的时候，突然虚空照亮了灯，他的心灵好似虚室生白，沈龙脑海中感觉到一缕轨迹划过。

　　随后轰隆一声，他周身的压力，好似被一柄利刃切开，再无压力，沈龙赶紧走了几步，来到第一千步，终于舒了口气。

　　“终于走完三分之一了。”

　　刚才那利刃，乃是沈龙晋升道尊之后，天印在此晋升的结果，也是十一品，不过随着他登上第一千个台阶，也是有惊喜的。

　　虚空一缕祖光化作元气，没入沈龙体内，实际上每一个台阶，都拥有祖光，不过越走祖光才会越明显罢了。

　　而这次竟然凝成一个日冕的称号，沈龙感慨一声，然后看着自己的真名，日月星三冕都齐了。

　　随着日冕的出现，沈龙的真名也发生了变化，此时变成了：昊天？古道？守护？三冕。

　　一共四个符号，其中护道之人，经过这下年在古道之中的历练，逐渐蜕变成守护，此时沈龙四个真名，对外仍然是昊天。

　　……

　　他此时回头，看着一起踏入天梯的修行者，一个个都是汗入雨落。

　　主宰依旧在前面，他也晋升了道尊，而且境界不低，已经七品，不过他看上去根基扎实，已经登上一千二百阶梯，不过这好像已经是他的极限了，他停滞不前，开始要接受奖励，与沈龙一般，回头查探。

　　与人家相比，沈龙就感觉自己弱爆了，自己十一品的道尊，竟然被人家比下去了，当然，此时沈龙的十一品只是徒有其形，需要不断地积累。

　　他的潜力已经用尽了，之后就只有继续积累，他只是搭起来一个空架子，所以看上去十一品，才刚刚踏上一千个台阶。

　　“要不要继续攀爬？”

　　沈龙突然冒出这么一个念头，不过随后就被掐灭了，他感觉自己的极限已经到了，贸然前进，那是得不偿失，说不定被震出内伤。

　　那老祖宗都说量力而行……

　　而第二名依旧是元稹，他一脸的不服气，停留在一千一百多台阶，随后下面的是另一个雄关的，沈龙不认识，或许不出名。

　　因为沈龙离开雄关就走了，而回来之后就办闭关，为了积累实力，所以一直都没有机会了解一下大家。

　　所以大多数不认识，但是沈龙数了一下，自己可以排在前十位，而后面的层次不齐，有的在一百台阶就停下来了，有的二百多，大多数好像都在三百到四百停止。

　　而且让沈龙无语的是，最后一名，依旧是那个终结道尊，沈龙发现，他对于最后一名情有独钟，已经形成执念了。

　　沈龙肯定他的实力依旧可以往上爬，但是他就是不怕，落在最后一位，此时看着前面的一名，他眼神幽怨，渴望的望着前路，就是驻足不前。

　　“好特别的人……”

　　剩下的，基本上不认识，沈龙站在台阶上，叹了口气，道：“开始吧……”

　　话音刚落，一股强大的气息从脚下升起，而后落在沈龙的头顶，缭绕在命格周围，这就是祖气，看上去变化莫测，自然让人感觉到一股古朴的气息，还有一种历史的沉淀，让人心中产生敬畏。

　　而后沈龙感觉到自己坐下的神座，再次变得厚实起来。

　　“这些祖气，要留下来，留给圣旨来吸收。”

　　“现在的雷峰塔，吸收之后有害无益，雷峰塔已经被沈龙计划好了，不允许有不在控制范围内的事情发生了。”

　　至于这个神座……

　　沈龙拿出龙舟，将神座搬上去，与龙舟融为一体。

　　沈龙感觉，好像这次古道历练，已经结束了，之后就自由了，当然，若是往常历届，不管那一次，都是非常红火的，但是这次不一样，这次祖地出现了。

　　祖地对于五族来说，乃是一个标志，从二流势力，蜕变成一流势力的一个标志！！！

　　对于修饰来说，这是一个圣地，沾染一丝祖气，法宝可以晋升，修士可以突破桎梏，简直就是万金油……


第一百三十七章 平淡的落幕

　　沐浴祖气，就是最大的奖励！！！

　　第三阶段结束了，本来还要奖励沈龙一行人，但是那些守关之人都担心自己的事情，以为道主可以沐浴一次祖气，而主宰可以沐浴两次。

　　至于能够走到什么阶段，就看他们自己的造化了，这就是混沌之中第一层次势力的底蕴所在，他们的道主沐浴祖气，或许可以轻松进入主宰，这个比例即便是只有一成，也是一个很大的数字。

　　至于主宰，不需要一成，只需要增加一分的晋升几率，那五族的整体实力，将会提高三个台阶。

　　沈龙离开了，回到了洪荒宇宙，这一届古道历练者是幸运的，当然也是受到冷落的，他们本该在无数的主宰、道主的祝福之下，荣归故里，但是现在，只是冷冷清清的传送，沈龙最后看了一眼古道，眼中神情莫名。

　　“我会再过去的……”

　　随后他看着那通道闭合，然后一切归墟，九龙子早就来迎接了，至于其他四方，已经前来恭贺，现在虽然依旧有五方大阵，但是此时已经没有了敌人，大劫已经结束了。

　　整个宇宙都在欣欣向荣，发展迅速。

　　“诸位族长，我在通天位面，可能会给通天位面带来祸害，所以我要离开了……”

　　这是沈龙见到他们的第一句话，瞬间让几位族长都愣住了，脸色大变，凤飞飞惊呼一声道：“昊天，你在外面惹到谁了？”

　　沈龙摇摇头，苦笑道：“实际上，我也说不清楚，古道上，难免得罪人……”

　　“好了，既然要走，我们也不能浪费你的时间，你告诉我们，需要什么，我们五族同气连枝，不需要客气，除了你们龙族，我们四族还是有不少积累和底蕴的。”

　　沈龙点头，笑道：“我当然不会客气，多谢你们了。”

　　他笑容真诚温暖，随后带着祖气离开，来到洪荒宇宙，当他看到圣旨，点了点头，此时圣旨之中，已经融合了不知道多少鸿蒙紫气，好似圣旨使用紫气编制而成的。

　　他将手中的祖气拿出来，拍入其中，瞬间，好似鲲鹏进入海洋，澎湃的海水击打，浪潮翻飞，风卷云涌。

　　沈龙静静的观察，这圣旨，乃是身份的象征，乃是旨意的传达。

　　“将圣旨安放在这个地方，也算是恰如其分，用整个宇宙来温养圣旨，我成道之日，圣旨必然可以晋升主宰至宝。”

　　沈龙微微一笑，他看到了，在圣旨之上，刻画出一个个壁画，壁画之上，记录了沈龙从人到龙，从微末崛起的一幕幕……

　　沈龙还看到，那从龙族先贤眼中，落下的希望和期待……

　　他看到了，在通天位面的长辈还有道友，女人和兄弟，还有热血和牺牲……

　　他看到了，整个血红的劫数，还有那金色的城墙，牺牲的悲壮和胜利的喜悦……

　　那一幕幕，好似银幕一般，放映出来，无数的历史，在圣旨之上，都留下了痕迹，之后，沈龙有看到了一些东西。

　　这些东西令他一愣，都是沈龙没有见过的，没有经历的那些东西，他眉头一皱，随后脸色震惊。

　　因为那些画面，都是通天位面，诸天万界的状况，沈龙嘴角露出一丝笑容：“看来，圣旨绝对拥有影响整个位面的影响力。”

　　当一切异象都消失之后，沈龙看到整个洪荒宇宙已经变得运转如意了，再也感受不到来自整个位面的压力了。

　　“这样就好了，希望今后能够发展到……不需要外力帮助也能够运转的大世界。”

　　那种大世界不需要晋升六级，只需要……达到当年玄素世界的标准就好了，沈龙苦笑，那个世界的帝尊，可是一点都不少，百万级别的数字。

　　等到这里安排好了，沈龙拿出昊天塔，此时昊天塔九层，代表着他的实力，已经是道尊，不过徒有其表。

　　“现在对我来说，这些都是空架子，不过即便是空架子，我也要……”

　　他走进昊天塔，看到一个仙云雾绕的世界，不过这个世界非常冷清，最中央之地，矗立着一尊大鼎，就是十方尊的虚影。

　　往上四层，分别是地火风水四珠，之后是昊天镜子、尚方宝剑、还有鸿蒙钟。

　　这八层都有一件沈龙的法宝镇压，除此之外，还有无数的法宝虚影在周围拱卫，这些法宝就是沈龙的女人，她们修炼出来的法宝。

　　实际上，这些法宝为中心的大陆，根本没有上下之分，他们都围绕着中央旋转，也是最高一层，沈龙的当年至尊界。

　　而中央之地，头顶一轮太阳，这太阳就是沈龙的命盘虚影，释放出无尽的光芒，将所有的法宝都融为一体，化作这样一尊宝塔。

　　这命盘就像是一个熔炉，真命熔炉，炼化万物。

　　他坐在昊天太阳之中，望着自己的世界，中央之地，一方祭坛，祭坛之上一片造化池，围绕着造化池，三宫六院七十二妃分列周围，好似众星捧月。

　　而不断的散发辐射，外围还有三千佳丽，不过三千佳丽之数不圆满，只是的到一个两千六百多，后来增加缓慢。

　　“云芝，给我配药，虽然根基虚浮，但是我依旧需要增加实力……”

　　沈龙现在的实力，充其量只是一个妖孽级别的帝尊的实力，他现在就像是一个大胖子，体重有了，但是力量不高。

　　不过他依旧需要增加体重，因为离开这里之后，在外面游历，提升实力的机会将会变得很奢侈，因为外面太凶险了。

　　他去过外界，没有一寸是安生之地，正巧了，沈龙手中有无尽的药石，这或许是一个六级世界涅槃留下来的神药总和了。

　　云芝没有阻止，不过此时，冥凤出现了，她的修为已经恢复了七品，看到沈龙，眼中有一丝骄傲，还有一些怅然。

　　当年在自己眼中好似后辈一般，现在竟然如此高大。

　　“昊天，又不是只有你一个，还有我们呢，不需要这么拼。”

　　沈龙看了她一眼，点点头道：“就是因为有你们，所以才不能松懈。”

　　“酸死了”

　　小青出现了，他瞪了沈龙一眼，她的修为此时竟然高升，变成九品，而白素贞的修为，落了一品，从十品变成九品。

　　“昊天，你的后宫摊子太大了，即便是晋升主宰，想要更进一步，千难万难，最起码需要我们都晋升十二品。”

　　沈龙听了白素贞的话，笑着点点头道：“我连道主都不是，主宰更是遥远，更何况主宰之位，那是多少人梦寐以求的地位，我已经非常满足了。”

　　沈龙指了一下下方，道：“我要将身印推到十二品，不管是用什么手段，反正十二品已经是巅峰了……”

　　“你们现在修为都不弱，但是出门在外，还是提升一些实力比较好，道尊以下的，还是争取突破吧，至于你们晋升道尊的，锤炼一下八印。”

　　“我先进去了，十方尊非常玄妙，十一品以下，都可以提升。”

　　沈龙一入十方尊，好似进入翻滚沸水的铁锅之中，云芝眼中闪烁一丝不忍，往其中投入大量的药石，还夹杂着一些别的神药。

　　这些配方都是她自己配置出来的，她都不知道是否合格，不过她知道，肯定非常痛苦，难以忍受的苦痛。

　　“不过肯定能够增强身印，提高一品。”

　　云芝几乎是闭着眼睛，将所有的神药都倒进去，然后便听到沈龙鬼哭狼嚎的惨叫声，即便是十方尊，都变得颤颤巍巍的晃动。

　　众女动容，都看着云芝，云芝无奈，道：“很痛苦，我已经说过了，可是他不听。”

　　“我们回去吧，我感觉自己要突破了……”

　　“我也是，也该闭关了。”

　　“我还想再停留一段时间，不过我正在修炼一道神通……”

　　众女都感觉到了紧迫的感觉，白素贞脸色苍白，她知道实际上沈龙是为了她，顶着一个拥有两个主宰的家族压力。

　　不作死就不会死！！！

　　不过，此时沈龙已经作死了，他需要弥补，就需要力量，他需要抵抗，或者说逃跑的力量，否则，会死！！！

　　不作为，就会死！！！

　　……

　　随着沈龙晋升，在洪荒宇宙之上，圣旨之中，发生了莫名的变化，圣旨已经与整个位面发生了一种联系。

　　这个联系，乃是祖气融入之前，就拥有的，可是融入祖气之中，变得更加明显了。

　　赫然成了一件可以沟通整个位面的法宝，好像有了一种位面神殿，还有长城的味道，那就是神器的一种特性。

　　话说，一个位面，能够供养的神器，绝对不会太多，除了本来生成位面之后，形成的位面神殿，大多数位面几乎是没有其他的神器了。

　　通天位面算是幸运的，可以出现第二件神器，也就是长城。

　　实际上，这一类神器，算起来应该是属于比道主的真命法宝高上一个层次的法宝，可以叫做主宰法宝，当然，很多主宰未必拥有这种法宝。

　　至于主宰之上的命，或许才会使用这种法宝，或者说这种法宝就是那种存在手中的基本法宝……


第一百三十八章 圣旨的引动

　　圣旨波动，引动整个位面的气运。

　　随后从圣旨之上，飞出一张榜单，落地生根，挂在虚空之中，上面四个大字——永垂不朽！！！

　　随后整个位面的气运灌注其中，书写出一个个名字，这些都是当年陨落的修士，有的已经完全陨落了，有的还有生存的机会。

　　陨落的，名字暗淡，化作暗金色，依旧可以生还的，化作金色，这一张榜单出现，就是为了给那些不管是死了的，还是有希望生还的，积累气运。

　　虽然不全，但是这是真名，可以引动一些神秘的气息，然后重新汇聚命格，再次复活。

　　不过这个也非常艰难，机会也是微妙，但总归是一个希望。

　　当这一张榜单出去之后，瞬间出现四张榜单，第一张写着道尊，第二张写着帝尊，第三张和第四张分别写着至尊和圣尊。

　　随后每一个榜单都是百名，从第一到第一百，乃是整个位面的排名，这个榜单出现，也是为了给他们积累气运。

　　当然，更多的是将整个位面的气氛活跃起来，不过这并非沈龙的本意，而是圣旨自主演化，沈龙根本不知情，或者说这算是根据沈龙的潜意识恶作剧。

　　随着这四张榜单，之后再次出现了俊男美女榜单，还有药师和锻造大师榜单，还有各种世界的排名榜单。

　　瞬间一个个榜单被列出，不管整个位面修士承认不承认，反正已经客观的存在了，之后就是为了上榜而起纷争了。

　　通天位面完善之后，整个位面变大了，可是给人的感觉却是变小了，因为外出历练不再那么艰难，穿越世界壁障，不需要太高的修为了，进入混沌也不是处处危险，都规划了路途，而且有专门的航班。

　　随着交流，同时资源的共享，整个位面的发展速度再次飞速，而同时消息特别灵通，大家都过来观看。

　　……

　　轰隆一声。

　　众女担忧的看着沈龙，此时沈龙好似溺水出来，脸色苍白，嘴唇哆嗦，身躯颤抖，他感觉到了，身印十二品，但是他就像是大病一场。

　　浑身哪儿都感觉不顺服，这是非正常晋升，不可能舒服。

　　“昊天，你没事儿吧？”

　　沈龙摇摇头，苦笑道：“没事儿，不过看来太急了，我现在感觉到很虚弱，弱不禁风，看来我真的承受不住这么大的力量了。”

　　小青突然看着沈龙，眉头紧皱，道：“一不做二不休，既然已经这样了，唯一的办法就是继续，你还是尽快，把地火风水都晋升了吧。”

　　沈龙愣住了，随即恍然，点点头，不过随即苦笑道：“现在不急，我出去一趟，散散心也好，先缓一缓……”

　　“过了多少时日了？”沈龙口中自言自语，随即掐指一算，默默地点点头，现在过了一千多万年，不算多，他计算过，只要不超过一亿年，他们基本上找不到自己。

　　等到沈龙出现，看到那一连串的榜单，顿时愣住了，之后便是无奈了，自己根本不知道啊，突然身边有人大叫。

　　“陛下，终于找到您老人家了……”

　　沈龙回头，看到金胖子，微微一笑道：“金道友修为又有提升，看来财道秩序已经开始发挥作用了。”

　　金胖子听了，脸上堆满了笑容，拱拱手道：“还要多些道友的龙舟，如若不然，通天位面航道不通，穷尽我毕生心力，也不可能如此迅速的。”

　　沈龙点点头，笑道：“道友找我有事儿？”

　　金胖子笑道：“若是无事，也不敢过来叨扰，陛下，这次前来，却是要有一事相求。”

　　沈龙点点头看着金胖子说下去，说起来他与金胖子两相识于微末，洪荒宇宙之中，现在说起来，洪荒宇宙之中，与沈龙交情深厚的，也就只有鸿钧，还有一个就是金胖子了。

　　一般若并非什么有违道心的事情，沈龙都会答应，因为他知道金胖子开口，必然不会为难沈龙，两人之间拥有默契。

　　“你也知道，当年几位大佬设立了一个战绩榜，为了对付混沌兽，还有那些外来者，可是现在……”

　　金胖子说起来，声音中罕见的变得沉重：“现在那些人大多数都已经陨落了，不过他们的功绩谁也不能抹杀，当年的功绩榜，一直都保留在我财道手中，也随着我的师尊和师叔传承下来，这个榜单是由七寸师叔保管的，他沉睡之际，督促我一定要兑现这些诺言，这也是一直压在我心头的师门任务。”

　　沈龙眉头一皱，问道：“你想要我做什么？”

　　金胖子抬头看着沈龙，言道：“我想要你将这个榜单公诸于众，根据那些英灵们的功绩大小，开始分派奖励。”

　　沈龙为难的问道：“他们大多数都已经陨落了，或者说，基本上已经没有活着的了……”

　　“我知道，不过他们的命格还没有完全泯灭，我们可以找到他们的转世之身，然后使用他们的功绩，对他们注入气运，让他们增加复活的希望。”

　　“即便是陨落了，消失的那一批，我们可以找到他们的后人，将一切好处都给了他们后人，然后建造庙宇，或许有一丝希望。”

　　沈龙点点头，随即问道：“那活着的呢？”

　　“活着的，我们财道会负责给他们所需的奖励，既然这件事情是我财道代办的，那么我们就要圆满完成。”

　　“可以！！！”

　　沈龙答应了，金胖子脸上露出笑容，随即看着圣旨周围的榜单，笑道：“陛下，虽然这些榜单很有权威，但是也有一些瑕疵，毕竟这东西太绝对了。”

　　沈龙一愣，金胖子继续说道：“位面意志，也并非全知全能的，顾及不到所有的方方面面，想要完善这一套结构，还需要修士的介入。”

　　沈龙听了，突然眉头一凝，问道：“你的意思是说，让我组织一个势力，专门来做这件事情？”

　　金胖子笑道：“陛下的天庭，不就是为了做这些事情的吗？”

　　沈龙一愣，随即脑海中轰然，瞬间好似明悟了，有些恼怒的叹了一声。

　　也对，难道天宫就是为了统治诸天万界的？显然不是，天宫只是维护一种秩序，统治只是手段。

　　天宫居中，现在的作用不可能是对外用兵，只能算是对通天位面秩序的一种维护，此时圣旨引动位面气运，做出这一番举动，正合时宜。

　　沈龙脸上带着笑容，道：“不错，多谢金道友的提醒了。”

　　沈龙站起来恭恭敬敬的一礼，而金胖子尖叫一声，连忙让开，叫道：“好你个昊天，你这是害我呢。”

　　沈龙呵呵一笑，对金胖子道：“既然如此，本尊就马上开始重新规划天庭。”

　　内圣外王！

　　虽说如此，但是天庭必然需要有兵，所以沈龙开始召集十二金尊：“你们手中，现在有多少道尊？”

　　十二金尊听了，对沈龙跪拜，道：“此时通天位面发展起步，道尊稀少，而且大多数都要称尊做祖，很少要拜入我们门下。”

　　沈龙微微一笑道：“不需要担忧，总会有人的，既然道尊收不到，现收一些帝尊，体现我天宫的威严。”

　　十二金尊点头，沈龙随即说道：“即日起，我要重建天庭，将有文武列班，你们作为武将统帅吧。”

　　“道尊军团全部都雪藏，至于帝尊军团，用来维护通天位面秩序。”

　　十二金尊答应，随即问道：“那文官由谁主持？”

　　沈龙笑了一声道：“你们不必担忧，我已经有办法了，待我找到鸿钧商议之后，就开始初建天庭……”


第一百三十九章 离开，主宰诞生

　　天宫之中，沈龙已经来到第二层，或者说第二层到第五层的中央。

　　地火风水的淬炼，沈龙已经经过五千万年了，这段时间，天庭开始重建，原先的天庭，已经名存实亡，经过那一场劫数，没有变成断壁残垣，已经非常了不起了。

　　而这一切，都交给后宫来处理，以此，也算是锻炼他们的经历，当然，还有帝舟，他可是掌控了一个五级世界的存在。

　　当沈龙身躯一震，从雷峰塔中出现的时候，看懂一个强大的天庭已经建造起来了，不过只有武将，没有文官，或者说文官不完善。

　　“没有名气，缺人！！！”

　　他轻笑一声，随即拿着昊天镜和鸿蒙钟，对着虚空敲响鸿蒙钟，瞬间，那久远的存在，那大能修士，一个个仰天看去，看到一双双惊喜的眼神。

　　这是悟道台重新开启了吗？悟道台圣地，他们有的知道那是怎么回事，有的不知道，有的只知道那是传说，反正那是一个圣地。

　　沈龙端坐在昊天镜所化的悟道台上，身后矗立着昊天塔，静静的，那天地妙音已经发出，感天动地，好似无所不能。

　　刹那间，就汇聚了无数修行者，沈龙此时开始讲道，这次讲道，就是为了为天庭打造一个天庭，补充缺乏的文官。

　　当然，还有一个重要的原因，当年大劫，沈龙受到无数的传承，特别是十方尊之中，沈龙可是收到锻造大师，还有那些炼药大师的传承。

　　这些传承，沈龙都交给看上的人，让他们去继承，当然，除此之外，沈龙还会备份一份，散落在整个宇宙之中，然后让其寻找机缘。

　　随着他讲道，一时间竟然没有停止，好似要讲道到天荒地老，这时候乃是上个时代之末，也是这个时代之初，所以没有那么多讲究，谁想要讲道，讲道多少时间都可以。

　　沈龙讲道，天地响应，千万年之后，沈龙头顶的鸿蒙钟突然一震，随即沈龙抬头看了一眼，那鸿蒙钟没入雷峰塔之中。

　　沈龙点点头，随即他没有放弃，继续讲道，这时候天花乱坠，日月同天，各种异象组成一个个世界，那些听道的修行者，都在听到途中，一个个修为开始晋升了。

　　沈龙的地火风水晋升了，身印晋升了，气印晋升了，但是他根本掌控不了，所以气机开始外泄，泄漏出来之后，形成各种异象，没入他们体内。

　　沈龙恍若未闻，继续讲道，又过了千万年，轰的一声，沈龙的昊天镜也震了一下，晋升十二品，沈龙脸上带着笑容，昊天镜也进入雷峰塔之中。

　　瞬间天地清明，而后出现了一座天庭，天庭之中，气息威严，造化深厚，一座座宫殿错落有致，一条条仙道云桥四通八达。

　　天宫一眼，无边无际，成就之际，好似一个世界。

　　“天庭重建，旨在位面安宁，诸位道友如有意者，可前来施展一番作为。”

　　“多谢前辈！！！”

　　前来听道的，都有几分情分，即便是不愿意，也要了解一番天庭，而之后不管愿不愿意，天庭都出名了。

　　沈龙微微一笑，之后的事情，他就不管了，他的目的实际上已经达到了。

　　“还有两千万年，想要晋升天印，可是我们没有晋升的契机了，不如乘此机会，我们离开吧，虽然说一亿年之内，都不可能锁定我的位置，但是小心为上。”

　　坐着龙舟，沈龙离开了，悄无声息的离开了，带走了雷峰塔，还有龙舟。

　　“现在本尊也算是有车有房一族了……”

　　昊天塔可以算作房子，龙舟可以代表车子，妹子也有一大堆，若是没有敌人，那就完美了……

　　不过世上哪有那么美的事儿，他离开通天位面之后，昊天塔顿时从头顶落下，瞬间镇压在沈龙头顶。

　　“雷峰塔，给我镇——”

　　沈龙身上的气息，瞬间从十一品道尊，落到巅峰帝尊的程度。

　　巅峰帝尊，在沈龙现在的程度，应该算作可以驾驭的最高战斗力了，随后脚下的龙舟，也收入体内，进入雷峰塔。

　　“想要得到素贞，简直就是痴心妄想。”

　　“除非我死，雷峰塔倒！！！”

　　“现在那个凡人已经死了吧？可怜的家伙，还没有觉醒，就已经被家族人剥皮抽筋，下辈子已经没有了。”

　　随后他拿出一张令牌，漆黑的令牌，环绕着一股萦绕不散煞气。

　　激发令牌，瞬间令牌崩溃了，化作一条通道，沈龙踏入其中……

　　……

　　浩瀚混沌，此时风起云涌。

　　五族虽然是组合而成的势力，但是彼此同气连枝，已经联成一体，这次更是打破了桎梏，形成了一道祖地，更是将所有的种族都熔炼一体。

　　顿时间，无数的主宰，道主都开始踏上祖地。

　　他们进入其中，比道尊，也就是沈龙他们在门外得到的好处要多得多，沈龙他们虽然是天才，但是如果要五族在天才与道主之间做出选择，肯定是道主，因为能够晋升道主，也是从无数天才之中崛起的。

　　天才不一定是道主，而道主必然是天才！！！

　　这些道主收获有多有少，但是都进步斐然，特别是那些进入修为桎梏的修行者，进入其中之后，大多突破，没有突破的，也找到了方向。

　　这其中，就代表了龙傲道主，也就是沈龙口中的老龙，通天位面诸多修行者口中的痞子龙。

　　祖地传承，道主之前，最多只能够有一次机会，这需要非凡的天才，或者巨大的功德，方能够进入，而且只是在外面。

　　而晋升道主之后，不管是几品，都有一次进入的机会，而晋升主宰，也有一次进入的几乎，此时老龙，就是使用了道主时候的一次机会，踏入其中。

　　而等到他出来，那是一座祭坛，作为道主主宰，进入祖地只需要祭拜一番即可，没有那么多繁文缛节。

　　外面已经等着他的，是一个老嬷嬷，一个年轻的女人，手中抱着一个小家伙，鬼灵精怪的瞪着老龙，见到老龙，顿时咯咯笑着冲上去要抱抱。

　　老龙看到儿子，脸上也带着笑容，抱着儿子，对老嬷嬷俯首道：“拜见老祖宗。”

　　老嬷嬷点头笑道：“意料之中，你小子也成为主宰了，这样我们家就有两个主宰了，接下来找个时间，在第一战场开辟一座重镇，可以将你的朋友后辈都接过去。”

　　听到家，老龙眼中缅怀，最后点点头，随即道：“等我修为稳定，就前往第一战场，只是在这之前，还要为老祖宗护法。”

　　老龙的女人，根本不是这老嬷嬷的女儿，而是她族中的一个有前途的后辈，不想被老龙给拱了。

　　当然，本来老龙死定了，即便是不死也要脱一层皮，不过谁让老龙的血统高贵呢，所以瞬间就被抓住了。

　　老龙在这个家族，也算是得到家的感觉，所以之后也不想着逃走了，只是他拿出一枚令牌，输入一段信息，然后仰头看着虚空道：“也不知道他们怎么样了，通天位面的命运如何了？古道之中他们得到什么名次了……”

　　“想要知道，自己查一查不就行了？”

　　老龙却苦笑道：“算了，知道又能如何？”

　　“好像有一个叫做昊天的小家伙，嗯，古道历练第十名，也不知道是不是你要找的那个小家伙……”

　　老龙身边的女人，也是鬼灵精怪，老龙看着自己的女人，他都开始怀疑，当年老祖宗出现，将自己抓回去，是不是就是这个女人的主意。

　　不过突然听到女人的话，他大惊，随即摇摇头道：“应该不是，那个小家伙只是一个至尊，在古道之中，怎么可能达到那种程度？”

　　“哦，忘了告诉你了，那个小家伙刚进来的时候，第一关的雄主，他就是至尊，后来第二关，他达到帝尊，第三关，达到道尊……”

　　“什么？”

　　老龙大惊，随即惊呼道：“这种升级条件，倒是符合那个小家伙的节奏，可是为什么要那么快呢？”

　　老龙皱眉问道：“这些消息哪儿得到的？”

　　女人咯咯笑着道：“就是你，好像不敢观看古道的信息，实际上，古道的事情，早就传遍了，因为这一次有一个祖地嘛。”

　　女人说着，随即道：“至于为什么提升那么快，或许是那个小家伙积累雄厚，或许是因为什么事情被逼无奈，我倒是倾向于后者。”

　　“为什么？”

　　“因为听说好像有一个家伙，叫做什么来着，哦对了，中山家族，那是一个麒麟家族，想法很变态，很恶心。”

　　老龙眉头紧皱，问道：“中山家族？”

　　他好像知道中山家族，对于这个家族也没有什么好印象，随即他看着虚空道：“树欲静而风不止啊，中山家族，哼！！！”

　　“傲，你别乱来，想要做什么，还要等老祖宗她老人家回来再说，不要冲动，如若不然适得其反……”

　　老龙点点头，随即看着女人，问道：“夫人，你精通算数，给我算算那个小家伙的方位，然后我们一起施展遮掩秘法为他遮掩天机。”

　　……


第一百四十章 黑煞长矛的招待

　　八方大宇，乃是新生大宇。

　　顾名思义，八方大宇乃是巨大的八个宇宙群体联合而成的大宇，分别是东方、西方、南方、北方，东南方、东北方、西南方还有西北方。

　　对于大宇这个概念，混沌之中，有一个非常笼统的概念，分成两个等级吧，三千个位面，而且是完整的位面组合起来，可以形成一个群落。

　　这是一个台阶，而形成群落之后，至少三千个群落组合起来，也就是一个大宇，也就是说，至少需要九百万完善的位面，才能够构成最弱的大宇。

　　八方大宇，实际上每一方当年合并的时候，都有三四百群落，只是被逼无奈，所以合并起来，组成现在的状况。

　　至于如何被逼，沈龙不知道，当年的长矛帝尊，也没有说。

　　沈龙捏碎了令牌，实际上，已经钻进了进入八方大宇的地盘，进入西方群落的其中一个位面，叫做战神位面。

　　长矛已经变成道尊，他身后站着黑压压一片兄弟，差不多三千多，好似铁树枪林。

　　随和沈龙的出现，瞬间他们的长枪指天，喝了一声，吓了沈龙一跳，沈龙一个激灵，随即听到长矛道尊哈哈大笑声。

　　“兄弟，总算是等到你了。”

　　沈龙苦笑道：“你的确是吓到我了。”

　　长矛道尊嘿嘿一笑，随即道：“走，既然来了，就在我这里住下，现在兄弟我也是不大不小，一个中队长。”

　　沈龙眉头一挑，呦了一声，惊呼道：“没想到当年那个小兵，现在升官了？”

　　长矛苦笑：“运气好，我的修为上去了，而且也不算什么，都是踩着兄弟们的尸体上去的，不过你看看他们……”

　　长矛指着下面的一群人，叫道：“他们就是当年与我一起战斗的兄弟们，他们陨落了，转世之后，被我一路护道，重新在一起战斗。”

　　“我们战神位面，就是在战神大人的意志之下，一路征伐，在征战之中轮回，在征战之中超脱！！！”

　　沈龙点点头，怪不得战神位面在整个数百万的位面之中，可以排名前十，这群人都是疯子，完全都是不成功则成仁的典型。

　　“这次过来，我这次来是为了寻求庇护的。”

　　长矛道尊哈哈大笑，对身后的一群人叫道：“看吧，看吧我就知道，这小子就是一个惹祸精……”随即他回头看着沈龙，问道：“怎么了，惹到什么人了，给我说说，放心，没有兄弟摆不平的……”

　　“拥有两个主宰的家族……”

　　沈龙还没有说完，长矛道尊就喷了，随即惊骇的看着沈龙问道：“什么？两个主宰？你不要命了？”

　　沈龙无奈的看着他道：“那两个主宰不必要担心，毕竟他们都是五族修士，而我也是龙族，他们要找我麻烦，必然需要道尊强者。”

　　长矛道尊舒了口气，在战神位面，只有一个主宰，那就是战神主宰，而且还是刚刚晋升的，当然，战神位面的其他主宰，都沉睡了，现在正好属于战神位面的时代之初，与通天位面一样，此时那些老家伙们，都隐藏起来了。

　　“不用担心，我们八方大宇可让他们进不来。”

　　沈龙苦笑道：“你们战神位面虽然强，但是也不能够掌控整个大宇，我能够进来，他们也可以进来，不过不会通过你们便行了。”

　　长矛道尊听了，沉默半晌道：“即便是那样，也不用担心，你加入我们战神军团，黑煞军团，我去求战神大人，他见过你，应该会帮忙的。”

　　身后的那些小队长，都惊讶的看着长矛，长矛道尊回头叫道：“你们可知道，昊天兄弟我的生死之交，而且当年帮过主宰大人。”

　　“那是机缘巧合，而且当年若非主宰给我机缘，我现在说不定站不到这里。”

　　沈龙摇摇头，可是分明看到周围一群崇拜的目光，沈龙苦笑，随即问道：“你们这是有任务？”

　　长矛道尊摇摇头道：“刚刚回来，不过例行巡逻罢了，你脚下站立，已经算是主宰大人的道场范围了，接下来带你接风洗尘。”

　　沈龙笑道：“客随主便。”

　　长矛道尊对沈龙道：“你们都散了吧，今天紫金花苑，我请客。”

　　瞬间，本来严肃的军团，一声哄笑散开了，一个个再也没有队列之中的木讷，而是一个个风骚的家伙，一哄而散。

　　“多谢队长了，咱们一定多吃一点，争取明天让中队长赤裸上阵。”

　　“太狠了吧，怎么着也要留一条裤衩。”

　　“不行，你们难道不知道吗？那条裤衩，可是队长话了三百鸿蒙紫气购买的，绝对的宝物，不能错过。”

　　“嗯，有道理！！！”

　　长矛道尊看着沈龙的表情，顿时恼怒的朝那个方向喊道：“你们这群混蛋，皮紧了吧，老子给你们松松？”

　　他话音未落，顿时早已没了人影，长矛道尊看着沈龙，翻了个白眼儿，道：“想笑就笑吧，这群小崽子……”

　　沈龙倒是没有笑，只是点头，随后严肃的问道：“长矛，你的裤衩真的三百条鸿蒙紫气，太奢侈了吧？”

　　“滚！！！”

　　跟着长矛，来到一座宫殿，长矛道尊进门，就有守卫行礼，随即看到管家前来躬身行礼：“老爷您回来了。”

　　“嗯，蓝伯，这位就是我常说的昊天兄弟，今天来我们家做客，今后要住一段时间，你招待一番，找一间客房。”

　　随后他对沈龙道：“兄弟，你先去歇息一番，沐浴更衣，稍后咱们一起，为你接风洗尘。”

　　沈龙点头，跟着管家走了，一路上看着琅琊走廊，云桥宫殿，假山错落，湖水荡漾，浩大的一座宫殿，从外面还真不出来。

　　“好大的一座宫殿。”

　　管家正在给沈龙介绍整个府邸，听到沈龙的感慨，随即笑道：“这里是我家老爷的府邸，也是标准的中队长配置，若是老爷能够晋升大队长，还会更大的。”

　　沈龙点点头，这已经算是一处世界了，而且听说这里已经算是战神主宰的道场了，子道场之中，拥有这么一处世界，对于修炼来说，拥有莫大的好处，就好像时时可以听到大贤讲道。

　　领着沈龙来到一座宫殿，管家进门，就看到门口匍匐着一群下人，看他们修为，一个个都是圣祖以上，好几个都是至尊修为。

　　“香云，你过来，这位乃是老爷的贵客，好生伺候，不可怠慢了。”

　　那香云乃是一貌美女子，身躯妙曼，姿容姣好，她望着沈龙，眼中好似一汪春水，令人心弦悦动，“是，大管家。”

　　“昊天老爷，你看看这府邸可还行？”

　　沈龙点点头道：“倒是打扰了，多谢大管家费心。”

　　管家礼数周到，回礼道：“无须客气，您是我家老爷贵客，我们还怕招待不周呢，这位叫做香云，今后有事，可让她招待。”

　　沈龙点点头，等到管家走了，低头笑了一声，道：“这小子也学着贵族风范了。”

　　而下面的香云当作没有听到，她对昊天引进：“昊天老爷，我带你前去休息。”

　　沈龙跟着，一进大门，有一个大院，大院左右，各有三间房屋，正对有一个大厅，算是客厅了，进门先见到一面屏风，随后进入大厅，感觉数年宽敞很多，心神都随着一畅。

　　香云没有停止，一边走，一遍介绍道：“这个大院乃是护院，左边三个房间住着三个护卫，右边住着三个丫鬟，老爷在大厅会客，有事可以叫他们。”

　　香云指着六个男女，三个女子都是圣尊，三个男人都是至尊，在这里护卫都是摆设，充门面罢了。

　　那六个人一起拜见沈龙：“拜见老爷。”

　　沈龙摆摆手，这种事情他不肯能陌生，他可以掌控一个天庭的存在，这里对沈龙来说只能算是小儿科。

　　“这里是会客大厅，后面就是内院，左右三间也有三个丫鬟三个护卫，内院主房就是老爷的寝室，老爷可以在这里修炼，休息。”

　　沈龙点点头，再次看到六个人上前拜见，沈龙看了一眼，记住他们的样子，听到他们各自介绍，让他们下去。

　　随后继续往后，进入第三进，香云言道：“这里是内院，除了正房，正房两边各自有两间，侧面两旁一共六间，九间客房都是丫鬟居住。”

　　香云那如水的眼神，望了一眼沈龙，轻声道：“这里面的女人，负责老爷的内室。”

　　沈龙站在外面看了九个房间，随后他身后九个女子身着仕女装，对沈龙拜见，一个个盈盈一拜，让沈龙看到那胸前的白腻。

　　沈龙点点头，道：“你们先下去吧。”之后整个院子里，只剩下沈龙，还有管家香云了，沈龙看着香云问道：“香云管家，你的住处呢？”

　　香云听了，俏脸微红，有些局促道：“我就在老爷的寝室旁边住着，老爷寝室左边书房，右边就是我的住处，方便老爷随叫随到。”

　　沈龙很满意，道：“这个院子不错，这混蛋长矛，给我准备了满园桃花。”

　　……


第一百四十一章 天泽明月

　　丫鬟服侍，沐浴更衣。

　　沈龙对于这些，没有抵触，他虽然没有奢侈的用过圣尊级别的丫鬟，但是他的女人，一个个可都是至尊、帝尊，甚至道尊，道主。

　　他也没有心情照顾这些女人，虽然一个个貌美如花，眼波流转，尽显诱惑。

　　只是香云这丫头，好像没有适应过来，眼睛看着沈龙，看到沈龙转身，好似受惊的小猫，赶紧低头伺候。

　　沈龙笑了一声，被香云听入耳中，顿时俏脸通红。

　　沐浴更衣，穿上香云准备的黑色衣衫，沈龙也感觉神清气爽，虽然他身上尘埃不近身，毛羽不能落，但是洗漱一番，顿时感觉轻松。

　　接风洗尘，不仅是身上的尘埃，还有心灵上的阴霾。

　　实际上，相比于朝服的紫金色，沈龙更喜欢黑色，没想到香云的眼光倒是很好，或许，是因为黑煞军团的影响吧。

　　沈龙沐浴完毕，门外好似算好了一般，大管家蓝伯出现了，对沈龙恭敬道：“昊天老爷，酒席已经准备妥当，老爷请你前去享用。”

　　沈龙点点头，踏上祥云，一路上香云都跟着，低着头看着脚尖，好似研究玄妙，一路上蓝伯开始给沈龙介绍园林，倒是也不显得寂寞。

　　速度不快，也不慢，一刻钟沈龙来到主殿，这里算是长矛的宫殿了，沈龙看了一眼，这里属于中央，整个宫殿的最中央。

　　“哈哈哈，兄弟怎么样，住的可还舒心？”

　　沈龙点点头，笑道：“你这混蛋，现在已经开始奢侈了，小心将你的斗志消磨殆尽，到时候可是不适合在黑煞军团待着了。”

　　长矛道尊呵呵一笑，看着沈龙身后的香云，笑了一声：“没想到是香云你这丫头，怎的不跟着你姐姐？”

　　长矛道尊身后半步，一个富态的女人，上前一步嗔怪的瞪了长矛道尊一眼，道：“我妹妹就要跟着我？”

　　长矛打了个哈哈，沈龙愣住了，那女人也不认生，直接看着沈龙笑道：“这就是昊天兄弟吧，常听我家死鬼说起你，这次你能来，使我们全家的荣幸。”

　　沈龙点头，看了长矛道尊一眼，笑道：“这位就是嫂子了吧？这混蛋长矛尽然没有告诉我，仓促之间也没有准备什么礼物。”

　　“自家兄弟，何须那么客气。”女人咯咯笑着，一点都没有见怪的意思，笑道：“就当自家人，你有难能够第一时间想到我们家死鬼，我就很高兴。”

　　沈龙呵呵一笑，道：“礼数还是要的，若他没有家事，我来了就来了，可是有嫂嫂这就不一样了，嫂嫂虽然不说，但是若被别人知道了，还说我昊天不懂礼数呢。”

　　沈龙呵呵笑着，随手一挥，虚空妙曼的女子一个个出现，这些女人都是三宫六院七十二妃，三千佳丽之外的那些女人，说实话，她们住在天宫之中，但是没有与沈龙的命格相合，只能算是丫鬟了。

　　她们出现，一个个手中拿着托盘，托盘盖着丝纱，但是遮不住那宝光莹莹。

　　“嫂子你也别见怪，兄弟这次真的是没有准备，这三千匹丝绸，乃是兄弟收藏的上等好料，留着给嫂嫂做衣服。”

　　这排场，瞬间就震住了所有的人，不说这礼物贵重与否，单单这些二八佳丽，就把长矛道尊给比下去了。

　　香云看着这些女人，眼中带着羡慕，随后看着那些宝光礼物，而长矛的女人，却是面不改色，让沈龙高看了一眼。

　　她盈盈上前，左右有宫女给她掀开丝纱，顿时虚室生光，万物复苏，百花齐放，异象云集，可谓壮观。

　　“好料子，这可是极品天蚕缫丝，而且用特殊的手法纺织成的料子，更是巧手妙术锦绣天成，每一匹都是精品啊！！！”

　　听着自家女人的夸赞，长矛道尊也反应过来了，哈哈迎上去，笑道：“真的有那么好？”

　　他回头看着沈龙，叫道：“还是兄弟细心，我是个大老粗，不知道这些，不过你嫂子可是识货的，她家里也是名门望族，兄弟我娶到她，也算是高攀了呢。”

　　“你这死鬼，提这些干什么？”

　　女人也不看丝绸了，直接挥一挥手，让下人将礼物交接，随后那一百女子都进入沈龙身后的虚影之中。

　　旁边的下人，还有香云看着都啧啧称奇，长矛道尊喝道：“这就是帝尊的手段，今后毫升修炼，今后本尊带着你们去杀敌。”

　　下人们一番答应，随即长矛对沈龙笑道：“你嫂子复姓天择，天择明月，这个是她妹妹天择香云，这丫头真鬼，听到我要宴请你，直接去你哪儿当管家，没有怠慢兄弟吧？”

　　沈龙摇摇头道：“没有，她做的很好。”

　　而此时香云也跟着明月去了后面，看着那丝绸，眼睛亮晶晶的，对姐姐叫道：“我要这个，要这个，还要这个，姐姐，这个我要了……”

　　“不要胡闹，等你姐夫回来，我让他赏你，不能乱了规矩。”

　　香云顿时气鼓鼓的，叫道：“那个大老粗，还懂什么规矩，这些规矩还不都是姐姐定的，姐姐说要给我，他敢不给？”

　　“香云！！！”

　　明月顿时大喝：“注意你的言行，这个家老爷最大，既然我嫁给他，就要做他的女人，我既然是你的姐姐，你就要尊重他，他是你的姐夫。”

　　香云听了，低头不语，明月叹了一声道：“他虽然是一个大老粗，而且死脑筋，但是也因为这样，没有心机，却也让人放心托付。”

　　香云嘟着小嘴儿，道：“那那个昊天呢，你说物以类聚，人以群分，那昊天看上去却不是大老粗……”

　　明月听了咯咯一笑道：“怎么了，小丫头看上昊天兄弟了，不过我可告诉你，他当然不是大老粗，不过他也算是性情中人，所以跟老爷合得来，不过他却是一个花花公子，他身边的女人，绝对不少！！！”

　　“哦。”

　　香云淡淡的应了一声，声音中好似有些失落，他知道昊天肯定有女人，而且很多，看看那些拿着托盘的丫鬟，就可见一斑。明月抚摸着妹妹的头道：“实力强悍的男人，一般都有很多女人垂青的。”

　　“那你跟姐夫呢？”

　　香云带着羡慕的神情，望着自己的姐姐，好像要取经。

　　“你姐夫不一样，他虽然强大，但是他的心思，九成都放在修炼和战斗之上，只有一成放在我身上。”

　　“那样也很好啊。”

　　“你这丫头不动，不管是那种情况，都要有取舍，你姐夫很好，昊天也很好，就看你的选择了……”

　　“不选不就好了，我们修炼，亿万年岁月不过眨眼之间，我们也不许要照顾，我们自己的实力足够了……”

　　“你呀。”天择明月点了一下妹妹的额头，笑道：“你这丫头，言不由心，你若真的这般想，会跟我讨论这件事情？”

　　“再说……你也说了，我们拥有无尽的岁月，这无尽的岁月，若是只是一人孤独一生，那也不太孤单了吗？”明月眼神带着幸福，笑道：“总要有个人啊，陪伴着走一路，一起看着周围的风景，即便是一起死，那也没有什么遗憾了……”

　　香云看着姐姐，若有所思。

　　……

　　“兄弟，你这次可是给兄弟长面子了，你嫂子自从跟了我，兄弟还真不知道她需要什么……”

　　“你看看这周围，都是你嫂子布置的，看上去真麻烦，按照我的规划，这里应该建造一处兵营，然后打造一个沙盘，设立一些模拟的战场……”

　　“不过她既然喜欢，我也就打消了那些念头，这些话我一直都没有说出口过，不过你嫂子还真是可人，也一直都支持我。”

　　沈龙听着长矛道尊的话，微微一笑，敬了一杯酒，随后道：“看出来了，嫂子很好，你还真是不够意思，若非兄弟我平常就有准备，这次肯定要出丑。”

　　“自家兄弟，说那些干什么？”长矛道尊呵呵一笑，碰了一杯，然后大喝一声：“喝——”

　　天泽明月之后出来，与天择香云一起，陪沈龙喝了一杯，然后给自下去，之后就是长矛道尊和沈龙一起喝酒吃菜。

　　“兄弟，你的麻烦，在我们这儿不算是麻烦。”听到沈龙的诉说，长矛道尊知道了沈龙的事情，随后言道，“只要不出这个战神位面，没有人能够来这个位面杀你，之后你就跟着我，在我的小队做事，当然，如果嫌麻烦，直接住在我家，就当是自己的家。”

　　沈龙点点头，长矛道尊继续说道：“还有我会将你的事情交给战神主宰，主宰定然不会不管，稍后我就会拜见主宰。”

　　沈龙颔首，道：“多谢了，不过只需要告知主宰，让他有个准备，不需要帮忙了，我来此地，就是为了历练，我的修为，已经达到瓶颈了……”

　　“好，就这么办！！！”

　　长矛道尊呵呵一笑，与沈龙碰了一杯，随即叫道：“那就多谢了，兄弟！！！”

　　“兄弟，干！！！”


第十卷  大宇和主宰


第一章 战神庇护

　　“主宰大人，昊天兄弟来投我们，我们不能不管。”

　　“好了，你下去吧，我知道了，他在战神位面不会有事，没有人会在我们的位面杀我们的人，除非活的不耐烦了。”

　　战神主宰背对着长矛道尊，虽然长矛道尊只是一个中队长，但是他带领的黑煞军可是主宰的禁卫军，当然可以接触到主宰。

　　况且当年也有高层知道沈龙这个人，所以做了一个顺水人情，让战神主宰接见了长矛道尊。实际上战神主宰对他属下的每一个军团，每一个士兵都是非常爱护的，但有所求，一般都不会拒绝。

　　也因为如此，他得到了无数修士的爱戴，无尽的修道者来投。

　　长矛道尊听到这里，依旧有些不满意，继续叫道：“大人，昊天可不能圈在我们战神位面啊，他也要出去历练的，而且我已经让他当我的副手了。”

　　战神主宰眉头一皱，身边的一个后补军团长顿时出列喝道：“胡闹，军团之事，事关重大，何故如何随意？”

　　长矛道尊好像对战神主宰，都没有对这个军团长害怕，顿时寒蝉若惊，战神主宰摆摆手道：“不必为难，既然答应了，我们黑煞军也要有信于人。”

　　战神主宰笑着对长矛道尊指了一下，道：“你这小鬼，倒是鬼灵精，既然已经加入我们黑煞军，那么就是我的兵，放心，即便是除了这个位面，也无人敢胡来，如若不然我战神主宰何惜与人一战？”

　　战神的霸气侧漏，周围的一群人眼中闪烁崇拜，即便是死，他们也坚决拥护战神主宰，而战神主宰看着长矛道尊顿时有些慌乱，笑道：“不必担心，我战神位面，生来就是为了战斗的，正好可以磨砺我的新军。”

　　“虽然我不喜欢那些老不死的，但是不可否认，有了他们，我们战神主宰才能够踏上现在这个位置，我们战无不胜，那是因为他们作为后盾，不要忘了，我们位面可不仅有我，还有他们。”

　　他抬头看着虚空道：“那些家伙隐藏的也足够久了，现在尽然还不出来，真是让人无语。”

　　战神位面之中，六级世界无数，而且这个位面之中隐藏的主宰，谁也不知道有多少，至于道主那就更多了。

　　而对手可能只是龙族的一个家族而已，根本不会被纳入眼中。

　　再说五族，虽然同气连枝，但是毕竟数量太多了，算是五族之外，淡淡纯粹的掌控大宇的数量，已经五十五座了，这是一个非常恐怖的数字，还有不完全掌控的，或者有这方面涉及的。

　　一共加起来的五族修士，数都数不清，林子大了，什么鸟儿都有，所以内部纷争，五族基本上是不管的，当然，只要不闹的太大。

　　不过按照同族友爱的性格，德高望重的那些老头子，也会出来说几句话的，一般出来说话，基本上都是管用了，不管用的都被和谐了。

　　那些老头子可不是手无缚鸡之力，而是各个都吹胡子瞪眼可以大吼：“难道老夫已经老朽了吗？”

　　当然，这些老人家也要看人，若真的是五族的天才，他们才会舍得出手，还有就是对手的实力，毕竟沈龙惹到的，可是中山家族，所以基本上没有人管那个闲事儿，毕竟沈龙不过是一个道尊而已。

　　当长矛道尊出来，进入自己门口，看到沈龙哈哈一笑道：“成了。”：

　　随后将一枚黑煞令交给沈龙，然后道：“这是主宰给你的令牌，你那在身上，在战神位面，你是绝对安全的，除了战神位面，别人看到这枚令牌，就会知道这是我们主宰庇护的人，所以大多数也会给个面子的。”

　　“至于外来者，你也知道，这种事情，战神主宰的影响力，就弱了很多，你依旧要小心了，当然，或许那些人根本就找不到这里。”

　　他脸上带着笑容道：“主宰已经将你的气机遮掩了，现在他们根本查探不到你的方位，因为好像除了主宰，还有人为你遮掩天机。”

　　沈龙愣了一下，沉入思索，或许是峦山主宰，当然，他不知道其实是老龙晋升主宰了，不过老龙将沈龙的气息遮掩之后，他再次想要的沈龙的方位，但是感受到另一股历练的阻挡，顿时无语了。

　　“看来这小子还有人帮助，既然找到不到他了，那就先在第一战场凝练一座重镇，也算是我在龙族崛起了。”

　　他淡然说着：“我成就主宰，再加上老祖宗的身份，家族中也有两个主宰，对付中山家族应该足够了。”

　　“当然，只是钳制那两个变态，下面的那些小喽啰，那就无能为力了，希望昊天小子能够好自为之。”

　　老龙却丝毫不觉得中山家族找不到沈龙，因为毕竟是底蕴深厚的家族，即便是他也有手段能够找到沈龙的。

　　“不过我现在还不能公开出面，还是在暗中比较好，如若不然他们顺藤摸瓜，很快就会找到洪荒宇宙，找到通天位面。”

　　“还有那个麻烦……”

　　老龙眼神幽幽，他看到了另一边。

　　当年老龙晋升道主，也算是意气风发，惩恶扬善，之后招惹了祸端，当然，也是因为这样，所以他得到很多朋友，也得到很多红颜知己。

　　老龙正在缅怀逝去的青春，突然儿子冲过来抱着老龙拔胡子，将老龙惊醒，眼中带着溺爱，这时候老龙算是收心了。

　　“难道就是天意吗？”

　　老龙无语的看着自己的儿子，当年的自己，一路风流，片叶不沾身，当然也留下风流债，但是他通过血脉的联系，知道那些都是一些女儿，可这次，竟然是一个儿子。

　　“天赐，你娘呢？”

　　“老爹，你想什么呢？是不是又想美女了，我告诉你啊，今天我看到一个极品，即便是你见到了，也要流口水……”

　　老龙神情瞬间凝滞了，随后嘴角抽动，横肉抖动，之后全身都发冷，因为他看到自己的夫人，就在身后……

　　“嘿嘿，夫人。”

　　……


第二章 巡逻

　　老龙因为祸患，他杀了一尊命级的修行者，所以被一群道主追杀，以至于五族都不能明着帮忙，毕竟他杀了人家的儿子。

　　而惩恶扬善这种事情实在是吃饱了撑的，混沌之中虽然有一定的秩序，但是谁也不会多管闲事，毕竟人家命级大能死了儿子，还不兴追杀啊？

　　当然，这是因为五族只是一个二流势力，虽然也有命级大能，但是他们数量肯定不会很多，犯不着因为一个小辈而得罪一尊大能。

　　这就是混沌之中的思想和秩序，也是因为老龙的背景不够硬，如果他是一尊命级强者的嫡系，或许也不会那么狼狈了。

　　所以现在老龙虽然出来了，自由了，但是他依旧不敢出来乱走，生怕被命级大能拍死。

　　至于说五族对外是联合的，因为拥有五族作为后盾，他们才会感受到力量，才能够感觉到荣耀，才能够形成凝聚力。

　　至于内部，并不是一个声音，因为太多了，数量太多了，甚至其中还有世仇死敌存在。

　　当然，现在晋升了主宰，效果就不一样了，虽然依旧要躲着点儿那个命级大能，但是成就主宰之后，他就可以受到五族的庇护了。

　　每一个主宰，对于族群来说都是巨大的财富，因为每一个主宰，在第一战场，都可以凝练一座重镇，一座重镇代表一种势力，并且是一种气运。

　　广袤的第一战场，无数的重镇组合起来，就代表了五族在第一战场的领域，而且在以往的道主和主宰的比例之中，十万个道主之中，都不一定能够出一个主宰，可见其罕见的程度。

　　所以老龙可以肯定，他肯定能够得到庇护，今后谁也不能大摇大摆的追杀自己了，否则五族将会有大能出手。

　　虽然五族不得罪人，但是也不是软柿子，五族可以观察到的，五十五个大宇，每一个大宇之中，肯定会有一个命级大能，这已经算是最起码的评估了，而且谁知道龙族还隐藏着多少实力？

　　……

　　“走吧，我们去巡逻。”

　　长矛道尊领着沈龙，来到自己的营中，一共三千之数，他对沈龙道：“昊天，跟着我成为黑煞军，你的一切战绩都会给你记录，不会亏待你的，不过你也要尽心尽力，为我黑煞军而战。”

　　沈龙点点头道：“既然穿上这一身铠甲，我就是黑煞军。”

　　得到沈龙的承诺，长矛道尊呵呵一笑，看着沈龙已经穿上了一身黑甲，手中拿着黑色长矛，因为长矛道尊手底下基本上都拿着长矛，沈龙也拿着长矛，反正现在他的雷峰塔不便拿出来，否则会被人发现。

　　也因为雷峰塔，沈龙的修为封印到帝尊，等到沈龙的天印晋升十二品，到时候才可以解封，那时候雷峰塔才是浑圆一体的。

　　“没想到，最后拉下的，却是天印，不过天印也的确是最难提升的。”

　　沈龙淡然看着虚空，随即笑道：“这次却是无奈之举，等到这件事情完了，雷峰塔再次改名昊天塔，真正圆满。”

　　在这里兵器铠甲都是统一发放，即便是毁坏了，也会给你重新修补，但是想要更强，必须要自己提供材料，然后交给他们铸造。

　　沈龙拿着长矛，这肯定就是制式的，沈龙摔了两下，觉得还不错，挺顺手的，正好适应沈龙现在的帝尊修为。

　　“用枪也不错，之前使用过矛，没用过抢。”

　　不过万变不离其宗，我这次磨砺的是天印，虽然天印显化的是一柄剑，但是我已经知道了万物都可以融入剑的境界。

　　当沈龙拿着长矛出现的时候，他感觉到周围那种异样的眼光瞬间消失了，虽然还不太熟，但是沈龙感觉到他们对自己的那种排斥已经消失了，这代表大家认为这是自己人了。

　　之前虽然欢迎自己，但是毕竟他们不认识沈龙，心中自然有一种隔阂。

　　随后大家在一起，神情肃穆，私下里大家都吵闹大笑，但是这个时候，每一个人都非常专注，他们行走在荒野之中，混沌之中，眼神好似鹰戾，一丝异样都不放过，精神绷得很近，沈龙终于知道了，为了会有在战神位面，没有人能够伤害沈龙了。

　　的确是伤害不了，这里连一只蚂蚁都钻不进来，沈龙为战神位面的布防感觉到很佩服，这里的黑煞军巡逻，百年如一日，每一天都拥有饱满的激情，那沉闷的气氛之中，沈龙感觉到他们这是打仗，而并非巡逻。

　　“好强！！！”

　　沈龙佩服，自己若是也有这么一只军团，那里不能横扫？

　　黑煞军团乃是主宰的近卫军团，一直追随主宰征战。所以他们巡逻的区域，不肯能很远，只是在战神位面的内部，一般都不出去，所以基本上也没有什么战斗。

　　当然，这里也是入侵战神位面的最后一道防线，所以都很小心，即便是大家感觉到不可能，也不会掉以轻心。

　　实际上，黑煞军团之中，沈龙所在的位置，是长矛的护卫。

　　长矛是中队长，一般的护卫比小队长多了十倍，一百人，这是正常的编制，小队长一共有十人，大队长三百六十五个。

　　“小队长带领三百人队伍，之后加上十个护卫，还有他本人，实际上最高编制乃是三百又十一人，当然，一般队伍三百人都是齐备的，但是护卫一般都是不满。”

　　长矛对沈龙解释道：“因为护卫，实际上是小队长的后备，如果小队长陨落，那么就要护卫顶上，不致使队伍混乱，实际上小队长与护卫，基本上就是一个人，他们战斗时候，护卫基本上都是为小队长替死的。”

　　长矛说着，沈龙眉头一凝，问道：“他们拥有那么高的觉悟？”

　　长矛道尊露齿一笑，道：“觉悟什么的本尊不知道，不过这已经是一个常例了，如果他不挡，那么他成为小队长，也不会有人听他的。”

　　“军中，还是要让人服从，才能够带领军团的。”长矛继续说道，“而且并非护卫就是这一条路才能够晋升小队长，他们如果表现好，小队长是拥有推荐权利的，而且小队长的地位比较灵活，如果不想在某一个小队长那里护卫，可以换人，毕竟若是没有默契，是会影响作战的。”

　　沈龙点点头，问道：“这么说来，你本该拥有一百护卫的？”

　　“不错，中队长管理十个小队长，也就是说这里就有三千一百一十人的编制，再加上我的护卫一百人，还有我一个，就是三千二百一十一人的编制，不过这个数字基本上都是不全的，就是因为护卫人数不全。”

　　沈龙再次问道：“那么说来，大队长呢？”

　　“大队长管理三个中队，我们的编制一共是九千六百三十三人，再加上一个大队长，一个副队长，还有三百六十五个护卫。”

　　“一共加起来一万人！！！”

　　沈龙听着，突然笑道：“如此说来，你们的大队，根本凑不齐一万人，一万人方阵，你们人数不够，威力就会减小。”

　　长矛摇摇头道：“万人军团，那个少一些人不误事儿，况且我们若是作战，必然拥有自己的后辈军团，能够及时补充。”

　　长矛说着，眼中带着精芒，带着自信和骄傲道：“我们的军团分配，完全合理，后辈军团之中，不仅带着补充的人员，还有各种人才，比如锻造，比如炼制神药，还有兑换战绩的机构，还有提供修养的环境，应有尽有。”

　　“你看到，现在我们只是例行巡逻，根本没有全副武装，等到真正的战争，我们还有各种配备，每一个小队，都有一座战船，而且小队战船还能够组合，形成巨大的战舰，中队战舰组合，形成大型的战争堡垒，还有一种是由战争堡垒组合而成的战争大陆，一个军团，就拥有一座战争大陆。”

　　长矛道尊笑道：“战争大陆你应该也见过的，当年或许你没有注意。”

　　沈龙点点头，当年在那临时的后勤之处，沈龙当然看到了，那巨大的阵法，那后勤之处大概就是大陆了。

　　沈龙突然扬眉问道：“长矛，问你一个问题，既然拥有军团，军团应该在大队之上，不知道有多少人？”

　　长矛淡然笑道：“成立一个军团，军团长最高可以带领十二个大队，最少也可以带领三个大队，你知道的，能够带领一元之数的将军，都是强横的存在，而最强的军团长，也是以指挥一元之数为目标的。”

　　沈龙点点头，一元之数吗？

　　“还有更多的吗？”

　　“有，不过更多的，叫做元帅。”长矛道尊仰望天空，笑道，“有三个，或者三个以上的军团组成的联军，其指挥官叫做元帅，我曾听闻，我战神位面，有一个前辈，拥有智慧一百个军团的经历，也是主宰大人的得力助手，不过他不轻易出手，很少在我们面前出现。”

　　“长矛，你来的最迟！！！”

　　突然，沈龙听到有人大吼一声，传了过来……


第三章 任务，追杀道主

　　两个中队之间的交汇，大家交流一番，随即分开。

　　在巡逻之中，没有什么危险，但是他们的军容威严，在战神位面之外，那些修行者看到这种姿态，也会心中胆寒。

　　沈龙一直在战神位面，自己融入这种环境之中，心中的彷徨和紧迫感也稍稍减弱一些，沈龙感觉到自己已经成为一个黑杀军。

　　军中最是锻炼人的地方，就像是一个熔炉，将大家汇聚在一起，化作一个人，化作一柄剑，利刃出鞘！！！

　　“昊天，你来的真早……”

　　“习惯了……”

　　沈龙微微一笑，他见到一个帝尊，大家平辈论交，虽然沈龙是中队长的朋友，但是大家谁也没有当沈龙高人一等，即便是长矛，也不会有人对他高看一等。

　　长矛稍后来了，大家对他打招呼，随即神情肃穆的站在军阵之中。

　　突然，沈龙感觉到长矛的气势不对，长矛站在点将台上，大喝道：“今天，我们要去军团总部，军团有新任务。”

　　话音刚落，沈龙感觉到身躯都颤了一下，随后也感觉到军阵之中的颤抖，那一柄柄战矛飞天，好似幽暗的森林。

　　“上军舰……”

　　当军舰出现在沈龙的面前，沈龙都感觉到自己渺小，“这种东西，好像比我的龙舟稍弱，那么说……大队长级别的战争堡垒，到底是什么样子的？”

　　这军舰，就好像一个黑色的鲨鱼，择人而噬！！！

　　踏上军舰，军舰碾压着混沌，吞噬混沌好似风卷残云，须臾之间，军舰穿梭位面，来到位面之外，沈龙看到一座巨大的堡垒，或者说一座小型的大陆。

　　军舰飞入堡垒，逐渐形成一道道道韵，道韵造化大陆，逐渐隐没，最后加大了大陆，形成一个战争堡垒。

　　“长矛，给老子滚上来，你最迟！！！”

　　长矛无奈的看着上头，这是当年说他的那个中队长同仁，叫做铁锤，身躯雄壮，好似巨熊，手中一柄铁锤，开天辟地不在话下。

　　“你这混蛋，也不过比我早了一点点罢了。”

　　“不要说了，军团长等我们呢。”另一个中队长鬼剑，声音平淡阴冷，对长矛和铁锤淡然说了一声，然后率先走进中央宫殿。

　　沈龙看到他们三个中队长，都是道尊，其他的小队长也跟着他们，进入中央宫殿，沈龙看着虚空，不知道他们说些什么。

　　不过不久之后，沈龙就感觉到脚下的战争堡垒已经动了。

　　之后，长矛道尊来了，他看着自己的一群小队长，道：“下去说清楚，大家准备战斗，随时准备战斗。”

　　“听好了，这次不是巡逻，是有危险的，我们每一次出征，大家都是抱着必死的信念，所以允许没人留下一份遗书，等到我们回来，陨落的兄弟，我给你们料理后事。”

　　大家都沉默了，突然一个小队长哈哈大笑道：“如果队长陨落了该怎么办？”

　　“本尊陨落了，自然有大队长来给我料理，现在我们去军团之处，这次追杀一个道主。”

　　他话语淡然，沈龙确是一惊，随口问道：“我们？追杀道主？”

　　“不错，不过我们不止是我们大队，还有三个大队，组陈一个军团，军团长一惊在半路上了，马上就要会和。”

　　沈龙看着虚空道：“这么说，四个大队一起要干掉道主？”

　　“嗯，不错。”长矛眼中带着自信和骄傲，声音中带着坚定的信念。

　　之后沈龙看到了传说中的战争大陆，四个大队组合，形成的战争大陆，屹立于混沌之中，一面旌旗高升，沈龙抬头看去。

　　“屠。”

　　沈龙轻轻地念了一句，可是周围的一群人却炸毛了，一个个低头念叨：“原来是这个屠夫，没想到，没想到……怪不得！！！”

　　“屠夫？”

　　长矛已经回到沈龙身边，在大陆上待命，他看到沈龙的疑惑，然后言道：“每一个大队，实际上就是一个作战单位，而军团，实际上，是一个个大队组成的。”

　　“而作为军团的最高掌管，实际上只有一个很精锐的护卫军，之后若是有任务，就会指定大队，然后临时组成一个军团，而每一个军团长，都有一面自己的旗帜，也就是那一面……”

　　“这‘屠’代表了身份，而这个军团长，以‘屠’为名，而没有其他的军团长攻击，就是因为这个人……屠杀过道主，而且不止一个。”

　　“这位军团长，不仅是屠杀道主那么简单，他训练军团，是很有一套的，而且心狠手辣，我们要小心了……”

　　长矛道尊淡淡的说道：“按理说，我们不应该出任这次任务的，我们是主宰的近卫军团，除非主宰出门，否则我们是不会出去的，可是……”

　　他眉头一皱，沈龙问道：“很反常吗？”

　　“不是反常，毕竟这种事情虽然罕见，但是并非没有前例，否则即便是这个屠，他也不能调动我们。”

　　长矛道尊淡然说道，“不必担心，咱们都是战神位面的精锐，主宰不会轻易的让我们陨落的，小心一点就不会有事。”

　　他虽然安慰沈龙，但是沈龙感觉到他也非常紧张，看到沈龙的目光，他苦笑着回头道：“并非我紧张，而是这是我晋升中队长之后的第一战。”

　　“第一战？”

　　沈龙脸色变得古怪起来，而长矛顿时感觉到尴尬，嘿嘿笑道：“没办法，我刚刚晋升中队长，已经很不错了，当年的我，小队长都不是。”

　　沈龙点头，笑道：“怪不得你小子这么紧张，不用紧张，天塌了有大个子顶着，你看看那个旗帜，或许看到那面锦旗，那个道主就要逃了。”

　　“对了，忘了问一句，这次为什么要追杀道主，有仇？”

　　长矛点点头，道：“这个混账灭了我战神位面的一个普通军团，致使三个大队的人数被灭了大半，而且还有一个军团长陨落了……”

　　他抬头看着头顶，言道：“好像这个军团长……是那个军团长的朋友，如若不然，这个屠夫不轻易出手的。”

　　“嗯？”

　　长矛道尊突然眉头一凝，道：“好像斥候回来了。”

　　斥候？沈龙抬头看到在虚空之中，一道道小小的战船，那战船如果不自信看，根本看不清，是为了打听消息的地方。

　　之后沈龙感觉到战争大陆已经转换了方向，看来已经得到了确切的消息了……


第四章 战场

　　“前方小队斥候，跟我走。”

　　进入战场，刚刚那种紧张的气氛已经消失了，此时他们都一个个进入角色，长矛大喝一声，带着三千人的中队离开了。

　　脱离了战场大陆，脚下自然升起一座战舰，载着沈龙一行人出去。

　　战舰隐没虚空，虚实结合，慢悠悠的丝毫没有混沌元气的波动。

　　“前方，发现敌人的斥候，我们过去歼灭。”

　　长矛简单的说了一下前方的状况，之后发现了敌人的布置，沈龙看到那是一面旗帜法宝，在混沌之中展开，如果不自信，发现不了。

　　长矛大喝一声：“长矛战阵，攻击——”

　　战阵早已布置完成，想着那面法宝攻击，瞬间三千杆枪一起，好似三千条玄蛇，撞向旗帜，而对方也瞬间发现了被攻击，那旌旗猎猎想要防御。但是已经迟了，瞬间阵法破碎，即便是镇压阵法的旌旗，也遭受破损。

　　“继续。”

　　长矛冷静的指挥，阵法破了之后，他发现里面最少有一个小队，所以再次利用战阵发出一次攻击。

　　之后听到一声声惨嚎，混沌之中爆发出一道道混沌乱流，这些都是修士陨落之后在混沌之中发出的异象。

　　若是至尊，一般都会留下一些世界碎片；若是帝尊，一般都会留下造化神器的碎片，若是道尊，一般都会留下命格碎片，或者一切关于八印的宝物。

　　当然，巨大的异象不是这些宝物发出来的，而是那些不受控制的能力反馈混沌，将混沌排斥，形成一个光怪陆离的世界。

　　当然，大多数时候，他们都是以自爆告终的，他们陨落之后当然希望什么都不要留下，不过杀死一个尊者级别的强者，总会有什么收获的，即便是自爆，也会留下一些他们的珍藏，就像当年沈龙收获的那个屏风。

　　第二轮枪林之后，长矛没有继续，只是等待着，毕竟一次枪林战阵，也是非常耗费法力的，道尊拥有法力无尽，但是没有领悟地火风水的帝尊，法力就不可能那么消耗了。

　　等到一切都平静了，混沌之中，浮现一个个尸体，当然，尸体正在化道而去，至于尸体中央，站着一尊道尊，他怒目看着长矛。

　　“黑煞军！！！”

　　那种咬牙切齿的仇恨，让沈龙胆寒，不过长矛道尊冷哼一声道：“你们既然庇护那个混账，就要有死的觉悟。”

　　长矛手中的长矛直接被他扔出去，瞬间砸在那道尊的眉心，随后道尊陨落了。

　　“打扫战场。”

　　长矛站在战舰之上，环顾四周，沈龙看着战场，眼睛一眯，第一个跳下去，长矛一愣，脸色大变。

　　“昊天，小心！！！”

　　沈龙直接走进战场，然后手中的战矛戳出，直接戳中了趴在地上正在化道的一尊帝尊，感觉到沈龙的攻击，那人正要反击，可是战矛的尖端好似拥有一个世界绽放，无尽的压力压在他的眉心，然后什么反抗的力量都没有了。

　　“你怎么发现的？”

　　临死之前，帝尊看着沈龙，眼中尽是不甘，他装死，就是为了临死拉个垫背的，可是一切都失败了。

　　“你的伪装太拙劣了。”

　　沈龙淡淡的说了一声，随即那帝尊无声无息的陨落了，沈龙战矛一震，随后伸手一捞，将一座造化神奇拿出来，这是一面镜子。

　　“怪不得可以伪装，用镜子造成的假象让人以为他已经死了，不过这个造化神器倒是很完整……”

　　沈龙淡淡的说了一句，随即将镜子收起来，虽然伪装很好的，但是沈龙可是从第一战场回来的，虽然一直都是逃跑，但是他的眼光是很独到的，毕竟他一直都是做的打扫战场的活计，对于各种装死，很有心得。

　　打扫战场，基本上都是上缴，不过谁发现的可以得到价值三成的战绩，如果小队内部想要购买自己的战利品，可是用战利品价值的一半战绩来购买。

　　“昊天，你太莽撞了，这里是战场！！！”

　　长矛道尊声音带着责备，刚才被吓了一跳，沈龙微微一笑，知道长矛担忧，所以直接道：“我知道他是伪装了，我给你讲了，来之前我们的位面，正在蜕变，那一场战争我虽然没有参加，但是我从头看到尾。”

　　“还有我可是经过第一战场的历练的……”

　　长矛道尊神情一顿，第一战场他从前是没有听说过的，不过自从成为小队长之后，晋升道尊，就开始接触那一类事情了。

　　之后成为中队长，已经知道有那么一个存在，他听说了自己的大队长就去过那里，磨砺了一番之后，才成为大队长的。

　　“第一战场啊……”

　　他突然精神异常振奋，道：“我要晋升大队长，必然也要去，都说那个地方很能锻炼人，不过你这种实力都可以进入，我就不在话下了。”

　　沈龙眉头一皱，这算不算是给了长矛一个错误的感官，不过他没有纠正，只有自己亲身感觉到了，才会印象深刻。

　　“还是小心一点，能够冠之以第一战场，可见那种威势。”

　　平静的，将所有的战利品都拿到手，然后交给长矛，而长矛带着大家回去，这次任务很轻松，因为没有一个人陨落。

　　这种小任务一路上遇到很多了，沈龙数都数不清楚，只是知道那个道主好像得到什么人的庇护，不过不敢明目张胆的。

　　只是拉上来几个军团，作为那个道主的护卫。

　　毕竟那人是道主，如果再有几个军团来拖住他们的军团，想要追杀道主，那就不可能了，不过想法是好的，但是现实是残酷的。

　　对于黑煞军来说，那些都是小喽啰，所以基本上都是横推。

　　一路上遇到的军团，基本上都被消灭了，一个不少，以至于那道主一退再退。

　　当沈龙他们回到战争大陆，长矛复命去了，而沈龙感觉到好似紧张起来了，突然长矛回来，神情严肃的说道：“前方，已经探明了，那个道主，就在前面等着我们不过，他们还有十个大队级别的军团。”

　　“也就是十万人喽？”

　　“我们现在四万，没有埋伏吗？”

　　“这个不用我们操心，我们只需要听命令行事就好。”

　　“不错，老大指哪儿，我们打哪儿，不该我们操心。”

　　长矛点点头，道：“这个的确是不需要我们担忧，不过这次我们大队，主要对付那十个大队，而其他三个大队，对付那个道主……”

　　场面瞬间沉默了，沈龙问道：“以一抵十？”

　　“不错，而且我们还要有所准备，毕竟或许还有其他的意外……”

　　沈龙沉默了，他自己肯定可以灭杀十个帝尊，不过并不代表每一个黑煞军团的人，都可以灭杀十倍，他的确是怀疑，因为了解自己的周围一群人。

　　“当然，这些人都非常疯狂，这种疯狂的劲头，或许可以，不过若是有意外……”

　　前方的混沌，好似被巨大的太阳照亮，混沌都被排斥出去，形成一个巨大的明珠，“屠”出来了，他站在战争大陆的顶端，沈龙抬头想要看一眼，但是那一圈黑煞隐藏，看不清晰。

　　“汪云位面，你们趁早离开，否则你们知道与我战神位面作对的下场！！！”

　　对方的战阵，突然骚动起来，不过随后那边也传来大喝：“放屁，本尊可不是什么汪云，本尊乃是大宇掠夺者，你们手中的宝物、盔甲、兵器都给我方希，本尊让你们离开，否则鸡犬不留！！！”

　　对面发狠，那屠嘴角一咧，笑道：“既然你们是大宇掠夺者，那么就好办了，诸将听令，不用留下活口，杀！！！”

　　瞬间，四个大队都冲了出去，对面的十个大队也冲出来，四万对十万，这在混沌之中，也是一个非常大的战斗。

　　毕竟这些人最少也是帝尊，每一个都散发出磅礴的气势，在混沌之中碰撞，万物寂灭，混沌崩溃，无尽的神光散出。

　　沈龙发现那绚烂的光芒迸溅，在自己旁边飞过，落在一尊帝尊身上，突然听到一声惨叫，随即身躯崩溃，沈龙想也不想，直接将一颗无命珠收起来。

　　在大型的战场之中，这种流矢根本不长眼睛，也难以防守，当然，其实黑煞军团已经很强了，因为他们周围缭绕这黑煞，拥有一定的防御能力。

　　虽然黑煞军团厉害，但是在这种战场之上，双方之间的碰撞太强了，根本体现不出个体的威力，而且数量相差很大，对方的力量比他们更强。

　　“尽快冲过去，与他们短兵相接！！！”

　　虽然主要任务是沈龙这一大队来灭杀这些敌人军团，但是……这次冲锋却要全部都上的，而身后的屠，眼睛望着对方那个道主，冷漠无情，好似要将之印在心里。

　　“‘屠’？听说你跟那个被我杀了的死鬼，乃是好友？”

　　那边的道主说话了，他好似不担心，淡淡的笑着道：“你来杀我？可笑，不自量力。”

　　“屠”看着他，淡淡的说道：“你今日，必死……”


第五章 横推，战阵大招

　　道主爆笑，好似听到非常好笑的事情。

　　“你看看周围，你的军团被我的军团抵挡，你如何灭杀我，就凭你？”

　　“屠”淡淡的看着他，言道：“就凭我。”

　　“那些土鸡瓦狗，我的一个军团就可以灭了！！！”

　　屠并非嚣张，而是他本来就是这么打算的，可是那道主好像已经料到了屠的话，随即大喝一声：“这么说，那你再看看这是什么。”

　　他嘿嘿一笑，伸手一挥，在他旁边，突然再次出现十个大队，这军团出现，正在重逢的四个大队，瞬间不需要屠指挥，直接分出两个个大队冲向那十个大队。

　　随后突然，那道主再次一挥袖子，在他的另一边，再次出现十个大队，而正在冲锋的两个大队，顿时再次分出一个大队，冲向这十个大队。

　　而此时战场之上，只剩下沈龙他们大队，来对付对方的十个大队。

　　可是那道主好似依旧没有完，直接再次现出十个大队，这十个大队出现，而再次有一个大队，冲向那十个大队。

　　屠眉头紧皱，淡淡的笑道：“怪不得，怪不得……你们汪云敢对付我们，四十倍的战斗力，你们还真是舍得，就不怕一去不回吗？”

　　那道主嚣张的大笑道：“本尊就是要让战神位面，再也没有一个可战之兵，其实，并非四十倍的战斗；力，而是五十倍。”

　　“我们经过细致的推算，力求不给你们留下任何的生机，将你们这个军团给灭了。”

　　“你们？”

　　屠眉头紧皱，看着虚空道主问道：“你们是指谁？”

　　“你以为，我会告诉你吗？”

　　道主冷哼一声，道：“这次本尊之外，一共三十六位道主，无数的军团，你来之前，是否已经知道了……你们的军团已经开始频繁的调动了？”

　　屠眉头一皱，随即道：“不管是谁，你们都死定了。”

　　屠淡淡的走出战争大陆，一步一步的向前走着，一个人，但是走出了一个军团的气势，浩浩荡荡的行来，他身上的煞气越发浓重。

　　一瞬间，他身上的煞气与自己的四个军团联系在一起，随即淡淡的喝了一声：“尽快解决战斗……”

　　随着他一句话，好似真言从口中发出，一声令下，四个大队大吼一身，瞬间四个大队之上，形成四个战神的神像，他们的实力加持，威压四方。

　　而屠伸手，手中出现双剑，绽放清冷的光芒，好似一汪秋水，平静无波，不过在这双剑之下，隐藏着平静下的危机。

　　“吼——”

　　屠大吼一声，双剑落下，好似两条河流交织，在虚空流淌，那道主看到，冷哼一声道：“你若带着那些军团来杀我，本尊尚且忌惮几分，但是现在……你这是找死！！！”

　　“找死？”

　　屠冷哼一声，道：“找死的是你。”

　　他带着冷冷的目光，那道主也是大意了，手中也是一把剑，直接刺向两条河流，可是突然两条河流一震。

　　那道主感觉肉身都震荡起来，随后大吼一声，退了三千步，口中咳血。

　　“屠！！！”

　　“你果然对自己更狠。”

　　道主眼中带着震惊，望着屠的眼神，此时屠身上一道道裂纹，好似碰碎的瓷器，血液也崩溃，往外流淌。

　　“废话少说。”

　　随后再次出现两条河流，他的双剑一往无前，几乎不在乎自己身上的伤势，就像一条疯狗，不过眼中却一直冷静。

　　而此时沈龙陷入混战之中，他的周身也缭绕着煞气，这些煞气，可以补充元气，可以抵消攻击，可以灭杀敌人，可是使用秘法。

　　这煞气乃是专门为了战斗而生的，那些陨落的，几乎都是因为煞气耗尽而死。

　　此时已经混战，已经不能使用那枪林了，因为枪林的覆盖面积太大了，很可能会误伤，而且枪林的消耗太大了，很有可能补充不上来。

　　所以之后就是三人一组的小战队，沈龙作为长矛的护卫，几乎寸步不离，而其他的护卫，基本上都是道尊，因为只有道尊才能够在长矛退场之后，坐上他的位置。

　　与沈龙合作的，也是两个道尊，他们起初看不起沈龙，因为沈龙的战斗力，的确是只有帝尊修为，不过沈龙力量很强，而且救了他们几次。

　　虽然沈龙不能使用雷峰塔，但是危险的时候，沈龙的雷峰塔可是拥有超强的防御，一共两个光环防御。

　　沈龙此时也能够收发自如了，只是现在的沈龙，依旧不能领悟那十二品的天印，所以；雷峰塔也不能再外面使用。

　　沈龙舞枪，好似手中操着一条巨龙，一招一式都伴随着龙吟，龙力浩大，几乎就是一力降十慧，使用长枪可以打出这种力量实属罕见。

　　一枪刺破虚空，瞬间对面一尊帝尊陨落，而之后一尊道尊冲上来，沈龙神枪一挑，一划，那鲜明的轨迹在虚空落下，随后他一转身，将敌人给了左边的一个道尊，自己继续对付帝尊，反正与沈龙合作的，有两个道尊。

　　那一划好似利刃刀割，对面道尊一个趔趄，正好撞到沈龙一方的刀口上，被果断的削了脑袋。

　　好大一颗头颅，在这里混战，肯定没有道主，而强悍的道尊也不屑于加入这种战阵，所以黑煞军团几乎就是横推。

　　不过蚂蚁多了咬死象，黑煞军团是强，但是也有损伤，沈龙身边，他记得那中队三千人，几乎陨落了三百多人，这都是朝夕相处的好汉。

　　单单沈龙手中，就有六颗无命珠，沈龙心中哀叹，突然他眼睛带着一丝震惊，大吼一声：“住手！！！”

　　对面竟然聚集了三十人，都是道尊，来袭击长矛，而长矛此时还没有发觉，沈龙大吼一身，就是想要提醒。

　　龙舟被沈龙扔了出去，随后他踏破虚空，也冲了上去，那三十几个道尊，都隐藏了修为，化作帝尊冲过来，若非沈龙命格强大，否则也感觉不到。

　　随着沈龙一声大吼，那些道尊好似知道自己被发现了，一个个面色狰狞，而长矛道尊感觉到这种强悍的气势，几乎脑海空白。

　　他听到了沈龙的提醒，但是他也不知道该如何了，周围已经被包围了。

　　而随着沈龙的提醒，周围的护卫也都听到了看到这种场景，他们脸色大变，一个个大吼一声，将自己的法宝都扔过来。

　　随后虚空之中，爆发出一道道恐怖的爆炸，混沌被击碎了，那空间之中，再也没有混沌，只有爆炸。

　　嘶吼声传遍了混沌之中，当宇宙平静下来，大家都看着中央，那三十几个道尊被那些护卫给打成劫灰，愤怒的护卫们，简直不能接受自己的护卫史上出现这样的败笔。

　　可是当平静下来，沈龙却笑了，大吼一声：“杀——”

　　他的龙舟就在最里面，不求杀敌，他的所有力量都用来守护长矛，长矛在守护之中，安然无恙，一丝一毫伤害都没有。

　　他走出龙舟的保护，嘿嘿笑着道：“这东西就是中，兄弟，谢了！！！”

　　随后他眉头一挑道：“这些混蛋，都不想活了，给我杀，杀，杀——”

　　他手中的长矛，几乎不计成本的扔出去，也是因为他的长矛，每一击都能够集中一尊道尊，即便是不死也重伤。

　　因为这样，所以才被那些死士一般的道尊冲上来要击杀。

　　“兄弟，你低调一点。”

　　沈龙哭笑不得，他看着长矛那意气奋发的表情，苦笑道：“即便是你想要出风头，来表现你的中队长实力，但是也要有保护措施啊。”

　　龙舟没有被沈龙收回来，之后一直隐藏在长矛的周围，而之后沈龙看到周围的道尊明显少了许多，沈龙看着呵呵一笑，道：“也算是不白做，咱们将周围一切都灭杀吧。”

　　道尊进入帝尊的群落之中，几乎就是狼入羊群，当然，还是要小心帝尊的自爆，自爆的威力也是非常强悍的。

　　突然，长矛大吼一声：“聚，枪林——”

　　随着一声大吼，他周围汇聚了两千多的道尊帝尊，他看了一眼，眼中闪过一丝沉痛，随即大吼道：“杀——”

　　他一声令下，周围的一切敌人都脸色大变，大吼一声，都以自己最快的速度撤退，他们要撤退，不然就要死。

　　枪林落下，周围几乎再也找不到敌人了，沈龙感觉到了，这一击之力，灭杀了几乎一个大队，也就是一万人。

　　以三千人组成的战阵之力，竟然可以灭杀一万人，虽然这一万人之中，几乎没有道尊了，但是也是非常恐怖的一个数字。

　　“继续，枪林——”

　　长矛继续大吼，枪林落下，再次获得一样的收获，之后长矛依旧没有放松，直接再次一个枪林，瞬间三个大队的敌人被消灭了。

　　三个大招之后，瞬间整个战场平静了，因为另外两个大队，好似心有灵犀一般，也都放了大招，让敌人较少了三个大队。

　　这个战场之上，只剩下三五个大队了，不过沈龙所在的大队，也消耗不小……


第六章 我们也有道主

　　“铁锤，长矛，鬼剑，战阵准备。”

　　沈龙能够感觉到，经过三次之后，已经没有谁能够拥有多余的力量了，他周围的帝尊，已经越来越弱了。

　　不过他们周围缭绕着黑色的煞气，都浓郁的遮掩了自己的容貌。

　　随着大队长一声令下，三个中队长得令，长矛也大吼一声，自己一方迅速的变换阵法，之后三个中队的阵法交融起来。

　　轰隆一声，瞬间，在虚空之中，黑煞凝形，形成一个三头六臂的巨人，手中分别拿着长矛，铁锤，还有一把阴气森森的短剑。

　　那面容，分明就是战神的容貌，他环顾四周，大口一张，一口气吹出，剩余的那些散乱的军团，都被吹飞了。

　　实际上，经过三次战阵，其实那些人的士气已经跌落，早已有人逃走，此时看到如此巨人，他们早已没有多少死战之人了。

　　所以几乎是吓唬的样子，场面已经没有可战之人了，当然，三个中队加起来，不足七千人，实力消耗也不小了。

　　而沈龙也融入其中，看着头顶的阵法，脚下的步伐和战技都随意而动，战阵随着大队长一起，冲入远方。

　　而沈龙这一个大队，因为最初冲锋的时候，拥有四个大队抵挡，所以大家阻力很少，而其他的三个大队，都是独立抵挡，所以消耗比沈龙这个大队大了一些。

　　沈龙可以感觉到，其他三个大队，此时能够剩下一半的人手已经非常不错了，不过他们依然可以组建战阵，冲向中央。

　　那巨大的巨人，出现在战场之上，另一边已经没有战场了，只是屠正在对付那个道主，随着四个巨人的靠近，那道主脸色铁青。

　　“废物！！！”

　　“军团长，我等结束战场，前来复命。”

　　屠没有说话，只是双剑撩起，继续攻击道主，而四个巨人将整个战场围起来，就在战场的四周，没有得到命令，他们静静的观战。

　　这也是沈龙第一次没有丝毫担忧的观看道主这一层次的战斗，心中得到很大的启发，突然，道主哈哈大笑，冲向其中一尊巨人。

　　“这次算是本尊没有完成任务，不过你想要留下我，也不可嫩。”

　　屠冷冷的站定，看着那道主就要逃走，淡淡的喝道：“四神封天！！！”

　　“是！！！”

　　好似早已准备好了一般，四个巨人大吼一声，以四个巨人为中心，形成四条通天彻的柱子，脚下和头顶都形成两张阵图，四面也被阵图覆盖。

　　“给我开——”

　　道主眼中赤红，他发现自己被封印了，屠神情阴冷道：“你不会出去的，我说过，不是你死，就是我死。”

　　“那你给我去死！！！”

　　道主回身想要攻击，他手中的宝剑，已经成就道主法宝，可是屠手中的两口宝剑也是不凡，双方再次碰撞，屠退出亿万里。

　　可是他的脸上突然抬头，面露笑容，道主看到这笑容，闪过一丝警兆，突然，在他的脚下周期，突然出现一眼眼的泉眼。

　　每一道泉眼之中，都流淌出一条河流，这河流看着眼熟，好像是屠的剑法。

　　“你以为我的剑法是那么好破的？”屠起身，淡淡的言道，“本尊的每一剑，都蕴含了本尊的精气神，还有命……他们是活着的。”

　　刹那间，道主好似听懂了，他大叫一声，抽身要走，可是瞬间无数条河流从混沌之中的四面出现，小河化作溪流，溪流汇聚一起，一条浩浩荡荡的大河呈现，他激荡而去，缠绕着道主的身躯。

　　“不——”

　　沈龙好似听到惨叫声，那是道主的惨嚎，沈龙寒颤，这需要多么强大的酷刑，才能够让道主如此鬼哭狼嚎啊。

　　当惨叫声降低了，那虚空再也没有什么了，什么都没有留下，那条河流流淌，在沈龙旁边经过，好似白蛇，盘绕着屠。

　　这条白蛇，乃是屠的命，他每一剑都分出一分命，融入剑法之中，虽然是被破了的，但是暗中隐藏在混沌之中。

　　等到最后屠认为那隐藏的已经足够多了，所以将所有的剑法都激发出来，形成巨大的洪流，这是秘法，也是非常危险的秘法。

　　如果被人识破，那就必死无疑，而且若是被人灭了这些暗招，就等于永远失去了这一部分的命格，命乃是修士的根本，这是致命的损失。

　　不过沈龙看到那白蛇，也暗自佩服，不配是屠，能够得到屠这个真名的，每一个都是非常狠的，屠是如此，人屠也是如此。

　　沈龙看到胜利之后，心神觉得有一丝触动，屠扫视了一圈，最后冷冷的言道：“回去，不要离开，或许马上又有新任务。”

　　四个大队长应允，随后长矛被大队长叫过去，之后回来，长矛神情冷凝道：“大队长说了，要我们马上补充新人，重新投入战场。”

　　“混蛋，尽然有人要算计我们……”

　　等到回到战神位面，大家都静静的等待着，随后不久，战场大陆再次远行，长矛也补充了新人，至于那些收集到的无命珠，已经被长矛送回去，至于战利品都交给大队长，之后统一分配。

　　不过这次行军，好似没有之前的浩荡，而变得诡异起来，之后得到的命令也非常少，突然就在沈龙感觉到莫名的压抑的时候，命令下达。

　　“我们这次，主要是偷袭。”

　　战场大陆冲过去，四个大队组成大阵，突然虚空之中突兀的出现五个道主，对方只是一个道主，还想要戏耍战神位面的军团，突然出现的五个道主，根本不给余力，直接用处最强的攻击，瞬间，那道主陨落了。

　　而之后，黑煞军团出现了，黑色的洪流冲击，更是以多打少，瞬间敌人全部被消灭了，没有一个存活。

　　“继续——”

　　屠的声音冷漠，没有丝毫的波动，即便是那些战利品，也是草草的收拾一番，然后离开了，至于那几个道主，再次隐藏在战场大陆之中。

　　“哼，我们战神位面，也是拥有道主的……”

　　只是因为战神位面的主宰，只有战神主宰最为出名，所以才只记得战神主宰，但是战神位面的道主，虽然光芒被遮掩，但是确确实实的是道主。

　　他们不参加军阵，但是他们晋升道主之前，也是一个个道尊，也是一个个军团长，因为这个位面之初，整个时代的基调都是战神主宰引领的，所以说基本上能够修到高位的，都是参军的。

　　就这样，一步步的灭杀，体现了战神军团的强势，还有其他的比如情报，比如战略，沈龙亲眼见证了，那三十六个道主，一个个的陨落了。

　　当回到战神位面，沈龙终于舒了口气，长矛也松了口气苦笑道：“胜利了，不过我今后却有的忙了。”

　　沈龙点点头，那些陨落的，沈龙实在是不敢想象，他们的家人如何悲痛，他安慰道：“你们的战神位面，不就是在战争的血火之中轮回，希望他们下一世，能够在战争之中超脱。”

　　长矛道尊点点头道：“希望如此，在战斗之中超脱，这也是我的信条，希望我早日晋升道主，知道吗，我厌恶战争。”

　　沈龙再次点点头道：“我知道，许多战场高人都说自己厌恶战争，看来你的境界已经很高了，至于道主，你现在才八品，还早着呢。”

　　长矛苦笑道：“是啊，还早，最起码我要晋升九品道尊，才有机会进入第一战场磨练，磨练出来之后，成为大队长，也需要带兵一段时间，如果不能晋升十品，不能脱离大队长，那也就没脸晋升道主了。”

　　沈龙凝眉问道：“十品才可以晋升道主，不是九品吗？”

　　长矛鄙视的看了沈龙一眼，道：“你的位面刚刚晋升，那种位面太单一了，等到你们位面足够强大，之后就知道九品晋升道主是多么可笑了。”

　　“在战神位面，或者说，在每一个大宇的各个位面之中，九品都是不能晋升道主的，只有晋升十品，才是道主的最基本程度。”

　　长矛苦笑道：“实际上我们还是羡慕你们，起点那么低，不过有得有失，你们起步低，但是你们的基础差，如果战神位面的九品可以晋升道主，那么现在的战神位面，道主早就泛滥了。”

　　“你知道，晋升十品之后，有两个方面的选择，第一个，晋升道主，第二个给你一个军团长，以自身的实力，确定带兵多少。”

　　沈龙问道：“所以你准备晋升道主？”

　　长矛点点头，道：“不仅是我，许多大队长都会选择晋升道主，只有少数天才，还有疯子，他们喜欢战场，离不开了，所以才会选择做军团长。”

　　“你的日子还长着呢，不过还是告诫你一句，尽快打造一件，或者多弄几件防护类法宝，你的防御太差了。”

　　沈龙眉头一皱，道：“这段时间我就住在你府上，至于龙舟就呆在你身边，你有事去忙，没事儿不用招待我。”


第七章 罕见的军团配置

　　回到长矛的宫殿，沈龙即便是早已告诫不要打扰自己，但是依旧得到盛情的款待，因为这是对凯旋归来的军团的尊敬和洗礼。

　　“多谢昊天兄弟对夫君的照顾。”

　　天择明月款款而来，对着昊天笑道：“我虽然没有去过战场，但是也知道战场凶险，这次若非昊天兄弟，我家那死鬼，还真成了死鬼了。”

　　天择香云抓住明月的胳膊叫道：“姐姐，胡说什么呢？不吉利！”

　　长矛去报丧了，沈龙提前回家，被招待一番，随后被天择香云带着，一起来到自己的宫殿就寝。

　　“你不是被发现了吗？怎么还来做我的管家？”

　　天择香云看了沈龙一眼，随即道：“你不是说我做的很好吗？我怕她们伺候你不习惯，还有多谢你救了姐夫……”

　　沈龙轻笑一声，摇摇头道：“我跟长矛虽然是机缘巧合，但是我们两个也算是过命的交情，若不然我惹祸了也不会第一时间找他，更是赖在他家里，好似自己家中一般，你明白了吗？”

　　香云点点头，道：“我知道，我爹爹早就说过，不过我娘亲说，你们男人都是莽夫，莽夫之勇，傻子！！！”

　　“那你认为呢？”

　　香云想了想，随即抬头看了一眼沈龙，眼中带着羞涩道：“我觉得那是英雄。”

　　沈龙呵呵一笑，道：“匹夫之勇也好，英雄也罢。”

　　“这段时间我要闭关，不要让人来打扰我，即便是长矛回来了，也不要吵醒我。”

　　沈龙走进寝宫，盘膝坐下，身后浮现雷峰塔的虚影，他的脑海中，浮现诸多幻影，诸般世界，一个个众生的虚影，从造化池中出现。

　　命盘之中落下无尽的尘埃，尘埃与众生结合，突然一个个众生化作火焰，火焰炙烤融为一体，瞬间形成熊熊大火，将整个雷峰塔都包容起来。

　　沈龙领悟造化，再次进入一个新的阶段，这也是这一场战争带来的契机，实际上沈龙早已见到过无数次这种战场，汇聚无尽的众生意志，当年的长城，在通天位面，无数的大能一自身的火焰焚烧献祭，组成了坚固的城墙。

　　那是他们用血肉铸就的长城，化作神器。

　　而之后，沈龙的十二万九千六百个造化生灵，在这些熊熊火焰之中，不断的变化，他们有的身着盔甲，手中拿着兵刃，化作武将。有的手持玉笏，或者史书，或者笔墨纸砚，形成文人的形象。

　　他们朝拜天庭，一文一武两道气息交织，形成天庭的威严。

　　沈龙沉浸在其中，沈龙的大道已经在通天位面开始传播了，为众生所知，他领悟之中，看到了一个个神庭，领悟到其中的思想。

　　突然，那一股子元气与命盘结合，在命盘之上，形成一道道烙印，这时候，命盘之上，终于出现了异变。

　　那一道道烙印突然从虚空之中浮现，形成一个虚影，这是一个炉子，三足两耳，内蕴混元一气，可炼化万物，这是沈龙至尊时期，领悟出来的命运烘炉，可以炼化命格的东西，这算是一招，命格神通。

　　这命格神通，乃是专门针对命格的，其实高阶道尊，还有道主，想要让他们受到伤害，必须要击伤他们的命格，否则如同隔靴搔痒。

　　沈龙之前能够伤害到他们因为沈龙拥有命盘，还因为沈龙的法宝拥有了法相，这法相神通就是针对命格的，属于比神通更高一等的存在。

　　当第一个命格神通出现，并不是沈龙此时领悟出来的，而是被第二个命格神通引发出来的，第一个早已存在，只是因为沈龙用不了罢了。

　　而第二个命格神通是一座宫殿，宫殿浩瀚，重重叠叠，如渊如狱，而环绕着天宫，周围浮现无尽的疆域，无穷的众生，众生如火，锻造天宫。

　　“第一招，天地烘炉！！！”

　　“第二招，江山社稷！！！”

　　而此时的命盘之上，很自然的出现三圈光晕，最中央的一圈，浮现一尊炉鼎，外围一圈，浮现一个世界，正是江山社稷。

　　沈龙睁开眼睛，望着虚空，恍惚之间，他穿透了宫殿，看到了门外，他笑道：“长矛，你报丧回来了？感受如何？”

　　长矛进来了，几乎是跑进来的，没有理会沈龙的调笑，直接抓着沈龙叫道：“不要说话，跟我走，没想到你真的闭关结束了，正好算你的机缘，这种事情可是不常见的。今天让你长长见识。”

　　沈龙不明所以直接被抓走，随后带着整个中队去报到，沈龙问道：“不会是又打仗了吧？”

　　长矛点点头，沈龙靠了一声道：“打仗还是我的机缘，你脑袋被踢了？”

　　长矛翻了个白眼儿道：“昊天你不识好人心，为了等你，我都差点儿误了机缘，你说你这段时间闭关，是不是因为这场大战的关系？”

　　沈龙无语，当然是有关系，不过他不说，长矛继续道：“这次虽然有仗打，但是不关我们的事儿，我们就是看看热闹。”

　　须臾之间来到战神位面的外围，顿时看到气氛分外紧张，他惊叫一声道：“长矛，谁这么大胆，竟然攻击战神位面？”

　　“给他们几个胆子，他们也不敢，不过……他们确实来兴师问罪的。”

　　沈龙疑惑的问道：“为什么？”

　　“上次不是杀了他们三十六个道主嘛。”

　　长矛随意说着，不过他咬牙切齿，因为那三十六个道主，所以这一次他们可是陨落了几乎少半的兄弟。

　　“那个不是他们偷袭吗？”

　　“不错，不过他们总要找一个相对的借口，不过总的来说，根源不是那个，而是资源，因为我们发现一个很大矿脉，很大，所以他们都想要分一杯，所以联合起来想要让我们战神位面妥协，哼！！！”

　　“对方来了多少人？”

　　长矛顿了一下，道：“单单主宰就来了三位，还有数百位道主，还有不知道多少军团，具体我不知道，不过……他们好像志在必得！！！”

　　长矛冷笑，沈龙疑惑的问道：“难道还有什么转机？”

　　“根本不需要什么转机。”长矛淡淡的言道：“你可知道，上次我对你说的，那些道尊晋升道主之后，都干什么去了吗？”

　　沈龙摇头，不过眼中却若有所思，而长矛瞬间说出来，道：“他们已经组成万人方阵，形成了战阵，道主形成的战阵，你可以想象多么奢侈，今日，战神主宰会亲自带领那个万人方阵，出去看看状况。”

　　他淡淡的说着，声音中带着骄傲，好像那万人方阵里面，也有他一份子。

　　不过沈龙却没有调笑，他的确是该骄傲，这种场景，即便是他在第一战场，也没有见到过，以为他一贯都是打扫战场的，其他的根本接触不到。

　　虽然第一战场这种配置肯定也是司空见惯，最少一个重镇之中，都会有一个这样的军团，可是他没有见到过。

　　从来没有！！！

　　此时听了长矛的话，他激动了，哪怕是远远地看一眼……

　　就在他浮想联翩的时候，就在混沌之中，大宇之内，爆发了通天彻地的轰隆声，他看到那好似没有色彩的白光，又好似蕴含无尽的色彩。

　　那耀眼的光芒，蕴含了无尽的道和理，阐述了无穷的奥妙。

　　沈龙逐渐的迷失其中，那碰撞沈龙没有看到，他仅仅看到影影绰绰的几个身影，在云层之中若隐若现，在神光之中起伏不断。

　　当那些异象都消失之后，沈龙看到了那个万人军团，几乎没有损伤，而战神主宰也没有损伤，或者说看上去没有损伤。

　　至于对面的三个主宰，还有那数百道主，虽然有些狼狈，但是也没有人陨落，好像刚刚没有发生过那惊天动地的战斗，只是大家友好切磋一番，就差喊一声“友谊第一”了。

　　沈龙看着虚空，苦笑道：“长矛，你看到了什么？”

　　长矛是神落魄的说道：“我看到满眼的烟花，实在是绚烂，你呢？”

　　沈龙怅然若失，道：“若是刚才能够扑捉一缕，然后炼化就好了……”

　　顿时旁边的长矛无语，随后严肃的告诫道：“不要有那种想法，有那种想法的，都陨落了，达不到那种程度，你永远也不知道那种程度的威力……”

　　沈龙笑道：“我知道，只是开个玩笑啦。”

　　实际上虽然没有看清楚，但是根本不需要看清楚他们是怎么战斗的，否则就是看热闹了，沈龙在那道韵之中，看到了无数的道理。

　　他穷究无极，一缕缕的混沌元气直接被沈龙吸收，没有化作地火风水的混沌元气，在被沈龙吸收之后，沈龙感觉到那混沌元气竟然浮现一缕缕的紫意。

　　这是……鸿蒙紫气！！！

　　沈龙震惊了，怪不得，原来如此。

　　沈龙脑海中转了不知道多少圈，终于知道那混沌鸿蒙的意思了，道主可以直接吸收混沌元气，而十二品的道尊也可以，主宰更不在话下了。

　　至于道主以下的，吸收混沌，马上就化作地火风水，而道主吸收，直接凝炼吸收，可以让混沌化作鸿蒙紫气。

　　而鸿蒙紫气可是凝炼锻造命格的万气之祖……


第八章 长矛变成矛盾

　　“昊天，我想了很久，觉得需要打造一件法宝，防御类型的，不知道你又没有建议？”

　　“为什么问我？”

　　“因为你的法宝，好像看上去都很厉害的样子。”

　　“既然这样，那我勉为其难的，给你想一想，嗯……我觉得盾就不错，特别是巨盾，防御很厚的，虽然盾牌很普通，但是就因为普通，所以才更加不凡。”

　　“是嘛，我怎么觉得你这是敷衍我？”

　　“有吗？给你建议盾牌，还有其他的一方面考虑的。”

　　“什么？”

　　“你手中不是使用长矛吗？今后你左手持盾，右手持矛，就可以大吼一声，我的矛可以穿透任何的盾牌，我的盾，可以防御任何的攻击……”

　　沈龙哈哈大笑，可是他没有在长矛的眼中看到恼羞成怒，却变成了若有所思，他瞪大了眼珠子，突然惊叫道：“不会吧，这样都行？”

　　长矛竟然陷入顿悟，沈龙觉得矛盾了，混乱了，这个世界太疯狂了。

　　当长矛重新恢复的时候，沈龙百无聊赖的在旁边护法，瞥了他一眼道：“收获怎么样？”

　　长矛嘿嘿一笑，道：“我现在……可能过不了多久，就要晋升九品了。”

　　沈龙再次恨天不公，大吼道：“这都行？”

　　长矛幽怨的看着沈龙，道：“昊天，你这话我就不爱听了啊，你看看自己什么德行，你见过至尊时期就已经凝练八印了吗？”

　　沈龙无话可说，不过随后还是问了一句：“我刚才的建议，你不觉得矛盾吗？”

　　长矛点点头，认真的言道：“昊天真是大智慧，我之前怎么没有想到，矛盾矛盾，在矛盾之中，才能够找到不足，找到契机，找到机缘，因为有这种矛盾，所以我不论是攻击还是防御，都会一次次的提高。”

　　“我决定了，就使用巨盾。”

　　实际上，沈龙早先已经与鬼斧研究过了，最后决定让长矛使用巨盾，是从材料，价格，契合程度还有长远使用等各个方面来研究的。

　　可是沈龙再怎么也没有想到，竟然能够促使长矛晋升九品，而且九品之后，好像就有机会进入第一战场了吧？

　　“昊天，这个给你。”

　　本来沈龙还想要承包下为长矛打造兵器的重任，但是人家战神位面的基础更高，毕竟人家的军团数量众多，这方面的事情做的更多，那些制式装备，可都是他们自己打造出来的，肯定比通天位面更加发达。

　　所以沈龙最后也没有说出口，只是看着那面巨盾，鬼斧撇撇嘴，道：“还不如让我出手呢，不过他们锻造也的确是有独到之处。”

　　沈龙正在安抚鬼斧，可是长矛将龙舟送回来，沈龙接过来道：“长矛，我的战绩可以兑换吧？”

　　“当然可以，你想要什么？”

　　沈龙将自己的令牌扔给他，随口道：“我需要的基本上都是打造座驾的那一类东西，越多越好，当然，这里面的战绩肯定不够，所以能够兑换多少就是多少。”

　　现在沈龙的七十二妃之中，还有近乎一小半儿的女人没有座驾，这对他来说也算是一个不大不小的任务。

　　只是他现在一穷二白，而且还在跑路，实在是没有什么基础，正好他对战绩没有依赖，既然积累了一下，就要花掉。

　　实际上，沈龙已经对龙舟的第九个真命神禁开始研究了，最后决定就是以众女的座驾为根基，形成一道真命神禁。

　　也就是说，沈龙的龙舟将来会作为航母来用，而众女的座驾可以作为飞机，沈龙当然不会满足于七十二妃，反正三千佳丽也是可以有座驾的。

　　沈龙已经能够想像得到，将来这龙舟将会是如何的浩大和威武。

　　不过在这之前，他需要无尽的材料，手工费倒是不用，省了一笔，当然，现在想要看着这条真命神禁完善，还真是不现实。

　　所以沈龙决定，在这一条真命神禁成立之前，先将其他的确立下来。

　　他来到龙舟之上的封印台，这里面，当年就是为了专门封印混沌兽的，可是沈龙现在觉得，这个太局限了，构不成一条真命神禁。

　　所以他就将这里改装一番，要形成一个监牢系统，大致已经在沈龙的脑海中形成了，不过细节需要完善，虽然比那宫殿神禁容易一些，但是也非常繁琐。

　　而且沈龙需要小心行事，他可是知道，并非龙舟越强越好，若是自己的命格不能镇压，那么或者是龙舟被毁，或者自身被毁了。

　　“放心吧，昊天，我定然给你以最优惠的价格买下，对了我晋升九品之后，可能就要进入第一战场，你想不想去？”

　　沈龙想了想，随即道：“去去也无妨，你没去过，不过我可是老鸟了。”

　　长矛顿时撇撇嘴，道：“不过去之前，你先要跟我去做任务，咱们虽然休养生息一段时间，但是还是需要巡逻的。”

　　沈龙无奈的跟着长矛，当然每一次巡逻，都能够得到一些战绩好处，这个对沈龙来说，也算是意外的收获，轻松的拿到手。

　　当然，位面之中，与通天位面一样，或者说基本上所有的位面都是一样的，都是有无数的世界组成的宇宙。

　　沈龙看到过的位面不多，但是有一个比较清晰，就是当年的那个虚云位面，就是整个位面都有无尽的云彩，而世界在云彩之中若隐若现，被祥云托着。

　　至于红莲位面，沈龙没有亲眼见过，但是在那个域外虚空，听到旺财道主说过，那个位面之中，一朵朵大大小小的红莲拖着一个个世界，那个世界就像是一座莲池。

　　至于通天位面，沈龙见到过的只是雏形，他不知道最后能够发展成什么样子。

　　但是战神位面，又是另一番景象，这里就像是一个沙盘，或者山清水秀，或者穷山恶水，或者四面环山，或者峡谷一线，而那些个世界，就好像隐藏在这些地方的一个个小空间。

　　实际上，这些异象只是虚幻的，或者似真似幻，只是整个位面的虚空投影罢了。

　　只是这个异象，却能够将所有的世界都联系起来，就像通天位面，之前虽然可以称作位面，那是因为各个大能能够突破舒服，道尊以上的可以在位面神殿之中交流。

　　但是各个世界的修士修为达到世界的承受极限，想要突破的方法就只有超脱了，超脱者基本上陨落了，造成超脱门前是坟场的说法，不过现在不同，虽然也是超脱，但是简单很多，只需要从这个世界超脱，那么可以飞升下一个世界。

　　就这样一层层的飞升，最后下层世界的天才，也不会担心自己会被封锁了前路，当然，那种超脱者的机会就更少了。

　　因为大家都走飞升的路线，谁脑袋被门板夹了，还想着超脱？

　　超脱，只是前路断了之后的一种无可奈何的办法，沈龙想起自己当年的超脱之路，觉得一片不堪回首。

　　言归正传，沈龙走在这位面之中，任务只有一个，那就是巡逻。

　　而除了混战绩之外，还有一个好处，那就是运气好了，可以碰上发财的机会，也就是虚空发现的那些矿脉了。

　　当然，与战神主宰发现的那种矿脉不同，位面之中，发现的矿脉再大，也在位面的承受范围之内。

　　这些矿脉，一般都不会在世界之中，而是在位面混沌之中，在那些异象之中隐藏。

　　就是因为成立了位面，所以才有了位面异象，而这些异象的出现，虽然是虚幻的，但是可以引动位面的气运，形成能量节点。

　　而这些能量节点遇到特殊的化学、无力，玄妙等等一系列的反应，最后变成各种稀有的，价值高的矿物，当然有时候还可以形成灵树。

　　当然，最多的，就是紫气穴了，那些能量阶段，在混沌之中，压缩混沌元气凝结鸿蒙紫气，而这种紫气穴，最少都有一百条鸿蒙紫气，多的时候可以说上不封顶吧，不过紫气穴太大动静就大，所以一般大家没有那么好运。

　　只是希望能够找到小一点的紫气穴，然后大家闷声发大财，也算是意外的收获。

　　当然，小型的紫气穴没有价值，如果大一些的，即便是将鸿蒙紫气收了，然后将紫气穴上报，还是会得到奖励的，因为大型的紫气穴，并非一次性的，还可以不断的温养鸿蒙紫气，源源不断。

　　当然，即便是常见的紫气穴，沈龙见过也不是很多，在这段时间巡逻之中，沈龙算了一下，几乎是千万年有这么一次机会。

　　而且小型的紫气穴只有数百条鸿蒙紫气，这里面可是有三千人分，根本不够分。

　　不过沈龙知道，这种紫气穴，在大人物眼中可是拥有份额的，他开始意淫，等到回去通天位面，自己看到通天位面大变样之后，会不会也有紫气穴，之后他能不能也分一杯羹……

　　“昊天，新任务，我们回去……”

　　“不巡逻了？”

　　“新任务，谁还在这儿做样子！！！”

　　“……”


第九章 巨大的矿藏

　　“到底是什么任务，让你这么严肃？”

　　沈龙无奈的看着长矛，这家伙自从有了一座巨盾之后，整天一手持矛一手持盾，明其名曰保持契合，自恋威武不凡。

　　明月嫂子也在后面一个劲儿的夸她们家死鬼，沈龙面容顿时变得无比苍白，这一家都是什么人啊。

　　当然，这家伙时时刻刻拿着武器，还真有一点将军的风范。

　　“这是最后一次任务，我要站好最后一班岗，然后脱离中队，进入第一战场，我已经提交了申请，也给你提交了。”

　　沈龙听了，点点头，上次长矛给沈龙兑换来的那些材料之中，沈龙就知道长矛给自己也申请了。

　　从混沌之中去第一战场并非容易，这需要一个巨大的传送阵，战神位面之中，本来就有好几尊主宰，他们都坐镇第一战场，所以这样的通道，其实不止一个。

　　而自从战神主宰也成句主宰之后，也在第一战场凝练了一座重镇，所以最后也得到一条通道，不过这条通道，需要建立一个巨型的传送阵。

　　从两边传送，每一次都需要付出很大的代价，如果是散修想要进入第一战场历练，借用传送阵，最起码需要三千条鸿蒙紫气。

　　而且还需要等人，大家一起拼阵传送，每一次传送，都需要一万人以上，一万五千人以下的人通过，没人需要投入三千条鸿蒙紫气，可见这条传送通道的收入。

　　而付出，沈龙之前了解过，只需要十二万九千六百条鸿蒙紫气就可以支撑三次传送需求。

　　这是沈龙得到的内部消息，而当沈龙离开战神位面，跟着长矛还有他们大队一起坐着战舰来到那一处矿场，顿时对场面震惊了。

　　那浩瀚的混沌之中，竟然还有这种奇观，烟云勿扰之中，那好似一座仙山，这是混沌奇物，他以为没有那些世界，或者位面的约束，所以他的大小，已经超乎沈龙的想想，这里是一处独立的世界，浩瀚无边。

　　而且沈龙看到的，仅仅只是裸露在外的一部分，还有很大的一部分，都深入混沌之中，好似埋在低下一般。

　　“我们竟然要守护这里？能够守得住？”

　　沈龙给出了自己的疑惑，而长矛道尊点点头，道：“整个矿场，已经被主宰使用大法力封闭了，我们只需要守护出入口就行了。”

　　沈龙松了口气道：“实际上已经很不错了，本来我还以为咱们需要来挖矿呢。”

　　“想得美，挖矿有专门的修士，他们对于混沌矿脉拥有先天的敏感和优势，若是我们进入，不把矿脉毁掉，那就谢天谢地了……”

　　长矛道尊白了沈龙一眼，随即解释道：“这条矿脉实际上不是我们战神位面一家的，战神位面虽然上次露了一下肌肉，但是既然这里不属于我们的地盘，所以吃相也不能太难看，基本上给了这个区域的那些主人一成的分红，还有其他的影响很大的那些势力一些好处。”

　　沈龙了然，即便是战神位面以勇猛著称，但是也需要防备犯了众怒啊。

　　不过随后，长矛道尊就说道：“但是他们只是分红，这矿脉的所有权，还是我们的，所以守护矿脉的职责，也是我们的。”

　　“你不要以为这是什么苦差事，告诉你，这种差事在咱们黑煞军团，那可是争着要呢，没办法，只能每一个大队轮流着来。”

　　沈龙眼睛一亮，问道：“有油水？”

　　长矛道尊微笑不语，沈龙心中了然了，这不问了一句废话吗？

　　“这矿脉，主要出产什么矿？”

　　沈龙突然问了一声，心中一动，这矿脉虽然大，但是如果出产额矿物不好，那也没有必要战神主宰领着一万人方阵的道主露肌肉了。

　　长矛眼睛一亮，道：“这个还真不好说，毕竟这些都是机密，不过上一次是铁锤他们守护，不过他好想得到一块镇石，你知道那东西吧？”

　　沈龙呆了一下，随即点点头，他当然知道镇石，这种矿物，只能够在大宇之中出产，而镇石的作用，一般都是镇压宫殿的地基。

　　许多大能的宫殿外面，或者门派外面都会立一块碑，上面写上一些信息，用来镇压自己门派，或者宫殿下面的地脉。

　　而沈龙第一次接触镇石，就是在龙族古道之中，自己龙舟里面就有一座宫殿，以镇石为基础，打造出来的一座拍卖行。

　　这东西一立方就是天价，或许可以抵得上一个道主法宝的胚胎。

　　而这种东西越大越好，沈龙得到的那块，都不足一立方，他可是想过自己多来几块，然后在龙舟之上，奠定宫殿神禁的根基。

　　“真的有镇石？”沈龙眼睛一亮，随即低声对他传音道，“不知道我们能不能弄几块，兄弟正好需要这东西，对了，铁锤那块用不用，不用的话卖给我，我可以交换的。”

　　沈龙还是有底气的，他手中的宝物可是重宝，第一个，沈龙手中有先天神魔，就是先天幽蓝花花台上生产的那些先天神魔，沈龙手中可还没有使用呢。

　　第二个沈龙手中也算是杀手锏，就是在血蝠道主陨落时候，他留下的那一块命格碎片，本来沈龙需要炼化的，不过后来一直都没有时间。

　　之后沈龙觉得炼化那个恶心的家伙命格，或许会对自己造成什么影响，毕竟那是道主，所以也一直都没有付诸行动。

　　当然，还是因为沈龙有一个好处，沈龙已经打算，将这块命格碎片融入龙舟之中，打造监牢系统，监牢系统，当然需要这种变态来体现沈龙的威严。

　　不过若是能够交换，换一些宝物的话，沈龙也是不会在意的，毕竟对于那块命格碎片，沈龙具有天生的排斥。

　　而且虽然沈龙穷，但是沈龙的女人再次给了他底气，这群白绫、龙灵儿、还有白素贞，一个个都是白富美的杰出代表。

　　长矛看着沈龙，苦笑道：“我还真是不知道，不过咱们巡逻，可以在矿场之中转一转，若是运气好，发现了宝贝，也不用上缴。”

　　“你若真的需要镇石，那就买吧，铁锤的那块你不要想了，那家伙现在正抱着镇石睡觉呢，他也需要，你只需要掏钱，基本上那种东西还是可以买到的，下次我给你兑换。”

　　沈龙苦笑，长矛摇头道：“稀有资源不管是在哪儿都是抢手货，不像鸿蒙紫气可以再生，当然，鸿蒙紫气也是刚需啊，道尊修为，每天修炼都需要炼化一点。”

　　沈龙知道，不过他现在倒是不必要，因为他正在打基础，现在还真的不需要继续晋升修为了，只是不知道，他的天印，该如何突破。

　　……

　　实际上，在混沌之中，就有那么一批人，他们专注于在混沌之中寻早矿藏。

　　而通天位面的先驱者，通天道主就带着一群兄弟，远离通天位面，在混沌之中游历，他们开始探索矿脉。

　　不过离开的时间久了，他们的信心也被打击了，神木道主唉声叹息道：“通天，早知道这样，咱们还不如干几票大的呢，我们可是出来这么长时间了，现在仅仅找到一个小矿脉。”

　　神材道主摇摇头道：“君子爱财，取之有道。”

　　通天道主也是苦笑，他看着脚下的那一尊尊尸体，这些人还真是不长眼睛，不堪这群组队的都是道主吗？

　　“即便是一个小小的矿脉，那也是咱们为后辈求来的福祉，功在当代利在千秋，那些后辈可以源源不断的取用，可是如果我们抢劫一番，虽然可以收获一些好东西，但是不利于长久发展，而且咱们在混沌之中，名声还是要的。”

　　灵明道主点点头，可是突然，他脸色大变，手中拖着一盏明灯，灯中出现一道符篆，瞬间符篆化作一道身影。

　　“诸位道友，别来无恙？”

　　“老龙？”

　　“痞子龙？”

　　“死鬼！！！”

　　众人都看着通欲道主，通欲道主冷哼一声，顿时其他几位道主都老实了，干咳一声，看着老龙那一本正经的样子。

　　“诸位道友，今日本尊晋升主宰，却需要庆贺一番，不过本尊不变离开，……你们知道的……但是你们可以过来，这就给你们地址，哦对了，不要带礼物哦。”

　　画面瞬间消失了，灯火晃动，好似刚刚一阵风吹过，之后什么也没有了，不过在场的都是高人，怎么可能被骗？

　　“他这是什么意思？”

　　“那还用说，肯定是让我们准备一个厚礼，为他庆贺。”

　　“咱们把他的衣冠冢挖出来行不行？”

　　“咳，诸位道友兄弟们，你们刚才听到了吗，那个痞子，竟然晋升了主宰，那可是主宰啊，那个混蛋……”

　　“那有什么？噬灵那个吃货都晋升道主了，这痞子虽然龙品有问题，但是资质没得说，咱们跟他结交的时候，他就已经开始晋升十一品了，经历那件事情之后他每次也晋升一品，再加上这次出来，可谓大难不死必有后福，晋升主宰不成问题。”

　　通天道主却捏着胡子道：“他的资质是不错，但是没有逆天到现在就晋升主宰，倒是多大的机缘，才能够让他晋升呢？”

　　实际上，通天道主现在已经是十一品巅峰了，距离十二品也仅仅只是一线之差……


第十章 老龙和昊天的麻烦

　　凝练重镇，如果一个族群势力，基本上都是在自己的地盘上设立，然后形成一个防御链条，就像当年沈龙去过的第一战场。

　　那里的重镇，沈龙走过去，也只是在自家的后花园逛，到处遇到的都是自家人，也就是五族的精英。

　　当然，这重镇也不会排斥其他外来人，因为大多数还是没有主宰势力的，他们都过来凑热闹，他们当然不会为了保卫混沌那么高尚，或者有那么一点想法，但是最主要的还是第一战场的资源。

　　灭杀敌人，可以获得敌人手中的资源，那可是另一个宇宙之中的宝物，价值连城，这还不提诺大的混沌第一战场，战场之中拥有独有的奇物。

　　老龙凝练重镇，第一个想到的，当然是当年的一群老兄弟，毕竟这些兄弟当年可是救了他的命。

　　虽然本质上来说，那是后面五族大佬为他角逐的效果的，但是被追杀的那些年，他也去寻找几个当年的朋友，但是没有一个敢收留老龙。

　　并非他们忘恩负义或者什么的，他们没有那个胆子，他们要为位面的生灵考虑，追杀他们的背景太大了。

　　不过也就是通天道主这几个逗比愿意接受，而且闹了一场，最后让那些人在通天位面胡作非为，然后离开。

　　通天道主他们也并非全是热心，他们也有想法，他们游历混沌之中，知道许多秘辛，知道五族的强大，如果真的能够捞着这么一根粗腿，那么……今后等待他们的就是无尽的造化！！！

　　的确是，今天等到了！！！

　　浓浓的羡慕嫉妒恨，最后则是激动，一群人义愤填膺的开始，大吼着吃大户去了。

　　而老龙在龙族的地盘上，凝练出一座重镇，当然靠近那个家族的老祖宗，通天位面几位道主当然也知道一些第一战场的事情，但是他们没有门路，根本进不去。

　　至于八方大宇这里，他们形成大宇，所以他们的主宰基本上重镇也在一块，虽然大家在大宇之中你争我夺，但是在第一战场，却是相互帮助。

　　因为许多时候，重镇之中的军团都需要相互联合的，如果出现意外，那么这里整个区域都会被毁灭，到时候虽然有重镇，但是根本出不了门，那就尴尬死了。

　　当然，重镇是根本不能毁灭的，他拥有永久不朽的特性。

　　因为自从凝练重镇以来，每一次建立重镇，都会融入整个重镇的系统之中，如果毁坏一座重镇，那么紧跟着会毁灭无数重镇，也就是说，如果不毁灭全部重镇，那么就一个都毁灭不了。

　　通天道主他们进入第一战场，也是为了寻找自己的道，特别是通天道主，他需要晋升主宰，真正的成为通天位面的支柱。而对于通天位面的事情，他们都不管了，反正基本上不会有什么危险了。

　　不过当他们进入第一战场的时候，老龙泄露了气机，还是被找到了。

　　当然，老龙也不怕灭龙道主过来了，因为他现在已经是主宰了，当然他也没有嚣张到直接冲过去告诉人家，只是灭龙道主还是有些能力的，他找到了老龙。

　　不过那时候老龙也进入了第一战场，灭龙道主脸色阴沉，战战兢兢的去了给那个大人物回复，这一次他没有出来。

　　当然，也没死，只是被送入了第一战场，这是宿命，灭龙道主依旧是追踪老龙，不过这里是第一战场，到处都是危机。

　　而那个歇斯底里的，想要将老龙扒皮抽筋的大人物，此时家里面来了几个客人，准确的说是五个，五族各自一个。

　　“青龙、白虎、麒麟、玄武、朱雀，你们五个竟然来了……”

　　那阴森的声音带着寒意，望着那五尊存在，眼中寒光闪烁，他知道来者不善。

　　“哈哈哈，柔罗前辈乃是高人，我们五个后辈仰慕已久，这次前来，只是拜访一番，区区薄礼不成敬意。”

　　白虎一族声音雄厚，手中拿着一包茶叶，在柔罗面前晃了一下，随即道：“这茶叶，乃是我家老祖宗门前的那棵茶树上摘得，这可是我们偷来了，价值不菲。”

　　柔罗看着那茶叶，感受一下那气息，脸上带着震惊，失口叫道：“真的是你家老祖宗，那位……”

　　他说了一半，随即顿住，脸色不好看的瞪了五人一眼，道：“说吧，你们这次来，不会是请我喝茶的吧？”

　　五人相互对视一眼，青龙高傲的仰头，看着柔罗淡淡的言道：“我龙族儿郎龙傲，劫数已满，还请柔罗前辈高抬贵手，放他一次……”

　　柔罗眼睛一眯，扫视一圈五人，虽然他是前辈，但是这五个后辈与他一样的境界，他肯定拿不下，而且这五族出手不凡，直接五个命级修士。

　　“你们威胁我？”

　　柔罗淡淡的扫视一圈，声音变得寒冷，他虽然对付不了，但是毕竟活了多少年的老人了，脸面还是要得。

　　这边的麒麟温润如玉，好似一副谦谦君子，对柔罗拱手道：“并非威胁，我五人前来，只是道歉而来，那龙傲虽然粗鄙，但现在毕竟是我五族的主宰，而且前辈已经追杀了他好些年了，也该停下来了。”

　　柔罗冷哼一声，再次看了一眼这五人，心中权衡，最后淡淡的说道：“我只能保证，我不会出手，剩下的，他自求多福吧。”

　　青龙也哼了一声道：“也不能让其他命级存在出手，否则本尊也去你们的地方祸害一番，以其人之道……”

　　“给我滚。”

　　柔罗脸色通红，大吼一声：“本尊还没有那么下作，整个混沌之中，多少命级强者，你问问他们会不会接受杀一个小辈的任务。”

　　五个命级强者，突然感觉到天旋地转，各自闷哼一声，自行形成一圈光晕，定住寰宇，然后一个个狼狈的离开了。

　　等到离开那个区域，他们五个对视一眼，心有余悸。

　　“青龙，你也太不给人家脸面了。”

　　麒麟淡淡的说了一声，而青龙却道：“那老东西也太自以为是了，我五族只是不想惹他罢了，如果真的动手……哼。”

　　“算了，也是因为看在我五族的实力面子上，他才不自己动手的。”朱雀淡淡的说了一声，随即道，“那老家伙的实力，看来得要重新评估一下了，还有青龙，给那个后辈说说，警告一下，这个小混蛋，让我们这么狼狈。”

　　玄武瓮声瓮气的说道：“青龙太傲气了，不过小玉你也太卑躬屈膝了吧，咱们再怎么说也是命级强者了。”

　　白虎哈哈大笑道：“不管怎么说，老祖宗给我们的任务，咱们都完成了，真不知道那个小混蛋到底是什么来头，竟然让老祖宗出手，我真怀疑那就是老祖宗的私生子，不过也不对，不应该那么弱的，不过惹祸的样子倒是有二世祖的风范。”

　　白虎竟然是个话痨，他叨叨叨的说个不停：“不过咱们也有得赚了，老祖宗让我们送三包茶叶，咱们留下两包，什么，你们已经分了，给我留一点，混蛋，你们这群牲口，太过分了……”

　　对于老龙来说，危机算是解除了，不过对于沈龙来说，危机才刚刚开始。

　　沈龙也要离开战神位面，去第一战场了，不过还有最后一个任务，长矛需要站好最后一班岗，然后才离开。

　　这里面，需要多少时间？千万年！！！

　　仅仅只是千万年，因为千万年正好是一次收获的时间，矿藏之中的矿物，被运送回去的时间，他们的任务只有这么一段时间。

　　不过就在这段时间中，沈龙被找到了，这个混沌之中，庞大无比，在古道之中沈龙相遇的那些人，沈龙保证，今后大多数再也不会遇到了。

　　但是这个世界也是充满了各种可能，就像沈龙即便是跑到天涯海角，也是有办法把沈龙揪出来，这里有各种神通，各种法宝可以办得到。

　　最终，沈龙还是被找到了，这也算是劫数吧，不过沈龙在通天位面的庇护之下，他们根本就是老虎吃天，没法下抓。

　　而当沈龙离开战神位面，他们终于找到了机会，可是等到沈龙来到矿场之中，他们都没有准备好，太仓促了。

　　所以，他们一直等待，等待沈龙从矿场回来，在半路上灭杀，偷袭之后还可以得到一批宝藏，这群亡命之徒，走进八方大宇之后，就没有想着要回去了。

　　而沈龙在矿场之中，丝毫不知道，危机正在慢慢的接近。

　　他们守护出入口，没事儿的时候进入矿场巡逻，说是巡逻，气势就是寻找宝藏，沈龙最后也没有得到什么好东西，不过聊胜于无。

　　“昊天，过来，有发现。”

　　“重宝？”

　　沈龙眼睛一亮，冲了过去，长矛已经带着十来个兄弟站在一处，那是一处驳杂的石块场地，沈龙看了一眼，没有发现什么问题，疑惑的看着长矛。

　　可是就在他眼神扫过的刹那，他瞪大了眼睛，惊呼一声：“玉石矿？”


第十一章 阴影玉

　　“玉石，对于修士来说，那是一个永恒的话题。”

　　“玉色，在修士的品级之中，也是一个很高的评价，譬如命盘就是玉色，晶莹剔透，温润如玉……”

　　“不同的人，对于宝玉的要求不一样，而且不管实力高低，那宝玉都有相应的品级，与之相配。”

　　就像沈龙得到的那块灵台宝玉，那就是从修士的体内拿出来的，有些尊者级别的修士陨落，如果尸体不朽，那么他们的肌肉，骨骼，牙齿，头发之类的都可以演化成玉。

　　当然，这个可以算是一个来源，而还有一种天然形成的玉。

　　造化玉蝶，那种可以承载大道的玉，算是一类的代表，这算是在世界之中生存的，还有一种就是在宇宙矿藏之中发掘出来的。

　　这一类玉两极分化，他们有些没有丝毫的价值，但是有些价值非常高，比从世界中发掘出来的价值高出很多。

　　最为典型的就是有一点，有一种命运宝石，他的属性与修士的命盘属性非常相似，不过那是天然的，或许是主宰或者命级修士陨落遗留的，反正没有这方面的结论，只是猜测。

　　不过使用命运宝石，一般的修士都可以看到自己的未来命运，这种东西可以逆天改命的，当然，若是这东西小了，对于大能修士就不管用了。

　　就像当年老龙在自己超脱的时候，就使用自己的一片鳞片，给沈龙来了一次逆天改命，其实并没有使用什么命运宝石。

　　那是因为当时的洪荒宇宙很弱小，而老龙可是道主，即便是一缕分身，层次高了很多，所以能够把沈龙给救出来。

　　而想要改变一个道主级别的命运，最起码需要一块与他命盘的大小差不多的命运宝石，而想要拯救，直接来一块十倍的。

　　而这种能够与最差的道主的命盘相等的宝石，在混沌之中都是天价，更何况十倍，根本找不到，没有听说过这种东西，或许拥有，但是被人藏起来了。

　　“若是里面拥有命运宝石，咱们就发了！！！”

　　长矛点点头，感慨一番，对于沈龙的惊讶，他丝毫不感觉意外，毕竟这种玉石矿，太罕见了，不过听到长矛的感慨，沈龙却翻了个白眼儿。

　　“若真的拥有命运宝石，就等死吧。”

　　长矛嘿嘿一笑，道：“开个玩笑，玩笑！！！”

　　沈龙扫视一眼，看了玉石矿场的大致，随口道：“不大，咱们一个中队可以吃得下，而且不需要什么技术，直接开采。”

　　“而且这里也没有什么命运宝石，不要瞎想了，不过成色应该不会错。”

　　长矛看着沈龙说的有模有样的，惊讶的问道：“你怎么知道的，难道你会采矿？”

　　沈龙摇摇头苦笑道：“只是得到过相关的传承罢了，在外历练，当然需要拥有这方面的能力，你看看这里只是地表，还有这地脉的隆起，能够多大的矿脉？”

　　长矛哦了一声，眼中带着羡慕，道：“原来是传承，你小子可不要暴殄天物，我们到了第一战场，有了这个技能，咱们可以刮地皮了。”

　　沈龙无奈的看了他一眼道：“在第一战场刮地皮，找死呢？这种白痴的想法，等你进入第一战场，应该很快就会打消了，而且我也丢不起那人，我只是略同皮毛罢了。”

　　沈龙淡淡的说着，随即道：“给整个中队说清楚，我感觉到这个玉石矿脉之中，有好东西，所以咱们自己开石，不要卖出去，而且卖出去也不保险，有人抓住小辫子就不好了。”

　　虽然这是潜规则，但是毕竟是放在桌子底下的，如果被人爆出来，说不定会有纠纷。

　　长矛点点头，随即道：“我会说的，相信他们也会理解的，对了，这种事情，还是要给大队长说一声的。”

　　沈龙点点头道：“嗯，说一声也好，咱们吃独食也不好看，相信我们给他们好处，他们也会回礼的。”

　　沈龙虽然说没有什么技术要求，但是开山取石还是需要在一旁指导的，随着沈龙的指挥，然后钻入大山之中。

　　大家都是大法力之辈，开采矿石也用不了多少时间，不过即便是如此，也用了一万年，而沈龙则同时指挥着，将大山填了。

　　这也是一个技术活，因为这需要让填入其中的山石与周围的底牌契合，与外围的地势走向一致，让人看不出什么来。

　　等到一切都完成之后，沈龙松了口气。

　　“接下来就是解石了。”

　　石头很多，沈龙看到之后，不管是有没有希望的，都开始细心的解石，或许某一个不起眼的石头之中，蕴含着大造化。

　　当然，为了公平分配，沈龙让他们把自己挑好的石头做了标记，谁挑好的，就是谁的，他们都同意，也算是奢侈一把，赌个石头。

　　沈龙微笑着给他们解石，得到的结果有好有坏，不过大家都有收获就是了，至于中队之外的那些人，其他两个中队就没有那好的机会了，他们只有一次机会，没人挑到一个石头，好坏不论。

　　这些东西在他们看来都是好东西，大多数都是炼制法宝的材料，或许修炼炼制神药的材料，毕竟玉石的范围很广。

　　但是沈龙还看不上，因为法宝，他现在已经够用了，现在没有经历去炼制其他的法宝，法宝不仅是护道护命，而且也是负担。

　　而第二个沈龙手中拥有无尽的药石，现在也不缺这些，这些玉石交给相熟的战友，也不心疼。

　　等到所有的玉石矿都分发出去了，沈龙算了一下，整整发掘出等价于三千万条鸿蒙紫气的宝物，这算是一条小极品富矿。

　　沈龙看着整个大型矿藏，眼中带着惊惧，怪不得几个主宰前来打架，怪不得战神主宰那么强势的一人，竟然将利润让出去。

　　这东西任意一个咬上去都会崩牙，太恐怖了，他对着矿藏一点贪婪之心都不敢有，心中只有胆寒……

　　不过他也给自己留下了几个石头，一共九个，沈龙最开始选择的，他虽然不会相石，但是他自己主持开采了矿场，所以他知道，矿场之中这几块石头的方位，那几个方位，或许会出现宝物。

　　看着九块石头，沈龙拿出第一块，轻轻的刮动石皮，一层层的剥皮，顿时那石头越来越远，越来越润，最后沈龙原本带着期待，最后灰暗了。

　　他气急败坏，一刀劈开，果然什么都没有。

　　这让本来期待的沈龙，感觉到无奈，石头就是如此，赌的就是一个心跳，当然，沈龙这是无本买卖，但是也非常泄气。

　　第二块，他再次失败了，无奈，这种东西他算了一下，成功率百分之一，也就是一百块中间，有一块有料已经非常不错了。

　　沈龙留下九块，也是因为要赌一下运气，他看到自己解出来的哪些石头的价值之后，就觉得这里面没有自己需要的东西。

　　不过当第五块玉石解开的时候，他突然感觉到一股温润的光泽，脸上带着一丝喜色，只要不空就好，若是九块什么都没有，那还不丢死人了？

　　突然，那玉色一闪即逝，沈龙顿了一下，脸色变得阴沉了。

　　他皱眉看着手中的玉石，怎么没有了？

　　突然，脑海中传来智慧女神的呼唤，她大叫道：“昊天，不得了，这是阴影玉，这可是宝物，没想到这种矿藏之中，还有如此重宝。”

　　沈龙愣了一下，惊喜道：“阴影玉，好家伙，差点儿被骗了……”


第十二章 玉液金津

　　阴影玉，这东西很难搞的，在玉石界，这是被许多大能都喜欢的重宝。

　　最重要的用法，就是洗练。

　　用法力洗练，让阴影玉逐渐的熟悉主人，或者法宝的特性，最后完美的模仿本尊或者法宝，这是非常变态的一个能力。

　　也就是说，这是一个分身法宝，当然，最终的威力，需要视阴影玉的大小、质量还有洗练的时间长短来决定。

　　沈龙轻轻的波动石皮，随即掏出一块阴影，苦笑道：“我还以为里面什么都没有呢，把我都给骗了，幸亏出世的刹那，露出宝光。”

　　“昊天，快让我看看，这阴影玉的品级。”

　　智慧天女的声音有些急切，沈龙将阴影玉送入天宫，不久之后，智慧天女惊呼一声，叫道：“昊天，好东西，这东西已经过了六品，差不多七品了，这一块阴影玉可是无价之宝，幸亏你刚才没有将这块阴影玉解出来，如若不然，你们整个大队或许都要无声无息的消失……”

　　沈龙苦笑：“没有那么夸张。”

　　“绝对有，七品的阴影玉，已经够得上主宰使用的条件了，你知道阴影玉的价值吗？拥有了这块阴影玉，如果时间长了，你可以复制一个完美的自己，然后给你挡灾，这可是救命的宝物。”

　　沈龙点点头，问道：“我们现在可是使用吧，你倒是给一个建议，看看我到底需要用这个做什么？”

　　智慧天女想了想，道：“把这个送入雷峰塔中，然后温养吧，或许这是一次机会，毕竟那些家伙追得太紧了……”

　　沈龙凝眉问道：“你是说，让我把这个凝练成雷峰塔？”

　　智慧天女点点头，道：“不错，你不是要进入第一战场了吗，现在虽然没有被找到，但是第一战场的形式更加复杂，到时候你被找到的机会大增，需要防备一些，而且这次咱们去的地方，肯定是一个陌生的环境，之前的那些经验，还有路线，都变得无能为力了，所以要早做打算。”

　　沈龙没有犹豫直接将阴影玉交给智慧天女来处理，突然问道：“还需要其他的材料配合吗？”

　　智慧天女摇摇头道：“不用了，剩下的事情，我找鬼斧妹妹，细细雕琢一番，洗练一下就可以使用了，不过时间越长越好。”

　　沈龙理解，当然还有几块石头，他也没有什么期待了，只要九块之中不空，他就心满意足了，也不贪多。

　　可是就在他剥开最后一开始头的时候，突然一道黄色的光芒绽放，沈龙愣了一下，随即笑道：“本尊的运气还是不错的嘛。”

　　随后第二层剥开，突然再次散发出赤色，他呆了一下，这是什么情况？

　　他小心翼翼的再次剥开一层，没想到第三次再次出现了青色的光辉，他愣住了，问道：“天女，先别管那个，这三种颜色代表什么？”

　　他心中还是有一丝期待的，刚才的阴影玉也不过一种光辉而已，这明显是三种，而且还没有见到宝物。

　　智慧天女摇摇头，苦笑道：“龙叔的传承里面也没有啊，不过我推测应该跟宝物的品级没有关系吧，或者那件宝物的类别有关。”

　　“不管既然出光了，就代表有宝物，你继续开就是了。”

　　沈龙点点头，再次剥开一层，瞬间，再次绽放一层光芒，这次是黑色的，却不是阴影玉那种黑色，而是特别的颜色，说不清道不明。

　　沈龙不再说话，再次打开一层，突然，虚室生白，光柱冲天，若非沈龙早就有所准备，肯定会被人发觉。

　　他周身形成一道法域，一个世界将光辉笼罩，再也泄漏不出去分毫。

　　终于，拨开云雾，看到庐山真面目了，沈龙看到自己面前，一泓清水，波光莹莹，散发着金色的光芒，清亮透底，一股香味儿扑鼻，沈龙瞬间陶醉其中。

　　“昊天，宝贝，这是玉液金津，又是保命的东西，昊天，这是不是什么不好的预兆？”

　　即便是智慧天女，也感觉到一丝凉意，这东西太好了，整个矿场之中，竟然最好的东西都给了沈龙，其他的宝物，与这两件根本不是一个等次的。

　　这说明什么？

　　“明，你快来看看，你昊天哥哥现在是不是麻烦了？”

　　明早就过来了，无声无息的，不过她依旧害羞，沈龙笑了一声，他知道玉液金津，乃是疗伤的无上宝药，比药王的效果还要好，只要还有一口气在，几乎立竿见影，瞬间满状态恢复！！！

　　“这些宝物留着，保命的时候用得着，不过明还是算了，没事儿的，我都没有心血来潮……”

　　智慧天女反对道：“我不就是来了吗？”

　　“你那是瞎吓唬自己。”沈龙正在安慰着智慧天女，突然感觉到明的眼睛，那无神的眼睛突然绽放光彩，落在沈龙身上。

　　随即沈龙也感觉到自己的命格波动，好似一根命运的弦被拨动了，他瞬间看到了一系列的片段，他眉头一皱。

　　一群黑甲军严肃的行军……一个巨大的阵法……混沌崩溃，残肢断臂……哀嚎和痛苦，不甘和愤怒，最后轰的一声，爆了！！！

　　沈龙瞪大了眼珠子，看着那场景，再看看明，问道：“这就是我的未来？”

　　明的脸上也有些担忧，道：“这是夫君短期内的未来，不过那种爆炸，看来是有人想要算计我们，趁我们回去的时候。”

　　“咱们多长时间换防？”

　　沈龙默默地问了一句，随口自己又回答道：“还有已经不足万年了，现在准备，是否还来得及，我们不去那条路，但是那条路又是哪条路？”

　　他只知道自己最后一步自爆了，生死难料！！！

　　“你这乌鸦嘴，还真让你说着了，不过既然知道了，那么就没有那么危险了吧？”

　　沈龙淡淡的说了一声，随即叫道：“长矛，快给老子滚进来，出大事儿了！！！”

　　之后长矛进去，然后出来，然后再进去，然后再出来，之后带着一群人进去出来，最后安静了……


第十三章 预言呈现

　　千万年的守护，沈龙所在的黑煞军所部，已经完成了使命。

　　当沈龙跟着大队走在混沌之中，他心中静静的，没有丝毫的波动，并非他什么都不想，而是他脑海中太乱了，索性不想了。

　　“该做的，都做了！！！”

　　沈龙淡淡的说着，他安慰长矛，长矛眼睛瞪着，望着混沌虚空，斥候一次次的穿梭在混沌之中，但是都没有得到什么消息。

　　长矛听到沈龙的声音，回头苦笑道：“我知道你有些办法，实际上我心里不相信，不相信在八方大宇之中，有人不给我战神位面的面子。”

　　“可是现在既然有这种苗头，我不得不信，还是小心一点，我已经上报了，而且大队长已经来了，除此之外，还有上次与我们一起做任务的三个大队，想来即便是道主来了，也不会讨了好果子吃。”

　　沈龙点头，他本来没有心血来潮，实际上这应该是有人遮掩了天机，让沈龙浑浑噩噩，苏日安现在沈龙已经超脱，但是沈龙命格不强，依旧有秘法得到这种效果。

　　不过那个矿场与外界相隔，而且沈龙得到了那个矿藏，那种遮掩的气息泄漏，形成另外一种情况，也算是一种预言提示吧。

　　因为这种提示，所以敏锐的智慧天女看到了一些猫腻，顺仍摸瓜才看到那一个个片段。

　　沈龙心中却一直有个疙瘩，他觉得这是对着沈龙来的，他也告知了长矛，并且已经说了自己的想法。

　　他想要离开军团，希望可以避免军团的损伤，可是最后被长矛否决了。

　　沈龙心中不舍得看到那些可爱的朋友们为了自己消耗，他在战场上看到过好多的无名珠，他能够感觉到每一次长矛送走无命珠之后，都带着悲伤的神情，久久不散。

　　他不愿意牵带太多的因果，可是长矛一口咬定，即便是死，也不能让沈龙死在外面，看着那家伙固执倔强的样子，沈龙感觉到无奈。

　　不过沈龙眼中却带着另外的一种决定，他心中已经打定主意了，随即闭上眼睛。

　　“你们不来便罢，若真的是来了……那就让你们有来无回！！！”

　　长矛突然脸上带着喜色道：“昊天，好消息，那三个大队，已经快要到了，即便是遇到道主，咱们都不用怕了。”

　　他笑了，脸上的表情松了一些，可是突然，他脸上大变，沈龙也神情冷凝，淡淡的言道：“计划赶不上变化，看来，那些画面还真的是发生了……”

　　沈龙默默地，看着一个大队进入一个口袋，然后口袋慢慢的收住，这是一种阵法，而且是偷袭，所以根本来不起反应。

　　“失去联系了……”

　　长矛脸上带着无奈，然后神情冷凝，道：“走吧，我们一起，杀出去！！！”

　　他正好集合中队冲杀，可是突然顿住了，看着沈龙笑道：“大队长召唤，组成战阵，召唤战神，一起冲出去，要死一起死，我还不信了，你的画面怎么可能出现……”

　　他大笑着，瞬间，组合了战阵，形成一尊三头六臂的巨人，巨人的面容就是战神，手中拿着三种兵器，一个长矛，一个短剑，另一个重锤。

　　仰天狂吼，随后带着肆意的张狂，对着大地一锤子，瞬间阵法晃动，可是竟然没有破碎，战神好似愣了一下。

　　随后虚空之中，一道道游龙浮现，在云彩之中若隐若现，一道诡异的声音传来：“昊天，我中山家族乃是龙族大族，你得罪我中山家族，死不足惜，不过拥有这个军团的陪葬，你也死的不怨了。”

　　“化龙阵？”

　　沈龙神情冷凝，看着虚空的龙族，淡淡的笑道：“你们还真是舍得，竟然可以将化龙阵请出来，代价不小吧？”

　　长矛的声音传来，问道：“化龙阵？”

　　沈龙点点头回答：“化龙阵，又叫做化龙镇，乃是龙族的一座大阵，其中最为重要的镇压之物，就叫做化龙镇。”

　　“这个法宝，乃是一件神器，超越主宰法宝的神器，也是龙族排名靠前的神器之一。”

　　“当然，这家伙手中的法宝，不过自己打造的一个法宝，然后吸收了一丝化龙镇的虚影分身，远远不能比。”

　　“不过大家小心了，这座阵法，拥有很强的镇压作用，基本上不需要控制，化龙镇作为阵眼，然后只要是龙族，都可以在化龙镇上留下印记，之后就是化龙镇的一部分，龙族越多，实力越强，化龙镇越厉害。”

　　“化龙镇的主要作用是镇压。”沈龙轻轻的感受一下，突然问道，“现在我们的阵法能够发挥多少威力？”

　　“五成。”

　　一个陌生而又熟悉的声音传来，沈龙愣了一下知道这是大队长，虽然没有过多的接触，但是沈龙知道这个人，见过几面。

　　不过沈龙没有关住，他细细思索道：“这么说来，有两个情况，一个是现在的中山家族，拥有三百道尊，或者……那件化龙镇很强！！！”

　　那大队长突然说道：“我感觉到，有道主的气息……”

　　他的声音前所未有的凝重，沈龙愣了一下，随即道：“这么说来，化龙镇不强，只是……人数占据优势……”

　　沈龙所有所思，看着虚空，突然对大队长言道：“大队长，如果将阵法打破，我们能有多少胜算？”

　　大队长声音顿了一下，他知道这个声音是沈龙的，可是沈龙竟然没有通过公共的传音，而是直接找到自己传音。

　　不过随后他冷冷的说道：“如果打破阵法，这些龙族，将会死无葬身之地，一个也别想逃走，而且我们的人，也不会损伤多少……”

　　沈龙嗯了一声，随即道：“那麻烦大队长，寻找化龙镇的中枢，我想办法打破大阵。”

　　他声音淡然，眼中带着笑意，道：“他们竟然带着化龙镇，难道不知道我也是龙族吗？真是一群蠢货！！！”

　　“全力！！！”

　　大队长冷喝一声，随即战神手中的长矛刺天，冲向一条游龙，可是突然那游龙化作虚影，而在战神头顶，突兀的出现游龙，怒吼一声冲了下来。

　　战神短剑轻划，头顶出现一道道轨迹，好似渔网一般，游龙从中飞过，想要撞破渔网，突然哀嚎一声。

　　他的周身好似被凌迟一般，处处见血，那金色的斑驳鳞片，到处都是，这么一条巨龙，竟然被活剐了。

　　“吼，该死，给我镇——”

　　死了一条龙，突然虚空一声怒吼，沈龙清晰的感觉到，一道道主的气息充斥虚空，沈龙带着冷笑，他终于找到了。

　　不愧是带兵打仗的大队长，想要寻找阵眼，竟然用出如此简单的办法，瞬间激怒那个道主，道主出现，就代表阵眼的所在。

　　沈龙轻轻的看了一眼，没有动手，而真身面临道主的一条巨掌，突然铁锤敲击虚空，一道道虚影出现，在战神面前，形成一道黑色的铁墙。

　　轰的一声，战神退了一步，沈龙都感觉到一阵压力，随即战神不退反进，脚下混沌被蹬碎了，仰天一刺。

　　啊长矛刺破混沌，一缕缕的混沌元气被矛尖分开，形成一个钻头形状的风暴，那长矛一往无前，指向龙族道主。

　　沈龙眼中带着灰暗，口中嘲讽道：“想不到，我出世之后，还要对我龙族的同族下手。”

　　沈龙声音中带着悲泣，他从来都没有想过会对龙族下手，因为他看多了人族的尔虞我诈，自相残杀，所以他一直都维护龙族的团结。

　　洪荒宇宙，龙族没有传承，并且劫数连连，我带着龙族一路发展，在洪荒宇宙之中占据一席之地，所以一直都很团结。

　　通天位面之中，龙族地位低下，到处都是龙族的死难和冤屈，此时刚刚崛起，一代代的龙族奋进，终于得到成果，大家努力建设，现在也没有内乱。

　　可是在混沌之中，龙族太大了，足足占据了九个大宇，数量太多了，相互之间矛盾也太多了，他适应不过来。

　　他望着这一个个同族，心中五味杂陈。

　　突然他眼中一戾，这些混蛋，他想到了自己看到的那些画面，画面之中，他看到了断壁残垣，看到了军团破碎，看到了自己自爆……

　　沈龙望着那阵法中心，突然笑了。

　　“既然总是要自爆，那这次就如你们所愿，看看本尊自爆的威力，如何？”

　　沈龙突然怒吼，冲上云霄，伴随着长矛的神光，隐藏其中，那长矛之中帮随着龙吟，威力更强。

　　不过那道主冷笑着看着长矛，手中拿出一根龙杖，轻轻的一点，竟然将长矛给定住了，可是沈龙却可以自行飞出。

　　他周身碰撞，突然大吼一声：“爆——”

　　“不好，自爆！！！”

　　“昊天，回来！！！”

　　“大队长，这是怎么回事？”

　　道主脸色大变，而长矛脸色也不好看，他质问大队长，那大队长冷酷的声音传来：“这是他要求的，我不能阻止，而且这也是最好的办法，如若不然，我们都要陪在，你难道没有看到那些画面吗？那是预言……”


第十四章 战神主宰的嗜好

　　四条漆黑的锁链，煞气萦绕，缠绕着一条巨龙。

　　锁链的另一端，四尊巨大的战神手中拿着，其中就有一尊，三头六臂，正是沈龙当时所在的大队。

　　“压回去，送给主宰大人，正好给主宰大人拉车。”

　　“也对，主宰大人想要龙族座驾，可是龙族不敢惹，但是现在正好，撞上门来了，你以为你龙族身份，来了我八方大宇就可以为所欲为了？”

　　“哼，我们虽然没有龙族和五族的强大，但是咱们八方大宇也不是泥捏的。”

　　浩浩荡荡的军团，将巨龙拉车，那道主巨龙，周身也是漆黑的颜色，巨吼连连，可是根本没有人理会。

　　“查清楚，到底是谁，将这群小龙放进来的，如果没有人为他们遮掩，根本不可能进来……”

　　大队长冷冷的说道，突然，长矛提出：“大队长，我再找找，或许可以找到昊天的无命珠，你们先回去吧……”

　　长矛的声音冰冷，大队长身躯一震，随即叹息一声道：“你去吧，今后你也不是我大队的人了，去第一战场，告诉我时间，到时候我送你……”

　　“多谢大队长！！！”

　　长矛扭头就走，突然，大队长叫道：

　　“不要怪我，我也是为了大队的安危着想，你知道，每一次大战之后，多少兄弟轮回，我亲手把他们送进去……”

　　“我知道，我也是感同身受。”

　　长矛回头，脸上带着无奈，摇摇头道：“我没有怪过队长，只是觉得无能，他托庇于我门下，或许我真的不该让他离开战神位面……”

　　说着他向战场走去，突然大队长想了想道：“或许，昊天道友没有陨落。”

　　长矛顿住了，回头激动的看着大队长，问道：“真的，那他去哪儿了？”

　　大队长摇摇头，苦笑道：“这只是直觉，我都感觉到不可置信，不过混沌之中什么事情都有可能发生。”

　　“你虽然看到了他自爆，而且这战场之中到处都是他自爆的残留气息，但是根本收集不到他的命格气息，或许就是一个说明。”

　　“当然……或许他已经彻底的陨落了……”

　　长矛恢复理性，点点头，然后继续往战场走去，他坚信自己的兄弟没有死，不过他说不出口，不过此时他的心中，倒是有了一些别的想法。

　　他知道自己的兄弟可是凝练了命盘的，若是自爆，不可能没有命格气息的泄漏，也就是说……或许肯定没有陨落。

　　他的嘴角露出一丝笑容，谁也没哟看到，只是找了一圈，竟然依旧没有找到，不过他的心中，倒是轻松了很多。

　　“看来真的没有陨落。”

　　长矛离开了，回到家中，顿时感觉到气氛一阵压抑，天泽明月来了，看着长矛眼中嗔怪，道：“小妹在家，心情不好。”

　　长矛笑了一声，道：“不必担心，昊天死不了，只是现在连我也找不到他，或许今后可以遇到吧。”

　　“他还活着？”

　　“嗯，八成是的。”

　　长矛淡淡的说着，突然笑了道：“不过小妹还真是跟你一点都不一样。”

　　天择明月知道他在说什么，冷哼一声道：“我家妹妹怎么了？不就是主动一点嘛，哼，若我当年是我妹妹的性格，怎么肯能被你摘了桃子。”

　　“呃……对对对！！！”

　　长矛一番奉承，且没有让天泽明月消气，但是天择香云却听到了，问道：“姐夫，昊天真的还活着？”

　　……

　　在黑漆漆的宇宙之中，沈龙好似漂浮着，没有尽头，他沉睡着，好似梦幻……

　　他的身躯残破不堪，到处漏风，可是那全身吞吐，却不断的吸收混沌元气，并且周身环绕着一层紫色的光芒。

　　这是……鸿蒙紫气！！！

　　“龙族的人才，已经过剩了吗？”

　　战神主宰冷哼一声道，“这么好的苗子，如果你们龙族不要了，可以交给我，本尊一定将他当作自己的弟子，传承弟子一般培养。”

　　“黑疙瘩，不要想，这是我龙族给他的历练。”

　　另一边，身影虚幻的出现一尊青年，身着金色的衣缕，笑道：“说起来，这小家伙可是在我龙族金龙的血脉中崛起的。”

　　“不过那个小混蛋当年被仇人追杀，竟然自爆，就与小昊天的这次自爆差不多，说不定就是那头小金龙教他的。”

　　“不过也是晦气，我金龙一族的血脉，竟然让青龙一族拔了头筹，那个位面叫什么通天位面，五方种族之中，龙族竟然是青龙，不过青龙、白虎、朱雀、玄武、还有蓝麒麟这五个家伙一直在一起，他们救了那条金龙，也算是承他们的情……”

　　战神主宰淡淡的打断他的话，说道：“不要跟我说这些，你们龙族的家务事，我也不想听，你到底想要说什么？”

　　金龙呵呵一笑道：“这次多谢了，多谢你庇护这小家伙，那个，这是我从我家老祖宗的门前茶树上，告你你哦，这可是我偷偷采摘……”

　　还没有说完，顿时战神主宰怒了，大吼一声道：“金龙，你以为我不知道吗？你们家老祖宗是开茶园的？”

　　金龙顿时表情凝滞，疑惑的问道：“怎么了？”

　　战神主宰冷冷一笑道：“你们龙族都把我当成傻子吗？前些日子，青龙就来过一趟，也说了同样的话，说是从你家老祖宗门前摘了茶叶，送给我的，要不要我给你泡一壶？”

　　金龙听了，顿时眨眨眼睛，随即大怒，大吼道：“好你哥小青龙，竟然偷偷采摘老祖宗的茶叶，我说嘛，怎么这些年茶叶越来越少了……”

　　“编，继续编……”

　　战神冷冷的看着金龙，道：“我承认，你们拿出来的茶叶都不错，但是你们家老祖宗我也是有所耳闻的，他老人家何等身份，怎么可能喝这种茶？”

　　“我闭着眼睛都知道，这是你们自己种的，不过你们骗我，还真是一点新意都没有，拜托你们今后求人办事儿认真一点，不要把我当成傻子好不好？一点创新都没有，难道你们晋升命级之后都脑子都秀逗了吗？还有别总是那老祖宗说事儿，他老人家容易嘛，整天被你们扛着招摇撞骗……”

　　金龙脑门冒汗，不是热的，不是惭愧的，而是憋屈的，他很想说，其实他说的就是真的，或许是因为他们偷的多了，所以茶叶的品质下降了？

　　金龙突然想到这点，之后再次恶意的揣测道：“或许是老祖宗将好茶都换走了？”

　　随后他大喊罪过罪过，最后他才想起，叫道：“什么？小青龙找过你？”

　　战神瞥了他一眼道：“让我照顾一下他们龙族，说是可以送我几个龙族后辈，想要在我八方大宇之中发展五族，嗯，最主要的是白虎一族，他们想要在我战神位面发展……”

　　金龙听了，无奈一笑道：“看来我迟了一步，这混蛋！！！”

　　虽然战神主宰现在只是主宰，但是金龙作为命级强者，还是要给足够的尊敬的，毕竟主宰也命级强者，也是一步之遥。

　　或许下一刻，人家就晋升了，当然，晋升命级，也是一道天蜇。

　　金龙看了一眼虚空，道：“那几条黑龙，是我龙族的后辈，你若是想要收复，那就当个坐骑，但是别杀了，黑龙那家伙，性格扭曲了。”

　　战神点点头，指着沈龙问道：“那这个小家伙呢？”

　　金龙看沈龙，笑道：“这小家伙经过一次自爆，或许修为能够找到突破口，现在就在你这里养伤吧，等到伤势好了，送入第一战场。”

　　“你真舍得，他虽然是紫金，但是紫龙可没有命级强者，正好就属于你们金龙所属，算是你的后辈。”

　　“不错，这小家伙潜力很大，若不然我也不回追了这么远，本来想要在通天位面把他拦住，然后带在身边，没想到这家伙竟然来到你这里，等到找到已经迟了一步，幸亏他知道自爆，不过竟然能够将化龙镇请出来，中山家族需要敲打一番了。”

　　他说着，摆摆手道：“真是劳碌命，整天给这些个小辈擦屁股，哦对了，这茶叶，若是道友嫌弃，那我就拿走？”

　　金龙眼睛亮晶晶的，看着战神，他可知道这是他亲手采摘的，所以才能够断定这是行货，真的……

　　战神却眉头一皱，道：“都送过来的东西，你还拿走？”

　　“不是你说的假货嘛，我拿回去随便喝喝。”

　　“哼，留下吧，我也随便尝尝。”

　　金龙留恋的看着那一包茶，临走之前，念念不忘的要跟青龙算账，战神拿走一包茶，轻轻一笑，道：“真是畅快，竟然骂了这么长时间，都不带重复的。”

　　若是金龙在此，肯定会被气死，若是青龙再次，肯定也会被气死，若是金龙和青龙一起说起这件糗事，或许就会发现，他们两个有一种要掐死战神的冲动。

　　这战神，有一种嗜好，竟然是没事儿骂人，修为低了还不行，想要年头通达，就要骂那些歌有身份有地位有讲究的命级强者……


第十五章 五族的命级强者

　　龙族、麒麟族、虎族、凤凰族还有玄武族，五族之中，一共拥有四十五个大宇，而相对来说，命级强者，要更多一些。

　　不过这个数量，也不会超过一个定数，这个定数，是各方面的条件制约的。

　　不过成就命级强者之后，命格光辉就会出现，特别是在一个族群之中，命格光辉会变成鲜明的颜色。

　　就像朱雀，他在凤凰一族之中，就是刚刚成就命级强者的，她承载红色。

　　当然，这是众神眼中的颜色，命级强者当然没有那么浅薄，不过成就命级强者之后，却引领一族的气运，也要发展自己的气运。

　　说起来，青龙白虎朱雀县乌兰麒麟，他们五个实际上都是刚刚成就命级的强者，所以他们才会上下蹦跳，想要为自己的维修谋划。

　　而金龙，却比青龙更早成就命级，所以他才倚老卖老的叫什么小青龙。

　　在五族之中，分成不同的分支，就像龙族，就有金龙和青龙的分支，除此之外，还有黑龙，白龙等分支，而他们的分支名字，就以命级强者的名字命名。

　　而沈龙虽然是紫金，但是龙族之中没有紫金的命级强者，所以他也是金龙一支。

　　如果沈龙成就命级，他到时候就可以开创一支，或者叫做紫龙，或者叫做紫金龙，而因为这一支有了沈龙的存在，所以这一支会慢慢的发展，大家口中才会将金龙和紫金龙分开。

　　与此同时在五族之中，大家都是一样的，就像白虎，就有黑虎，有朱雀，就有白凤，还有蓝麒麟，还有黑麒麟，白麒麟，玄武等等都是使用颜色来区分的，有了这么一个族群分支，命级强者的修为，会更加方便。

　　当然，在外行走的五族命级强者，基本上都是刚刚成就的，而那些早已是命级的强者，基本上都是隐居，所以外面的人不知道，这五族的水，到底有多深，不过他们看到五花八门的颜色，就被镇住了。

　　……

　　至于沈龙，在战神主宰的宫中。

　　根本没有人给他养伤，这是金龙来了之后说的，而战阵住在虽然好奇，但是不可能一直在一个小辈身上关注。

　　他一分钟几百万上下的，那个矿藏的收获，肯定不止这个数。

　　而沈龙吞吐混沌，在他的体内，形成了一个循环，那命格之中，一尊鼎炉出现，将混沌元气吸收，然后炼化成鸿蒙紫气。

　　另一个江山社稷，也形成一道风暴，一文一武交织起来，将混沌炼化，形成鸿蒙紫气，瞬间被命格吸收，然后形成一道浩瀚的法力，江河激荡一般，冲击整个身躯。

　　他的肉身逐渐的恢复，沈龙能够感觉到肉身的修复，不过他苦笑的认清一个事实，那就是他的身印，从十二品掉落了，成了十一品。

　　之后沈龙再次苦笑，气印也掉了，成了十一品，最后已经不能用苦笑了，只能是哭笑不得，他的道印，好不容易成就的道印，再次落了一品。

　　不过相比起来，他比老龙好多了，他只是掉落了三品，老龙那时候好像掉了四五品了吧？

　　当然，也有收获，最大的收获，就是他的天印，莫名其妙的晋升了，成就十二品，他莫名其妙，不过老龙当年好像也说过，自爆一次，可以晋升一品天印。

　　不过沈龙却是心有余悸，这种自爆，一次就够了，即便是早就知道了，沈龙也不会这么干的，太可怕了。

　　现在恢复过来一丝意识，但是自爆的那会儿，沈龙就像是凡人钻进了小黑屋，什么都不知道，什么都干不了，什么都不是，他就要疯了。

　　难道这就是秘法的反噬吗？

　　沈龙当时都觉得没办法活了，毕竟那时候沈龙根本没有法力，好像只是化身一个凡人，什么都做不了，心里的落差不提，单单那种折磨，就要死了……

　　不过最后挺过来了，而且晋升了一品天印。

　　身躯一步步的修复，沈龙嘴角露出一丝笑容，他沟通雷峰塔，瞬间众女的精神联系起来，之后他感觉到另一条晶莹剔透的河流流淌而来。

　　河水淙淙的流淌，在他体内流过，他感觉到前所未有的舒畅，而两条河流在体内，交织错趋复杂的变幻，最后形成一个阴阳鱼。

　　“这是阴阳？”

　　沈龙自身为阳，后宫众女为阴，阴阳相和，混沌滋生，鸿蒙演化……

　　顿时在沈龙的命盘之上，第三轮光辉的照耀之下，形成一道阴阳的图案，阴阳轮转，循环不休，再次开通了一条通道，无尽的鸿蒙紫气，从这一道团之中反馈回来。

　　他吸收混沌元气的速度顿时加快了，沈龙也联系上了众女。

　　“快将那玉液金津给我一半的量，有了这个，我的肉身肯定能够恢复，十二品啊，为了十二品，一点宝物算得了什么？”

　　他吞吐混沌元气形成鸿蒙紫气，然后被命格吸收反哺自身，随后玉液金津也被拿出来，开始修复身体，给他的命格减轻压力。

　　玉液金津果然如同传说中的那样，非常好用，沈龙身上的那些伤势马上得到恢复，之后沈龙坐了起来，继续修炼。

　　玉液金津能够将他的伤势修复，但是他的失去的三品，得不到补充，那是自爆的代价。

　　他睁开眼睛，嘿嘿一笑，道：“赚了，失去三品，但是得到天印一品，这可是没有办法提升的。”

　　这天印一品，沈龙想了好长时间都不知道怎么提升，这次正好提升，不过想起当时在那个小黑屋中的经历，还是觉得往事不堪回首。

　　“恢复了？”

　　一个声音传入沈龙耳中，随后看到威武的大汉过来，沈龙抬头，瞬间愣住了，随即动容，站起身来对着战神一礼道：“多谢主宰搭救之恩。”

　　那人却摇摇头道：“并非本尊救了你，是你自己救了自己，你这小鬼，为了保护黑煞军，竟然选择自爆，好样儿的。”

　　沈龙神情严肃的道：“那些都是我兄弟，不能因为我的事情，连累他们。”

　　战神突然冷哼一声道：“你不想连累他们，还说什么兄弟，不过你小子我看上眼了，怎么样，跟着本尊，本尊收你做亲传。”

　　沈龙抬头再次愣住了，随即再次摇摇头，道：“我乃龙族，而且我已经有了老师，虽然他不承认，但是我们亦师亦父……”

　　“知道你小子重情，若不然本尊也不会看上你，你下去吧，这次有人托我，送你去第一战场磨砺，不知道你的想法。”

　　沈龙愣住了，警惕的问道：“谁？”

　　战神笑了一声，道：“不用担心，如果对于你心怀诡异，本尊就饶不了他，那家伙是龙族的一尊老祖，说起来你还属于他一脉的，他照顾你是应该的，你的实力越强，他的实力就越强。”

　　沈龙哦了一生，随即道：“既然是龙族的前辈，不知道有什么安排？”

　　战神笑道：“没有安排，你想做什么做什么，只需要自行历练就好，等到想要回归了，再回来就行了。”

　　沈龙点点头，随即战神给了沈龙一块令牌，道：“这是传送令牌，你今后就住在长矛家里，等到长矛离开，你们一起。”

　　沈龙浑浑噩噩的离开，随即开始走向长矛的家里，他看到长矛早就在门外等着，见到沈龙，哈哈大笑道：“我就知道你小子死不了，看来不仅没死，而且还有不小的晋升啊……”

　　他看到沈龙的精神极佳，实际上沈龙此时，已经可以使用道尊的实力了，之前他只是天印不足，所以不能有效的将自己的全部力量都使用起来，就像没有精神一般。

　　小孩子抡大锤，早晚出事儿，所以才会封印了修为。

　　但是现在沈龙也没有想要解封，不过现在看起来精神多了，他抱着长矛，笑道：“运气好，你忘了那块黑煞令，主宰给的，那时候他救了我。”

　　“多谢主宰，多谢主宰，不过我求了好久，他都不说你的情况，只是让我等。”

　　长矛向主宰的方向一礼，随即对着沈龙笑道，“听闻你的事情好像也解决了，算是因祸得福。”

　　沈龙点点头，随即道：“虽然那解决了，不过梁子结下了，明着他们肯定不会出手，但是暗中下黑手不会少。”

　　“兄弟，先不说这些了，我也要离开了，家里准备了一桌送别宴，你先休息，等到宴席开了，我在叫你。”

　　他叫来老管家，将沈龙带下去，回到自己的宫殿，沈龙看了一眼，一草一木，都没有改变，他的习惯用具，也都一尘不染。

　　“老爷，你回来了？”

　　天择香云，她看着沈龙，脸上喜悦的神情，怎么也掩盖不住，而此时他看上去不像是一个管家，而像是一个等待丈夫回家的女人，沈龙微微一笑道：“大难不死。”

　　香云有些羞涩，道：“已经给老爷准备好了，还请老爷移步……”

　　沈龙笑道：“不用客气，走吧，这些天还真是累了。”

　　等到寝室，沐浴更衣，沈龙躺在池子中，但是迟迟没有人来服侍，眉头一皱，这还真是有些不适应，突然感觉到什么，抬头一看，顿时一副美人图。

　　“今日，妾身亲自服侍……”

　　……


第十六章 再入第一战场

　　以镇石为基，以鸿蒙紫气为墨，构造成阵。

　　“怪不得市面上的镇石那么稀少，原来都是这些大户给拿走了……”

　　沈龙咂舌不已，望着这以镇石铺成的传送阵地板，而且这个阵法的大小非常可观，其中消耗的材料，沈龙根本不敢算。

　　激发令牌之中，他们从长矛的宫殿之中来到此地。

　　与此同时，长矛也一起来了，直接传送到了这儿的传送阵，沈龙有幸，第一次看到了这恢弘的场面。

　　当年从龙族古道之上去第一战场，根本不是这种常规的传送阵，那是一条金光大道，或许比这个高级，但是这个更加直观。

　　“你的镇石够用了就好，何必多言。”

　　长矛翻了个白眼儿，对于沈龙的仇富心理，他心知肚明，随后道，“这段时间，你需要的东西可都给你兑换了。”

　　沈龙点头，他的镇石需求，这段时间得到了九块儿，对他来说也算是足够了，今后若是需要，再想办法。

　　而沈龙手中，那块命格残片，被沈龙给割舍了一半，才兑换了这个东西。

　　或许会吃亏，不过沈龙还真的对那块东西不感冒，随着长矛还有沈龙一起的，这一批一万五千多人，也算是刚刚好一次的名额。

　　传送一次消耗很大，所以基本上一段时间，等到凑足了人数，才能够传送一次，当然，若是真的有人出了一万人的鸿蒙紫气，也就是三千万条鸿蒙紫气，也可以专门为他传送一次的……

　　“走吧，不知道对面，到底是什么样子的……”

　　长矛口中说着，虚空突然一震，随后周围的空间凝滞，震荡，突然虚室生白，一道道诡异的符篆在虚空生成，形成一道圆环，或许不成圆形，但是首尾相接，或是椭圆，或者根本就是扭曲的大圆。

　　那符篆银白的色泽，弥漫着天蓝的字边，第一道圆环升起，就在膝盖处，第二道随后出现，来到腰身之处。

　　之后第三道，第四道……

　　那第一道只是与脚下的阵法圆盘大小一致，可是第二圈就大了一些，之后一圈圈的扩散，沈龙看着这些符篆，想要研究，可是眉心突然生疼。

　　不过他也看出一些端倪，或者说沈龙多此一举，这里面肯定是涉及到时空的问题，不过许多东西他不理解。

　　突然轰隆一声，头顶的时空破碎，融入传送阵之中，然后沈龙脚下的阵法好似一个圆盘，载着沈龙来到一处虚空，他丝毫没有感觉到自己升起或者怎么的，好像从一处到另一处，或者说自己没有感觉移动过。

　　当沈龙睁开眼睛，看到熟悉而又陌生的一面，他脸上带着笑容，道：“长矛，我们到了……”

　　“到了吗？”

　　长矛眼睛迷糊，他是第一次，不过他看到周围的情形之后，瞪大眼珠子，陌生的一幕呈现在眼前。

　　古朴，大气，厚重，凶悍……

　　他的脑海中建立了对于第一战场的第一印象，沈龙笑了一声，他第一次来，与之差不了多少，不过当时有人给他讲解。

　　“走吧，我们去拜见庙宇先贤。”

　　这重镇在第一战场，乃是一个封锁链条，乃是一个防御系统，当年开创这一壮举的先贤不知道还在不在，但是不管是死是活，都该拜见。

　　除此之外，在第一战场，每一座重镇，都代表着一尊主宰的诞生，都是他们的痕迹，只要身后的混沌不灭，这重镇就永垂不朽。

　　这每一尊主宰，都可谓先贤，在此地的庙宇之中，不可不拜。

　　来到重镇，第一要务，就是要拜见庙宇，主宰来临可不拜，不过主宰以下，都要祭拜，缅怀先贤，沐浴荣光。

　　长矛一群人被带领着，向中央走去，这传送阵，在重镇之中，一共有两座主阵，一个是来，一个是去。

　　除此之外，还有许多重镇之间的传送阵，不过这传送阵一般人不会使用，一个是消耗很大，耗资巨大，另一个是这些传送阵基本上都拥有专属的用途。

　　只有等到一个重镇出现意外，才会采取两个重镇之间的练习，而这些传送阵有些还是私密的存在，只有交好的那些重镇之间，才会构建传送阵。

　　当沈龙来到庙宇之中，长矛眼中带着崇拜，开始祭拜。

　　突然，沈龙愣了一下，看着长矛，瞪大眼珠子，愣住了，心中惊呼：“真是狗屎运……”

　　虽然先贤庙宇之中，祭拜的都是全部的先贤，但是每一座重镇之中都有各自的传送，就像龙族之中，侧重就是龙族，或者五族的先贤，这是肯定的。

　　而沈龙在这个重镇，想要引动先贤的思想，就会变得非常艰难，当然，也是沈龙见到这里不是自己的祖先，所以心中没有那种全部的崇拜。

　　所以沈龙可以关注到，长矛此时看到先贤之后，或许是第一次有了这种感觉，顿时顿悟了，沈龙可以肯定这家伙苏醒之后，觉悟肯定能过提高八度。

　　沈龙静静的等待，瞬间也通过长矛，感悟其中的精神意志，先贤意志，可遇不可求的东西，沈龙怎会错过。

　　“昊天，我们已经调配出重新打造身印的神药了。”

　　正在沈龙沉醉的时候，突然被云芝叫醒了，她激动大叫道：“这次肯定能够成功，比上次还要强一些。”

　　沈龙愕然，随即惊喜道：“这么快？”

　　云芝脸上也激动的通红，道：“那当然，你都说了要不惜一切代价的嘛。”

　　沈龙哈哈一笑道：“我就知道，云芝能够完成的，等我一下，待会儿我有了空闲，马上就开始提升身印，现在我天印十二品，应该能够驾驭身印十二品了。”

　　“不过不知道气印还有道印怎么提升……”沈龙淡淡的说了一声，随口问道，“云芝，你知道还有提升气运的宝药吗？”

　　“有的，不过……”

　　沈龙脸上一喜，可是突然问道：“不过什么？难道有什么难处吗？”

　　云芝扭扭捏捏的低声说道：“好像宝药不足了……”

　　沈龙大惊失色，大叫道：“什么？”

　　“不是还有很多的吗？怎么可是发现了那么多，怎么现在不多了，这不可能吧，这……”

　　沈龙即便是那么强大的心性，也突然语无伦次了，他实在是难以理解，可是突然云芝委屈的道：“是你说的要不惜一切代价的嘛，我这次以玉液金津为根基，融入了许多各种类型的宝药，然后才形成了现在给你的那种神药的……”

　　沈龙瞬间愣住了，呆住了，口中喃喃自语道：“姑娘，你也太实在了吧……”

　　沈龙突然抬头问道：“那剩下的药石，还有多少？”

　　云芝沉默了一下，随即道：“还有……能够给你炼制一个提升十二品的气印宝药。”

　　沈龙一瞬间一口气没有上来，不顾随后他想着，半晌之后一狠心道：“算了，你就炼制吧，将气印提升也好。”

　　沈龙一时间无语，一口气将那个神药喝下去，顿时一股暖流流淌全身，倒是非常舒适，沈龙无奈，他宁愿在天地烘炉之中苦练，也不要现在这么心疼。

　　突然，智慧天女哈哈大笑，道：“实在是憋不住了，我受不了了，你看看昊天那脸色，那眼神，比抢了他女人还要过分。”

　　沈龙一愣，看着虚空之中，众女坐在一起，大家突然都哈哈大笑，云芝也是看着沈龙，眼中带着小心翼翼，还有一丝抱歉和无奈。

　　瞬间沈龙就明白了，这一群女人，合伙算计沈龙，他大叫一声道：“你们都反了天了，本尊现在有事，等我空闲，一个个都要家法伺候。”

　　云芝上前，抱歉的说道：“昊天，对不起，我骗了你了。”

　　昊天心一软，不过心中还是高兴的，这证明药石还有很多的嘛：“我就说嘛，药石怎么用完，拿东西就是当糖豆吃，也吃不完。”

　　可是云芝突然道：“不是那个，我是说我瞒着你将所有的药石，都重新返本归元，种植了下去，现在虽然没有什么好处，但是我们将来得到无数的神药，你答应过我的，要为我打造一座药蒲……”

　　沈龙瞬间愣住了，他猜到了开头，没有猜到结尾，嗯，开头好像也没有猜到……

　　云芝再次拿出一支神药，交给沈龙道：“这个神药，是提升你的气印的，与你的身印神药是一样的，根本不需要承受痛苦，不过见效慢，需要一亿年。”

　　智慧女神道：“昊天，你可不能怪罪云芝，她也是为你好，你看着两个神药，让你不痛苦，她可是研究了好久的，托你的福，我们今后的神药，也不会那么疼痛了。”

　　沈龙顿时顿悟了，原来一切都是她们怕疼，他无奈的苦笑，随即道：“用了就用了，咱们今后赚回来。”

　　云芝点点头，道：“姐妹们说了，若是你原谅我了，我这三支神药就交给你，若是不原谅，就不给你了。”

　　沈龙眼睛一瞪，赶紧抢下神药，随即叫道：“云芝，你学坏了，近乎不要跟她们一起玩了，哥哥陪你……”


第十七章 蓝天战盟

　　“还说要陪我，都不跟我们商量，就另结新欢了……”

　　云芝可不会说这种话的，瞬间沈龙就后悔了，望着身后的一群女人，道：“你们，把我的乖女人给教坏了。”

　　天择香云，当然是跟着沈龙一起来了，给了一个三千佳丽的名额。

　　沈龙当然知道这是说笑，不过他一张嘴还真说不过她们，只能强势镇压，正在沈龙就要有所动作的时候，突然脸色变了一下，道：“我先出去一下。”

　　他离开之前，将那晋升气印的神药也给喝了，他顿时感觉到周身温暖，而且每时每刻都在增强着力量。

　　他退出意识，顿时感觉到周围人都看不过，他愣了一下，随即知道这是看着长矛，那庙祝看着长矛，笑道：“小辈，你留下，剩下的都出去吧。”

　　沈龙当年也是如此，所以当长矛看向沈龙的时候，沈龙点点头，随即他离开了，庙祝看了沈龙一眼，随即点点头。

　　沈龙出来，看到那些一起来的修行者，已经开始期待将来的挑战了，沈龙摇摇头，心道：“若是让他们知道，自己的修为只是为了打扫战场而存在的，不知道会不会被打击到。”

　　没有晋升道主，来到这里基本上是为了适应环境的，对于战局来说，没有多少决定作用，俗话说的打酱油的。

　　“这位道友，本尊蔚然道尊，不知有没有兴趣加入我蓝天战盟？”

　　一尊十品道尊，面带微笑的中年人，他看着沈龙，邀请道。

　　沈龙愣了一下，随即果断的摇摇头，道：“不好意思，我已经有了打算，短时间内，不想要离开这个重镇。”

　　蔚然听了一愣，随即点点头道：“那打扰道友了。”

　　他离开了，不过脸色有些阴沉，显然对于沈龙拒绝，有些不高兴，出师不利，他再次出手，不过之后如有神助，竟然让他聚集了一批人。

　　毕竟在一个陌生的环境之中，大家都是想要聚成一团，所以这次他才那么瞬间，蔚然的蓝天战盟，瞬间扩展到三千人，这总共一万五千的数量，三千已经占据了五分之一了。

　　随着他收下的并将增多，蔚然瞬间就觉得第一个拒绝自己的沈龙，变得很可恶，他看着沈龙的眼神，更加阴沉。

　　沈龙感觉到那种目光，微微一笑，随即摇摇头，这时候长矛已经出现了，他看着沈龙叫道：“昊天，我们接下来要干什么？”

　　沈龙笑道：“接下来当然是要再重镇之中逛逛了，先带你了解一下环境，然后感受一下第一战场的氛围。”

　　长矛点点头，道：“好吧，咱们离开……”

　　他环视一周，道：“怎么周围还有这么多人，过了好长时间了吧？”

　　沈龙点点头，道：“该走的都走了，剩下的组成了一个蓝天战盟，想要邀请我加入，被我拒绝了。”

　　“为什么？”

　　长矛疑惑了，他很喜欢军团的，这是习惯，大家汇聚在一起力量大，俗话说的好，“双拳难敌四手”，又有俗话说“乱拳打死老师傅”。

　　总的来说就是长矛或者兵家的人基本上都喜欢群殴！！！

　　沈龙却道：“人多当然好，不过人多麻烦也多，咱们各自不认识，到时候相互倾轧，最后得不到历练的效果。”

　　“如果你的力量可以凌驾于他们之上，或许可以按照你的规矩办事，或者你了解那个力量最大的，他人品好，你也可以跟着，但是关键怎么不知道他的人品。”

　　沈龙说着，那长矛也点点头，笑道：“你说的，倒是不错，对了，咱们先得找个地方住，对了这个重镇，叫做什么？”

　　沈龙无奈的看着他，问道：“你出门都不看攻略吗？”

　　长矛嘿嘿一笑道：“这不是有兄弟你嘛。”

　　“这个重镇，叫做‘永镇战神州’这本来就是战神主宰打造出来的，所以就叫做战神，走了，先去看看。”

　　突然，一道声音传来，之后一个身影将沈龙和长矛拦住。

　　“两位道友，还请加入我蓝天战盟。”

　　沈龙眉头一皱，长矛问道：“昊天，这个人就是刚才想要邀请你加入的家伙？”

　　沈龙摇摇头道：“不是，是他们的盟主，好像叫做什么蔚蓝道尊。”

　　随后他看着那人，只是道尊八品，在长矛面前耀武扬威道：“我们战盟只是想要你加入，那个帝尊，只是捎带，他一个帝尊来到这里本来就是找死……”

　　“够了，你们滚吧，趁着本尊心情还好。”

　　长矛道尊淡淡的说了一声，随即道：“昊天，我们走吧。”

　　那温蔚然道尊突然走过来，阴沉着脸道：“这位道友，你敢侮辱我战盟成员，必须要道歉，如若不然，我战盟与你誓不罢休。”

　　沈龙眉头一皱道：“这里是庙宇重地，提醒你们，赶紧给我们让路，否则你们承担不起后果。”

　　那蔚然道尊听了，突然一顿，随后沈龙再次道：“再给你一个常识，在这种重镇之中，大家都是不能动手的，否则，化为……灰灰。”

　　说完，他带着长矛离开了，留下蔚然道尊脸色变换，身后突然有一些修士，脸色变幻不定，不知道想些什么。

　　突然，蔚然道尊大吼一声道：“哼，你们有本事，就别出去！！！”

　　别出去，出去……

　　那回音在诸多战盟会员的心中涤荡，让那些本来摇摆不定的修行者脸色大变，之后面无表情的跟着蔚然道尊。

　　蔚然道尊弄权高手，沈龙嘴角露出一丝微笑，回头道：“如果你们有本事，就在外面多走走，我们还真是需要在城里面躲躲。”

　　说着，沈龙离开了，长矛看着沈龙那古怪的笑容，问道：“昊天，你的嘴歪了？”

　　沈龙笑容凝滞了，恶狠狠的瞪着长矛，吼道：“寻找住的地方，今后我们一直都要留在这里，一亿年！！！”

　　“一亿年？”

　　“太长了吧？”

　　长矛愣了一下，随即叫道：“昊天，你到底有什么打算？”

　　“我的伤势还没有完全好……”


第十八章 长矛重伤

　　主要原因，是因为众女缠住了沈龙，让沈龙安心在天宫之中晋升，将气印和身印都提升一品之后才出去。

　　她们当年也是跟着沈龙一起进入龙族古道，当然知道这里的危险程度，所以根本不给沈龙的反对机会。

　　所以沈龙对于长矛，也是一样的。

　　“昊天，我可是来第一战场历练的，若是让同行知道我自己害怕一直躲在城里，还不被笑死？我还有脸回去吗？”

　　沈龙看着长矛无奈的表情，淡淡的说道：“我身上的伤势还没有好利索。”

　　一句话让长矛无语了，他不在催促，实际上沈龙说的也不错，还真是上次受伤，所以身印和气印才会落了一品。

　　而对于上次沈龙的受伤，长矛一直心中愧疚，所以沈龙这句话一出口，他就没有反对的声音了，乖乖的留在沈龙身边。

　　随后在城里，沈龙和长矛租下了两间房，这个重镇之中，刚刚建立，所以租房的价格不贵，沈龙可是去过好些重镇，所以知道普遍的价格都高于这里。

　　当然，沈龙当年是不住宿的，基本上都是游离于道路上，所以才得到一个月冕。

　　而之后，沈龙就将自己得到的几块镇石都融入龙舟之中，虽然不成出去，但是也不能无所事事，他拉上长矛，一起给他打造龙舟。

　　宫殿神禁一时半会儿完成不了，沈龙购买了一些宝物，让众女开始凝练自己的座驾，然后与龙舟契合。

　　至于另外的监牢系统，沈龙却正在着手，他以原先就有的那座封印台为根基，熔炼加入了很多材料，打造了金绳、铁锁十二万九千六百根。

　　此时这些绳索每一根都是帝尊法宝，不过都有成长的空间，之后打造了审判台，审判台上诸多罪孽一一浮现。

　　除此之外，沈龙还打造了斩刑，绞刑、凌迟、炮烙等一系列的处决刑罚；还有鞭笞之刑、掌嘴、打板子等一系列的惩罚刑罚；还有加关、代索等一系列的封印刑罚，甚至还有废除修为等等刑罚。

　　这些东西每一种都有一套自己的法宝，沈龙都一一打造，加入整个监牢系统之中，不过即便是这些法宝都不怎么样，但是现在依旧没有完成。

　　沈龙无奈的看着龙舟道：“现在还差一点，最重要的一点……”

　　长矛看着这东西，他终于意识到什么是黑暗了，他听到沈龙说还没有完成，顿时一个激灵，问道：“还有……”

　　“那是当然，还有最重要的一个，当然就是监牢了。”

　　“你要打算怎么做？”

　　沈龙想都没有想，就说道“我的传承之中，有一套图腾柱，只要打造出十二万九千六百根，就可以炼化万物。

　　我的监牢就是以此为最后的终结，打造出一套这样的图腾柱，然后让进入我监牢的修士，慢慢的被炼化，然后将他们的本源补充到监牢系统之中，慢慢的龙舟之中的监牢系统诸般法宝都会一直晋升下去。”

　　长矛已经无言了，最后看着沈龙道：“昊天，现在你的龙舟已经打造完成了，我们出去走走吧，我还没有出去过呢。”

　　沈龙摇摇头，看着长矛道：“还有五千万年。”

　　“昊天，你怎么就不让我出去呢，我们一直在这里呆了整整五千万年了，你知道我们在第一战场历练的成绩，决定我今后还能不能带领黑煞军团的。”

　　沈龙看了他一眼，最后无奈的点点头，不过随后还是言道：“最后一件事，咱们分头找，给我找齐了打造图腾柱的材料，然后我们就一起离开。”

　　“我要打造第九条真命神禁，如果真的找到了，那么监牢系统就完成了，我们出去之后也多了一层保障，相信我，长矛，外面的事情，很危险！！！”

　　长矛无奈的答应：“反正还有五千万年，我就舍命陪君子。”

　　“没那么严重。”

　　沈龙笑了一声，道，“这个第一战场，好东西太多了，随便找找都能够找得到，毕竟只是帝尊级别的图腾柱。”

　　为什么只是帝尊级别的，不是沈龙的材料供应不上，而是他们的能力有限，短时间内，不能锻造道尊级别的。

　　而且这监牢系统是可成长的，所以之后还可以继续增加材料淬炼。

　　沈龙离开自己住的地方，在城中闲逛，这里的许多东西，都是用战绩来购买的，沈龙手中的战绩很多，因为上次在第一战场，他根本没有使用。

　　而且战绩点的购买力很强劲，所以这些东西对沈龙来说都是小意思。

　　当然，这里的鸿蒙紫气被战绩点取代了，可是有些东西战绩点也买不到，就需要以物易物，不过沈龙暂时没有那种宝物的需求。

　　等到出去一趟，沈龙卖了很多东西，等到自己的战绩点都告罄了，才回到家里，他出门之前，也给了长矛一半的战绩点。

　　可是回来之后，没有发现长矛，沈龙想了想觉得那家伙大概闲逛了。

　　他没有打理，直接就将自己的众妃都交出来，然后大家一起来打造图腾柱，与当年老龙的那种建造方法一样，不过那时候的只是一次性的，这次是永久的。

　　随着一根根的图腾柱被沈龙融入龙舟之中，随后看着一条条的图腾柱形成的监牢，沈龙嘴角露出一丝微笑。

　　“监牢系统，马上就要成了……”

　　可是就在刹那，门口大门撞破了，长矛一身的血，冲入房中，内府血块从嘴里流出，沈龙眉头一皱，将长矛翻身，拿出一支神药灌了下去。

　　“长矛，怎么了？”

　　他眉头紧皱，身上怒气翻滚，“城里面不是不能打斗的吗？你怎么会重伤成这样，再说这里可是战神州，谁敢打你们黑煞军的人？”

　　沈龙看了一眼，长矛的盔甲残破，长矛也折断，巨盾更是凹陷，他看着这些伤势，更是怒不可竭。

　　“混账，到底是谁？”

　　“真是可笑，你来这里击杀敌人，却没想到先被‘自己人’给差点儿杀了，镇石窝囊。”

　　沈龙冷哼一声，眸光似点，眼中好似透过他的身躯，追溯本源，突然，他好似穿梭时空，看到了城里卖东西的长矛，之后看到了不认识的道尊，之后看到了另外的人……长矛出城了，然后被人袭击……长矛吐血，重伤，自爆兵器，逃回来……

　　“蔚然道尊！！！”

　　沈龙几乎是从牙齿缝中发出的声音，随后冷哼一声，道：“看来，你们还真是等不及了。”

　　沈龙杀气腾腾的，突然手腕被抓住了，他低头看着长矛，长矛摇摇头，道：“他们很厉害，不要冲动……这些，是你的材料，先把法宝打造好再说……”

　　沈龙点点头，然后将长矛放入龙舟之中，他带上龙舟，走出门口，在他的记忆之中，他循着那条路，走上去。

　　他踏上龙舟，默默地追寻着那蓝天战盟，蔚然道尊，那个家伙死性不改，竟然真的在门口偷袭。

　　“本来本尊都快要忘了你们了……”

　　沈龙叹了口气，他看到蓝天战盟，随后偷偷的摸上去，手中的长矛一击，瞬间将一尊道尊刺穿，刹那间一声惨嚎。

　　不过等到大家都注意到的时候，沈龙已经将那尊道尊的尸体拉过来，放入监牢之中，图腾柱运转，开始炼化。

　　“鬼斧，开始打造图腾柱，不要质量，先考虑数量，今后慢慢的淬炼。”

　　沈龙说了声，嘴角露出一丝冷笑，继续冲击，只要看到落单的修行者，他都上去直接灭杀，他偷袭，而且他现在的实力，已经接近道尊出去的水准了，所以每一次都是一击必中。

　　在这里，最弱的都是道尊，不过能够团结在一起的，基本上都是对自己没有信心的，或者弄权怕死的。

　　随着沈龙的偷袭，瞬间，他们阵营乱套了。

　　“何方道友与我蓝天战盟为难？我蓝天战盟，已经成为战字军团的下属势力了，还请给个面子。”

　　蔚然道尊大声一喝，瞬间大家都静下来了，一想也是，在战神州之中，最为耀眼的几个军团之一，他们已经受到那个军团的庇护，还有什么好怕的？

　　不过沈龙却是冷笑，那种庇护沈龙见的多了，他知道那种存在的模式，只不过是那些正规军团的炮灰，为他们打扫战场罢了。

　　“杀了也就杀了，谁会在意你们这些炮灰……”

　　不过沈龙开始潜伏先来，他一个人斩杀三千道尊，那是以后的事情，现在他不能正面对抗，他落在尘埃之中，静静的等待机会。

　　“盟主，他好像退走了，我们现在怎么办？”

　　蔚然道尊看了一眼四周，随即阴沉着脸道：“咱们回去，今日之事，谁也不许外传，否则……哼！！！”

　　一群人寒蝉若惊，这些年足够蔚然道尊立威，此时蓝天战盟之中，许多人敢怒不敢言，他们都后悔加入这个战盟了。

　　不过进来容易出去难，刚刚陨落的那几个道尊，一个也得不到好处，就好似已经忘了他们的存在。

　　不过，真的会忘怀吗……


第十九章 让你小子硬气

　　沈龙根本没有离开，等到他们都离开了，沈龙继续潜伏。

　　果然，不久之后，一群人重新回来，四处查探，没有丝毫的收获，才默默的退走了。

　　沈龙冷哼一声，轻轻的踏上龙舟，在外面游逛，将已经差不多好了的长矛交出来，在龙舟之上喝酒，同时观看这惨烈的战场。

　　“昊天，你的神药真是不错，这么短时间就已经恢复了八成。”

　　“你这家伙，这可是我的女人给我配置的神药，只有三份，保命用的，给了你一份，现在只剩下两份了。”

　　沈龙翻了个白眼儿，没好气的瞪了他一眼，随即道：“你是怎么惹到他们的，不是让你收集材料的吗？”

　　长矛苦笑道：“还不都怪你，让我在城里面呆了五千万年，都淡出个鸟了，想要见识一番外面的世界，没想到竟然钻进套子里了。”

　　沈龙冷笑一声，给他倒了一杯酒，道：“既然都出来了，那就先不回去了，反正我的龙舟可以隐身，让你看个够。”

　　沈龙淡淡的言道：“不过战场，我们不能靠近，只能够远处看看，咱们的实力，进入之后就等于炮灰。”

　　长矛被沈龙带领着，在第一战场巡视，他观看了那些修士与兽族斗智斗勇，观看了惨烈的战况，他的一生都是在战场上度过的，虽然他见识过了生生死死，但是那么多的道尊，那么多的道主在他的面前陨落，冲击量还是很大的。

　　当一圈下来，沈龙也捡了几个便宜，顺道救了几个人，最后沈龙问道：“怎么样，有何感想？”

　　“想都不敢想，这种画面的冲击量太大了……”

　　长矛摇摇头，随即言道：“本来我觉得自己晋升道尊九品，之后十品也算是一个人物了，可是现在一看，这个地方道尊多如狗，道主满地走，反差太大了，让我心中那种高高在上的心思，瞬间被抹杀了。”

　　沈龙苦笑，他心中也是一个想法，当然这也是让这些道尊进入第一战场的目的，真正的目的就是要让这些修行者能够摆平自己的位置，虚心进取。

　　“你还要修为还要多久？”

　　突然，长矛问了一句，沈龙也愣了一下，看着长矛问道：“问这个干什么？”

　　“我想要投入战斗，我是统领军团的，生来就是要打仗，而这里是战场，如果不让我打仗，我会疯了的。”

　　他看着沈龙，眼神带着坚定，道：“而且我不能一直都在你的庇护之下生存，所以我现在正式的提出，要我一个人打拼，虽然我的修为不怎么样，但是我一定要创出自己的军团，那个蔚然道尊，你也不要报复，他是我的！！！”

　　长矛的每一句话，都是直抒胸臆，瞬间沈龙感觉到他的精神上升一个等级，他顿了一下，随即点点头，道：“好吧，怪我想的太多了……”

　　“不怪你……”

　　沈龙摆摆手道：“不要说了，我知道该怎么做，咱们兄弟不需要说这些……”

　　沈龙摆摆手，随即问道：“你现在是要离开，还是要……离开？”

　　长矛瞬间愣住了，随即大叫道：“昊天，不会吧，你要把我扔在这儿，喂喂喂，好歹给我一点地图啊什么的……”

　　“地图你的战绩法宝之中就有，自己摸索，想要自己打拼，前面五千万年，竟然连这些都没有打听清楚，我真是为你担心。”

　　沈龙嘿嘿一笑，龙舟划过一丝光芒，瞬间消失在长矛的眼眸之外，长矛看着龙舟消失，无奈的低下头，瞬间，他脸色大变。

　　“昊天，你就是这么对待兄弟的，咱们可是生死之交！！！”

　　他大吼一声，瞬间将周围的几头兽族惊动了，长矛根据自己的战斗天赋，瞬间知道了周围的状况，三头兽族。

　　“嘿嘿，兄弟照顾你，只是引来了三头兽族。”

　　沈龙在远处，龙舟之中坐着，周围众女莺莺燕燕，给他挑水果，喂果酒，他们面前一面面镜子，镜中正是长矛气急败坏的情景。

　　“昊天，你太坏了。”

　　龙灵儿唯恐天下不乱，虽然嘴上骂沈龙，但是眼中的神情早就出卖了她，沈龙苦笑道：“你以为我愿意啊，这家伙还真是不能呆了，确切的说，兵家都是那样，我怕把他给弄废了，他还是喜欢带兵，这是病……”

　　涂灵瞬间在沈龙腰间掐了一下，道：“你说什么呢？”

　　沈龙哦了一声，随即敷衍道：“岳父不算，他例外。”

　　涂灵顿时想到什么，顿时道：“好吧，兵家都是一样的……”

　　“那接下来我们该干什么？”冥凤看着沈龙悠哉悠哉的，随口问道，“难道我们要暗中给他当保姆？”

　　“不会吧我听那家伙口中说话挺硬气的，应该不会同意吧。”

　　沈龙无奈的看着她们，涂灵却道：“兵家的家伙口中，没有一句真话，他就是因为知道沈龙会给他做后盾，关键时候可以帮他，所以他才敢说出那么硬气的话，这种被他们兵家称为计谋。”

　　众女顿时无语，沈龙笑道：“咱们就跟着长矛，关键时候出手，甚至关键时候都不出手，只要不死，咱们就一直看着，看戏！！！”

　　沈龙指着画面，长矛已经重新将武器拿出来，之前那根矛已经碎了，此时拿出备用的，而巨盾也损伤了，他这才想起自己的兵器还没有修复。

　　沈龙哈哈大笑，指着画面之中的长矛上窜下跳的样子，却也默默的剑龙舟之上的几个神通炮台打开了。

　　鬼斧看着那画面实在是忍不住了，叫道：“要不然我们把那兵器修复一番吧，太寒碜人了，说出去都丢人。”

　　打造兵刃的，一般都看不得别人拿着烂货，沈龙却笑道：“不用，我看这小子硬气着呢，不过咱们可以在城里面摆一个小摊，专门修复兵器嘛，修复的费用，可以适当的提高一点，你们觉得呢？”

　　云芝也高兴的提醒道：“我们还可以打造神药，也可以提高一点点……”

　　沈龙笑了，让你小子硬气……


第二十章 报复，漏网之鱼

　　果然之后沈龙在主宰的战神州之中，开始打造并且修复兵器，还有售卖各种神药，在战场之上，这种东西永远都是有市场的。

　　因为每天都伴随着战争和流血，重伤更是不可避免，当然，沈龙他们经营的都是比较低端的疗伤药，至于精品，如果有人定做，或者是熟人，才会动手。

　　而在城里面绝对的安全，所以沈龙将鬼斧和云芝，还有智慧女神等几个不想出去的女人留下，然后带着剩下的众女开始当保姆。

　　沈龙看着长矛一步步的艰难之中行走，很多时候都是在危机之中存活，有几次沈龙都担心的想要拯救一下，可是最后忍住了。

　　之后长矛都要怀疑沈龙是不是真的在他身后守护了，每一次回城，看到沈龙那笑脸，他想问又问不出口，所以每一次都小心翼翼起来。

　　终于，千万年之后，他的名声算是有人知道了，所以也开始招人，身后跟着几个小弟，组成战阵开始做任务。

　　又过了千万年，他身后已经跟着一千多人，沈龙不得不佩服他的统战才能。

　　而此时的蔚然道尊，数量却减少了，成了两千三百多人，减少了整整七百，蔚然道尊见到长矛却不认识，长矛看了他一眼，也没有搭理。

　　在第三千万年，沈龙看到对于再一次扩大，长矛带着两千人的道尊，能够统帅两千人的道尊，回去之后肯定能够完美的统领一个大队。

　　这时候，沈龙发觉一件事情，长矛已经不再关心沈龙是否在后面帮助他了，他自己露出了獠牙，对准了蓝天战盟。

　　即便是沈龙都神情严肃的看着，伺机出手。

　　他看到长矛开始埋伏蓝天战盟，蔚然道尊走在中间，眼神阴翳，突然，脚下散发出黑色的光泽，他脸色大变。

　　“退——”

　　他大吼一声，周围的那些属下，有些听清楚了，有些不明所以，不过不管是那种，瞬间都被脚下的银光给缠绕住了。

　　“是谁？”

　　蔚然道尊大吼，他看着脚下的银光，他逃出来了，跟着他逃出来的寥寥无几，而剩下的好似被蛛网缠绕，一个个被封印了。

　　“蔚然道尊，你可还记得我？”

　　长矛出现了，他看着蔚然道尊，随即再次看着剩下的那些蓝天战盟成员，问道；“大家看上去都很面熟，因为我们是从同一个传送中传送过来的，可是当年你们竟然要杀了我，原因仅仅只是本尊不愿意加入你们的战盟……”

　　“可笑！！！”

　　长矛冷笑一声，长矛直接扔出去，对准巍然道尊，蔚然道尊脸色大变，随即冷哼一声，深受探出，将长矛抓住。

　　“雕虫小技。”

　　蔚然道尊淡然道：“不过是蝼蚁罢了，竟然还跟本尊嚣张，当年没有将你灭杀，今日你必然陨落此地。”

　　蔚然道尊身边的道尊也是冷笑道：“这么多年过去了，你还是九品道尊，盟主可是快要晋升十一品了，你太不自量力了……”

　　长矛没有说话，他的身后两千道尊大吼，随后一根根长矛被扔出，长矛口中大吼：“投降，臣服，不杀！！！”

　　他话音刚落，两千战场长矛飞出，即便是蔚然道尊，也脸色大变，赶紧退后，并且手中盾牌撑起来。

　　可是他身后刚刚出来的那些道尊就没有那么幸运了，一个个被长矛刺中，跌落下来，一声声惨嚎升起，随后一个个被银白色的网笼罩。

　　“我愿投降！！！”

　　突然，有人突然脸色变幻，响起自己刚刚加入蓝天战盟的时候，蔚然道尊邀请自己的嘴脸，之后瞬间变脸，强势镇压，原本三千人，现在只剩下两千三百，这其中损失的七百人，大半都是蔚然道尊斩杀的。

　　他不知道自己是否下一刻就被斩杀，反正他没有安全感，即便是战死，也胜过这种无缘无故的争权夺利。

　　他一口气说出，瞬间清醒过来了，他下定决心，决不反悔，即便是死，今日也要有个了断，他大吼一声：“我要投降！！！”

　　他再次高喝，长矛都愣住了，他本来还要杀个鸡儆个猴，没想到幸福来得太突然，不过他应变也快，大喝一声：“站起身来，灭杀一尊不愿意投降的。”

　　他瞬间解放了这人的封印，随后看着只剩下一人的蔚然道尊，蔚然道尊听着瞬间就投降，实际上觉得自己已经输了。

　　不过他不甘心，他看着下方的那个第一个投降的，大吼一声：“废物，早知道你离心离德本尊早就应该将你斩杀。”

　　那人抬头，看着蔚然道尊，笑道：“本来我加入你们，只是觉得有了依靠，有了安全感，可是计入战盟之后，我更加害怕了，你扪心自问，有没有哪怕是一次，为我们这些加入的兄弟们着想？”

　　这句话，瞬间得到了共鸣，当然或许是死亡的威胁，在第一个投向的道尊灭杀了一个根本不可能臣服长矛的蔚然道尊心腹之后，第二声投降已经呼唤过来了。

　　“我也愿意臣服，蔚然道尊，这些年本尊早就受够了，我最好的好友，硬是被你给逼死了，本尊早就想着，又找一人，手刃仇人！！！”

　　沈龙苦笑着看着下面戏剧性的一幕，道：“这个准变也太快了吧？”

　　“这人怎么统兵的？太失民心了吧？”

　　众女也是咋舌，而看着那长矛顺利的开始，沈龙舒了口气。

　　瞬间一声声投降的声音响起，长矛也没有想到如此没有骨气，他都有点儿不愿意接受这批人了，本来还准备扩编以下，可是现在这种情况……

　　不过随后他就了解了，原来蔚然道尊竟然如此不得民心，合该他发财，长矛也乐得如此，不过如此多的数量，也是一件麻烦事。

　　他大吼一声：“投降的，马上斩杀一尊不愿意投降的明志！！！”

　　他耳中听到，一声声惨嚎声响起，而头顶的蔚然道尊看着自己的属下，本来还想要扳回一局，可是瞬间就心凉了。

　　“好手段，长矛，我记得你了！！！”

　　他咬牙切齿，看着长矛双眼血红，长毛冷哼一声，随即道：“剩下的，各自举报，看看谁有可能是奸细，就地灭杀！！！”

　　瞬间再次有人被人，实际上不管是不是奸细，只要死了的，都是奸细，而被杀的肯定是在团队之中混不下去的，而长矛想要组建军团，那些异类在其中就是一个个不合格零件，需要祛除。

　　长矛一举两得，瞬间那些收编的军团变成一千五人，蔚然道尊听到那惨叫声，脚下一顿，随即默默地要逃走，可是突然，一座巨大的龙舟出现，正好出现在他的前方，而且速度飞快的冲过来。

　　轰隆！！！

　　正要逃走的蔚然道尊，突然被龙舟一撞，瞬间被撞角撕裂，他惨叫一声，血肉碎片，沈龙从龙舟上落下，看着长矛笑道：“你终于成功了。”

　　长矛笑了一声，随即朝着身后叫道：“现在大家统归一军，就叫做黑军。”

　　长矛正在整编，龙舟之上，落下一道道绳索，锁住那蔚然道尊的血肉，拉扯进入龙舟的牢笼之中。

　　可是就在那个刹那，一道天蓝色的符篆升腾，之后瞬间化作一道光芒，在天边消失了。

　　沈龙眉头紧皱，而这时候长矛大笑着飞过来叫道：“昊天，我就知道你会过来的，这次虽然前所未有的顺利，真是大快人心。”

　　沈龙点点头，道：“不过那个人逃走了。”

　　长矛一愣，低头看着脚下的那些血肉残片，疑惑的看着沈龙，沈龙苦笑道：“逃走了，这可能是为了掩人耳目，刚才我看到一道天蓝色的符篆飞走，肯定是他。”

　　长矛前所未有的凝重，突然站在场中，一缕缕黑煞的气息散发，好似感应着什么，突然睁开眼睛，道：“不错，是逃走了。”

　　“我根本不能吸收那周围的黑煞之气……”

　　沈龙叹息一声道：“今后小心一点。”

　　长矛点点头，直接飞过去整军，只要他知道就好，沈龙也默默的锁定拿到蓝色符篆的气息，看着周围情景。

　　众女看着沈龙沉默，突然白蛇走出来，道：“那道光芒最起码是道主炼制的，所以咱们今后要小心了，不仅是那个蔚然道尊，还有不知名的道主。”

　　沈龙淡淡的一笑，问道：“我会怕吗？”

　　他冷笑道：“如果真的有道主来找麻烦，正好在这个第一战场，检验一下我的修为，正好我的神通已成，没有用武之地！！！”

　　“不行！！！”

　　突然，沈龙没想到众女全都反对，瞪着沈龙道：“你的身印和气印没有晋升，一步都不能走。”

　　“还有两千万年……”

　　沈龙看着龙舟之中，淡淡的言道：“第九道真命神禁，已经快要完成了，只需要一千万年时间，之后的事情，你们不觉得无聊吗？”

　　“我们可以帮助众姐妹中没有座驾的打造座驾，反正现在我们还有一些材料。”

　　冥凤道尊说着，拿出一件东西，道，“再说，我们龙舟之上，或许还缺少一件东西，重新打造一条真命神禁。”


第二十一章 先天神魔的用途

　　“这东西……”

　　沈龙看着这东西，那是一方水池，池中氤氲紫气，他看着面熟，可是一时间想不起来了，问道，“哪儿来的？”

　　冥凤白了他一眼，淡淡的言道：“当年的先天幽蓝花中，你跟白绫妹妹上去了，得到了花台和那十八个先天神魔，而我在下面得到了花瓣和这个池子，当然，也多亏了那个百晓生，不过他得到了花托。”

　　沈龙这才想起来，瞪大了眼睛，看着那池子，随即问道：“可以支撑整个先天幽蓝花成熟的池子，这可是好东西。”

　　不过随后他又郁闷了，看着冥凤道：“这东西放在混沌之中，可以吸收混沌元气，形成鸿蒙紫气，但是这对龙舟有什么用？”

　　“怎么龙舟的动力系统是天地烘炉，已经变成龙珠了，就在龙舟口中含着，不能改变的，牵一发动全身。”

　　冥凤无语的看了沈龙一眼，而旁边的龙灵儿突然叫道：“昊天，冥凤好像是说是要重新祭炼出一条真命神禁，也即是第十条真命神禁……”

　　沈龙眉头一挑，问道：“第十条？这不好吧，毕竟第九条都没有完善。”

　　他心中担心自己的命格能否承受的住，白素贞却道：“不用担心那个，不过第十条真命神禁需要打造什么，却需要思量。”

　　冥凤道尊好似早就准备，她淡然道：“打造道兵系统。”

　　众女和沈龙都看着冥凤道尊，冥凤道尊道：“我也是深思熟虑所以得到的，实际上说简单也是简单，不过还需要你的两头先天神魔献祭。”

　　沈龙呆住了，瞬间发挥了守财奴的本性，大吼道：“不行，你知道先天神魔多值钱吗？现在想起来，当时看着那些家伙拿走我的先天神魔，心中还是隐隐作痛，还有送了龙淼四头，咱们剩下的不多了……”

　　原先十八尊，现在只剩下十四尊了……

　　可是众女却对着沈龙翻白眼儿，道：“昊天，那些先天神魔被你封印着，也没有用过吧？你计划把他们用在何处？”

　　沈龙也愣住了，随即苦笑道：“太珍贵了，不舍得用。”

　　众女被雷到了，白素贞扶额头，而小青却叫道：“昊天，你也太抠了吧！！！”

　　冥凤道尊却大声喝道：“今天给也得给，不给也得给，龙舟上的确是需要一个道兵系统，除了护卫，还有能够服侍我们，你看看现在龙舟之中，只有我们几个不觉得单调吗？”

　　沈龙也陷入沉默，他苦笑着抬头看着众女道：“先将老龙系统打造完成了再说行不行？”

　　“不行！！”

　　沈龙在先天幽蓝花中，得到的东西都很珍贵，其中那个花托，被沈龙用在了雷峰塔上，当年十个世界融合的时候，融入其中了，现在雷峰塔的第一层，看上去就像一个兰花台。

　　“唉。”

　　沈龙叹息一声，没想到这一次要用到先天神魔，还有那个池子，不过想来这些东西都是用在自己身上。

　　“说吧，要怎么做？”

　　冥凤淡然道：“我听说了你的洪荒宇宙不是有黄巾力士吗？我们的道兵池中，不过我们的道兵池中要生产各种道兵，其中黄巾力士是一种，还有丫鬟那些，也是一种，毕竟我们外出，不能随身带着丫鬟，都要是自己人，只有道兵才能放心。”

　　“而且不需要实力多强，最主要的是为我们服务罢了。”

　　沈龙越发觉得不对劲儿了，整整一条真命神禁，尽然只是为了这些女人，为了服侍她们，不过后来他妥协了。

　　瞬间，冥凤就将那个池子递给沈龙，然后众女开始狂呼。

　　沈龙拿着池子，皱眉想了想，道：“给我一点时间，我需要好好思量一番，对了，你们没事儿大家一起研究……”

　　沈龙不怀好意的看着众女，她们顿时一声声惊呼，做鸟兽散。

　　长矛回来看到沈龙，笑了一声，道：“你倒是过的悠哉，对了你的修为怎么样？”

　　沈龙摇摇头道：“不是给你说了吗，需要一亿年，这段时间我不能动手，不过你小子还真是厉害，现在差不多五千人的兵马让你统帅，以前想都没有想过吧？”

　　长矛点点头，笑道：“不错，不过现在也是达到极限了，想要冲击，必须要慢慢来了，等到我可以指挥万人方阵，回去之后，在黑煞军中肯定可以指挥一个大队，大队长妥妥的……”

　　沈龙笑了一声道：“如果你在第一战场晋升十品呢？回去还要统兵？”

　　长矛思索片刻，随即苦笑道：“我喜欢统兵，或许会吧，嘿嘿，到时候再说，若是真的晋升十品，那就统兵到十一品，然后晋升道主，十一品道主，可是道主之中的最强者，主宰之下第一人。”

　　沈龙却道：“不成主宰，还真的别自夸，你也看到了，在这个第一战场，主宰虽然珍贵，但是数量也是很多的……”

　　长矛苦笑，之后他带着自己的军团，对着沈龙道：“昊天这段时间我要在外面，打算将整个军团锤炼一番，让他们真正的融为一体。”

　　沈龙点头，他笑了一声道：“那我回去了，如果掌控一个中队的人马你若是输了，那我会给你收尸的。”

　　龙舟走了，留下气急败坏的长矛，长矛看着沈龙离开，眼神肃穆，他知道蔚然道尊没死，所以才不放心让这些人回城。

　　现在他要让这些投降的，对军团拥有归属感，要让投降的和原来的没有生疏距离，让他们亲如兄弟。

　　等到蔚然道尊再次驾临，他的军团保证没有背叛。

　　而沈龙这次还真是离开了，不过他也没有进城，他的龙舟就落在城门口，看着来来往往的修士进出，他看了一个之后留下道兵，继续其他几个门户。

　　他记住了蔚然道尊的气息，不过注定了沈龙要失望了，那道光芒肃然在战神州周围飞起，但是最终却并非落在战神州的城中，而是落在距离战神州很远的一处重镇。

　　而蔚然道尊虽然复活了，但是直接冲十品道尊，降低了整整一品。

　　“师尊，我一定要报仇！！！”

　　“哼，本尊把你送到战神位面的地域，是让你学习统兵的，不是让你拉帮结伙的，以你的心性，实在是不堪造就，统兵之人，首先要兵将一家，而你却处处弄权，还到处算计别人，今日祸根，全因你自己造孽。”

　　那一处重镇之中，庙祝冷哼一声，看着自己的徒儿，实在是怒其不争，随后他摆摆手道：“能够在战神位面出现的，肯定是战神位面的将领，我们不宜寻仇，你知道那战神根本就是一个疯子……”

　　“师尊，可是我……”

　　“好了，别说了。”庙祝冷哼一声，“你就留在庙宇之中，陪我一起修炼心性吧，这些年你修为日渐高深，浮躁之气也越发深厚了，对你有害无益。”

　　“等到你心性上去了，是去报恩，还是报仇，本座都不会管你了。”

　　蔚然道尊脸色大变，随即默默地落在师尊身后，不情愿的说了一句：“是，师尊。”

　　庙祝叹息一声，看着自己徒儿，他能够被选上庙祝，当然心性极佳，而且庙祝沐浴先贤之光，自然不会穷凶极恶。

　　只是面对自己的徒儿，他实在是无奈，只能留在自己身边慢慢的调教。

　　而蔚然道尊听到要让自己在庙宇之中修心养性之后，他心中的那种烦躁和恨意竟然消失了，他猛然一惊。

　　如果刚才没有答应，那么自己这股情绪一直会影响着自己，然后寻找那人报仇，而报仇的结果……很可能会是自己陨落。

　　他本身不如那人，随后他冷汗直冒，咽了口唾沫，心中暗自道：“难道刚才那是心血来潮？”

　　“如果是心血来潮，意思是自己如果这次冲过去，很可能陨落？”

　　他冷汗直冒，所以瞬间他更是听话了，在自己师尊身边，可是他突然想起另外一件事情，问道：“师尊，可是如果他们找上门来……”

　　蔚然道尊的师尊看了他一眼，随即淡然道：“不用担心，若是找过来，为师自然为你扛着，不过你这次实在是太过分了，那些修士，艰难万阻成就道尊，在第一战场没有被兽族所杀，却死在你手中。”

　　“师尊，我错了。”

　　蔚然道尊认错，他师尊深深的看了他一眼，这个徒儿杀性太重了。

　　……

　　同一时间，在第一战场之中，龙族的区域，老龙的重镇凝结而成，就在老祖宗的重镇旁边，而且构建了传送阵。

　　通天道主几个，也都出现在传送阵中，刚刚出现，就被老龙热烈欢迎，通天道主看着整个第一战场的场景，久久不语。

　　“老家伙，把你的传送阵送给我一个，我要在通天位面开一个窗口，今后我们进入第一战场就不需要走那么远了。”

　　老龙点点头，道：“没问题。”

　　“不过在这之前，我们还要关注一下昊天那个小子的动向，他现在好像正在被追杀。”

　　通天位面眉头一皱，问道：“又是你们龙族的那点儿破事儿？”


第二十二章 昊天的修行之路

　　“这是什么话！！！”

　　老龙严厉的批评通天道主，若是寻常时候，老龙肯定跟着附和，将龙族乃至于五族的弊端都抖出来，可是现在不一样了。

　　老龙刚刚得到上面的消息，好像自己的那点儿破事儿摆平了，就因为自己晋升主宰了，所以摆平了，他当然要维护龙族的形象。

　　而通天道主不吃这一套，摆摆手道：“昊天那小子到底怎么了？”

　　老龙将事情讲了一讲，通天道主身后的一众道主也听着，听到昊天竟然得到古道历练的最终胜利，一伙儿道主都笑了。

　　可是听到被人追杀，就不高兴了，一个个冷笑着，肚子里不知道想着什么。

　　突然，神木道主道：“痞子，你告诉我，那什么中山狼家族的位置在哪儿，哥儿几个堵门的资格没有，但是可以抽冷子打闷棍。”

　　灵明道主思索片刻，之后点点头道：“嗯，这个计划可行。”

　　瞬间，身后的一群道主点点头，表示赞扬，而老龙觉得自己好纯洁，而老龙身边的女人，正在跟通欲道主对眼儿，没工夫理会这些人，可是听到这里，顿时心中恼怒，怪不得自家夫君行为古怪，原来是被这群人教坏了。

　　如果通天道主他们听到了，不知道是何感想，老龙在通天位面的名声，是一个痞子能够概括了得？

　　当然，神木和灵明道主，他们两个是通天道主在外面找回来的，他们可是有案底的，不过不为人知罢了，这种堵门、打闷棍之类的活，非常在行，专业程度不亚于职业绿林高手。

　　“现在还不是找中山家族麻烦的时候，现在先要确保昊天的安全，所以准备去寻找那个倒霉孩子。”

　　“他在哪儿？”

　　老龙的话，让身边的夫人心中一个劲儿的赞扬，越发觉得自己的夫君很厉害，即便是这么恶劣的兄弟，都能够降的住。

　　“如果没有夫君，这些家伙没有人管束，那就太可怕了。”

　　而通欲道主火了，这是赤裸裸的在她面前秀恩爱啊，叔能忍，婶子不能忍，就算你现在是正室，可是我比你早好不好？

　　顿时正好说话的老龙，感觉到空间就要爆炸了，他嘿嘿一笑，随即拍拍女人的手道：“你带着通欲在后面转转，我们说些话。”

　　女人很听话，低眉顺手的，瞬间就把通欲道主给败了，通欲道主本来一肚子火就要发泄，可是看到这女人如此，只能做出一个比她更娇媚的动作，两个女人称姐道妹的拉着手，好不亲热。

　　可是这个瞬间，把通天道主一群人累得不轻，等到她们走了，通灵道主才问道：“二姐这是怎么了？”

　　通明道主淡淡的说道：“发情。”

　　而旁边的一群道主一个激灵，瞬间眼睛都看着门口，防止通欲道主听见了，而这时候，老龙突然拉着通天道主低吼道：“你们怎么把她带来了，不限乱啊？”

　　通天道主斜睨他一眼，道：“你和算不算吃干净抹嘴不认账了？”

　　“谁说不认账了，你没看到还有一个嫂子在啊。”

　　老龙瞪着通天道主，随后再看看神木和灵明他们吼道：“你们这是要看老子笑话吗？我的天呢，她一介女流之辈，你们竟然让她在混沌之中闯荡，你们还有没有人性？”

　　通天道主他们不理会老龙，大家低头，淡淡地说了一声：“禽兽！！！”

　　“你们说什么，再说一遍？”

　　“禽兽！！！”

　　“吆喝，你们还上瘾了，本尊让你们知道……哎呀，谁打我？”

　　瞬间一群人噼里啪啦的打起来，良久之后，通欲道主和正室出来了，两人好似达成某种协议，早已经没有了争锋相对，拿着茶壶准备给他们倒茶。

　　可是……

　　瞬间都一声惊呼，她们看到了什么，一个个长着熊猫眼的猪头！！！

　　“你们怎么了？”

　　老龙干咳一声，当然不能说自己花心惹了众怒了，不过他恶狠狠的吼道：“拯救昊天刻不容缓，现在你们我需要昊天的因果联系，越多越好，还有昊天的气息，最近的气息，有助于我推演。”

　　通天道主翻了个白眼儿，问道：“你会推演？”

　　大预言之主虽然嘴被打歪了，可是他依旧觉得这是侮辱他，撑着猪头就要表明自己的存在值，最后老龙无语。

　　“我专门从老祖宗那儿得到的宝物，寻人比你强，放心，找到昊天的下落之后，肯定给你看看，研究……”

　　他拿出那个托盘，瞬间就被大预言之主那走了，看着那圆盘，好似看着心爱的美人儿，那抚摸的神情，让人感觉浑身不自在。

　　不过通天道主率先拿出一道气息，随后夹杂着因果丝线没入法宝之中，之后其他的道主一一进行，沈龙可是将他们的女儿，弟子，或者嫡系血亲都给睡了，或多或少的，这些道主都是有因果丝线缠绕的。

　　一瞬间，那法宝大放光明，而大预言之主主持，他看着那画面，突然叫道：“这里，这是哪儿？战神……”

　　老龙突然叫道：“战神州？”

　　大预言之主点点头：“好像是……你怎么知道的？”

　　老龙苦笑道：“看来昊天已经进入第一战场了，而且现在就在战神州之中，至于我咱们知道的，战神主宰比我晋升主宰遭了一点，不过算是一起的，我们凝练重镇的时间差不了多少，所以我注意了一下，没想到……”

　　“那我们怎么寻找？”通天道主皱眉问道：“这第一战场太大了，我们必须要找到那个战神州，否则若是中山家族找上门来。”

　　老龙思索，随后言道：“有点儿远啊，不过没关系，我们一起过去，横推！！！”

　　“这第一战场，实际上没有命级修行者，或者说命级修行者进入，就会被压制成主宰，所以一般情况下，他们都不进来的。”

　　“所以我们的战斗力，就是最强的。”

　　“而且我觉得战神那人不错，有机会与他的重镇建立一条传送阵，两边联系起来方便。”

　　老龙说着，道：“咱们选个日子，早日出发，我们手中有这种宝物，那中山家族肯定也有，所以……”

　　“那不说了，现在就走。”

　　对于昊天，通天位面之中的几位道主都是很在意的，若不然怎么会把自己的女儿都嫁过去？

　　实际上说起来沈龙的命格并不如何高贵，只是他的机缘好。

　　在洪荒宇宙之中，盘古开天辟地，他实际上是盘古的一缕神念，超脱于盘古，成就玄龙，而玄龙的身份，也只是龙族的一祖。

　　之后他就开始随着龙族整合整个洪荒宇宙，开始汇聚气运，提升命格，当然最终失败了，但是他也成功了。

　　因为他成就了五方圣兽，所以他的命格晋升了一步。

　　当然，也有他的女人，这是沈龙走的最重要的一步棋，一个成功男人的背后，都有一群女人默默的付出，这句话在这里完全正确。

　　因为沈龙的命格气运不足，所以他实际上夺取了众女的气运，所以他才有了超脱的条件。

　　一路上从大罗开始，他吸收众生愿力，提升命格，晋升准圣之后，他吸收洪荒宇宙三分之一的本源之力。

　　之后他开创了五方圣兽，在之后，晋升至尊，他夺取了众生的命格，并且最后使用盘古的意志超脱。

　　当然，最后还有老龙的帮助，这算是借运，贵人相助。

　　老龙说起来真是沈龙的贵人，当然，沈龙本身也是老龙的血脉延续，最后因为沈龙，老龙才能够超脱樊笼。

　　而至尊之后，沈龙在老龙的影响之下，开始对通天位面的诸多道主门下下手，实际上这是赤裸裸的夺取道主门下的气运。

　　道主们也知道，不过碍于老龙的情面，他们答应了。

　　因为沈龙超脱之后，他的命格只有那么多，想要修成帝尊，需要的时间远远超过现在而且能否开创十个世界还是两说呢。

　　之后沈龙不仅是道主的门下，而且还有其他的家族贵女，大能弟子，还有集天地气运与一身的大气运女人。

　　沈龙一共收集了三宫六院七十二妃，三千佳丽！！！

　　沈龙的命格强大，实际上就是因为这些女人的功劳，不过到了现在，即便是三千佳丽圆满，他的脚步也会慢下来。

　　因为，他只差一品，就晋升十二品道尊了。

　　十二品道尊之后，就是主宰，晋升主宰，积累的越厚，晋升越是艰难，不过总的来说，沈龙修道以来，他是幸运者。

　　即便是现在，正好那些女人借不上力了，他激发了太初血脉，已经与龙族，或者整个五族的气运融合在一起。

　　通天道主他们担忧沈龙，因为他们将沈龙当作通天位面的道主来培养。

　　老龙担忧沈龙，因为他将沈龙当作自己的子嗣，对于沈龙，甚至不弱于对于他怀中的儿子。

　　当然，沈龙不知道，他已经被人惦记上了，不过可不仅仅只是老龙着一股力量，而是……


第二十三章 风起云涌，凝练分身

　　“混账啊，那个昊天……”

　　“竟然将我的妹妹给抢走了，混账啊，不要让我抓住你。”

　　龙灵童已经知道了自己妹妹就在沈龙身边，所以他直接夺取了沈龙的一缕气息，放入法宝之中，突然他愣住了。

　　“嗯，原来在那个区域，好歹让老祖宗赐我一件法宝，我得到你的准确位置了。”

　　龙灵童看着法宝上的那个猩红的小点，脸上露出罪恶的笑容。

　　……

　　“你确定，我的法宝就是那个龙族的小鬼，那几个小鬼给吞噬了？”

　　“是的大人，小人不敢隐瞒。”

　　“哼，还有太初血脉，这次便宜了我。”

　　灭龙道主在通天位面之外，得到准确的消息之后，看了一眼那个五方大阵，眼中带着血红，可是他不能前进一步，最后沉默。

　　“这道分身还要打听其他的事情，嗯，这道气息的力量……”

　　他愣住了，瞬间在第一战场的灭龙道主睁开眼眸，他看着自己手中的法宝，嘿嘿笑道：“没想到，那个太初血脉就在这儿。”

　　之后他看着画面，再次大笑起来：“哈哈哈……原来龙傲也出来了，不在他们的老巢之中龟缩了，正好一劳永逸。”

　　他散发出一枚符篆，然后飞往各处，之后瞬间，一道道道主主宰的身影在第一战场开始频繁出动，瞬间波及局部动乱。

　　……

　　中山家族。

　　两尊主宰相互看着，随即眼神惊异不定。

　　“主宰血脉尚在其次，还有一个太初血脉，我们一定要得到。”

　　“可是上面已经警告了，而且上次我们已经吃亏了，家族损失了一个道主……”

　　“道主算什么，太初血脉，你可知道那是太初血脉。”

　　“对于我们来说当然不重要的，但是对于家族来说，如果有太初血脉出现，即便是伪太初血脉，也是非常强大的。”

　　“上面我们不好交代……”

　　“放心，我们不出手，咱们只是让门下一些道主出手，而且道主不宜选取过高，对外就说，我们只是教训一下，等到太初血脉被我们抓住，然后通过秘法夺了血脉，他们不会对一个废物，与我家族为难的。”

　　“这样，真的好吗？”

　　可是之后，中山家族已经出动了，一道道身影飞出，他们得到消息，马上向同一个方向汇聚，顿时风起云涌。

　　除了这几方势力，还有其他的势力，毕竟在第一战场，可是代表了整个混沌的最高战斗力，在这里牵一发动全身。

　　而此时正在家里喝茶的战神主宰，突然被烫了一下，他愣住了，细细观看茶中的景象，随即抬头无语道：“难道这茶叶，真的是龙族老祖宗门外的？”

　　“真是风起云涌，好似大劫横生，好家伙，这小子真是能惹事儿。”

　　……

　　而战神主宰口中的惹事儿的主，此时正在被一群女人围住，鬼斧在接一些零活之余，对于打造图腾柱也没有松懈。

　　当年她就打造了一套，这次更是顺手。

　　当年她是事情很多，所以没有余力打造这些东西，可是现在她只是打造图腾柱，所以速度快了很多。

　　沈龙等了千万年，之后监牢系统彻底完成了，沈龙脸上露出笑容，虽然整体来说只是个帝尊法宝，但是可以慢慢成长。

　　“今后可以投入一些材料，然后用那些罪人的血来洗练。”

　　沈龙很满意，可是周围的女人就不满意了，冥凤看着沈龙恶狠狠的问道：“昊天，你到底有没有上心，我们的道兵系统。”

　　沈龙无奈，拿出那件池子，随后道：“这就好，不过这段时间，我们就没有时间来照顾长矛了，给他写一封信吧。”

　　沈龙留了一封信，然后交给长矛，长矛担心蔚然道尊，然而一千万年的时间，竟然没有出现，不过长矛没有放松，反而更加小心了。

　　在这期间，沈龙和长矛暗中给偷袭的人制造了很多机会，可是就是不上钩，沈龙以为那家伙已经走了，长矛心中却依旧怀疑。

　　若是蔚然道尊知道这种情况，心中不定要冷汗一回，不过他能够让这两位煞星担忧这么久，也算是报复成功了吧？

　　沈龙将众女都送到龙舟之上，众女的座驾也开始摆在龙舟之上，七十二个座驾，连成一片，还有诸多宫殿，最后还有镇石的镇压。

　　不过沈龙依旧不满意，总的来说，最后的四条真命神禁，都需要这个宫殿神禁来融合，形成最后一道法相。

　　所以说这条真命神禁一定要强大，现在只是成了一个雏形，而监牢系统现在已经成了，不过圆满就需要不断的壮大。

　　而接下来这条真命神禁，沈龙将池子按下去，瞬间穿透了龙舟，直接就将龙舟内部开辟世界，氤氲的紫气弥漫。

　　天地烘炉吸收混沌气息，然后供给池子，形成一条条鸿蒙紫气，而在池子周围，一道天地世界形成了。

　　沈龙从手中拿出一颗珠子，珠子中拥有十四尊先天神魔，这些先天神魔还是以刚刚出生的那种形态，沉睡者……

　　沈龙取出一男一女，随后大吼一声，指尖冒出一道阴阳，打入先天神魔的体内，瞬间先天神魔化作两道元气，充斥在世界之中。

　　随后经过一系列的演化，阴阳演化万物万灵，一切众生在世界中开始演化，不过这个世界，只是虚幻的世界。

　　世界之中的众生生生灭灭，随着一个世界的陨灭，在原先的基础上，再次生成另一个世界，而生灭之中，就有人超脱出来，进入紫气氤氲的池子中。

　　经过鸿蒙紫气的洗练，然后化作道兵。

　　不过这道兵也有讲究，沈龙最开始打造的是士兵，他们是为了龙舟之中的那一元之数的神通炮台，那是最低级的神通炮台，如果有这些道兵掌控，沈龙就省事很多。

　　之后他开始与众女一起研究天下道兵，从中汲取优点，然后祭炼出适合他们使用的道兵，其中就有飞天，有仕女，有女官……

　　这些存在，都是一个个生命，不过他们都依托在龙舟之上，实际上也是不完整的生命，他们的修为，以龙舟为根基，龙舟强他们就跟着变强。

　　这个过程，整整用了千万年，等到顺利完成之后，沈龙瞬间提升，曦光在体内冒出，头顶一尊宝塔熠熠生辉。

　　“只剩下道印了，不过上次有了一个机会，可以为众生讲道，现在不能再回去讲道一次吧，再说那肯定不管用了。”

　　沈龙无奈的思索，就好像当年的天印一样，他没有办法了，他倒是想要嗑药证道，可是现在看来不现实了，云芝已经绝了他的后路。

　　“双喜临门了。”

　　冥凤的脸上终于露出笑容了，沈龙无奈，但是也不能心疼自己的先天神魔了，只能虎着脸，开始道：“这道真命神禁还不算完善，不过你们下一道真命神禁可是不能使用先天神魔了，只剩下十二头了。”

　　白素贞笑道：“你直接就将他们祭炼成护法不就好了？”

　　沈龙却摇摇头，道：“护法我已经有了，十二金尊现在虽然实力不及我，但是我相信他们的潜力，他们是我的护法，我也信得过他们，不愿意换了。”

　　沈龙顾念旧情，虽然平时沈龙都是给他们施加压力，好像对他们不满意，但是沈龙心中还是很在意这十二个金尊的。

　　现在九龙子也晋升了道尊，他们心中肯定也非常急迫，不过沈龙不便于催促，只是默默的关注，寻常的好处当然都少不了他们的。

　　“那就炼成分身。”

　　小青淡淡的说道：“晋升道主之后，分身按照资质不同，可以拥有主尊的三成到十成的实力，而这些先天神魔的资质逆天，你可以得到无尽的好处。”

　　沈龙沉默了，突然小青再次说道：“分身可以抵灾，而且可以坐镇其他地方，而且最重要的是，分身可以修炼，促进主尊的修为。”

　　“这么好？”

　　“那是当然，道主和主宰一般都致力于发展分身的，那是分身对于他们来说很重要，但是对于道主和主宰来说，分身也是有数量限制的。”

　　小青看着沈龙，随后说道：“而你的分身，现在来说，只能够凝练三个。”

　　“三个？”沈龙愣了一下，问道：“问什么？有什么依据吗？”

　　“依据就是你的命盘之上，三个神通。”

　　沈龙沉默，他看着命盘，第一个神通是天地烘炉，第二个江山社稷，第三个是阴阳轮转，细细的品味，突然眼睛一亮，点了点头。

　　“修炼分身，我现在可以吗？”

　　“可以，我这里就有现成的方法，你要不要？”

　　白素贞笑着，已经将修炼分身的秘法传授：“这种秘法，只要晋升道主，基本上都可以领悟的，不过这是我父母的传承，你感悟一下，看看是否适合你修炼。”

　　沈龙拿到秘法，细细感悟一番，眉头一皱，觉得与狸猫一族的九命玄妙之术有些类似，他与妙玉双修之后，也得到了这种秘法的补充，不过细微之处，也有一些不同。


第二十四章 传说中的三十六神通

　　沈龙得到九尾狸猫一族的秘法，最后结合自己的认识，总结出一道适合自己修行的命玄之术，最后他将每一件法宝都炼制成命格分身。

　　当然，这还有八印的帮助，最后八个分身合为一体，形成现在的雷峰塔，也叫做昊天塔。

　　这样做，是沈龙为今后的晋升道主做出打算，以为这些都是命格分身，所以沈龙将来融合八印，直接将这些命格分身融入命盘，就容易很多。

　　说实话，如果不是这八个分身与八印结合，根本不可能被凝练出来，不过这次可以实实在在的凝练三个分身。

　　“三个吗？”

　　沈龙淡淡的说了一句，随即笑道：“也不错了，按照这些先天神魔的资质，每一个都有本尊的十成战斗力，这是完全有可能的。”

　　“嗯，先天神魔实际上是最好的祭炼分身的材料，不也足够幸运了，不过你也别嫌少，你知道一般情况下，主宰最多能够凝练几个分身吗？”

　　沈龙瞪大眼珠子问道：“几个？”

　　“七个！！！”

　　白素贞淡然道：“道尊晋升道主，需要凝练命盘，命盘凝练成功之后，拥有一个本命神通，当年你也有，就是那个天地烘炉。”

　　“而之后如果是九品道主，就会将体内的一品到四品的八印凝练成一个本命神通，四品到八品的凝练成一道本命神通，再加上原先的晋升道主刹那的那一道，一共是三道本命神通，也就是说，九品道主，一共可以拥有三道本命神通，可以凝练三个分身。”

　　沈龙点点头，虽然不明白，但是隐隐约约感觉到自己的情况就是如此，每一道本命神通，就有一个分身名额。

　　白素贞继续说道：“而十品道尊增加一个本命神通，十一品增加一个，十二品增加一个，也就是说到了主宰，已经可以拥有六个本命神通了。”

　　“而最后主宰巅峰，还可以增加一个本命神通，所以一般情况下主宰最多能够凝练七个分身，当然如果想要晋升命级强者，最起码也要拥有七个本命神通。”

　　沈龙再次颔首，笑道：“道主也好，主宰也好，都是第七级修道者，正好七个神通，而命级强者作为第八级修行者，不知道那些分身怎么办？”

　　白素贞摇摇头表示不知道，随口笑道：“你距离那个还远，先不想那些了，凝练三个分身，可以让他们一起历练，也可以送他们回去。”

　　“那这么说，我跟九品道主，现在是一个等级的喽？”

　　“还差一点吧，你的三个神通，现在根本不完善……不过你的命格尊贵程度，丝毫不弱于那些九品道主。”

　　小青突然看着沈龙郑重的说道：“昊天，对于主宰来说，想要晋升命级强者，最起码七道本命神通，你也知道本命神通的妙处，所以还是多多积累一些本命神通吧。”

　　沈龙当然知道，他的三个本命神通，每时每刻都在吸收混沌元气，直接吸收，然后充斥在三道本命神通之中，形成鸿蒙紫气，滋润着命盘，而命盘的气息照耀周身，让他全身获得无尽的力量。

　　他正在适应道尊或者道主的那种攻击方式，本命神通若是用出来，效果还有待考证。

　　沈龙苦笑一声道：“我知道本命神通很好，但是那种领悟也是非常艰难的，主宰才有七个，你要我有几个？”

　　小青却道：“我听闻，传说中有主宰凝练了三十六道本命神通，域内无敌。”

　　沈龙瞬间沉默了，白素贞怕沈龙受到打击，埋怨的瞪了小青一眼道：“那些不过是以讹传讹，当不得真。”

　　沈龙却摇摇头苦笑道：“每一道本命神通，都需要相应的命盘，那人的命盘到底多大啊。”

　　“以我现在的修为来算，我达到主宰的那个程度，九道本名法宝已经顶天了，对了，那人一共也有三十六个分身？”

　　小青摇摇头道：“没有分身，没有听说过有什么分身。”

　　沈龙点点头，笑道：“这里正好有先天神魔，正好凝练三个分身，第一战场太危险了，他们就在混沌之中，为我的大道传播吧。”

　　沈龙命盘飞出体内，身后的三圈光晕，将沈龙衬托的宝相庄严，好似菩萨。

　　命盘一转，将三尊先天神魔卷入三个光晕之中，随后渐渐的消失了，沈龙长长舒了口气，道：“你们都出去吧，接下来我要祭炼分身了。”

　　众女都出去了，他们掌控龙舟，或者在外界围猎，或者在城里购买宝物，还有神药和锻造两个小店，都再次开始经营。

　　当长矛再次回来的时候，众女都惊讶的看着他，此时的长矛只是经过两千万年的积累，就稳稳的控制了整个军团，他发展很快，现在已经是八千人方阵的军团长了。

　　众女还没有夸赞一番，长矛就神情严肃的告诉她们一个消息：“这几天你们不要出去了，我感觉到一股风雨欲来的气息。”

　　“怎么了？”

　　众女这时候才惊醒，这段时间玩的有点儿太嗨了！

　　“不知道，反正这段时间在战神州的四周，出现了许多大能者，除了大能者，周围的兽族也明显增多了，或许有重宝出世了。”

　　长矛神情严肃，他看着身后的军团，淡淡的言道：“我跟这些兄弟们，已经商量好了这段时间不出任务，大家等这个时间过去了再说。”

　　而正在祭炼分身的沈龙，此时突然感觉到一股明悟，在他的命格之中，江山社稷的神通，徒然变动起来。

　　那江山社稷，是有众生的意志之火铸造而成的，沈龙此时却从这本命神通之中汲取了一股滔滔大海。

　　“民如水，君如舟，水能载舟，亦能覆舟！！！”

　　一条涛涛长河废物，好似巨龙，这河流乃是众生意志汇聚，这江山社稷在民愿的水火之中，绽放出璀璨的光辉。

　　等到沈龙再次苏醒，顿时看到众女都在他周围，诧异的看着她们问道：“怎么了？不是都去外面玩了吗？腻了？”

　　“昊天，出事了！！！”

　　众女几乎是一起出声，而沈龙随即也是一阵警兆，他也发现问题的不同寻常，他看着明，问道：“好像是跟我们有关？”

　　“不错！！！”


第二十五章 一线生机

　　相对于明的判断，沈龙心中还是相信的，不过长矛过来之后介绍了外面的状况，沈龙就不蛋定了，这种场景，他怎么可能带动的起来？

　　“难道是蝴蝶效应？”

　　沈龙苦笑着吐槽，可是没想到，他还真的猜中了，他想了想，随即道：“现在我还不知怎么情况，还要亲自看一看，说不定不是我的原因，只是因为……”

　　他思索着，已经带着众女出城，而就在他出城之后，一个消息传来，战神主宰传话了，让沈龙不要出城，外面有危险。

　　战神主宰还是有一点情分的，可是他说的迟了，沈龙已经出发了。

　　而就在那个瞬间，事情已经不在战神主宰的掌控之中了。

　　沈龙刚刚出城，在城外巡视，龙舟隐身，现在的龙舟，已经出现了十个真命神禁，还有半条真命神禁就是宫殿神禁，威力大增。

　　不过看着外面的状况，沈龙还是心惊胆寒，并非沈龙看到了那些家伙，而是感觉到一道道气息，那沉默的空气压抑空间。

　　“真是哎，不过应该不是针对我的吧？”

　　沈龙口中呢喃，他不相信这其中道主，主宰都显得蛋疼？跟我过不去……

　　“城里应该没事吧，我今后不出来不就好了？”

　　“昊天，终于找到你了，还我妹妹！！！”

　　可是就在他准备死活都不出城的时候，突然一声爆喝传入耳中，他全身一震，感觉到一种无奈，苦笑着回头。

　　“大舅哥？”

　　沈龙看到了龙灵童那气急败坏的脸庞，他与龙灵童相处了很长一段时间，对于他的性格，也算是了解，这家伙易冲动，而且可以轻易的相信人，不知道他们家怎么把他给放出来。

　　相对于龙灵童，龙灵儿就鬼灵精怪很多，难道他爸妈当年没有分派好？

　　“谁是你大舅哥，把灵儿交出来，看在咱们两多年的情分上，可以放你一马，否则我家族长老过来，饶不了你。”

　　沈龙无奈，龙舟现形，因为人家手中有法宝，所以龙舟掩藏已经没有必要了，龙舟之上，龙灵儿坐在沈龙怀里，恼怒的瞪着自家哥哥。

　　“哥——”

　　“你，你你你——”

　　顿时看到这种场景，龙灵童一股血上涌，直冲脑门，他大吼一声，道：“你们，你们这是……灵儿，你被他……”

　　“哥，我现在就是昊天的女人了。”龙灵儿倒是直接，丝毫不考虑自己哥哥能不能承受得了，“你告诉爹爹，过些日子我就回去。”

　　“不行，现在就回去。”

　　龙灵童突然大怒，须发怒张，咆哮者冲进来，而突然在他身后，也有一群修行者冲进来，其中道尊居多，但是不乏道主。

　　“我靠，大舅哥，你这么心狠，带来这么多人。”

　　沈龙心中冷汗，大叫一声，龙舟窜了出去，可是突然龙舟咣的一声，沈龙脚下都晃了一晃，眼前一面金色的墙壁。

　　“哼，今日谁也不能走，上——”

　　突然一个阴森的声音传来，一群道尊和道主冲上来，而正好活捉沈龙的龙灵童，拿出手中的特制法宝，准备一举成擒。

　　可是突然看到周围的场景，心惊胆寒，心想昊天为了埋伏他，竟然弄出这么大的阵仗，可是突然听到沈龙的声音，知道自己想错了。

　　错了，可是这些人哪儿来的？

　　龙灵童愣住了，随即大叫道：“昊天，这不是我带来的人，到底是谁啊？”

　　沈龙愣住了，龙灵儿眼睛急切，叫道：“昊天，快些回去，我哥哥有危险，快救救他。”

　　沈龙想也不想，龙舟冲上去，想要将龙灵童捞上来，如果不救，不提龙灵童的家族会怎么对待他，即便是龙灵儿，恐怕都会难过。

　　“哼，土鸡瓦狗，本尊还就不信了，你们竟敢杀我。”

　　“杀——”

　　光洁的刀刃，丝毫不留情，那杀气溢出，让龙灵童呆住了，幸亏瞬间龙舟已经到了，绳索一卷，就将龙灵童给卷走，随即救出。

　　龙灵童上了甲板，看着外面的那群人，突然神情阴沉，那脸上都扭曲了，大吼着指着那些杀手，吼道：“你们竟敢杀我，让我知道你们是那个家族的，本尊要将你们家族屠灭，一个不留！！！”

　　瞬间，龙灵童就显示出龙族纨绔子弟的本性了，他瞬间爆发了，手中拿出一颗鸿蒙紫气神雷，想都不想就扔出去了。

　　轰的一声，虚空炸响，沈龙怪叫一声：“大舅哥，不要胡来，这里已经被封锁了，炸多了我们都没命了。”

　　龙灵儿也担心的看着自家哥哥，问道：“哥，你没事吧？”

　　“没事。”龙灵童眼神一眯，寒声问道：“找死不成，竟然敢对我动手。”

　　说起来，龙灵童可是龙族的贵族，具体怎么出来的沈龙不知道，不过沈龙知道，只要是贵族，他们家族肯定非常庞大。

　　所以他可以说出要屠灭一族的话，沈龙却是苦笑道：“大舅哥，现在还不是说这个的时候，想来外面的也是龙族，你在外面是不是遇到什么仇人了，或者你们家族的仇人找到你了？”

　　龙灵童瞪了沈龙一眼，随即道：“不可能，如果是我的仇人，我会有所感应的，而且我不是惹事儿的人。如果是家族的仇人，更加不可能。”

　　“毕竟是龙族内部，能够作为家族仇人的，基本上都是与我家族一个等级的存在，否则怎么可能生存下来，而且龙族内部斗争都有自己的底线，不可能使用这种卑劣的手段，我看这是你的仇人吧？”

　　他眼神一眯，沈龙就知道这家伙不好糊弄，沈龙这次才想起，当年龙灵儿提醒自己的话，这家伙可是大智若愚，沈龙干笑一声，道：“我也不是惹事儿的人。”

　　龙灵童损失冷笑起来，道：“你不惹事儿，我妹妹这是怎么回事？”

　　沈龙很想说，是你妹妹追我的，可是这话说不出口，不显得有点自恋了吗？

　　更何况他知道大舅哥还没有女人，若是说出去，是不是打击大舅哥？沈龙嘿嘿一笑，没有接口。

　　而龙灵儿却突然出手，就将龙灵童的耳朵揪住，骂道：“你这猪脑子多管闲事，谁要你找我了，我只是在外面玩够了就回来……”

　　“哎哎疼，别动手。”龙灵童夸张的大叫，突然可是依旧说道：“你以为我愿意啊，还不是老妈想你了，想要见见你，可是一直都没有你的消息，所以才把我扔出来。”

　　龙灵儿顿时气不打一处来，大叫一声，踢了龙灵童一脚道：“你难道不知道，那是家族的那些老东西为了让你出来历练找出来的借口吗？”

　　龙灵童疑惑了，顿时不反抗，愣了一下道：“是吗？”

　　龙灵儿看着哥哥的样子，又有些心疼，沈龙也知道什么回事，这大舅哥宅男一个，根本不思进取，不过资质奇高，这种修为，只是吃饭喝水就达到了。

　　可是家族的老人家们一个个心中焦急，想要让龙灵童外出锻炼，否则再好的材料也废掉了，可是这家伙死活不肯出去。

　　而若不是以寻找妹妹为借口，他肯定是不会出来的。

　　就在这时候，突然龙舟再次震了一下，沈龙眉头紧皱，那颗鸿蒙紫气雷的效果已经过去了，虽然脚下倒了一片，但是道主只是受伤，陨落不可能。

　　沈龙突然问了一句：“先不说那些闲话，鸿蒙紫气雷还有吗？”

　　小青知道沈龙要干什么，因为沈龙一直都看着那面金色的光幕，她叫道：“昊天先别乱来，这东西……是个阵法。”

　　沈龙眉头紧皱，道：“又是阵法，如果是阵法，就麻烦了，鸿蒙紫气雷威力或许强大，但是肯定不会炸开阵法，只会被阵法给淹没。”

　　“而想要破解，就需要找到阵法的缺口，将鸿蒙紫气神雷扔过去，到时候是战是留，我们都自主很多。”

　　“哼，要我说，一定要将那周围都炸一遍。”

　　龙灵童一口气拿出六颗鸿蒙紫气雷，递给沈龙道：“看着用，别看他们都是道主，看着不顺眼就扔出去一颗。”

　　这时候，龙灵童发挥了纨绔本性，沈龙瞬间服了，这种生活习惯，这种姿态他学不来的，果然贵族都是需要三代以上培养才能出现的。

　　即便是他沈龙将来成为堪比贵族的势力，但也是一个暴发户，他没有人家那种大气的、居高临下的气质。

　　即便是沈龙将来有了鸿蒙紫气雷，也会省着用的，他知道当年的自己过的多么苦，他知道当年的一条鸿蒙紫气都需要用生命来争夺。

　　在洪荒宇宙之中，只需要一条鸿蒙紫气，就可以提升命格，晋升圣人，在他的印象中，后来得到过多少鸿蒙紫气他不记得了，但是当年的那一条鸿蒙紫气，他忘不了，永远都忘不了……

　　他看着龙舟，将鸿蒙紫气雷拿出来，扔到其中的一个神通炮炮台上，随即道：“这么多道主，咱们也不用硬碰硬，开启一线生机吧。”

　　……


第二十六章 碰到一起了

　　一线生机，对于龙舟来说，这是一条特殊的真命神禁的附加属性。

　　导航系统之中，除了已经将整个通天位面的航道都精通之后，再次来到第一战场，其中记录了差不多一千座重镇之间航道，所以越发强大了。

　　随着龙舟绽放光辉，周围攻击的道主都惊了一下，退了几步，对于龙舟他们也收集了资料，之后这是沈龙的底牌。

　　但是他们同样也知道这东西只是底牌，不能常用，用多了就会损坏，所以他们只需要躲避就好了。

　　可是他们算漏了一点，那就是在他们看来只是底牌的东西，还有一个特殊的功能。

　　沈龙的面前，一面镜子之中，成仙了一条诡异的线路，而龙灵童看了一眼，顿时瞪大眼珠子叫道：“这东西靠谱吗，我看那个方向可是最危险的地方之一。”

　　沈龙点点头，笑道：“就是因为危险，或许才是出路，我相信我的龙舟。”

　　龙灵童弱弱的问了一句：“敢问这个成功率多少？”

　　沈龙看了一眼地图，那线路并不是一沉不变的，一直在时间的变化之中变化，他笑道：“这东西还没有失误过……”

　　龙灵童舒了口气，点点头，而沈龙下一句话，让他的心提到嗓子眼儿了：“咳，当然，我也没有机会使用……”

　　龙灵童吓得够呛，这时候龙舟上神通炮台已经发射了一枚鸿蒙紫气雷，而且瞬间冲了过去，龙灵童脸色苍白叫道：“昊天，不要过去，我们要求谈判……”

　　龙灵儿顿时感觉到丢自己人了，一把把他拉在自己身后，恶狠狠的威胁道：“如果有危险我就把你扔过去。”

　　同时心中传音昊天：“小心一点，昊天，别吓着他。”

　　实际上在龙灵儿心中，他对哥哥的心情，更多的是关爱，就像对自家弟弟一般，而且哥哥是家族的天才，可谓妖孽，必要时候，她即便是牺牲自己，也要保护自己的哥哥。

　　沈龙点点头，微微一笑道：“放心，这个阵法，必然给他破了。”

　　轰隆！！！

　　那阵法空间之中，一道闪电横空，好似布帛撕裂的声音响起，之后伴随着轰隆的雷声，雷声阵阵，好似滚滚的车轮碾压而来。

　　龙舟瞬间化身一道神龙，一飞冲天，那撞角扩大，所向披靡。

　　前方一尊道尊级别的龙舟，瞬间被撞碎了，之后沈龙拉着一道恢弘的法光，化作阴阳二气，将那道尊一卷，落入牢笼之中。

　　他冷哼一声，目光冷凝，他望着虚空，直接飞出千万里，脱离了那个战场，而随着阵法的破碎，周围主阵的龙族都受到反噬，一个个气息不稳，感受到沈龙气息的时候，已经迟了……

　　“快追！！！”

　　沈龙这时候才看清楚，追过来的修行者一共拥有三千之数，九成是道祖，不过剩余的两成可都是道主，细细数来，数量还真是不少，足足三百多。

　　“昊天，你到底惹到什么人？”

　　沈龙苦笑道：“我哪儿知道，这些人八成是中山家族的，不过不能肯定，不过……”

　　沈龙正要说，可是突然他停下来了，看着前方，而龙灵童追问道：“不过什么？”

　　沈龙指着前方，苦笑道：“真是祸不单行，你们看看前面，或许也是敌人，现在还真是没法活了。”

　　沈龙看到，前方一群人追过来，为首的不就是灭龙道主吗，虽然沈龙没有见过灭龙道主，但是毕竟灭了人家的道统，沈龙还是可以感觉到那种气息的。

　　而灭龙道主看到沈龙的龙舟，瞬间双眼通红，看到龙族他就感觉到兴奋，更何况还是他要追杀的龙族。

　　“就是这个小家伙，抓住它，就不愁那龙傲不出来，虽然主人现在不亲自追杀他，但是如果我们能够成功，也不失为一道功绩。”

　　龙灵童听到沈龙对于前方的解释，瞬间蔫了，问道：“这个能够谈判吗？”

　　龙灵儿恶狠狠的叫道：“能，不过首先就要把你剁了给人家做下酒菜，这些人可是以灭杀龙族为根基的，能够谈得来吗？”

　　“可是，现在怎们也不能等死啊，昊天，你干什么？怎么降下速度了，后面的追上来了。”

　　沈龙看到灭龙道主那边的，没有一个道尊，竟然都是道主，不过只有五十多个，但是沈龙可以感觉到这五十多个道主之中，有三个主宰。

　　“真是看得起我啊……”

　　沈龙有些苦笑，实际上他还是真的高看自己了，这三个主宰，肯定不是为了对付自己，而是为了对付老龙的。

　　这个时候，沈龙无奈的降落速度，然后在两方势力的中央，大吼一身：“杀了他们，快……”

　　沈龙话音刚落，突然那些追杀自己的那群人顿了一下，瞬间火冒三丈，吼道：“他们竟然还有埋伏，上，给我杀了他们！！！”

　　而灭龙道道主也看着那些追上来的道主和道尊，眉头紧皱道：“三百道主，这些人还真看得起我，诸位道友，我们也上。”

　　“不错，不过拥有三百道主守护，证明这个小子的价值肯定很高了，所以咱们这一次肯定值得。”

　　周围的道主呵呵一笑，觉得这次的行动肯定值得，如果抓了这个太初血脉，还有那个龙傲，给主子报了仇，那么他们就可以得到赏赐。

　　至于能否干的过那些中山家族的道主，那是根本不用考虑的事情，毕竟他们之中，还有三尊主宰，主宰对于道主，基本上就是横推。

　　瞬间大战爆发，道主和道主的对峙，道主和主宰的轰击，沈龙看到这种场面，瞬间就蒙了，周围的道尊基本上都气化了。

　　而沈龙的龙舟，瞬间开启了两道法相之光的守护，堪堪守护住自己，可是他也要马上离开，口中不断的咒骂着。

　　“混蛋，如果老子是道主，肯定把你们一个个都宰了。”

　　他们手中的神通，都是命级神通，也就是本名大神通，沈龙也有，但是他没有完善，他晋升道尊的时间太短了，虽然有了三个，可都是构架。

　　总的来说还是需要龙舟来守护，当然沈龙的雷峰塔也一样是可以守护，而且守护能力比龙舟还要强，但是他们现在需要离开。

　　战斗开启的很快，但是结束的也不慢，双方互有损伤，即便是灭龙道主也受伤了，不过中山家族除了那些道尊陨落了，道主也陨落了几乎一百尊，这对于一个家族来说，这是致命的，已经伤筋动骨了。

　　当然，这个家族的根本，还是那两个主宰，只要主宰存在，他们的家族就不会灭亡。

　　当两尊主宰的虚影呈现的时候，对面的三尊主宰面色凝重，不再进攻，而瞬间战场停滞了，沈龙趁机，龙舟离开战场。

　　“你们是谁？为何偷袭我龙族·中山家族？”

　　那两个主宰虚影，沈龙可以肯定是龙族的两个老祖宗，此时瞪着对面的三个主宰，那三个主宰看到只是虚影，冷哼一声道：“不知死活，给我杀——”

　　他们再次冲上去，可是这个时候，对面的虚空，一道轰雷炸响，一身黑色铠甲的战神冲上来，看着双方大吼道：“想要打架，滚出老子的地盘，否则老子跟你们不客气，你们现在已经影响了本城的军团出城围猎，造成的损失老子也要给你们算一算！！！”

　　“战神主宰？哼，一个刚刚成就主宰的小辈，也敢跟本尊叫板，既然来了那就一起死！！！”

　　那三尊主宰冷笑，一是看不起战神主宰，另一个他们根本就是三个人，那两个主宰只是银样镴枪头，中看不中用，他们底气十足。

　　战神眉头一皱，他也在暗中思量自己是否动手，实际上他已经达到目的了，将沈龙庇护在身后，可是就在这个时候，一个嚣张的声音传来。

　　“吆喝，本尊也是刚刚晋升主宰，不知道道友能否切磋一下？”

　　这个声音……沈龙一个激灵，几乎就要大叫了，眼睛更是亮晶晶的盯着远方，而众女之中，更是熟悉那猥琐的声音。

　　“龙伯伯！！！”

　　“老家伙！！！”

　　“哎呀，还有师尊，不过那个女人是谁，怎么跟师尊在一起，而且情同姐妹的样子……”

　　“噢，怎么回事，咱们通天位面的道主怎么都翘家了，通天位面谁来守护？”

　　这时候，突然出现的老龙，看着中山家族的两个主宰，眉头一皱道：“昊天是我们这一支老祖宗关照的，你们家族今后不要惦记了。”

　　那两个主宰听到，顿时老脸通红，瞬间指着老龙喝道：“龙傲，你只是刚刚晋升主宰，就敢跟我们如此说话，即便大家都是主宰，但是我们也是前辈……”

　　老龙点点头，道：“知道，知道你们是主宰，是前辈，所以才对你们客气，否则的话，本尊早就将你们灭了，你们一把年纪了，还知道你们是前辈，整天只知道内耗，不是算计这个家族，就是灭杀那个天才，你们算算，自己清楚断送了多少年轻人的命运吗？”

　　那两个主宰虚影冷哼一声，道：“那是他们的命，既然死了，就代表没有那个命。”

　　老龙冷哼一声道：“不管你们怎么狡辩，你们做的事情，都在上面的那些大人物的眼中，你们好自为之。”


第二十七章 最终的汇合

　　“哼，我们走——”

　　两个主宰看着那场面，自己这一方瞬间死了一百道主，这可是道主，他们家族道主虽然也有些积累，但是已经伤筋动骨。

　　而且现在动手，根本没有什么用处了，他大喝一声，带着人离开。

　　身后的一群道主看着自家主宰号令离开，一个个义愤填膺，道：“老祖宗，我们损失那么多道主这就这么算了？”

　　那两个主宰冷冷一笑道：“算了？怎么可能？你们给我留在外围等候时机，等待战机成熟，不管他们谁输谁赢，最后必然都两败俱伤，到时候你们动手，定能重创他们。”

　　两个主宰离开了，他们短时间内不能达到这里，而身后的两百多个道主，此时全身冰冷，他们可以想像得到，对面的那些家伙如何可怕。

　　默默地离开了，而战场之中，老龙来到战神主宰身边，笑道：“战神，本尊虽然没有见过的，但是久仰大名。”

　　“龙傲，本尊也对你闻名已久，真是闻名不如见面啊。”

　　两个新进主宰，很有些个惺惺相惜的意味儿，沈龙已经从龙舟里面出来了，看着虚空道：“老家伙，你终于来了，再迟一步，你就再也见不到我了。”

　　老龙见到沈龙，眼中带着一丝欣慰，不过随即冷哼一声道：“你这小鬼，死了活该，那中山家族也是你能够招惹的？”

　　沈龙苦笑道：“没办法，我女人被他们家强抢，你说这能忍吗？”

　　老龙听了哈哈大笑道：“对，不能忍，无须忍，直接杀他丫的。”

　　沈龙也笑了一声，不过随后无辜的看着老龙道：“如果我所料不错，这些应该就是找你的吧？我被你连累了。”

　　老龙看着另一边，嘿嘿一笑道：“灭龙道，真是好久不见了，嗯，我看看，这些可都是熟面孔啊，哦，还有三个主宰，当年追杀老子的时候，也有你们吧？”

　　“龙傲，今日就是你的死期，即便是你晋升主宰，也难逃厄难。”

　　老龙里都没理大放厥词的灭龙道道主，看着战神主宰，问道：“战神，今日你是什么意思，是战是走？”

　　战神主宰没有理会老龙，而是直接对着灭龙道道主他们道：“在给你们一句忠告，马上滚石老子的地盘儿，对了，还有赔偿损失，否则老子不会善罢甘休的。”

　　“好，既然你们两个小辈如此嚣张，那就让我们看看……”

　　三个主宰大吼一声，充斥着毁灭的气息，沈龙脸色大变，他退了一步，龙舟飞出战场，而老龙嘿嘿一笑，突然手中多了一根棍子。

　　如果沈龙看得清，就认识这是图腾柱，他大喝一声：“大——”

　　瞬间图腾柱化作撑天之柱，然后抡起图腾柱一挥，瞬间虚空炸雷，图腾柱上一道道巨龙的虚影缠绕嘶吼，充斥过来。

　　轰的一声，一尊主宰一巴掌印在图腾柱上，将图腾柱挡住了，不过他脸色突然大变，手掌可擦一声折断了。

　　而之后，另一个主宰脸色大变，他手中出现一柄锁子锤，锤子扔出，轰的一声将图腾柱挡住，然后那锁链一缠一绕，将图腾柱给绕了一匝。

　　老龙牙齿洁白，嘿嘿一笑，直接就将图腾柱立在大地之上，随后手中拿出一柄剑，冲向那个断手的主宰。

　　“我对付两个，你收拾一个，很公平。”

　　战神主宰看到老龙生猛，突然哈哈大笑道：“本尊可是战神，怎么能够损了威名，本尊叶不占你便宜，剩下的道主，也交给本尊料理了。”

　　他大吼一声，虚空震荡，灭龙道道主这些道主，此时早已退了几步，落在战场外面，可是正好遇到了通天道主一群人，将他们堵住了。

　　“嘿嘿，这不是灭龙道主吗？”

　　通天道主他们对于灭龙道道主，可谓是恨不得吃肉喝血的情怀，虽然现在看上去，十六个对付人家三十几个有点吃亏，但是这些人信心十足。

　　“通天，咱们十五个，人家三十五个，这么做是不是有点儿以少欺多？”

　　神木道主蔫坏，如此刺激灭龙道主，而灭龙道道主一听，突然爆喝：“哼，你们通天位面的道主，现在都在这儿了，若是都陨落在此地，你们通天位面也就到头了吧？”

　　而通天道主丝毫不理会他，而是回应神木道主道：“唉，没办法啊，不以少欺多，难道以多欺少？咱们没有那个条件啊。”

　　灭龙道道主那群人早就火冒三丈了，突然一声怒吼，大家都冲过来，含愤出手，可是突然听到天边一声怒吼：“谁说不能以多欺少，咱们兵家的绝招，就是以多欺少，兄弟们，给我杀，杀他个有来无回。”

　　接下来，接下来就没有了……

　　通天道主他们只有看戏的份了，他们恨不得现在就吃瓜子，还是沈龙看得懂他们的意思，直接冒着危险，将龙舟开过去，然后将这几位爷给请上船，好吃好喝的送上。

　　“你小子混得不错，这龙舟都赶上我的了。”

　　神火道主比较专业，他看到沈龙的龙舟，双眼发亮，首先给出评价，而鬼斧也扑上去，现在的鬼斧，再也没有什么冷漠了。

　　神火道主顿时呵呵傻笑，自己的闺女终于可以释怀了，抱着女儿，他还不忘对沈龙伸出一个大拇指。

　　而其他的几个道主，也都有沈龙身边的女人招呼，那可是她们家的长辈，而沈龙在旁边陪着几个道主，他心中对于这些道主，心中是非常感激的。

　　若非他们一路上大开绿灯，给钱，给货给女人，沈龙现在还是一个土鳖，当然，现在也是土鳖，不过现在是翻身的土鳖。

　　而另一边的两个特殊的道主，她们在一起议论起来，看着神火道主的神情之后，通欲道主冷哼一声道：“傻子，把女儿卖了还要谢人家。”

　　“娘，您怎么来了？”

　　“师尊，拜见师尊。”

　　通欲道主看到自家女儿，抱了一下，而后看着几个弟子，也欣慰的点点头，不过听到女儿问自己怎么来了，顿时有些难言。

　　难道要告诉你，是为了找你的死鬼老爹？

　　显然不能，她瞪了自己女儿一眼，随即道：“这位，是你金风阿姨，是母亲的姐妹。”

　　“金风阿姨。”

　　身后的众女一起跟着婉儿一起叫人，那金风道主看着这些女子，一个个都是天资卓绝，脸上也露出微笑。

　　“没想到，这灭龙道道主还挺持久的。”

　　通天道主呵呵一笑，对着外面的一切非常关心，或者说这些人对于灭龙道道主的情况非常关心，咬牙切齿的关心。

　　而灵明道主则是面色有些凝重道：“这家伙身上的底牌还真是不少，不过战神位面也很厉害，道主竟然能够组成万人军阵。”

　　通兵道主点点头，苦笑道：“咱们通天位面只有十五个道主，现在都高兴成这样了，看来咱们通天位面想要发展，还需要很长的道路啊。”

　　“或许咱们可以加入一个大宇之中，在大宇之中，在大宇之中，对抗外界的危险能力也强大一些。”

　　通天道主淡淡的点点头，笑道：“我也知道拥有巨大的大宇在背后，比现在好很多，不过需要慢慢来，咱们毕竟刚刚晋升完善，未来还需要很长的道路要走。”

　　“虽然加入大宇之中有了靠山，但是也要接受层层盘剥，弱肉强食那是永远的主题，咱们需要冷静的思索前路。”

　　“毕竟咱们代表着众生的命运，咱们的一举一动，将来都会影响到他们何去何从。”

　　沈龙静静的听着，暗自点头，这时候，突然，他神情一动，道：“灭龙道道主要走了。”沈龙灭绝了灭龙道主的道统，当然知道遁龙桩作用。

　　此时灭龙道主突然面色狰狞，拿着自己的法宝冲上去要同归于尽的架势，让整个战阵都退了一步，可是就是这一步，给灭龙道主留下了缝隙。

　　而龙舟迅捷的来到出口，那灭龙道主正要冲出来，龙舟之中，沈龙大喝一声：“一飞冲天，普天之光——”

　　龙舟化作光明璀璨的沈龙，冲进灭龙道主的体内，而通天道主他们也早就反应过来了，他们一直关注着这里。

　　“哼，不做死就不会死，这是因果报应。”

　　通天道主他们将灭龙道主瞬间封印，然后沈龙道：“诸位长辈，还是将他封印在我的龙舟之上吧。”

　　灵明道主微笑着道：“此时老龙已经不能算是我们通天位面，而你却是，当年这家伙灭了整个位面的龙族，现在正好你封印了他。”

　　“不过道主级别的存在，你要小心，不要被他算计了。”

　　沈龙笑道：“不会，我这龙舟，有一条真命神禁，正好没有什么动作可以镇压，而几位长辈得闲，给晚辈祭炼一番。”

　　沈龙还真会凑空子拉壮丁，几位道主哈哈大笑，道：“好，今日在你的龙舟之上歇脚，也不能白吃白喝白住，就给你祭炼一番……”

　　神火道主最积极，不过他看到龙舟之上的几条真命神禁之后，瞬间呆了……


第二十八章 惺惺相惜

　　“暴殄天物，很是暴殄天物，这里面个个都是好材料啊，如果给我来打造，我最起码可以打造成不弱于我的诺亚方舟。”

　　神火道主看着自己的女儿，一副怒其不争，哀其幸运的表情。

　　“这么好的材料，都给你糟蹋了，你这个败家女。”

　　瞬间神火道主进入状态了，六亲不认，而鬼斧对于这种专业，也是虚心求教，沈龙在旁边说好话。

　　“那个，大人，不是鬼斧的原因，只是当年我们赶时间，对，是赶时间，所以仓促之间，才没有做的很好……”

　　不过不管沈龙怎么说，那神火道主吼声震天，一副要揍人的架势，最后还是通天道主面子大，不过即便是一起祭炼的十五个道主，都被神火道主呼来喝去的，而令沈龙惊讶的是，这些道主竟然没有一个有怨言的。

　　“惯坏了啊……”

　　沈龙心中哀叹，幸亏自己的老婆鬼斧从小对自己的父亲很有意见，所以很多事情都不愿意跟着神火道主学，所以现在很温柔。

　　“咳，外面的战斗已经结束了，咱们是不是先停一下？”

　　沈龙给了一个建议，才让他们停下来，不过这时候，那五个主宰的战斗，已经进入白热化，战神主宰身后，跟着一个道主军团，瞬间爆发小宇宙，他长矛扔出去，瞬间将对手主宰给戳穿了。

　　随后他手中凝聚了重锤，直接锤在那主宰的胸口，之后手中再次凝聚双手剑，双剑一绞，将主宰的头颅给砍下来了。

　　而望着自己的头颅飞起，那主宰惊恐的大吼一声，随即自爆了神情，化作一道光晕消失在远处。

　　“自爆？遁术？”

　　战神主宰看着那条光芒，冷冷一笑，随即看着另外两个主宰，问道：“你们依旧要在我的地盘上为非作歹吗？”

　　剩下的两个道主，其中一个在与图腾柱战斗，因为龙傲的图腾柱之中，蕴含着自己的分身，一道道分身在图腾柱周围，几乎是不死不灭，纠缠主一尊主宰，另外一个被老龙追着打，口中还喊着：“老子让你看不起新人，老子让你欺负新人。”

　　“不知道的还以为他是老鸟呢。”

　　沈龙听到之后，哭笑不得，而那两个主宰是想要停下来，但是没有机会停，即便是撤退，也没有机会。

　　“对了，刚刚说了，你们要赔偿相应的损失，我看你们也不富裕，这样吧，我也不把你们打爆了，只需要把你们手中的两件法宝留下来就好了。”

　　“主宰之器！！！”

　　沈龙心中震了一下，随即看着哪两个主宰肉疼的表情，挣扎的神情异常狰狞，而主宰看着他们的表情，叹息一声道：“既然你们不愿意，那也不勉强，刚才那位仁兄已经自爆逃遁了，只要你们也这样，肯定能够离开的……”

　　“不过，你也知道，这第一战场周围，可都是一些个……兽族强者，谁也不敢保证，会不会……吞了你们！！！”

　　那两个主宰听了，脸色顿时变了，瞬间冷哼一声，将两件法宝扔下来，撞向老龙和战神，而自己早已逃的无影无踪。

　　老龙嘿嘿拿着那个链子锤，而战神手中多了一柄刀，他笑道：“收获不错。”

　　“的确是不错，不过咱们的危险，还远远没有停止。”

　　战神主宰看着老龙，苦笑道：“道友还真是惹祸，你来了之后，我的战神州就没有清净过，真是一波一波的。”

　　老龙哈哈大笑道：“既然如此，你岂不是能够一次次的手损失费了？”

　　“好主意，不错的想法。”

　　他们谈笑风生，实际上关注着四周的情况，而此时在外围，实际上已经爆发了大战，那个逃出去的主宰，已经在围追堵截之中，被一群兽族强者围剿。

　　而接下来的两个主宰，也已经遭遇了战斗，可是他们一心想走，兽族也拦不下，最冤枉的是中山家族的两百多尊道主。

　　此时两百多尊道主再次召集了两个主宰，而他们的主宰老祖宗，看到周围的情况之后，脸上冒出冷汗。

　　这周围兽族之中，道主比他们多，而且还隐隐约约的七八位主宰在周围晃悠，这是要死的节奏啊。

　　不作死就不会死，如果当年不贪心，就不回来，如果不来就不会遇到这种烂事儿，如果没有这种烂事儿，中山家族还是好好的……

　　两个主宰对视一眼，如果这三百道主再次损失了他们可就闹大了，他们喝道：“退回去，寻找龙傲的庇护，我们的实力只能够发挥出三成，不足以对抗这些兽族。”

　　二百多道主退回来，虽然没有损失，但是狼狈不堪，那两个中山家族的主宰，望着战神和老龙，老龙笑道：“看看，又是一个过来送损失费的，我说我们龙族的素质就是比旁人高，你看看这两位前辈，刚才忘了，现在就回来补交，喂，战神，你可不能亏了我们龙族的前辈，只能叫一件主宰之宝啊，多了没有，他们只是多来两个主宰虚影，你知道的。”

　　战神主宰点点头，神情严肃的说道：“既然道友说出口了，我岂能不尊？”

　　中山家族的两个主宰瞬间气不顺了，他们恼怒的大喝一声：“龙傲，我等都是龙族，你不能见死不救，如若不然我定然到上面参你一本。”

　　龙傲嘿嘿冷笑，随即道：“并非我不救，而是外面那些人的实力太强了，没有办法啊，想必你们也感觉到了，外面的人真的很多，七八个主宰呢……”

　　“胡说，你让这些后辈子弟进入后面的重镇之中，战神州即便是翻了，也不会有什么危险……”

　　“两位前辈就是年纪大了，你们难道没有看清吗，这里可是战神州，不是晚辈的傲州，我是没有那个权力的。”

　　中山家族的两个主宰沉默了，随后道：“主宰之器我们没有，欠着！！！”

　　龙傲迟疑了：“这个……”

　　而战神主宰嘿嘿一笑道：“不用欠着，我吃点儿亏，中山家族的这些道主朋友们，他们的法宝留下来一些，还有收藏留下来一些也就足够了。”

　　瞬间，老龙都觉得重了，这两百多道主，没人最起码一剑道主法宝，虽然不如主宰之器，但是那可是两百多件啊，可不是大白菜。

　　而且还要道主的收藏，尽管说只是一部分，但是谁信啊，老龙也是科班出生，知道那那是行话，这一部分的意思是一成、一半？还是九成九？

　　“好，我们答应了。”

　　老龙没想到，两个龙族的前辈瞬间就答应了，他诧异不过依旧不忘为自己的龙族脸上擦金粉，哈哈大笑道：“看看，战神，知道吗，这就是我龙族的魄力，服不服？”

　　战神主宰点点头，然后道：“既然如此，那么我们马上安排诸位进入城中，当然，进城之前，身上的危险物品，都要交出来让我们保管，毕竟在城中是不能动手的。”

　　那两个主宰瞬间恼怒，最后不得不低头，他们顺从的接受了管理，而沈龙看着那如山的宝物，苦笑道：“这才是富有啊，什么时候……”

　　正在这时候，突然老龙的声音传递过来，叫道：“昊天小子，快进城，娘的，这次这些家伙怎么回事？”

　　战神翻了个白眼儿道：“这可要问问你们自己，若不是你们频繁行动，那些家伙也不会一惊一乍的，为了弄清楚你们干什么，他们当然要调查一番。”

　　老龙思索一番就知道了，他是主宰，主宰出行，在第一战场也算是大事儿，而随着他的出动，在第一战场之中，竟然带动了很多主宰行动，而他们行动之后，就带动了兽族的主宰行动，最后大家都不知道为何行动，不过却凑在一起。

　　老龙与战神对视一眼，虽然第一次合作，但是两人却很有默契。

　　“这次，最起码也要留下一尊主宰，否则就太丢份儿了。”

　　老龙淡淡的说了一声，战神主宰呵呵一笑道：“咱们身后就是重镇，他们破不了，所以不要那么保守，我们的目标，应该是一人灭了一尊主宰。”

　　“我本来就是那个意思。”

　　老龙输人不输阵，瞥了一眼那一个军团的战队，非常眼红，问道：“你哪儿招来的这群家伙，太给劲儿了。”

　　战神主宰笑道：“只要你以诚相待，他们就会……”

　　“我知道，就是骗他们去为你送死嘛。”

　　老龙嘿嘿一笑，不过他心中倒是对战神主宰评价提升一级，而且心中也更加尊敬这位战友，他笑道：“等我回去，也去招人。”

　　沈龙回去了，站在城墙之上观战战斗，他看到那一个万人方阵的军团，在战场之上横扫，不过他看到老龙也丝毫不弱。

　　他看到老龙的图腾柱，他看到老龙的图腾柱突然变了，身化万千，这种形态沈龙体熟悉了，瞬间，沈龙就知道最后的结果了。

　　“给我炼——”

　　十二万九千六百根图腾柱，每一根都是道主之宝，沈龙不知道老龙如何搞来的，但是他太强了，竟然活生生的炼死了一尊主宰！！！


第二十九章 主宰的家底

　　“小心！！！”

　　兽族的几个主宰看到那图腾柱的形态，本能的感觉到危险，大吼一声都冲过来，一道道庞大的手掌朝着老龙落下。

　　可就在这个空隙，战神主宰手中的诸般法宝都展现出来，大吼一声：“兵葬——”

　　无尽的兵刃，朝着其中一尊主宰，浩浩荡荡的落下，那好似落雨一般，沈龙看着心驰神往。这可都是道主级别的法宝啊，这两个主宰，一个手中拿着一元之数的道主法宝组成的一套法宝，另一个更是无数法宝形成浩荡的长河。

　　“果然主宰的家底你别猜，你猜也猜不着……”

　　通天道主这时候道：“对面的兽族，基本上都是发展肉身的，他们并非与我们一般，凝练八印，不过他们的肉身普遍比我们的肉身强悍，如果我们没有法宝，根本打不过他们。”

　　“而且这家伙都有一种兽性的直觉，能够趋利避害，对于战斗的直觉，在我们之上，你们见了要小心。”

　　沈龙点点头，随即问道：“外面不知道怎么样了。”

　　双方大战，瞬间就将周围的环境给扭曲了，即便是看到画面，也是海市蜃楼一般，沈龙仅仅看到一个片段，还不知道是真是假。

　　突然老龙喋血，从战场之中冲了过来，直接落在重镇门口，而战神主宰大叫一声，也冲了进去，他身上也变得狼狈，不过虽然狼狈撤退，他依旧在万人军阵的后方断后。

　　兽族的主宰大吼，可是他们损失了两个主宰，望着重镇颇有些老虎吃天的无奈，最后狠狠的扑向城墙，可是落在城墙之上，几乎连一个爪印都留不下。

　　“他们不打算走了？”

　　沈龙看着战神主宰他们回来，然后将老龙连带沈龙都带着进入自己的宫殿，至于那些兽族主宰，他丝毫不管。

　　“等到我们伤势恢复了，再次杀出去，每一次肯定都能够宰了他们一个主宰。”

　　沈龙当然不知道这两个主宰的思想，不过看着他们不担心，沈龙知道他们肯定有自己的办法，他多操心了。

　　“小家伙，过来……”

　　老龙看到沈龙，眼睛一亮，随即道：“你小子真是我的福星，刚来就宰了一个兽族主宰，送我一份大礼。”

　　“不过你小子怎么修为还是帝尊，不是晋升道尊了吗？”

　　他凝眉眼睛瞪了沈龙一眼，突然，愣住了，眼神望着沈龙，惊呼一声道：“这不可能，你小子吃什么了？”

　　沈龙无奈的将自己的雷峰塔放出来，道：“若非这雷峰塔，我早就被他们找到了，不过也因为这东西泄露了气息，所以才被找到。”

　　中山家族找到沈龙，肯定是因为白素贞，沈龙无奈，不过之前他是天印不得圆满，现在是道印不圆满，只要雷峰塔真正圆满，沈龙可以保证中山家族不会找到白素贞。

　　“你小子不错啊，当年只是一个想法，没想到你小子真的实现了，如此说来，你也算是十二品道尊了，晋升之后可就是主宰了。”

　　他回头对通天道主他们笑道：“你们几个若是被一个小鬼给追上了，就不要活了。”

　　通天道主翻了个白眼儿道：“你也不过是得了那祖地的余荫，否则的话，说不定还不如我呢，我也感觉到晋升主宰的桎梏了，说不定下一刻就可以晋升。”

　　虽然这样说，而且通天道主也非常强大，但是沈龙可以预料到，即便是通天道主晋升了主宰，战斗力也不如老龙强大，因为老龙毕竟是龙族的主宰，晋升主宰之后，龙族肯定重点照顾。

　　反正老龙出樊笼之前，沈龙可是不知道他手中拥有一套每一件都是道主级别的法宝，而且这一套的数量也非常可观，一元之数啊！！！

　　“哦，是吗？”

　　老龙眼睛一亮，随即道：“如果你们拥有一个主宰，若是再加上昊天晋升主宰，你们通天位面了不得啊。”

　　不过随后他看着神木和灵明，道：“你们也太挫了，这些年都没有修炼吗？看你们的修为，虽然是十一品，但是好像刚刚晋升的吧？”

　　神木哈哈大笑道：“我们这些木头晋升本来就慢，不过等我晋升主宰，肯定能够揍你。”

　　灵明道主也是微微一笑道：“虽然我没有晋升主宰，但是我的火焰对于你来说，还是有威慑力的。”

　　老龙切了一声，随即不理会他们，反而直接对沈龙道：“昊天，你的那个雷峰塔还是昊天塔，如果有几乎进入祖地，直接用祖气温养这件法宝，他很有机会在你晋升命级强者之前，成就命级法宝。”

　　沈龙疑惑，不过依旧点点头，战神主宰却不愿意听了，道：“好了，你们龙族不就是刚刚建立祖地嘛，这都是我这段时间第三次听到龙族的炫耀了，就不能低调一点吗？”

　　老龙哈哈一笑，不过他若是知道前面两个都是龙族的命级强者，不知道能否笑得出来。

　　他笑着突然一声咳嗽，口中溢出血来，沈龙脸色大变，赶紧拿出自己的那两份神药，给老龙灌下一份。

　　“怎么样？”

　　老龙神情稳定，沈龙担忧的问了一声，战神主宰冷喝一声，从沈龙手中抢下另一份，直接吞了，没好气的道：“他的伤势没有我的重，我可是断后来着。”

　　沈龙无奈，不过自家女人配置的神药，到头来一个都没有留下，他即便是尝一尝味道的机会都没有。

　　不过这时候，突然神药道主上前，看着沈龙手中已经灌下的神药的瓶子，闻了一闻，随即脸色大变道：“这是药石，这神药的效果非常好，这是谁炼制的，太强大了……”

　　神药道主如此赞扬，云芝脸上带着笑容上前邀功，“师尊，是人家炼制的。”

　　“快将配方给我看看，这种神药对我们道尊和道主疗伤效果太强大了。”神药道主激动的瞪大眼珠子，看着云芝，云芝早有准备，将自己的配方拿出来。

　　可是看到配方之后，神药道主的眼珠子彻底瞪出来了，不顾旁人在一边，直接大吼道：“败家子，败家子，这简直就是败家，你竟然用这么多药石，只是炼制出这种货色，你，你你你……气死我了！！！”

　　云芝小脸苍白，委屈的回头看着沈龙，沈龙笑道：“那个，前辈，咱们手中的药石很多的，当年我们有奇遇，所以……”

　　神药道主一听惊喜的问道：“很多，咱哪儿，快让我研究。”

　　沈龙无奈的道：“不过最近，被云芝给返本归元，重新化作种子种在药圃之中了，没办法，咱们需要源源不断的神药，长远考虑。”

　　沈龙说着，心中也是滴血，不过自己女人正在挨骂呢，他无奈的昧着良心说话，不过这时候神药道主失望了，随即抓住最后一丝线索问道：“那药石的外壳呢？”

　　沈龙看着云芝，云芝点点头道：“那东西我留着呢，还要研究如何炼制神药呢。”

　　神药道主顿时翻了个白眼儿，“把那些东西给我一部分，你这丫头现在炼制神药的水平也不错了，不过就是太败家，要节约成本知道吗？”

　　云芝哦了一声，实际上在混沌之中，神药道主那种节约，在整个混沌都是少见的，不过谁让通天位面贫瘠了，不过若是让神药道主炼制神药，同样的效果，他的用料肯定是最少的，这也就说明了，神药道主的水平，那是很高的。

　　云芝赶紧答应了，直接就将收集到的外壳拿出一半出来，并且拿出相应的资料，毕竟当年形成药石的那些神药植株，现在都在药园子种着呢。

　　她画了一部图谱，对于那些神药，更好的把握药效，也增加了通天位面的神药传承。

　　而这时候战神主宰和老龙都从神药的药效之中回味过来了，听到那神药的价值，两人都咂舌，看着云芝这个败家女，都寒蝉若惊。

　　这时候神火道主过来了，呵呵一笑道：“既然大家现在有空，不妨将那一艘龙舟好好修理一番，这龙舟一日不整修，我心中就膈应。”

　　而神材道主眼睛更是明亮，看着老龙和战神道：“对对对，既然两位主宰有空闲，不如一起吧，反正你们喝了昊天的神药，肯定还没有想好如何奖励他。”

　　得，沈龙眼睛亮晶晶的，我爱胖子！！！

　　神材道主太有爱了，他直接给沈龙要好处，而战神翻了个白眼儿，道：“你们通天位面，简直就是一群土匪。”

　　随即他看着老龙道：“这是你的后辈，你不会拒绝吧？”

　　老龙哈哈一笑，道：“那就多谢几位前辈的厚爱了，那个龙舟之上，已经拥有十条半真命神禁，几位前辈不妨给晚辈一个建议，看看这最后一道真命神禁，该如何安排。”

　　得，沈龙这是耗上了，准备让这几位出血了。

　　当龙舟放在诸位的面前的时候，他们看着龙舟的造型，先是点点头，随后就惊呆了，战神带着他们的小伙伴的来观礼，也惊呆了！！！


第三十章 重铸龙舟

　　这个龙舟，很不错！！！

　　战神主宰淡淡的评价一句，“当年我也看到过，不过那时候远远没有达到现在的底蕴，而且这几条真命神禁，搭配的很另类，不过非常合理。”

　　大家都感觉到这龙舟已经非常好了，不过神火道主却哼了一声道：“他用的材料，可以铸造两个一样的龙舟。”

　　沈龙苦笑，神火道主又说道：“不过有了诸位道友的帮助，我可以让这龙舟，威力提升一倍……”

　　沈龙全身一震，他惊呆了，看着神火道主，感慨这晋升道主的每一个可以小觑的，特别是这种从小位面之中晋升的。

　　而位面的道主已经泛滥了，而晋升道主已经变得不是那么艰难了。

　　“多谢道主。”

　　他感谢一声，随即看着那些道主，还有两个主宰，这时候大预言之主看着导航神禁，道：“这条真名神禁，我和通灵道主给你优化。”

　　灵镜道主看着另一条满是镜子的真命神禁道：“这条真命神禁，我来给你优化。”

　　其他那些道主，看着这些真命神禁，都想动手，即便是没有与那些真命神禁适合的，老龙看着战神主宰说道：“我来给你的攻击神禁优化。”

　　他急了，看着那道兵系统，道：“昊天，我手中有一种道兵，叫做龙兵龙将，比你的现在的道兵天兵天将，黄巾力士都要高一等，就给你了。”

　　战神主宰淡然道：“我这里也有一个道兵，叫做黑煞道兵，可以凝聚黑煞成就，也交给你了。”

　　这时候其他的道主也愣了一下，马上道：“我这里也有道兵，虽然不如两位主宰的，但是也是有些异能，这阴影道兵可以没入影子中。”

　　沈龙嘴角抽搐，幸福来得太突然，他没有来得及感受一番。

　　突然，神火道主眼睛一亮，道：“好了，最后一道真命神禁有眉目了，就叫做命运的祝福！！！”

　　众人看着神火道主，神火道主淡然处置，这里面除了通天位面的道主，除了老龙和自己的那个女人，还有战神主宰还有他带着的一万人道主方阵，他们都将这件龙舟看作一个试练的平台了，谁都想露两手。

　　可是这个时候，一个问题出现了，这龙舟如果让他们都凑两手，那还不废了？

　　再说，神火道主思量，这龙舟如果真的成了，那就是十一条半的真命神禁，也就是说这必然就超过了沈龙的命格承受范围。

　　这些道主虽然没有见过龙舟损坏的情景，但是知道这是必然的，神火道主更是理解其中的问题所在。

　　他对诸多主宰、道主说明情况之后，沈龙眼睛一亮，他知道神火道主说道点子上了，而神火道主微微一笑道：“最后一道真命神禁，就叫做命运的祝福。”

　　“诸位可都是修炼了命格的存在，对于命运之力都有自己的理解，而既然大家都想要参一手，那么久简单多了。”

　　“诸位可以将最后一道真命神禁，演化成你们一起的力量集合，用命运之力刻画烙印，最终形成一道真命神禁。”

　　神火道主说着，越发激动了：“等到最后一道真命神禁成了之后，那么沈龙的问题也就解决了，虽然依旧是十一条半真命神禁，但是拥有咱们的祝福，这种危险就可以免了，而且还多了一条真命神禁……”

　　神火道主越说越激动，而大家都是聪明人，都明白了，瞬间眼睛一亮，望着那龙舟就像看着一件艺术品，看着自己的孩子。

　　“好，就叫做命运的祝福，便宜这小子了。”

　　老龙哈哈一笑，战神主宰也笑道：“不错，不过你这龙舟如果打造成了，可要先给我战神州服役，这东西用好了可是大杀器。”

　　沈龙心中早就乐了，赶紧应允，毕竟这个命运的祝福之中，需要战神主宰的一万道主方阵来完成，主要还是要看他们的。

　　“对了，中山家族的那些家伙怎么办？”

　　“没关系，不用担心我已经用我的传送阵送他们离开了，将来中山家族也不会对你们有什么非分之想了，当然，你们还要小心。”

　　神火道主催促道：“先不说这个，先将龙舟打造好，之后咱们一起出城干一场。”

　　随着神火道主的吩咐，随后大家开始对着龙舟展开最强大的优化，瞬间一道道法力波动在龙舟之上展现，一条条好似锁链一般的法力缠绕在龙舟之上然后没入其中。

　　随着一道道绳索的缠绕，沈龙能够感觉到，整个龙舟变得结实了，自然生出一种厚重的气息，威严无赦。

　　突然，在龙舟之上，浮现一条条主线，最主要的两条，还有半条明亮的轴线，而在主线上，分出三条分叉，这三条分叉，也明亮金黄。

　　在三条分叉之后，就是密密麻麻的无数光线交织在一起，形成一个网络，而这条网络弥漫形成一层光晕，这就是完整的一个法相。

　　而在这个网络的另一个维度之中，再次出现一个网络，这是第二道法相的显化，这道法相也在增强，而且无数的分支枝桠，与第一道网络相互联系。

　　而还有一道网络，其中中轴只是半条，分支也只有两条，只是形成一个网络的雏形。

　　此时神火道主突然大吼一声：“开启，命运的祝福！！！”

　　命运的祝福，瞬间一万多道主，再加上两个主宰的命格之力都飞出体外，那命格的光晕照耀在龙舟之上。

　　沈龙与龙舟心灵相通，他知道这是大家对龙舟的祝福，他没有可以的演化真命神禁，而是伴随着龙舟的意愿，随意的引导着，形成一道道烙印。

　　瞬间，在龙舟之上，浮现了两道身影，这两道身影，正是老龙和战神主宰，而之后又有通天道主，有神木道主灵明道主，还有金风道主……

　　之后还有战神主宰身后跟着的一万道主，道主们的命格之力弥漫真个龙舟，沈龙观察着龙舟，龙舟之上的第三条网络，那条主轴之线依旧是不完整，但是那两条分支之外，形成另外一条分支。

　　而这条分支成型的速度非常快，而伴随着这条分支的成型，在龙舟的表面上，到处都浮现各个主宰还有道主的身影。

　　他们的虚影念诵着不知名的经文，在沈龙的脑海中浮现无数的画面，在这画面之中，沈龙心中好似很安心。

　　这是命运的祝福，也是命运的庇护，他自身感觉到有一层保护，他脸上带着微笑，安心的感悟那龙舟的变化。

　　第三道网络，再次完善，不过主纲依旧没有完成，现在龙舟之上，真命神禁拥有十一条半，他感觉到龙舟前所未有的强大。

　　“好家伙，这东西已经赶上我的诺亚方舟了。”

　　神火道主淡淡的说了一声，随即看着沈龙道：“你可不要堕了这法宝的名声。”

　　“放心，不会的，他是我的座驾，自然荣辱与共，休息与共。”

　　神火道主点点头，随即道：“这命运的祝福，只是形成一个雏形，而且诸般妙用我们也不知晓，需要你慢慢的发掘，不过我却知道……今后不断的拥有道主、主宰甚至是命级强者的祝福，这条真命神禁，也会不断的增强的。”

　　沈龙脸上露出笑容，他弯腰行礼，对所有祝福龙舟的大能，而战神突然眉头一凝，道：“不要来这个虚的，这段时间，那些兽族竟然不走，正好龙舟已经完成了，咱们出去先杀几个主宰再说。”

　　战神主宰大喝一声，被那些兽族的主宰堵门，这实在是不能容忍，虽然这段时间他没有说什么，但是大家此时看得出，这段时间战神主宰都是心中冒火。

　　当龙舟隐身，载着一群主宰、道主出发，看到外界的兽族等级森严，以八尊主宰为中心，形成八个方阵，对着战神州的城门，八个城门被堵死了。

　　“怪不得战神生气呢，原来被人家堵门了。”

　　沈龙嘿嘿笑了一声，随即在龙舟之中，俯视其中一方，问道：“老家伙，若是咱们现在对一个主宰动手，其他的主宰最快有几个能够回援？”

　　“当然是两个，最快的那两个，不过最快也需要一刻钟，虽然这只是一个重镇，但是重镇八方的距离还是非常可观的。”

　　老龙淡淡的说了一声，战神威严的声音响起：“肃然只是一刻钟，但是这个不必要在意，即便是过了一刻钟，也只是两个对抗三个罢了，如果过了两刻钟，那就遭了，他们八个肯定会一拥而上。”

　　沈龙眉头一皱，问道：“那先对那个方向出手，选择好了吗？”

　　“当然是最强的那个！！！”

　　“当然是最强的那个！！！”

　　当沈龙问出口之后，在刹那间，两个主宰想都没想，直接大喝一声，沈龙无奈，问道：“那你们倒是指个方向啊，我知道哪个最强？”

　　沈龙无语，而老龙直接在沈龙头上敲了一下，道：“就在你前面的那个方向，安心的飞过去，杀了那家伙老子的修为优惠有所增长！！！”

　　……


第三十一章 春药

　　“猎杀这些主宰对你们的修为有什么帮助？”

　　沈龙差异的问道，“怪不得你们都拼命的想要猎杀主宰，我还以为你晋升主宰之后觉悟高了，原来是有好处。”

　　“那是当然，没有好处谁愿意干那活儿……”老龙刚说出口，瞬间在沈龙的脑袋上敲了一下，随即道：“你这小混蛋，老子的情操高尚，觉悟高绝，这是不争的事实，那些许好处，只是意外的收获罢了，为了维护宇宙的和平，为了众生的安乐，为了……”

　　“为了泡更多的小妞？”

　　“对……个屁，你小子给我听好了，待会儿看我如何战斗。”

　　老龙找了个由头，将沈龙编排一顿，顿时就将沈龙撇在一边，不过他随即看到周围一群道主关注的目光。

　　他知道他们想知道什么，顿时笑道：“你们也想知道？”

　　通天道主冷哼一声道：“你小子爱说不说。”

　　不过显然通天道主内心肯定是想知道，老龙淡淡的讲解道：“主宰之后，可以感应到这个地方，也就是第一战场，在第一战场之上凝练重镇，是为了守护身后的混沌，当然，还有一个方面，这些重镇，对于修行者主宰来说，可以促进修行。”

　　“就像我灭杀的那个主宰，当灭杀的时候，他的所有主宰本源，都会汇聚在我的重镇之中，战神主宰的也是一样的。”

　　“而我们的重镇是我们自身凝练的，当然与我是相连的，我可以慢慢的炼化这些本源，而与此同时，在我的重镇周围，被镇压的那一片区域之中，被灭杀的兽族强者，都会被我的重镇吸收……”

　　通天位面皱眉道：“也就是说，只有主宰才有这种特权，我们在第一战场之中，杀了兽族都是白杀了？”

　　老龙顿时不愿意了，叫道：“你以为那点儿本源是很好吸收的，吸收只要我们当然就要负责庇护，难道你没有看到，现在的重镇是牢不可破的吗？”

　　通天道主沉默不语，突然他抬起头笑道：“不管怎么说，反正不久之后我也要晋升主宰了，到时候也是我享受盘剥的时候了。”

　　老龙无语的看着通天道主，随即看着虚空，沉默不语。

　　战神主宰突然叫道：“你们静一静，快要到了，那家伙在不远处隐藏了，兽族在第一战场，最善于隐藏。”

　　沈龙身后的龙灵童已经出现了，他叫道：“那我们现在扔下去几百颗鸿蒙紫气雷，不相信他不出现。”

　　老龙突然敲了一下那龙灵童的头，道：“灵道家族的小子，不要乱说话，有钱也不能败家！！！”

　　“我愿意！！！”

　　这愣头青根本不懂得人家是主宰，只是知道自己家里面的那些老人，好像也是主宰，而且十几个呢，一个个对自己都很好啊，很慈祥。

　　不过他虽然见识过很多主宰，但是毕竟那是一个类型的，出门之后他见到老龙，老龙瞬间火了，望着龙灵童，一把提溜起来，道：“待会儿老子就把你扔出去。”

　　龙灵童看着那架势，马上大叫起来：“你知道我是谁吗？我要告诉我第七老祖宗，第八老祖宗，还有第九老祖宗……”

　　“小子你给我闭嘴。”

　　老龙手一抖，他知道灵道家族厉害，但是这龙灵童从第七第八说起，他就有些底气不足了，不愧是龙族里面的贵族，娘的，那老祖宗级别的龙族，最少都有一打。

　　“管好你弟弟。”

　　“是哥哥。”龙灵儿瞪着眼睛瞪了老龙一眼，随即抓住自己哥哥好生安慰，道：“你给我安生一点，哥！！！”

　　看到妹妹生气了，龙灵童安静了，这时候战神主宰突然一挥手，身后争气的排列着一万道主，而老龙也拿出自己的图腾柱，对着战神点点头。

　　瞬间，几乎是刹那间，老龙的图腾柱扔了出去，而之后战神大吼一声。

　　杀——

　　顿时煞气弥漫，将周围的虚空都笼罩起来，虽然不知道那兽族主宰的方位，但是那个区域肯定将他包裹在其中。

　　而那图腾柱也是一样的，将那个范围包围起来，看着虚空的咆哮，沈龙心驰神往，什么时候自己也能够在第一战场驰骋，而不是现在这样，到处都是担惊受怕。

　　而看着他们下去之后，通天位面的道主们，都静静的在龙舟之上等待着，而瞬间沈龙感觉都一声咆哮，不是老龙和战神的，应该就是那兽族主宰的了。

　　可是就在他安心等待胜利果实的时候，再次听到一声兽吼，明显与第一次听到的不一样，再然后，他听到了第三声，沈龙心中咯噔一下。

　　“被埋伏了？”

　　沈龙还没说出口，通天道主就眉头紧皱，看着那战场，对沈龙道：“昊天，将龙舟开过去，走进看看那场面。”

　　“最起码三个主宰，显然是被埋伏了，兽族虽然莽撞，但是他们同样拥有智者。”当通天道主想要探究的时候，在身后的大预言之主淡淡的看着战场已经说出了自己的预言，同时他看着通天道主道，“我不建议向前走，而是撤退，伺机接应，若是靠的太近了，可能会被他们发现，我们暴露了，将来接应都没有办法完成了。”

　　沈龙点点头显然是同意这种看法，并非他怕死，而是他觉得这种行动根本没有意义，真的被埋伏了，这十几个道主加入进去也起不到什么作用。

　　通天道主点点头，沈龙退出战场之外，不过他眼神一眯，龙舟的四周出现无数镜片，每一个镜片都从不同的角度观察战况。

　　突然，沈龙听到一声惨叫，那是老龙的声音，沈龙心头一揪，可是突然，一声更强的惨嚎响彻云霄，随后又是一声惨嚎。

　　“太激烈了，这是什么情况？”

　　老龙的身影出现了，沈龙泄漏一丝气息，他循着沈龙的方向跑了过来，而于此同时战神一挥手将万人方阵收走，然后跟着老龙冲过来，此时战场狼藉，沈龙能够看到的，只有一尊兽族主宰，他大吼着，手中住着一片鳞片，还有一根胳膊。

　　“老龙的鳞片？”沈龙震惊了。

　　“主宰大人的胳膊？”长矛也震惊了，沈龙这次出来，就带上长矛，他此时也已经将自己的军团安置在城中，不敢走出城门口一步。

　　龙舟划过一道轨迹，落在老龙和战神主宰的身上，突然老龙大吼一声：“走——”

　　沈龙一愣，突然看到龙舟的上方，一个兽爪落下，那好似苍天之爪，让沈龙没有丝毫的反抗余力，不过沈龙脸上苍白中带着一丝笑容。

　　龙舟的速度，已经突破了主宰的极限，瞬间消失了，而在龙舟存在过的地方，不仅是大地，虚空都变得没有了。

　　“这次不错，杀了两个，不过这次又受伤了，没想到那家伙倒是有些机智，竟然受到埋伏了……”

　　随着老龙的解说，沈龙才知道，原来那最强的兽族强者，在兽族之中还是一个智者，他知道老龙和战神都是新进主宰之后，知道两人意气奋发，定然要对修为最高的兽族出手，所以他就设了一个计谋。

　　他将离他最远的两个方向的主宰请过来，然后三个主宰共同守护一方，他想着老龙和战神两个冲过来，两人一起围杀他。

　　可是他没有想到，这两人竟然没有丝毫的动静，就从天而降，然后把他为围了。

　　如果没有那连个主宰，他就要陨落了，他看着龙舟的方向，眼中带着惊恐的余味，还有庆幸，幸亏这两个主宰替死了。

　　老龙吐了口血，大叫一声：“晦气，竟然被兽族给算计了。”

　　对于兽族的印象，都是一种，阴险，狡诈，不过相对于智慧这个词，他们就相差甚远，不过智慧的兽族，在兽族之中乃是千年不遇的，在兽族之中，被尊称为智者。

　　而不论是在什么情况之下，智者都是被尊敬的，甚至有的智者道主，可以指挥主宰级别的兽族强者。

　　智者善于布局，不过这次却是想差了，毕竟信息不对等，他不知道沈龙的龙舟存在，不知道这种特性，但是下一次，他就要将龙舟的存在算进去了。

　　“娘的，还真是被这龙舟给救了，如果咱们挨一下那一掌，不死也要重伤。”

　　战神沉默，他的一条胳膊没有了，不过他眉头都没有皱一下，反而看着兽族的那个方向，淡淡的发誓：“下一次，定然宰了他！！！”

　　老龙沉默了，他的鳞片被扒了很多，许多都被打碎了，而战神主宰的胳膊没有了，虽然杀了两个主宰，但是也受到埋伏，这是不可原谅的，如果不杀了那个兽族主宰，徒惹人笑话……

　　“不错，要杀了他。”

　　不过老龙不是下一次，他直接站起来，然后拿出两个瓶子，递给战神一瓶，道：“喝了他，这东西很贵重，你今后可要还我。”

　　战神撇撇嘴，一刻起闷了，随后突然老龙通红，他指着老龙问道：“你，你给我喝的是什么？”

　　战神身后的一群道主也担忧的看着战神，随即满脸的敌意望着老龙，老龙却轻飘飘的一句话：“春药啊！！！”


第三十二章 叫人

　　“春……药？”

　　战神主宰双眼红的兔子似的，咬牙切齿的好似要吞了老龙，吃龙肉，喝龙血，而本来对老龙敌意的那些道主，下意识的退了一步。

　　这老家伙疯了吗？

　　即便是沈龙，也是摸不着头脑，而这时候老龙却笑道：“我知道战神你这家伙还是个处男，而且没有破戒，没关系，不会让你上美女的……”

　　他自己也吞了一颗，随即在沈龙和一众道主诡异的目光之中，终于开始解释了：“咱们现在都是重伤，想要尽早恢复战斗力，就必须要使用一些非常手段，这神药很猛的，吃了之后总要发泄一番。”

　　老龙嘿嘿一笑道：“现在咱们两个的精力旺盛，比刚才的实力都强了至少一倍，所以说，现在动手，他绝对想不到。”

　　是啊，想不到，即便是兽人之中的智者，他也绝对想不到有人那春药提神，而且刚刚败退了，马上又杀回来。

　　沈龙额头冒汗，淡淡的问了一句：“老家伙，保险吗？你现在也是有家室的人了……”

　　“你小子滚蛋，老子现在不正常，见到活人就想上。”老龙的眼睛也变得通红，沈龙瞬间离开他周围，而周围一群道主，马上都躲在墙角。

　　偌大的龙舟甲板上，只剩下老龙和战神了，那一万人方阵的道主们，颤颤巍巍的问道：“大人，我们的军阵……”

　　“你们好好养伤，这次只需要我跟这个痞子龙……”

　　战神好似坚持不住了，老龙瞬间抓住战神，道：“再坚持一会儿，待会儿等到那几个主宰在一起开会完毕回去之后，我们再动手。”

　　战神眼神怒睁，望着老龙就想一口吞了他，沈龙抚额无语道：“果然，这痞子龙不需要核对，可是共识啊。”

　　沈龙可以保证，通天道主在战神面前，绝对没有说出痞子龙这三个字，当然，当年与老龙共事的那些家伙也叫他痞子龙，他们也绝对不会显得蛋疼，给通天道主他们说出这三个字，这绝对是在老龙身边吃亏之后的共识啊。

　　沈龙瞬间感觉到背后凉丝丝的，他终于知道这痞子龙三个字的份量了，幸亏他没有被算计啊，不过今后要小心一点了。

　　这三个字恐怕已经被老龙凝练成真名了！！！

　　而沈龙的龙舟再次潜伏回去，看着一道道主宰的气息离开，终于过了差不多一刻钟，就在两个主宰坚持不住，眼神若隐若现的瞄着龙舟之中的其他生灵的时候，沈龙淡淡的说了一声：“好像，可以了！！！”

　　一句话，让两个头脑都要烧坏的主宰精神一震，随后一声声咆哮从他们口中发出，然后两个好似野兽一般的存在，从龙舟飞了出去。

　　那正讨论好今后战略方针的兽族智者，正在想着下一次如何围剿，可是突然被反围剿了，图腾柱落地，战神头顶一条兵器组成的河流。

　　金灿灿的树桩，还有黑色的河流，那兽族的智者都愣住了，这不符合常理，在他的推演之中，甚至他都没有来得及推演，因为那两个主宰已经重伤了，为了杀当时的两个主宰，他们受了自己攻击，所以已经重伤了。

　　可是他没有算到，此时瞬间被动了，图腾柱落下，一道道锁链从图腾柱上蒸腾，然后锁在兽族主宰的身上，一条条锁链好似比巨龙的腰身都要粗壮。

　　而战神的兵葬，直接淹没了兽族的主宰，世界瞬间清静了，老龙喘息，战神额头冒汗，不过两人都没有松懈。

　　想要检验这人有没有陨落，感应一下就可以知道，因为他的本源并没有散发出去。

　　下一刻，轰隆一声，虚空炸裂，战神松了口气，道：“死了……”

　　“我们回去吧。”

　　老龙随意的打扫战场，然后坐上龙舟再次返回，可是就在这个时候，战神突然脑门一震，大喝一声：“混账——”

　　“怎么了？”大家都关心的看着战神主宰。

　　战神主宰脸色通红，这次不是神药的作用，而是气的，不过他气息粗重，大家都以为那神药没有控制住，马上离开他周围。

　　老龙也关心的问道：“战神，如果实在是坚持不下去，就找一个嫂子吧。”

　　老龙的面容有些惭愧，道：“哎，都是兄弟害了你，忽略了一点，你是处男，血气方刚，刚刚接触这种东西，肯定有些难以承受……”

　　这话说的，让战神主宰暴怒，可是突然，他冷静下来了，淡淡的看了一圈，道：“虽然杀了一个主宰，但是那个主宰并非那个智者。”

　　“什么？”

　　“不可能！！！”

　　战神自嘲一笑道：“虽然他肯定没有算到我们会如此快的反击，而且没有算到我们吞了你的‘神药’，但是人家毕竟是智者，不仅运筹帷幄，更是最强的主宰，他……的确是一位智者。”

　　老龙也叹息一声，道：“错过今日，想要灭杀他，就难了，真是可惜，那可是一尊智者，如果真的灭了，咱们可以得到多少好处？”

　　龙舟已经回城，战神叹息一声道：“不论如何，八尊主宰，被我们杀了三尊，还有五尊，不过我们短时间内不能修复，所以要找人了。”

　　老龙点点头，言道：“我们家族还有一个主宰，不过她老人家一般不出动的，而且太远了……”

　　“咱们两家建立一个传送阵吧。”战神主宰淡然说了一声，老龙脸上露出笑容，他本来就是这个意思。

　　“我也是这么个意思。”

　　战神主宰随即说道：“我战神位面的前身，也出过几个主宰，不过那些家伙都外出游历去了，我试试看，能否联系上。”

　　老龙撇撇嘴，道：“这个我知道，还不是你小子把人家给赶出去了，现在闹得不愉快，人家肯来才怪呢。”

　　战神听到了，冷哼一声，没有多说，事实也的确是如此，他的出现，让原来的那个位面大兴，但是也将位面改名为战神位面。

　　原先崛起的，已经有几个主宰了，不过那些主宰看到他的功绩，最后都没有为难，只是与他之间拥有了隔阂，当然如果大是大非，大家还是在一起团结对抗的，比如就是因为他们的团结，所以战神位面现在在大方大宇之中名列前茅。

　　只有一个战神道主，即便是军团再多，再能打，也没有用的，他背后的那些主宰都是默默地支持着他。

　　战神主宰也知道这种情况，他心中气势是很佩服和感激那些主宰的，不过大家见面几乎装作不认识。

　　或许那是前辈被晚辈的功绩震慑之后的不自在，这是沈龙自己的推测。

　　他想了想，看着通天道主他们，自己如果将来的功绩变强了，是否也是这种情况？不知道，最起码现在发展良好。

　　“或许是因为战神主宰没有娶他们家的闺女……”

　　沈龙浮想联翩，不过老龙重伤之躯，在重镇之中选取了一处地方，开始凝练传送阵，而另一边战神主宰的身边，出现三尊老家伙。

　　“战神，你找我们干什么？”

　　“三位前辈可还安好？”

　　战神没有之前的狂傲，三尊主宰之中，中间一个是个慈祥的老者，他看着战神，问道：“你受伤了？”

　　旁边的一尊壮汉，怒眼狂睁，喝道：“是谁这么大胆，告诉我，我灭了他满门。”

　　“多谢前辈厚爱，我自己的仇，定然需要自己来报。”

　　战神倒是硬气，不过在三个主宰面前，顿时就好似小孩子一般，在外面受欺负了，被自家长辈怒吼。

　　旁边还有一个青年，他眉心煞气逼人，丝毫不弱于战神主宰，他静静的看了战神主宰一眼，道：“你的胳膊，断了！！！”

　　那平静的一句话，顿时引发了惊涛骇浪，中间那个老者，眼中带着一丝冷芒，而那个大汉大吼一声，指着战神主宰吼道：“快说，到底是谁，我不能忍了！！！”

　　战神苦笑着对三个主宰道：“不碍事，我们两个新进主宰，已经灭杀了他们三个主宰，不过现在我们遇到了一个兽族的智者，还有五个主宰把我的重镇门给堵了。”

　　“被人堵门了？”

　　突然，虚空一阵涟漪，那三尊主宰的旁边，再次出现一尊主宰的虚影，他看上去就是一个威严的帝王，忘了战神一眼，道：“真是丢人，你准备好传送，我们都过去，我倒要看看，他兽族是否专门欺负我们新进主宰。”

　　“还有我……”

　　远处虚空涟漪，依旧有人过来，战神脸上带着苦涩，这些主宰都是前辈，他们对战神主宰都很好，在他微弱的时候，都是这些主宰帮衬着，一步步走过来的。

　　细细一数，这里面一共八尊主宰，加上战神，正好九尊。

　　实际上是十尊，当年战神位面陨落了一尊主宰，也因为那次的陨落，让战神位面的主宰，前所未有的团结。

　　战神微微一笑，道：“只有五尊兽族主宰，不需要你们都来的。”

　　“那可是智者，不要小看了……”


第三十三章 意外

　　当沈龙看到那庞大的主宰队伍的时候，几乎就要叫出来了。

　　战神位面之中，加上战神一共是九个主宰，还有老龙叫来了那个老祖宗，那老祖宗也是主宰，而且是主宰之中的老人了。

　　一共加起来十一个主宰，沈龙翻了个白眼儿，这真是杀猪用牛刀。

　　“走吧，我们也会看看那个智者……”

　　既然叫来了，他们也要分一杯羹的，毕竟主宰每一个都可以在第一战场的到被杀的主宰的本源，更可况是兽族之中的智者。

　　他们都非常期待，对于将来可能猎杀的那个智者。

　　十一个人，还有战神带领着一群道主方队，一起去了重镇之外，此时那八方主宰的气息，已经汇聚在一起。

　　“看来他们也知道了团结就是力量了。”

　　老龙嘿嘿一笑，对视一根拐杖当的一声打过来，打在老龙的头上，随即道：“还不是你小子胡闹，竟然那种药都拿得出来。”

　　老龙嘿嘿一笑，随即道：“不管是什么药，只要有效果，何必那么当真呢？”

　　战神主宰冷哼一声，显然现在想起来，还是有些气愤，他当时相信老龙一口吞了神药，之后瞬间就被算计了。

　　他心中，那头痞子龙就是龙族中的奇葩，奇葩中的战斗机。

　　其他几位主宰却是脸上古怪，不过看着战神主宰吃瘪，顿时哈哈大笑，那大汉还大笑道：“龙傲啊，那种药还有没有，上次你的剂量小了，若是再大一点就将他的色戒破了，我们几个老家伙可是早想给他娶一门媳妇了。”

　　“对对对，东方的那个飞仙家族的嫡系女子，有一个很突出，到时候我就是拼着这张老脸，也成全这桩好事。”

　　“东方不好，我看还是南方，南方的火雨家族的火雨仙子，正好配得上我们家战神，那火雨仙子可是号称主宰之下第一人。”

　　“不行，不行，火雨仙子那孩子是不错，不过脾气太暴躁了，不适合咱们家的战神，还是挑选一个温柔可人的丫头比较合适，我觉得北方的江底家族有个孩子不错。”

　　“谁不知道你跟那家族的族长关系好？不过那家族的女子并不突出……”

　　沈龙看着战神，一瞬间眼光崇拜的无以复加，能够让一群主宰做媒，这是何等机遇，不过沈龙能够感觉到，战神肯定不痛快。

　　气势不用感受的，他看到那一双愤怒的眼神，就知道战神很是抵触，实际上如果按照政治的方面来说，那联姻的确是很好的一个方向，可是没办法，战神不愿意。

　　“如果真的能够联姻，我想这战神位面，肯定能够提升一个等级。”

　　沈龙心中默默地思索着，突然战神生硬的语气说了一句：“已经到了！！！”

　　“到了，这么快，还没有看够呢。”

　　老龙脱口而出，瞬间让战神的眼神愤怒值爆表，而老龙这时候突然一本正经的，道：“既然到了，昊天，小心一点。”

　　战神瞬间感觉到自己的拳头打到棉花上了，顿时内伤。

　　而沈龙早已聚精会神，那些主宰可以大意，他可不敢，可是突然他周围道：“奇怪……”

　　老龙注意着沈龙，问道：“怎么了？”

　　沈龙抬头看着老龙道：“这里面的气息，龙舟走过刚才那个区域，好像有一点异样的感觉，好像进入某一种结界。”

　　老龙瞬间严肃起来，而其他主宰也一个个打起精神，沈龙再次说道：“不知道是否因为……那个智者已经知道了有龙舟，所以已经在周围布置了一些东西。”

　　老龙点点头道：“有这个可能，昊天，不过你继续前进，我们一起为你护法，即便是知道了我们的到来，但是他们也不知道咱们的主宰数量。”

　　沈龙点点头，他知道拥有十一个主宰并非短时间能够凑齐的，当时沈龙看到十一个主宰，他也惊呆了，更何况这一边就是战神州，属于混沌之中的主场，那兽族的主宰，都是入侵到这一边的。

　　突然，虚空炸裂，一道道兽族的真身出现了，他们大吼一声，冲向龙舟。

　　而之后老龙冷哼一声就要出手，可是老龙身旁的老祖宗脾气更大，她的拐杖直接在虚空一点，那兽族的主宰，瞬间被敲中了头颅，轰的一声炸裂，虽然没有陨落，不过重挫了对手，老龙嘿嘿一笑，道：“我本来也想打头的。”

　　“小心点儿，我感觉不对劲儿。”

　　那老妪眉头一皱，看着下面被自己重创的主宰，而战神位面的诸位主宰，也是眉头紧皱，他们看到了不同寻常。

　　“好像……”

　　沈龙听着那边的几位主宰道：“好像不止五个主宰，这些家伙真不愧是智者，短时间内，就纠集了这么多的主宰。”

　　“瘦干，你感觉到几个？”

　　“六个。”

　　“嘿嘿，我感觉到七个。”

　　“哼，我八个。”

　　“战神，你感觉到几个？”

　　“龙傲，你感觉到几个？”

　　“九个。”

　　“九个！！！”

　　最护老妪拐杖一驻地，淡淡的言道：“是十个。”

　　“十个？”

　　“不错，就是十个。”战神位面的老大，那个老者淡淡的言道：“就是十个，那个智者好大的能量，竟然在我们这一方，能够调集这么多的主宰。”

　　“如果我们不来，你小子就遭殃了，幸亏幸亏，今后这种事情不能大意。”

　　沈龙惊呆了，这种事情，沈龙好像已经帮不上忙了，大家神情专注，看着虚空，而沈龙小声的问道：“那我们怎么打？”

　　老妪看了沈龙一眼，随即赞许的道：“你说说你的想法，她好像知道沈龙想的是什么？”沈龙也不隐瞒，直接道，“咱们势均力敌，虽然灭杀一尊智者，对我们来说，非常可观，但是……恐怕我们的损失也不会小。”

　　沈龙肯定不会小看兽族，据他所知，好像现在这个第一战场，依旧是兽族占据优势，否则那些兽族不会深入这一边猖獗。

　　随着沈龙的话，对面的一群人面色也变得凝重起来，而沈龙道：“我觉的，我们应该显示出自己的实力，然后将他们给驱逐，这应该是最好的办法了。”

　　战神眉头一皱，瞥了沈龙一眼道：“难道就这么算了？你知道龙傲可是被拨了鳞片的，本尊的胳膊难道不值钱？”

　　沈龙早知道会这么问，所以他淡淡的看了一眼下方，笑道：“咱们不需要这么着，只需要将他们驱逐，然后联系四周的重镇，一起围杀。”

　　“那智者能量虽然大，现在也纠结了十个主宰，但是他们肯定不可能再多了，但是这周围的重镇之中，咱们想要寻找主宰，就容易很多……”

　　战神淡淡一笑道：“你说的是联手灭杀？”

　　沈龙点头，道：“的确是如此，虽然这么多人，大家获取的好处变少了，但是胜在安全，不知道……怎么样？”

　　老妪点点头，道：“不错，你能想到这个，已经不错了，不过你可知道在第一战场，即便是主宰行走，每一个重镇之间的距离，通常需要多长时间吗？”

　　沈龙摇摇头，他还真不知道，因为他对于主宰的行动能力，并不了解，也没有达到那种高度，不过他认为肯定非常快。

　　“是很快，但是也需要时间，等到他们都来齐了，这些家伙已经早就不见了，通常遇到这种情况，并非周围的重镇不配合，而是大家都没有办法。”

　　老龙的声音突然传来道：“你小子太想当然了，你是不是想着，想要把这些重镇之间，联通传送阵或者各自之间距离靠近一点利于防守？”

　　沈龙点点头，老龙笑道：“这种事情我也想过，不过每一个重镇，都是镇压一州之地，这一州之地，虽然是负担，但是也是好处，因为在这里陨落的兽族，他们的本源不管是大小，都会汇聚在重镇之中，这可是赤裸裸的好处，你想想，他们会眼睁睁的看着自己的好处被缩小吗？”

　　沈龙摇摇头，老龙又说道：“另一个问题，就更容易了，重镇之中，除非非常信任，否则别人都不会进去的，哦，我说的是主宰，一般的主宰不会轻易进入别人的重镇之中，这样更加安全！！！”

　　沈龙愣了一下，随即老龙叹息一声道：“为了自己安全，也是为了别人安全，这重镇拥有不朽的属性，一般而言也是主宰的延伸，如果别的主宰进入之后，就会受到压制，当然，如果那些主宰可以肆无忌惮的进入别人的重镇，那也会产生一些问题。”

　　“譬如，偷袭暗杀了主宰！！！”

　　沈龙一惊，老龙笑道：“这是很寻常的事情，你可知道，重镇就是主宰的道场，在自己的道场之中，乃是最安全的地方，被一些小辈进出，他们可以容忍，但是让同样是主宰进入，那就需要万分警惕了。”

　　“那你们之间……传送阵？”

　　老龙笑道：“这里面非常复杂，我们可是建立了非常复杂的誓言，才最终相互信任的。”

　　……


第三十四章 硬撑

　　沈龙瞬间就明白了，需要严密的命格誓言，这才能够束缚住这些主宰，而且还有一些根本就还有其他漏洞，所以比较麻烦。

　　如果每一个晋升主宰的存在都要建立这样的誓言，那么根本没有时间来修炼了，而且建立这种誓言根本就是不可能的，因为其中牵扯到无数的因果，第一战场之中，能够汇聚起来的重镇，可以形成一个防御链条，但是根本不可能让所有的主宰都是一心。

　　因为这里面汇聚了无尽的主宰，他们之间有的认识，认识的主宰之间或者是恩义，或者是仇恨，前面还好说，但是后面一种根本就做不到不去报仇，但凡有一点机会，肯定是不会放弃。

　　而且在混沌之中，也没有一个人能够压制的住这些存在，然后强硬的建立一套秩序，即便是当年开创混沌防御链条的那个存在，也就是打造不朽重镇的那个存在，也是没有办法，在所有人看来，这都是不可能完成的事情。

　　沈龙也是无奈，他知道这个事情之后，苦笑一声。

　　“那遇到这种事情，我们该怎么办？”

　　老龙哈哈一笑，打了沈龙一下，道：“小小年纪，就开始这么保守了，最好的对策，就是什么都不要想，打他丫的。”

　　“正好势均力敌，如果我们连这点儿魄力都没有那怎么可能晋升主宰？”

　　沈龙若有所思，点了点头，那老妪微微一笑，道：“进退有度，昊天这孩子不错了，不过昊天，该出手时就出手，兽族对于我们混沌种族来说，就是敌人，没有何解的可能，只要有机会，就要杀——”

　　老妪的声音之中带着杀机，沈龙听了点点头，那战神位面的主宰也是点头笑道：“不错，就是要打，不过这次，昊天你的龙舟就呆在外面，这种程度的战斗，你小子应付不来，不过战利品少不了你的那份儿。”

　　沈龙欣然，那下面好像停下了，气氛变得凝滞，只是试探性的攻击，然后再也没有后文了，沈龙眉头一皱，问道：“现在恐怕都不是撤退的好时机了，现在只能走一步看一步了。”

　　“的确不是好时机，不过我们一个一个来，应该不会有什么危险，战神，你先下去，将一个主宰带走。”

　　战神点点头，随即身后带领着一万道主，冲出了龙舟，顺着那地方冲过去，而之后一尊兽族主宰咆哮一声，与战神主宰对峙，战神哈哈大笑，两人战在一处，然后一步步的离开。

　　第二个就是老龙，他也走出来，手中的图腾柱飞出，落在大地之上轰隆一声，随着图腾柱落地，随后大地一圈都是他的领域。

　　有一尊兽族主宰，他变幻本尊，看上去好似一头凶恶的巨熊，咆哮者冲过来。

　　“熊类？这在对面的那个世界，好像已经算是上位种族了吧？”

　　他嘿嘿一笑，直接飞过去，那图腾柱伴随着他移动，随后住在位面的一尊尊主宰落下，可是依旧没有带出那个兽族的智者。

　　“看来，真的要我们两个动手了。”

　　老妪出手，他踏出龙舟，而对面的兽族智者也出面了，这是一个看起来好似老鼠一般的怪物，不过却有八条腿，他身后一共六棵古树，古树之上叶子婆娑，光影如画，让人沉迷其中。

　　“老身还真就不害怕这些幻影。”

　　她冷笑一声，就将手中的龙头拐杖顿在地上，轰的一声，那些树影依旧，可是那种迷幻却消失了。

　　“哈哈……真是不错，上次我没有杀了那个小龙，没想到还真的追出你这条老龙，龙族之中，以图腾柱和权杖最强，果然名不虚传。”

　　对方的主宰，终于说话了，不过却不是那个智者，而是另一个主宰，沈龙眼中带着一丝惊骇，对方，还有一尊主宰。

　　而战神位面的主宰，本来是要压阵的，可是看到这种情况，竟然没有了刚才的那种气势，而是眉头一皱，对沈龙道：“坐在这儿不要妄动。”

　　他走出龙舟，然后与那位说话的主宰对峙，随口说道：“即便是还有你，那也一样是死，你们兽族这次还真是所图不小。”

　　那位兽族的统领，显然还真的不知道龙舟之中还有人，他冷哼一声，冲向战神位面主宰中的老大，这位老大气势非凡，就是一位哲学的老人。

　　他手中拿出一本书，书中绽放智慧的光芒，他淡然道：“杀——”

　　言出法随，一道杀机在书中弥漫，然后化作一条江河，冲了过去，这显然就是战神主宰的绝招——兵葬！！！

　　让沈龙不要妄动，沈龙本来还有些疑惑，可是突然他想起来了，刚才那个试探性的动手的那个主宰，好像一直都没有出现过。

　　瞬间他脑门冒汗了，如果说，他对于道主手中能够逃走的话，他对于一尊主宰，那就是找死，不过幸亏，他身边还有十几个道主。

　　通天道主他们也发现了问题的严重性，他们对视一眼，同听道主淡淡的说道：“诸位不要说话……”

　　沈龙有些担忧，他看着对面，突然牙齿一咬，回头望着通天道主，道：“如果真的来了，你们能够对付吗？”

　　通天道主他们摇摇头，苦笑道：“没有晋升主宰，不知道主宰的威力，我们不行，即便是刚刚晋升主宰，那也是非常强悍的。”

　　“道主可以凝练本命神通，而每一道本命神通，都可以增加鸿蒙紫气的炼化程度，而成就主宰之后，他们会生出命泉，命泉直接涌出命格之力，也就是说，他们的命格之力基本上是取之不尽的，而我们即便是炼化鸿蒙紫气，也是炼化不了，赶不上需求。”

　　沈龙沉默，随即苦笑道：“那现在怎么办？咱们准备的可有点不足了，没想到不是十尊，不是十一尊，而是十二尊，而那个受伤的主宰如果出手，那么我们就危险了。”

　　通天道主突然看着虚空，苦笑道：“恐怕，不是十二尊，而是十三尊！！！”

　　什么？

　　沈龙脸色大变，突然变得苍白无色，他看着那虚空，再次走出一尊兽族主宰，看着龙舟道：“没想到，你们居然来了这么多人，看来我们是低估了你了，还是智者大人明理，预先准备了我们。”

　　龙舟震了一下随即通天道主看了一眼其他十四个道主，这些都是通天位面的道主，他们十五个一起，演练了一套阵法，瞬间将自己的实力演化。

　　“我们的主宰只能够短时间内奏效，时间为一个时辰，如果到时候我们被戳穿了，那么咱们就死定了，昊天，你小心应付，最后一尊主宰已经受伤了……能拖就拖吧。”

　　“如果拖不下去了，那就直接离开，反正你还有那个一线生机。”

　　沈龙点点头，道：“诸位前辈万事小心，咱们只是比他们少了一尊主宰，而且那个重伤了，如果他出现，我知道该怎么办。”

　　通天位面他们走出去，这是一尊就好似千手观音一般的存在，每一支手中都有一件道主法宝，他看着那个跳出来的主宰，毫不犹豫的冲上去。

　　而周围关注战场的主宰们都脸色一变，其中老龙他们当然知道这个主宰是假的，而兽族的主宰们却认为这龙舟之中，或许还有主宰，他们一边打斗，一边还要关注龙舟之中是否还有主宰的出现。

　　“吼——”

　　那个重伤的家伙大吼一声，他是一头疯狗，望着龙舟咆哮者，眼中带着忌惮，不过他望着龙舟，丝毫不放过，想要威慑龙舟之中的“主宰”。

　　沈龙瞬间脸色大变，他身后化出一座座宫殿，与他结合起来化作阴阳，而阴阳外围，再次形成一座巨大的宫殿，宫殿之中形成水火既济的状况，顿时一座天宫呈现，之后一座阶段的炉鼎落下，与前两个联系起来，轰然一声化作大好山河。

　　沈龙坐在朝堂，威严无铸，冷哼一声，轰然落入那疯狗的心神之中。

　　兽族天生带着一股子凶性，所以他们修道不求什么天印，不过他们的心性却被凶狠代替了，不过他们的心性终究修炼不如混沌修士。

　　沈龙的心性已经达到十二品，他冷哼一声，瞬间好似一柄天刀悬挂在鬣狗的透露上方，他惊恐的退后一步，落在大地之上，不过依旧寸步不忘，一直盯着龙舟。

　　而龙舟之中的沈龙，此时早已瘫坐在地上，他无奈的看着自己的状况，苦笑道：“总算是应付过去了，不知道可以托的住多久？”

　　这时候小狸猫、白素贞还有小青也从沈龙的雷峰塔中出现，她们也是东倒西歪，他们的修为，早已达到九品，这次她们还可以动，不过雷峰塔中的众女，一个个都不能动弹了。

　　“昊天，这是给你的，马上回复。”白素贞拿出自己手中的神药，直接对着沈龙灌下去，沈龙惊奇的看着这种效果，瞪大了眼珠子。

　　“这东西……”


第三十五章 真正的智者

　　“吼——”

　　战神位面的那尊大汉，外表粗狂内心细致，他大吼一声，然后直接冲上去，手中的狼牙棒轮起来将对面一尊巨象的眉心打破，随后他手中捏出一支绣花针，怎么看怎么不靠谱，可是绣花针飞出，也射入巨象眉心。

　　“嗷——”

　　巨象眉心好似破碎，再也不能修复了，他发狂一般的想要冲上来，可是大汉没有给他机会，随即冲向龙舟，对着鬣狗吼道：“我家大人哪是你可以冒犯的？”

　　他站在龙舟旁边，虽然气喘吁吁，但是怒视鬣狗道：“我家大人不屑于找你麻烦，你这小狗竟然还敢冒犯，不要命了？”

　　沈龙目瞪口呆，他总算是看清楚了，这个家伙长成这样，就是为了遮掩那颗七窍玲珑。

　　鬣狗也是越发忌惮了，随之还有那以智者为首的主宰们，这大汉虽然没有动手，但是就是站在此地，给对方以心灵上的压力。

　　而且沈龙猜测，这大汉现在，肯定是没有余力对抗鬣狗了，因为他是最短时间内，将对手灭杀的，可是现在他需要休息。

　　“一举三得。”

　　一是保护了沈龙，这也是沈龙觉得最重要的一点；二是让对方忌惮，对于大家来说，这是最重要的一点；第三是可以休息一会儿，这是大汉觉得最重要的一点。

　　老龙的对手，却是拥有无数个分身，不过他的图腾柱，也是一元之数，可以说是势均力敌，不过他还是能够分身看出一点什么的，他口中不断的念叨：“坑，这绝对是深坑，没想到这小昊天还是深的本尊的其中三味。”

　　随后老龙看着战场的状况，随即眼神一眯，嘴角露出一丝微笑，他大吼一声，图腾柱瞬间移位，形成一座阵法，阵法之中，形成一种极致，瞬间引动一道道金色的火焰，他大吼一声：“给我炼——”

　　炼化万物，图腾柱之中那一道道分身瞬间被炼化，那阵中惨嚎，让沈龙听了心情舒爽，只要老龙灭了对手，那么形势基本上就会逆转了。

　　虽然看上去，胜利的一方在我，但是都是坑啊！！！

　　老龙嘿嘿一笑，随即对着通天道主化作的主宰面前大吼道：“你是大人的护卫，怎么能够轻易出来，给我滚回去，这个交给我来对付。”

　　老龙吼了一声，那通天道主所化的主宰冷哼一声，充满了孤傲，道：“注意你的言行，是大人让我出来的。”

　　他冷哼一声，随即直接退出战场，后背交给敌人，丝毫不理会他们会不会对付自己。

　　沈龙脸色变幻，嘴里呢喃道：“这些都是影帝啊，即便他们都是兽人智者，也要被绕进去啊。”

　　瞬间龙舟金灿灿的，在兽族人眼中，这就是越发的金碧辉煌，里面的大人物，已经被两边的人话渲染成高大上了。

　　沈龙也乐得如此，不过他顺间就对这些主宰们佩服的五体投地，觉得自己还是很不足，不应该骄傲，虽然他见到的主宰不多，但是每一个都比自己能坑。

　　不过老龙灭杀了对手之后，虽然面对的敌人已经不是自己对付的那个那么厉害了，可是依旧有些捉襟见肘。

　　不过突然，沈龙脸色苍白，瞳孔紧缩，他看到一道黑影，那就是老龙的影子，突然变形了，化作一直黑色的手掌，从老龙的身上蔓延上去，从而落在老龙的脖颈，突然分出两根手指头，一扣！！！

　　“小心！！！”

　　不仅是沈龙，其他人也看到了，那黑影看着倒在地上的老龙，脸色阴沉，道：“本尊这一招，还是跟你们学到的，还真是不错。”

　　随后他看着与老龙交战的那个兽族，道：“我重伤了，带我回去。”

　　虽然找到机会灭杀老龙，但是在之前，他可是损伤了所有的分身，现在只剩下一条命了，可是对于他的请求，对面那个主宰已经没有办法回答了。

　　一颗龙珠突然从那掉落的老龙头颅之中飞出，砸中了那个脸上依旧带着惊喜笑容的心脏，随后那兽族主宰瞬间陨落。

　　龙珠飞回的时候，已经暗淡无光，不过瞬间一卷，将老龙的身躯带走，落在龙舟之中，即便是对那重伤老龙的阴影，也没有来得及对付。

　　沈龙看着老龙回来，赶紧迎接，而老龙这时候却是叫道：“昊天，快杀了他。”

　　那阴影？沈龙眉头一皱，可是依旧听老龙的，他冲上去，直接将龙舟的光芒笼罩那阴影，瞬间他的炉鼎飞出，将黑影罩住。

　　他的命格之力涌出，不断的炼化，可是他的炉鼎突然充满了裂纹，老龙的龙珠突然飞出，落在沈龙的头顶，一道道光晕飞出，镇压炉鼎。

　　“小昊天，便宜你了，没想到老子灭杀了两个主宰，却给你一个。”

　　这时候通天道主他们也过来了，不过他们一个个都没有余力，只有沈龙喝了白素贞给的神药，现在已经恢复。

　　那种神药，实际上说来是神酒，沈龙问了白素贞，他竟然不说，只是俏脸红晕。

　　不够这次，他再次受伤了，可是白素贞竟然摇头说那种酒已经没有了，那是孤品，再也尝不到了。

　　沈龙有些无奈，只能现在疗伤，索性这次锁链那黑影，那可是一尊道主，虽然极度虚弱，但是再怎么说如果他恢复，也是一尊主宰。

　　而且在战斗之中，可以与老龙势均力敌的主宰。

　　沈龙正在考虑这炼化一尊主宰的作用，老龙已经笑着说了出来，虽然被斩首，但是老龙已经恢复，不过很虚弱，这次他非要好好修养不可了。

　　“你小子好运道，可以升级那些个阴影道兵，我们回来之后给你搭把手，可以给你打造一尊主宰级别的护卫，不过短时间内你不要想了。”

　　沈龙也知道他们修养，可是突然他苦笑道：“老家伙，你塞给我这东西，你又不能时时刻刻给我镇压，这可怎么办？”

　　老龙嘿嘿一笑道：“这就是要锻炼你的能力了，慢慢撑着吧，等到我疗伤完成之后，会给你炼制的，不过即便是炼制好了，你也需要无尽的岁月来温样。”

　　“怎么会这样？”

　　沈龙眉头一皱，显然有些不满意，老龙却骂道：“这东西已经被老子灭杀了那么多分身，你想要难道炼制成了之后他就能够恢复吗？恢复的工作，我们可不能做，那是相当耗费经历的，想要尽快，还必须要消耗宝物……”

　　沈龙知道了，无奈的点点头，可是随即，老龙脸上带着笑容，他笑道：“战神的战斗也算是结束了。”

　　“兵葬！！！”

　　是啊，结束了，瞬间无尽的兵器落下，那对手惊恐的目光之中，直接陨落了，虽然战神消耗很大，但是他却是最轻松的。

　　他也来到龙舟的周围站立，好像是为了守护龙舟，眼神也望着鬣狗。

　　而突然，正在战斗的兽族主宰们，一个个精神狂暴，用处自己最强的神通，一个个或者自爆，或者飞冲，一个个悍不畏死。

　　而老妪对付的智者没有什么变化，而另外一个与战神位面老大作为对手的兽族，也没有变化，让沈龙突然变得紧张起来。

　　虚空之中，轰隆作响，而那狂暴的风暴过后，沈龙看到现场已经变成一道道裂痕，再也没有一片平坦的地面了。

　　而最终的结果倒是不错，虽然他们一个个都重伤了，可是彻底的灭杀了对方的主宰，不过沈龙的龙舟之中，再次落下六个主宰，一个个都已经不能站立了。

　　“彻底失去战斗力了，现在能够战斗的……”

　　沈龙看到外民的战神，还有一个大汉，大汉已经休息差不多了，不过战斗的余韵不会就此消失，他现在的实际战斗力，或许只有寻常时候的五成。

　　战神肯定比这还要差，或许不足三成的战斗力。

　　“而除了他们，老妪和那老头与对手都是势均力敌，短时间内可能还真的是分不出胜负那么……”

　　沈龙将目光看相那条鬣狗，突然他瞳孔一缩，大吼一声，“小心！！！”

　　那鬣狗的牙齿露出，好似奸笑，随即那大口好似黑洞，要吞噬一切，其中包括那战神，大汉，还有龙舟。

　　“早就怀疑了，这金色的宝船之中，没有什么大人物，可惜，浪费了十尊主宰来试探。”

　　他口中冰冷，沈龙这时候惊呼一声：“这，这个家伙才是兽族的智者，好冰冷的智慧，以十尊主宰为代价……”

　　可是现在他已经没有空闲想象了，他看到战神了那大汉都坚持不住，随即龙舟一卷，将大汉和战神包裹，然后启动了一线生机。

　　而老妪大吼一声道：“这个不是智者，该死，我们被骗了。”

　　她本来一直都是试探，这时候她大怒，一拐杖将对手拍死，他身后的六棵古树，也瞬间枯萎，老妪冷哼一声，随即冲向了鬣狗。

　　而战神位面的主宰，身亲冷凝，他手中的书本发开一页页，苦笑着道：“今日为了你，尽然让我翻开九页，你足以自傲了。”

　　他顺手翻开九页，然后九道超强的神通被释放出来，好似洪水猛兽一般，他等于瞬间增加了九倍的战斗力，将敌人给淹没了。


第三十六章 狗宝

　　当老妪和拿走书本好似老学究的老头子赶来的时候，他们看到鬣狗已经将龙舟给吞进肚子里了……

　　两个老人都是主宰之中的超级强者，此时瞬间大怒，冲上去要跟鬣狗拼命。

　　这时候的鬣狗狂暴的大笑道：“你们两个的实力现在已经不足五成，如何能够斗得过我？不过我不会将他们灭杀的，如果你们继续营救，本尊就不杀他们。”

　　智者的话可谓赤裸裸的阳谋，两个主宰肯定要救人，龙舟并非沈龙一人而是拥有九个主宰的，他们的生死都在两人一念之间。

　　老妪和老头相对一眼，随即望着鬣狗，眼睛凝神。

　　“你既然知道我龙族的权杖，那应该见识过我们龙族，现在给你见识一番。”

　　而老头子那出自己的那本书，道：“我战神位面一脉之中，只剩我一人了，即便是拼死，本尊也要将他们救出来，即便是翻到最后一页。”

　　他抚摸着自己手中的那本书，眼神一眯，道：“能够灭杀一尊兽族的智者，也是一间值得称道的幸事。”

　　两人说出的话是说给敌人听的，让敌人知道他们的目的，从而放心；是说给同伴听的，虽然两人合作的基础有了，但是毕竟相处不多，相互不了解，也是为了增加同伴的信心；同时也是说给自己听的，以此明志！！！

　　“兵葬！！！”

　　一道完全由无尽的法宝兵刃组成的河流从天而降，淹没鬣狗，那鬣狗四蹄有力，纵身一跃落入河流之中，踏破河流。

　　“龙鳞束缚！！！”

　　老妪袖中飞出一片片鳞甲，随即扔出去，在周围形成一道铜墙铁壁，一片片鳞片将周围的空间锁住，而且顺带压制鬣狗的修为。

　　“飞羽之术。”

　　火红色的羽毛，在老者再次翻开一页之后，在虚空成型，那漂浮的羽毛好似雪花，不过那是火红色的，好似在虚空之中形成一道道火焰。

　　鬣狗本来在虚空之中，被龙鳞束缚站不稳跟脚，突然看到虚空火羽，感觉没有伤害，可是刚刚碰上一片，轰然炸裂。

　　随后无数的火红色羽毛都好似找到目标，绽放出一道道火红色的好似箭矢流光，射中鬣狗，虚空听到惨嚎，不过中气十足。

　　老妪眉头紧皱，对于这兽族的智者，比一般的主宰都要强一下，所以他们两个都提高了警惕，心中也知道，这种程度的实力，不能将至灭杀，不过现在，那兽族的智者拿了自己这一方九个主宰，还有一万道主方阵，损失太大了。

　　“即便是死，也要救下他们。”

　　这是两个老者心中的执念，毕竟损失太大了，他们沉受不起，如果这些人陨落了，那么战神位面也将会马上堕落，至于老龙，在老妪眼中，那可是他的女婿。

　　……

　　另一边，当沈龙启动一线生机之后，龙舟没有挣脱那个黑洞漩涡，而是直接落入鬣狗的肚子里，沈龙虽然惊惧，但是也没有办法，只能够循着这一线生机走。

　　而龙舟之上，已经装载了九个主宰，其中七个已经完全不能战斗了，而剩余的两个，一个是战神，另一个就是那个大汉。

　　两人对于那个旋窝，也是没有办法，而且进入那旋窝之中，沈龙感觉今日另一个世界之中，他的修为被压制了，他的龙舟瞬间坠落了下来。

　　而至于其他的道主，他们感觉到自己的修为被压制了。

　　“我们这儿，根本不能吸收混沌之气，所以不能疗伤。”

　　老龙淡淡的说了一声，而战神和大汉相对一眼，随即道：“我们在这儿不至于被压制修为，但是这里属于那个智者的领域，我们出不去了。”

　　战神试着对着虚空的壁障一击，仅仅产生了一道涟漪，之后什么都没有发生了，沈龙的龙舟，在这个地方好似不能飞行。

　　沈龙皱眉问道：“那我现在收起这龙舟？”

　　战神和大汉点头，道：“他们虽然不能修复，但是现在也不能战斗力，所以就由我们来吧。”

　　“真的没有办法出去吗？”

　　沈龙眉头紧皱，问道：“那兽族的智者也不过是一个主宰而我们这里一共九个主宰，难懂都要被他锁在这里？”

　　“我也不知，这里面，应该是这位智者的本命神通。”他神情有些严肃的道：“兽族不像我们，他们基本上都是只有一个本命神通，而个别的是两个，三个，而且这种情况很少出现，他们会用自己的所有经历，来培养这一个本命神通。”

　　沈龙情深变得严肃起来，随即看着这周围，问道：“好象没有什么危险。”

　　他一眼望去，看不到尽头，这里好似平原，而且世界与其他的世界没有什么区别，并非什么穷山恶水，也不是山清水秀，只是很普通的地方，让人想不起这是在一个神通之中。

　　大汉冷哼一声，道：“这年头，还有开不了的锁？”

　　他大吼一声，手中却出现一把铁锨，战神嘴角抽搐，而且看到沈龙诡异的目光，顿时道：“红胡子，擅长研究一些禁制，很厉害的。”

　　沈龙却持着怀疑的态度接受了，这丫的铲子怎么看都是挖人祖坟的，而且那一口流里流气的话，怎么听都是串门开锁的。

　　不过他随后惊呆了，那铁锨插入土中，以一种诡异的方式，竟然深入其中，他惊呼一声，指着铁锨中的土壤。

　　他看到战神刚才一拳打出，虚空只是一圈涟漪，随后他试了一下，脚下的土壤，他竟然不能撼动分毫，坚硬的好似与整个大地融为一体。

　　而大汉拿起那土壤，念起一撮，在鼻尖闻了闻，随后放在最终尝了尝，之后呸呸呸的吐了几口，随即沉思起来。

　　“有什么收获？”

　　大汉愣了一下，随即道：“这鬣狗吃的是腐尸，倒是挺特别的，这个世界，就是一个由各种腐尸演化而成的世界。”

　　沈龙眉头一皱，刚才他看到大汉尝了一口土壤，顿是感觉到肚子里翻滚，不过他马上压制下来，大汉瞥了他一眼，道：“在外历练，这些东西都要多了解，否则进入某种绝地，就因为自己不够了解，所以送了性命。”

　　沈龙神情一肃，对大汉一礼，道：“昊天受教了。”

　　大汉点头，随即道：“外面还有老大和龙族的婆婆，所以短时间内我们是没事的，不过他们也只能旗鼓相当，想要出去还要看我们自己。”

　　战神点头，随后问道：“你说吧，现在我们要干什么，虽然知道这是一个腐尸世界，但是无从下手啊。”

　　大汉哈哈一笑道：“你可能不知道，虽然其他的兽族我不知道，但是对于鬣狗一族，我知道他们的神通，一般都在一处地方，那就是狗宝。”

　　沈龙神情古怪的问道：“狗宝？”

　　“不错，狗宝是狗身上最坚硬的地方，修为又称的鬣狗兽族之中，大多数都要凝练，之后将自己的本命神通以此为镇压，加持整个神通。”

　　“你是说……”

　　“不错，这个世界之中，除了这些腐尸之外，就剩下一件宝物了，那就是狗宝，如果我们找到了，将之收起来，那么这个神通将会大大的降低，刚刚也是因为狗宝的关系，所以这个虚空才不容易被打破。”

　　沈龙疑惑道：“那我们该如何做？”

　　大汉顿时看着沈龙，道：“在绝地之中，不仅要多多了解，还要多看多思考，这样才能够锻炼你在外面的适应能力，毕竟在混沌之中，一模一样的绝地几乎是没有的，虽然混沌甚大，但是真的没有，所以凡事都要随机应变。”

　　沈龙点点头，这个大汉好为人师，沈龙领教了，而战神这时候皱眉问道：“你有什么办法吗？”

　　大汉很光棍，道：“没有。”

　　“那只能慢慢的搜寻了，不过这个世界太大了，我们分头行动吧。”

　　话音未落，大地翻滚，低下一道诡异的异动，战神退了一步，将沈龙守护在身后，可是在沈龙身后，突然一道黑影升起。

　　沈龙回头顿时惊呆了，那是一个骷髅架子，而且那骨头上还带着腐烂的肉，可是那骷髅竟然低头对着沈龙撕咬过来。

　　沈龙眼睛一眯，就要躲开，可是突然，铁锨拍下，骷髅架子散了，战神眉头一皱，道：“腐尸还能够攻击？”

　　大汉神情也变得严肃起来，道：“而且我们如果攻击，会很费力，而且得不到补充，除非炼化鸿蒙紫气。”

　　他神情严肃，这是一个非常严肃的问题，因为根本就不能恢复修为，所以修为会慢慢的减弱，最后沦为任人宰割……

　　沈龙眉头紧皱，突然，看到大汉和战神的眼神都望过来，他感觉到胆寒，问道：“两位前辈有什么事情吗？”

　　一股不好的预感迎面而来，大汉嘿嘿一笑道：“我们是给你一个历练的机会，你消耗很小，我们也要进入龙舟之中了，先把鸿蒙紫气炼化一番，否则不能应对突发状况。”

　　……


第三十七章 樱花的葬歌

　　“小子，你怎么会想到向这个方向走？”

　　面对红胡子的追问，沈龙眉头说话，他行走在大地之上，感受到带动的波动，瞬间跳起来，然后手中尚方宝剑挥出，一道好似月牙的光晕射出，随后那骨架散了。

　　没有多用一分力量，这是沈龙在龙族古道之中，经历了那杂草界之后历炼出来的能力，它虽然没有像红胡子那样直接将那东西给拍碎，但是他肢解了骷髅，并不与之纠缠，所以他的消耗要小很多。

　　终于再次解决了一个，沈龙舒了口气，道：“那个方向，肯定是狗宝的方位。”

　　战神点点头，道：“我们也是刚刚确定，你怎么知道的？”

　　沈龙淡淡的说道：“刚才龙舟降落的时候，虽然是坠落，但是最后龙舟的龙头方向，就指向这个位置。”

　　“小子，既然你早就知道，为什么不早说啊。”

　　沈龙翻了个白眼儿，道：“本来我准备说的，可是你们让我一个人去，所以也就没有必要说了，反正只是我自己一人过去。”

　　“你小子还埋怨呢，这是对你的历练。”

　　沈龙嗤笑一声，随即反口问道：“对了两位前辈，你们是如何确定就是这个方位的？”

　　战神淡淡的说道：“那个方向的威压越来越强，对我们的压制越厉害了。”

　　红胡子叫道：“难道你没有发现，你对付的那些骷髅，已经越来越厉害了吗？”

　　沈龙迷糊的问道：“有吗？我怎么没有感觉到？”

　　“因为你不是正面进攻，对于那些家伙都是肢解骨骼，这一招还真不错，等到离开那个范围，他们不会追过来。”

　　战神的声音传来：“昊天，如果能够加快速度，那就快一点吧，等到了那个地方，就不需要你出力了，我们正在修复修为，大概到了之后，可以修复八成。”

　　沈龙点头，脚下生风，化出一道道虚影，他踩在大地之上，一道道骷髅好似地龙翻身，不过等到沈龙出了那个范围，马上就听不到动静了。

　　不过这么赶路，在这个神通世界之中，非常耗费法力，当然，在两位大人物眼中，沈龙的消耗非常小，所以他们给出补充法力的神药，还有鸿蒙紫气，让沈龙自己炼化，所以沈龙一直都保持着充沛的法力。

　　沈龙也知道，如果让鬣狗跑了，那么他们真的就没有机会了，现在鬣狗有战神的老大，还有龙婆婆对付，能够给他们赢得一点时间。

　　沈龙不知道走了多长的路，他几乎每一步都他在大地之上，不能飞行，甚至不能飞跃，他只能一步步的走。

　　不过他身上有缩地城村，或者在凡人眼中，这是很快了，但是沈龙感觉，这时龟速。

　　界中无岁月，当沈龙来到一处高山之上，看着远方的一颗普通的山石，一座小山大小，坑坑洼洼的，与普通的石头无异。

　　沈龙脸色古怪的问道：“你确定，这是那东西？”

　　“不会错的，狗宝，乃是狗族使用各种天才地宝凝练而成的，当然，也加上他们的气息，一出生就是本名法宝，与本命神通差不多，他们的本名法宝也是基本上就是一件。”

　　红胡子同时解释道：“兽族的那些家伙，不善于炼制法宝，也不善于使用神通，他们主要锤炼的是肉身，不过他们的法宝神通，也是拥有可取之处。”

　　沈龙点点头道：“因为他们专一，所以他们的神通好像更强。”

　　“不要胡说，还是咱们的神通法宝更强，不过他们的神通法宝，都有一些特殊的属性，所以才有那种感觉，他们的神通大多数不完整，就像这个狗宝，只能够镇压这个神通，而且我们可以轻易的拿走。”

　　沈龙不信，红胡子笑道：“若是寻常时候，当然不能拿走，但是现在，老大肯定将那鬣狗缠住了，他无心分身，战神，看你的了。”

　　战神走出龙舟，突然他脚下塌陷，小腿都没入大地，这是天地对他的压制，他眉头一皱，道：“压制太大了，周围的骷髅，马上就要冲过来了。”

　　他大吼一声，一脚踏出，将虚空震散，随后红胡子也出来了，他看着面前那块石头，也就是狗宝，淡淡的一划铁锨，道：“阴阳混淆。”

　　他话音刚落，一道诡异的气息将狗宝弥漫了，而整个世界都震了一下，随即感觉到周围的空间变得不再那么压抑了。

　　沈龙呼吸一下，好似呼吸道新鲜的空气，那是因为沈龙能够感觉到混沌元气的存在了，虽然现在不能吸收，但是沈龙能够打破这个空间，与外界接触了。

　　红胡子突然俩色大变，道：“不行，这种气息我隔绝不了多长时间，战神，马上打破空间，送我们出去。”

　　战神冷哼，周围的骷髅，已经将他包围了，他根本不能脱身，更何况现在要打破虚空了，他看了一眼红胡子，眼中带着无奈。

　　而沈龙这时候突然问道：“前辈，只需要隔绝狗宝的气息吗？”

　　“不错，我的阴阳混淆只能够遮掩五成的气息，所以虚空才能够这么清明，可是即便是五成，我也快要坚持不住了。”

　　沈龙突然皱眉，道：“前辈，我有一个法宝，或许能够遮掩……九成的气息，不过我应该也坚持不了多久。”

　　红胡子听了疑惑的问道：“什么法宝？”

　　沈龙将自己的雷峰塔拿出来，问道：“前辈看看这个怎么样？”

　　红胡子突然瞪大了眼珠子，顿时大吼道：“有这种宝物，你不早说还要让我老人家献丑，你小子是成心的吧？”

　　沈龙无奈的看着红胡子，苦笑着问道：“到底行不行啊？”

　　“行，怎么不行？”

　　红胡子大笑，随即却疑惑的问道：“小昊天，这东西应该能够完全遮掩气息的吧？怎么只能够遮掩九成，而且承受不住？”

　　沈龙指着自己的雷峰塔道：“这雷峰塔之中，一共拥有八件法宝，其中七件乃是十二品法宝，而最后一件，却是十一品，所以不得圆满，所以……”

　　“原来如此。”

　　红胡子沉默片刻，随即笑道：“如此也不错，只要过了这一劫，本尊送你一场造化，补全你的那个漏洞，也算是一场福缘因果。”

　　沈龙大喜，不管是送什么，对于沈龙来说，都是好东西，毕竟乃是主宰送的。

　　“好，打开你的雷峰塔，我将这东西送进去，马上镇压，锁住气息，然后我在外面使用阴阳混淆，肯定能够一举成功。”

　　同时，沈龙将龙舟也送入雷峰塔，龙舟之中的那些主宰道主，一个个也出来，准备镇压那狗宝。

　　瞬间，狗宝被送进来了，突然虚空传来一声狗嚎叫，战神不惜消耗全部发力，大吼一声：“兵葬——”

　　无数的兵器，形成可怕的坟茔，将整个战场的那些骷髅都给淹没了，而红胡子身上一条红绳将战神捆绑，落在雷峰塔之中，然后大吼一声：“给我破！！！”

　　他破碎了虚空，然后看着头顶的那个狗头，他正准备吞了龙舟还有红胡子，红胡子哈哈大笑，手中的那柄铲子扔出去，闷哼一声：“给我爆——”

　　虚空再次炸裂了，红胡子离开了，而这个神通世界慢慢的消散，而外面的鬣狗，突然气息削弱，他大吼一声准备逃走。

　　“封龙界！！！”

　　那无数龙鳞突然碎了，之后虚空无限扩展，形成一个世界，那鬣狗虽然贵为主宰，但是在这个世界中都变得渺小。

　　而这时候，战神位面的主宰更是急了，瞬间翻开十页，大喝道：“十方地狱道。”

　　鬣狗气息衰弱，突然变得凶残起来，大吼一声，牙齿一咬，听到天崩的声音，可是突然在他的口中，飞出一道金色的霞光。

　　红胡子哈哈大笑的声音传来，战神老大看着红胡子脸上带着喜色，而龙婆婆看着龙舟，也松了口气。

　　这时候，鬣狗突然发疯了，冲向红胡子，红胡子此时，已经重伤了，他身上的法力耗尽了，还有那件法宝，也已经破碎了。

　　战神老大突然怒目，大吼一身道：“你找死，怪不得本尊了。”

　　他非常利索的翻开书本的最后一页，淡淡的说道：“樱花的葬歌！！！”

　　在封龙界之中，升起一道道樱花，之后这樱花形成一个梦幻的世界，世界之中，沈龙看到那鬣狗的速度无限的变缓慢，而之后，那樱花不断的落下，一片片的落在鬣狗的身上。

　　即便是得救的红胡子，突然看着自己的老大，神情之中带着一丝悲伤。

　　他淡淡的说了一声：“他说过，再也不会看到自己的兄弟陨落了，我们是十个主宰，当年陨落了一个……”

　　“樱花的葬礼，这是老大最不愿意使用的一个神通，每一次使用，他都要沉睡一个时代，不是因为法力消耗，而是心力的沉迷，这一道神通，只是为了纪念那死去的嫂子……”

　　“想不到为了我们，大哥终于使用了这一招……”


第三十八章 惨胜

　　樱花的葬礼！！！

　　鬣狗的身躯，被樱花掩埋，战神老大淡淡的合上书本，那鬣狗消失了，最后形成一页神通，落入最后一页，那厚厚的一层樱花之下。

　　战神老大看了一眼龙婆婆，点点头道：“贫道有事，马上要离开了，招待不周，还请见谅。”

　　龙婆婆摇头道：“我能够感觉到你的悲伤，大家都是自己人，不必客气。”

　　战神老大点头，随即看着红胡子，道：“我们离开吧，剩下的事情，交给战神就好了，我也交代你们一些事情，为了下个时代。”

　　诸位主宰都严肃的点点头，而战神老大又说道：“战神先留下安排一下龙族的两位道友，我们先走一步。”

　　他带着其他八位主宰，瞬间消失了，而龙舟之中，龙婆婆上了龙舟，沈龙也瞬间开启了地图传送，回到战神州的重镇之中。

　　“总算是回来了……”沈龙怅然，生死之间，他心中不能说没有恐惧，只是，有些太刺激了，他实在是不喜欢这种经历。

　　“小子，战神州人家有事，我们也要离开了，你跟不跟我们走？”

　　老龙的声音虽然虚弱，但是依旧嚣张，旁边跟着两个女人，攀比温柔，沈龙实在是想不通，老龙怎么驯服的。

　　不过沈龙摇摇头道：“现在还不去，不过不是有传送阵吗？我这里的事情结束了，马上就会过去找你们。”

　　随后他拿出狗宝，既然那鬣狗已经陨落了，所以也不需要镇压了，可是拿出来之后，大家都不要，执意要送给沈龙，而这时候云芝竟然将之抢走，说是可以入药。

　　沈龙不在意，等到送走了老龙还有通天位面的一群道主，沈龙就见到了长矛道尊，他听说外面的事情已经了结，松了口气道：“总算是了结了，否则一直这样下去，还不如回家来的爽快。”

　　“今后你马上召集万人方阵，然后咱们就冲出去。”沈龙感觉到这才是他的世界，那些主宰啊什么的，太遥远了，那些人太强大了，自己在他们面前，实在是太脆弱。

　　“我依旧保护你，作为你的亲卫。”

　　实际上，沈龙也想要统兵，但是他的兵家大道，实在是不如人家科班出身，所以他在长矛身后，还是学习的实习阶段。

　　毕竟他手中的可是一万条人命，他不会因为自己想要统兵，而断送了这些人命。

　　等到沈龙话音刚落，突然，战神主宰亲自找上门来，他微笑着对沈龙道：“这次你小子功劳不小，虽然出了些事情，但是你的功劳大家不会忘记的，你说说想要什么奖赏？”

　　沈龙摇摇头道：“那个狗宝，已经很好了，我也有用处，其他的就算了吧。”

　　战神主宰摇头道：“不用谦虚，也不用给他们省，他们手指缝露出一点，都足够给你讲理了，你既然不说，那就将红胡子的东西交给你。”

　　他拿出一方宝玉，递给沈龙道：“这是一尊主宰的灵台所化，叫做灵台宝玉，乃是宝玉之中的极品，你收下吧。”

　　沈龙瞬间就激动了，随后谢谢主宰，而战神主宰摇摇头道：“这些东西虽然罕见，但是对于主宰来说作用不大，交给你正好，听说你用得到。”

　　他说着，同时拿出几个晶体道：“这每一颗晶珠，都代表一个主宰的祝福，也叫给你，这是他们几个主宰交个你的，你的龙舟很好。”

　　沈龙微微一笑，将之收起来，小心的包裹，等到战神走了，沈龙看着长矛笑道：“看来，还要等一段时间了，你先召集人马，我要闭关一段时间。”

　　他需要将主宰的祝福炼化，同时还要将那件灵台宝玉炼化，他急切的需要将自己的昊天镜提升一个品级，然后晋升整个雷峰塔。

　　长矛羡慕的看着沈龙，随后翻了个白眼儿道：“现在外面的主宰都被除了，随后已经没有什么厉害的敌人了，所以你不用担心，再怎么说，我也是拥有一个八千人方阵的将军了。”

　　沈龙摇摇头，在这第一战场，以道主为兵，以主宰为将，残酷的生死磨砺之下，什么都是虚的，他告诫一番，依旧让长矛小心为妙。

　　他将所遇的主宰的祝福，都加入龙舟之中，那条命运的祝福越发璀璨了，之后沈龙身后浮现了雷峰塔，雷峰塔散发出一个场域，场域之中形成道场。

　　沈龙拿出灵台宝玉，这一块灵台宝玉比沈龙第一次得到的好很多，那块被沈龙放在通天位面的洪荒宇宙之中了，这块沈龙计划自己炼化。

　　他将灵台宝玉放在道场之中，然后默默地开始闭关，他不知道，随着他闭关，周围淡淡的道音响起，这可是主宰的灵台宝玉，威能浩瀚。

　　一切在城里的修士，都过来观礼，随后默默地坐下，静静的听道，之后他们有的继续坐着，有的离开，对沈龙一礼。

　　在此地听道的不仅有道尊，还有道主，最后即便是长矛道尊，也不去外面了，而是纠集一群人在此地听到，顺便维持秩序。

　　而沈龙沉浸在大道之中，他的昊天镜慢慢的将那块灵台宝玉给炼化了，之后默默地体现在雷峰塔上，出现一道道好似壁画一般的花纹。

　　当一切都消失之后，沈龙睁开眼睛，眼中闪过一丝睿智，微微一笑。

　　“昊天，你出关了？”

　　长矛早已等在周围了，而那些听道的意犹未尽，看着沈龙一礼，然后默默地离开了，沈龙对他们点点头，虽然大家都不认识，但是好似非常熟悉，因为在场域之中，沈龙与他们经历过大道的争锋。

　　不仅是他们听道，他们也论道，与沈龙论道，所以沈龙得到的好处，不单单的是那块灵台宝玉那么简单。

　　沈龙点点头，笑道：“你的军团已经完成了吗？”

　　“早已完成了，对了，你的那个东西呢？昊天镜已经圆满了吗？”

　　沈龙摇摇头，对长矛的询问，他苦笑着道：“哪有那么容易，当年我自爆，基本上那个废了十二品道印，所以修复起来很难，如果再有两次这种机缘，或许就能成了。”

　　长矛顿时大吼着指着沈龙叫道：“昊天，你知足吧，难道你还想要住在级别的灵台宝玉？别做梦了，这种事情可遇不可求。”

　　沈龙也知道这种事情不可能，所以只能意淫一番，笑道：“我知道，但就这么一说，不过灵台宝玉还真是好东西，今后但凡得到，都不能浪费了，炼化之后，我的昊天镜更进一步了。”

　　长矛拍了一下沈龙的肩膀，道：“知足吧你，现在你除了道印，可都是一色的十二品，老子嫉妒的神情都写在脸上了。”

　　沈龙摇摇头，他知道自己的根基不稳，现在只是一味的提升道印，因为他必须要将雷峰塔打造的天衣无缝，等到了十二品，他名义上也算是十二品道尊了，今后他慢慢的补充道基。

　　“走，一起去外面围猎去。”

　　沈龙跟着长矛，心中却是撇撇嘴，他终于知道了事情的真相，原来不管沈龙杀多少兽族，最后得到的好处，都给了战神州的战神。

　　当然，有一些战绩，也算是一个小小的补偿吧，毕竟这其中如果是主宰随便炼制一件东西，必属精品，而相对于那些得到的本源，这个不值一提。

　　当然，之后沈龙就释然了，因为沈龙自己估算，他自己根本就不能炼化本源。

　　当然，还有一个沈龙很期待，老龙离开的时候，答应沈龙将要给沈龙炼制一件东西，那东西是一个道兵。

　　以兽族的那个主宰为模板，最终形成的当然也是一个主宰的战斗力，沈龙非常期待。

　　当沈龙再次来到战神州，看到的那战争之后的战场，依旧是心有余悸，当年这里汇聚了二十四个主宰的战斗，没有把战神州掀翻，已经是万幸了。

　　“这里经过过战场，所以很长一段时间，这里都会非常红火，当然，不会有主宰和道主过来，但是道尊级别的战斗，增加了几倍。”

　　沈龙看着军团，微微一笑道：“走吧，前面有一个小队伍，吃了它。”

　　长矛愣了一下，随即看着那一对兽人，点点头，他一挥手，旁边一个小队从左边包抄，又有一个小队从右边包抄，最后还有一个小队，从后面冲出。

　　瞬间，三方大吼，以迅雷不及掩耳之势，无尽的法宝和神通扔下去，而受惊的兽族一惊，直接向长矛这一方逃过来。

　　沈龙微微一笑，这里才是大部队，长矛等到他们离得近了，大吼一声：“给我杀——”

　　那黑衣好似洪流一般，冲了上去，那兽族的修士一愣，就好似被洪水淹没，再也没有出现过，长矛看着沈龙愣住了，随即道：“狮子搏兔，也要用尽全力，否则这第一战场的变数太多了，防不胜防。”

　　“那现在我们该怎么办？”

　　“离开这里，打一枪换一个地方，否则会被人抓住机会，算计我们……”


第三十九章 离开

　　长矛的军阵掌控越来越娴熟了，沈龙一直跟着长矛战斗，也学到很多东西。

　　不过突然有一天，沈龙身躯一震，他的眉心出现一尊道尊，气息只是刚刚今生道尊的样子，也就是五品道尊。

　　他躬身对沈龙一礼道：“拜见主尊。”

　　长矛看到沈龙的分身，突然大叫道：“天理啊，这是命格分身？”

　　沈龙点点头，他知道一般的命格分身，基本上都是逆天的道尊，还有道主才能够拥有的，他羡慕的看着沈龙，让沈龙有些不好意思说自己还有两个分身了。

　　“我这分身，虽然是道尊五品，但是资质很好，他是先天神魔体，今后就留在你身边。”

　　长矛听了没有高兴，愣了一下，然后沉默了，之后问道：“你要离开了？”

　　“不错。”

　　“也罢，你的那些麻烦，大概已经解决了，不过今后若是有事，记得来找我，我虽然实力不行，但是一腔热血还是有的。”

　　“多谢了，兄弟。”

　　而那个分身上前，对长矛一礼道：“贫道黑煞，拜见长矛道尊。”

　　沈龙这个分身是第一个出现的，剩下的两个依旧正在温养，分身的感觉非常美妙，沈龙能够感觉到就像是两个人一起修炼。

　　他本来是想要等待凝练出两个分身之后，将一个留在长矛身边，另一个回到通天位面，但是他看到现在长毛不需要沈龙的庇护了。

　　当沈龙离开，就坐着那个传送阵，通往老龙的傲州，刚刚出现，例行公事的来到庙宇之中，他望着庙宇之中，感受到老龙的气息。

　　他躬身一礼，就发现自己被拉扯到一个空间之中，老龙的身影出现，他看着沈龙笑道：“你小子终于舍得过来了？”

　　神龙苦笑道：“没办法，老家伙，你的伤势怎么样了？”

　　老龙摇头道：“无大碍，既然已经回到我自己的重镇之中，不断的吸收本源之力，肯定不会有大碍了，只是还需要休养一段时间。”

　　他说着，看着沈龙道：“不过现在，我倒是可以给你炼制那个道兵了，你讲龙舟给我，我给你凝练道兵。”

　　沈龙直接将龙舟送上去，随后看着四周无数条好似锁链一般的秩序链条落下，将龙舟紧紧缠绕，而另一边，一道包裹着一条黑影的兽族大叫大吼。

　　老龙冷哼一声，声音中带着杀意，喝道：“你这混蛋竟然重伤了本尊，本尊就要让你生不如死！！！”

　　他说完之后看着目瞪口呆的沈龙，问道：“是不是有坏蛋的风范？”

　　沈龙点点头，瞬间又摇摇头，老龙疑惑的问道：“你这是什么意思？”

　　“你本来就是坏人，不用装的。”

　　“……”

　　老龙无语，随即翻了个白眼儿道：“我有伤在身，所以这段时间不能接见你了，三千年后你再来，我差不多能够给你打造好这个道兵了，不过短时间内是不能使用了，也不要太失望。”

　　沈龙点头，问道：“通天道主他们呢？”

　　“他们就在傲州四周晃荡呢，杀了很多兽族，也闯出一番名堂来了，叫什么傲州十六盟，也不知道谁起的名字，太没有水平了。”

　　老龙抱怨一番，沈龙当作没有听见，他叫道：“怎么才能够联系到他们？”

　　“等他们回来吧，你小子安心等着，现在的傲州，不像战神州那么太平，所以一切都要小心，等我把你的龙舟打造一番，也是给你们增加一个保命手段。”

　　沈龙无奈，在傲州重镇之中住下了，同时邀出众女一起出来，开始购物了，在重镇之中，各种材料应有尽有。

　　“你们尽快打造自己的座驾，这次最起码，要将咱们的龙舟打造成十二品，那一个宫殿系统，也是要完成的时候了。”

　　沈龙说着，看着众女，除了三宫六院七十二妃，那三千佳丽的座驾沈龙也要给她们准备，不过想要什么样式，或者什么类型，就要他们自己安排了。

　　“你的战绩根本不够用。”

　　小叮当嘟着小嘴道，“这么点儿，难道要我们打造豆腐渣工程吗？”

　　沈龙微微一笑道：“那就拿出你们私藏的好东西打造，若不然难道还要我拍卖了那些先天神魔？”

　　“你耍赖。”

　　“是你们监守自盗好不好？”沈龙嘿嘿一笑，随即将小叮当抱起来道：“再说这些都是一家人，将来老公有了宝贝，肯定第一时间想着你。”

　　果然，之后众女拿出的那些宝物，让沈龙瞠目结舌，即便是那些帝尊三千佳丽，手中也是收藏者自己的宝物。

　　沈龙古怪的看着这些女人，他只是知道她们手中有货，但是没想到这么富有，他瞬间就觉得自己很失败。

　　他都愁白了头，可是这些女人竟然看他笑话，婶子可忍，本尊不能忍啊。

　　不过现在有求于她们，先记着，沈龙嘿嘿笑着。

　　“昊天，口水流出来了。”

　　沈龙下意识的擦了一下，顿时感觉自己被耍了，恼怒的瞪了冥凤一眼，随即道：“有了这些东西，基本上构建算是完成了。”

　　“鬼斧，马上开始行动，打造座驾，其他人跟着打下手。”

　　“你要去干嘛？”

　　“我去散个步，排解一番寂寥之情……”

　　顿时众女大笑，当然，沈龙心中也有些期待，将自己的全部家底都送出去，肯定能够将龙舟打造成十二品的法宝。

　　不过这并不是沈龙的追求，他期待更高的层次。

　　三千年转瞬即过，不过通天道主他们依旧没有回来，等到老龙将龙舟送过来，沈龙看着那道兵系统之中。

　　横卧着一尊黑暗的身影，好似熟睡，老龙告知他，现在已经被炼制成道兵一枚，所以前世都忘记了，只是一尊拥有主宰战斗力的傀儡。

　　当然，他的沉睡时间有点长，或许一个时代，或许几个时代，或许数百个时代，不定！！！

　　即便是老龙但是让他不要太失望，沈龙还是感觉到太失望了，即便是再好，现在用不上也是扯淡。

　　“当然，还有好办法，那就是将龙舟送入祖地浸泡一番，说不定那道兵原地复活了。”

　　沈龙撇撇嘴，这种事情也只有老龙想得出来，随后他带着鬼斧他们，将一切已经完成的座驾都放在龙舟之上，形成一座座宫殿。

　　而沈龙感觉到，那宫殿神禁，正在慢慢的开始勾画，当然，只有三千年时间，想要完成一千多的座驾，基本上不可能。

　　倾尽所有，沈龙将自己的内裤都当了，他可以肯定，这次定然将龙舟推至十二品，若是寻常的道主，都不一定有沈龙的财力。

　　而沈龙拥有，这不仅是沈龙一人，还有这些女人，她们一个个都不简单，不是出身高贵，就是天生大气运，财富惊人。

　　沈龙几乎忘我，或许通天道主回来都不会知道，当然，事实上根本没有回来，不知道过了多久，沈龙清醒过来。

　　他眉心再次冒出一尊道人，依旧是道尊五品，他对沈龙一礼道：“拜见主尊。”

　　沈龙点点头，随即皱眉掐指一算，顿时脸色大变，他竟然在这里住了百亿年，而这百亿年中，鬼斧他打造了两百多座驾，这还是材料充足的情况下。

　　他看着依旧没有圆满的宫殿神禁，随即苦笑道：“不知道通天道主他们回来了没有。”

　　他正要找老龙，突然听到老龙的声音：“小子，你终于苏醒了，通天他们可能遇到麻烦了，你去看看。”

　　“麻烦？”沈龙一愣，大惊失色，随后神情古怪的问道：“你确定不是让我送死？”

　　老龙顿时气急败坏的道：“他们重伤了，你顺着他们的气息，把人接回来，你的龙舟速度很快，快点过去，否则就要收尸了。”

　　“这么严重？你怎么不去？”

　　沈龙说着，可是已经将龙舟驾驭起来，冲向了南门，老龙冷哼一声道：“傲州周边还有主宰盘亘，本尊要防止那些家伙出手，这次真是失算了，前线到底发生什么事情了，现在的主宰过境，也太容易了一点吧？”

　　老龙抱怨，沈龙丝毫没有听进去，他直接跃出南门，循着那股气息冲了过去，一路上遇到的兽族，他都不纠缠。

　　终于，他看到了狼狈不堪的傲州十六盟，此时竟然被一群道尊追杀。

　　他冷冷一笑，顿时飞出龙舟，伸手一掌，顿时江山社稷出现，将通天道主他们都包裹起来，形成无敌防御。

　　随后他再次一指，一道太极阴阳形成，落在那些追杀的道尊身上，顿时一声声惨叫升起，他们都化作阴阳二气。

　　当沈龙的神通消失之后，他看着场中之声下几个寥寥的道尊，他们也重伤狼狈。

　　“这些家伙的修为还真不错。”

　　沈龙淡淡的说着，龙舟之中，落下锁链，将那些道尊捆绑，送入监牢系统之中，等待他们的，将会是无尽的审判，最后融入龙舟。

　　沈龙将通天道主他们送入龙舟，皱眉问道：“你们遭遇主宰了？”

　　通天道主苦笑道：“没有，不过遇到一个兽族的天才，只是道尊修为，不过他应该是十二品，与你差不多，却比你厉害。”

　　沈龙沉默了……


第四十章 兽族的天才，猿魔

　　“天才吗？”

　　沈龙默默地念了一句，随即笑道：“走吧，咱们先回去。”

　　可是就在刹那，沈龙突然感觉到一股危机降临，随后龙舟头顶，一根通天的巨柱落下，好似天柱倒塌，压了下来。

　　沈龙眉头紧皱，通天道主大吼一声：“快走，那个怪物又来了。”

　　沈龙发动龙舟的地图传送，瞬间消失了，他看到背后出现一尊巨大的猿猴，正在对着龙舟咆哮。

　　“那是猿魔。”

　　通欲道主眼神带着杀气望着那嚣张的巨猿，沈龙也感觉到一股压力，回到傲州重镇，他沉默着，一直到见到老龙。

　　老龙见到通天道主他们，大骂道：“这群畜生太嚣张了，竟然把天才带到我这里来了，惹火了老子，直接灭了。”

　　通天道主无奈的看了他一眼道：“那的确是天才，若不然不会有八个主宰在后面保护，你若动手，恐怕你这傲州都不会再有活物了。”

　　即便是死敌，相互之间也有些潜规则，老龙无奈，对通天道主他们道：“你们先疗伤，我去问问老祖宗，看看有没有办法。”

　　随后拉着沈龙道：“你小子先别走，或许还要你小子帮忙呢。”

　　沈龙无奈，突然说了一句：“老家伙，我不是那个怪物的对手，最起码现在我太弱了……”

　　老龙突然一顿，随即回头，望着沈龙，眼中带着失望道：“怎么，怕了？”

　　沈龙无奈的道：“虽然不是怕，但是我有自知之明，我不是那个东西的对手，他很强，在他手下，我一招都过不了。”

　　老龙沉默，继续带着沈龙往前走，突然看到龙婆婆，沈龙赶紧拜见，龙婆婆看着沈龙，直接问道：“昊天，还记得我对你说过的话吗？”

　　沈龙抬头疑惑，龙婆婆道：“进退有度是好的，但是有时候就不需要考虑那些，那些东西是我们该考虑的，在兽族面前，我们不能失了血性，我们可是龙族！！！”

　　沈龙抬头，神情有些迷茫，就在刚才他亲自经历了那个猿魔，他知道猿魔的强大，他真的没有信心。

　　他的嘴角苦涩，老龙突然一巴掌拍在他头上，道：“老子如果让你送死，还会给你说这些？只是一个准备罢了。”

　　龙婆婆冷哼一声，对着老龙道：“准备什么，这不已经摆明了嘛，那兽族就是要用天才压制我们，我们要出手，必然是需要天才，否则坏了规矩，他们不走，我们就要被他们堵门，这种人，你丢得起？”

　　沈龙抬头，看着老龙苦笑的神情，他神情一定，突然抬头，道：“到底要做什么事情？你告诉我，也要让我有个准备。”

　　老龙看了沈龙一眼，没有说话，龙婆婆淡淡的言道：“最后很可能，是需要我们找一个天才，与那个猿魔做过一场，生死不论。”

　　沈龙沉默了，继续沉默，老龙这时候说道：“不要为难，咱们混沌生灵之中，还是能够找出天才的，你虽然也不弱，但是根基太浅，现在不利于出手。”

　　龙婆婆也有些恼怒的点点头道：“还不是看我五族建立了祖地，所以开始对付五族？可是怎么偏偏就挑中了我们？”

　　龙婆婆虽然支撑一个家族，而且也是老牌主宰，但是她经营的家族每况愈下，家族的天才有不少，但是妖孽级别的天才，还真的不多。

　　这次看到沈龙赶过来，龙婆婆想要沈龙上，可是现在看来这并不是一个好办法。

　　可是如果真的不是自己出手，而是请的外援，肯定会被人嗤笑，即便是同辈中人不说，也会感觉到耻辱。

　　沈龙突然抬头，看着老龙问道：“如果我答应，你们现在能不能给我提供最好的资源，最强的支持？”

　　龙婆婆的龙杖驻地，大叫道：“不管什么样的支持，我必然倾尽全部家当给你。”

　　沈龙点点头，随即淡淡的言道：“我需要灵台宝玉，主宰级别的灵台宝玉，最起码需要两块，除此之外，还需要各个级别的灵台宝玉，多多益善。”

　　老龙露出洁白的牙齿道：“这个我早就准备好了，你小子的灵台宝玉，绝对少不了你的，不过现在我手中只有一块主宰级别的，你先用着，另外一块我想办法。”

　　沈龙点头，随即道：“我需要你们提供一些锻造座驾的师傅，我们需要打造座驾，而且很多，最起码一千座，这些都要在比赛之前完成。”

　　“这个也是没有问题，打造座驾的材料，也是我们出。”

　　这次是龙婆婆的话，她一挥手非常豪气，毕竟沈龙能够答应，她非常高兴，而且她知道，答应之后赢不了，那就是死。

　　老龙眼中却带着为难，随后看着沈龙，期待的问道：“还有吗，一次说完，多要一些没关系……”

　　沈龙想了想，随后道：“我需要鸿蒙紫气，也是多多益善。”

　　龙婆婆突然掏出一颗珠子，直接递给沈龙道：“孩子，这是鸿蒙珠，蕴含无量的鸿蒙紫气，若是炼化，直接可以得到再生鸿蒙紫气。”

　　沈龙楞了一下，随即点点头，随即问道：“鸿蒙珠这种东西是天然的还是人为炼制的？”

　　“当然是天然的，这种珠子，基本上都是在鸿蒙紫气的矿脉之中产生，而且产量非常低，即便是对于道主级别的存在，都是非常珍贵的，只是到了主宰，我们的情况变得不一样了，所以才不那么珍贵了。”

　　沈龙突然问道：“如果我要收购鸿蒙珠，你们能够给我多少？”

　　龙婆婆这次比较谨慎，毕竟鸿蒙珠的价值很高，所以她也不能无限制的供应，所以他言道，“这颗算是我送的。”

　　“如果你能够赢下那一场比斗，我无偿奖励你九颗。”龙婆婆道：“而且九颗都在你战斗之前交给你，但是如果你败了，我要收回。”

　　“那我胜利了呢？”

　　龙婆婆微微一笑道：“如果你胜利了，我多给你九颗。”

　　老龙眼珠子一瞪，他叫道：“我还真的没有摸过那种东西呢，鸿蒙珠在主宰看来价值不高，但是鸿蒙珠大多数都在主宰手中掌控着。”

　　龙婆婆道：“我手中也不多，待会儿我还要去各处朋友那里借一些，而且这次还要请一些朋友过来，做一次见证。”

　　沈龙听了，知道鸿蒙珠的价值非常高，他没有继续提出要求，而是问道：“我想问一下，比试最迟可以推迟到多少时候，毕竟这些东西我都要消化的。”

　　老龙听了，看着龙婆婆，龙婆婆顿了一下，问道：“你准备好需要多少时日？”

　　沈龙想了想，他炼化两块主宰级别的灵台宝玉，上次用了百万年，这次最起码也需要一百五十万年，这是最短的计算了，还有那些其他的灵台宝玉，最起码需要两百五十万年，还有晋升昊天镜，沈龙估算了一个一千万年。

　　而千万年时间，根本不能打造出一座座驾，所以沈龙想了想，必然需要五千万年时间，而这两个时间是可以重合的。

　　至于鸿蒙珠，沈龙想了想，问道：“我想，让我的一个分身，回去。”

　　老龙听了，还以为沈龙对将来的战斗感觉到悲观，所以也神情也有些悲意，道：“好，我亲自送你回去，你的女人，要不要送回去？”

　　沈龙瞪大眼珠子，看了老龙一眼，随即道：“不用了，等到鸿蒙珠拿到手之后，我的一个分身带着回去……”

　　沈龙说了一声，随即看着龙婆婆道：“我需要五千万年的时间，到时候希望你们的一切材料都能够到位。”

　　……

　　通天道主听到这个消息的时候，一股非常暴怒，找到老龙理论，而且通欲道主与老龙闹翻了，大吵一架。

　　沈龙却不知道，他只知道在他闭关炼化主宰级别的灵台宝玉的时候，仅仅只是过了五十万年，他的分身手中就带着十颗鸿蒙珠离开了。

　　而通天道主亲自送走沈龙的分身，而之后神木道主一直带着通天位面的道主，为沈龙护法，一步不曾离开，即便是老龙来，也不让打扰，或者说，他们是专门为了挡住老龙的。

　　老龙无奈，眼中也带着愧疚，离开了沈龙的闭关之地。

　　不过事情与他想想的还是有出入的，他一百五十万年之后，才炼化了一枚住在级别的灵台宝玉，而且之后他错估了主宰级别的影响力，除了主宰级别的灵台宝玉，各种道主级别的，都有一百多块，至于其他的更是数不胜数。

　　不过他不嫌多，多多益善，陷入无止境的炼化之中，他看着那昊天镜，不断的充实，突然昊天镜震了一下，恢弘的光芒照耀苍穹，光柱直冲天际。

　　“终于，成了吗？”

　　“十二品！！！”

　　通天道主回来了，他的信心增加了一些，因为他看到，沈龙的分身，被沈龙叫做奉宣的道人，他拿出十颗鸿蒙珠，镶嵌在圣旨之上。

　　当时通天道主看到圣旨的成色，震惊非常，最后哈哈大笑。


第四十一章 准备迎战

　　他手上，还留着一个灵台宝玉，主宰级别的。

　　掐指一算，时间仅仅过了千万年，他起身走向外面，通天道主笑着前来迎接，沈龙微微一礼道：“让诸位长辈费心了。”

　　通天道主摆摆手道：“别，你小子不声不响的，竟然已经到了这种程度，现在再怎么说，你也是十二品道尊了吧。”

　　沈龙轻笑一声，随即问道：“外面的一切都准备好了吗？”

　　通天道主摇摇头道：“先不说这些，你心中真的有把握吗？这痞子龙不像话，如果你真的没有把握，咱们直接走，回到通天位面，我过段时间也要晋升主宰了，到时候也不用受那鸟气了。”

　　沈龙微微摇头道：“这是我决定的，对于比斗，我实在没有什么把握，不过没有把握并不代表输。”

　　众女也迎上来，鬼斧看到沈龙，道：“现在龙舟的进度很快，预计三千万年就可以完成了，不必担心。”

　　沈龙简单的了解一番，随即再次进入雷峰塔之中，拿着手中的灵台宝玉，直接扔进昊天镜之中，随后他感觉到整个雷峰塔都震了一下。

　　如此炼化了百万年，突然，雷峰塔绽放一道光芒，这道光芒璀璨生辉，好似命盘显化的样子，光环中间，是一座宝塔。

　　这种动静，让周围的通天道主他们看在眼中，脸上带着一丝喜色。

　　在过了百万年，突然雷峰塔再次一震，随后浮现一个光环，光环之中，浮现一座大陆，大陆之中宫殿林立，还有三宫六院七十二妃，三千佳丽身影浮现。

　　“两道了，如此这座宝塔，可以增加昊天一倍的战斗力。”

　　通天道主感慨，而之后过了三百万年，雷峰塔再次震荡起来，而这次，虚空浮现一颗太阳，太阳照耀整个雷峰塔。

　　“不过这次……”

　　通天道主眉头微皱，他望着雷峰塔，有些失落的道：“这种情况已经很不错了，不过可惜了，只有两个半。”

　　与沈龙的命盘一样，这真命法宝，也是能够凝聚本名神通的，这三道明显是之前已经有了雏形，现在才真的确立的。

　　当然，原先沈龙的那八印法宝，也是拥有法相的，不过那种法相，比本命神通还弱了一些，只能称为本命神通的雏形。

　　可是就在通天道主失落的时候，突然，再次升腾一道光环，光环之中，这次浮现一面镜子，镜面平静，通天道主他们看着镜子，能够映照出他们的面目。

　　通天道主脸色变了一下，对于道主来说，他们已经不漏之身，如果不是刻意愿意，基本上不会被人记住面容，可是这面镜子竟然照出真面目。

　　不过随后他哈哈大笑道：“好，竟然还有一个，不错，不错。”

　　连说了两个不错，他注视着雷峰塔，微微一笑，心想或许这雷峰塔，将来会名扬混沌。

　　如此再次经过了一次千万年，沈龙出关了，继续闭关也不可能有什么帮助了，不过他这次出关，找到老龙。

　　“收获如何？”

　　老龙见面，急切的问道：“如果真的没有信心，咱们退出，相信老祖宗不会问难你的。”

　　沈龙摇摇头，拒绝了老龙的好意，随后问道：“我需要阴影玉，越多越好，希望能够在比斗之前给我。”

　　老龙听了，脸上带着苦涩，道：“你小子还真能够给我找难题，阴影玉如果那么容易得到……罢了，你等着，最多一千万年，我给你答复。”

　　沈龙点点头，随即道：“还有一些宝物，虽然不值钱，但是数量很多，你也多多给我收购，这次比斗胜败与否不在我，而在于那些资源是否到位。”

　　老龙沉默了，他都不明白这么做是否值得，不过龙婆婆知道肯定值得，因为如果沈龙加入战斗，不管输了还是赢了，都代表她们家族气运还在，因为沈龙这种妖孽级别的天才，在龙族并不多。

　　而且若是胜利了，她就有了慧眼识英的美名，在龙族总部，也会受到一些奖励，这样会比她付出的更多。

　　更重要的是，她护住了脸面，如果被兽族打脸不反击，那么不管是龙族，还是同道，她都会弱了一头。

　　这还是她能够找到另外妖孽级别的存在的基础上，如果真的找不到，那么才更加难办了，并非所有的妖孽，都喜欢这种生死比斗的。

　　“你放心吧，我会给你争取的。”

　　老龙淡淡的说了一声，送走了沈龙，他去找老祖宗，龙婆婆此时正在气头上，恼怒的砸了家里的好多古董，这些都是亘古宝物。

　　老龙脚步都顿了一下，听到龙婆婆道：“进来吧。”

　　老龙进去，看着满屋子狼藉，苦笑一声，道：“老祖宗，是不是没有谈妥？”

　　龙婆婆点点头道：“狮子大开口，哼，把我们当作什么了？不过没关系我们还有时间，昊天怎么样了？”

　　老龙安慰一声道：“那些天才难免眼光高一些，不过昊天未必会输，他们既然不愿意来，那么我们这边胜了，看他们怎么说。”

　　能够晋升主宰，那个不是天才？

　　老龙也是心高气傲，冷哼一声，随即道：“老祖宗，昊天提出想要一些材料，其中就有阴影玉，不过其他的倒不是那么贵重。”

　　不是那么贵重，那是针对主宰来说的，实际上沈龙心中，那些材料都是死贵死贵的。

　　龙婆婆沉默半晌，随即拐杖一驻地，道：“给，全力支持昊天，我就不相信了，那个猿魔有多强！！！”

　　老龙嗯了一声，正准备退下，可是突然，一道玉符落在老龙身边，他拿着玉符一看，眉头紧皱。

　　“又怎么了？”

　　龙婆婆眉头一挑，老龙苦笑着，将玉符交给龙婆婆，道：“我们谈好了的五千万年，没想到那个家伙变卦了，他们只等三千万年。”

　　龙婆婆眉头紧皱，突然叹息一声道：“我再去谈一次，你催一催昊天吧，告诉他，只要他胜利了，他的所有奖励都加倍。”

　　龙婆婆的身影消失了，老龙怅然，他心中矛盾，不知道该怎么说，而沈龙此时，正坐在龙舟之中，感受着龙舟的变化。

　　他感受到，三张网基本上都已经完成了，这是三个法相，相比于雷峰塔，这座龙舟就显得差了很多。

　　毕竟雷峰塔之中蕴含着八件基本上可以算作主宰之器的法宝。

　　“大体上基本上完成了，龙伯调了很多打造座驾的师傅，他们都很卖力，所以前段时间已经竣工了，剩下的就是慢慢的磨合了。”

　　沈龙点点头，笑道：“如果能够把所有的十二条真命神禁都发展成本命神通，那就好了……”

　　鬼斧提议道：“剩下的短时间内达不到，所以龙舟之中还是多贮存一些珍贵的材料，用来修复龙舟，或者……晋升龙舟。”

　　沈龙不可置否笑道：“我已经问他们要了，这次比斗虽然凶险，但是我们有雷峰塔，基本上是不败之地。”

　　鬼斧点点头，她知道沈龙是不愿意让她担忧，他更知道这是借口。

　　虽然雷峰塔的防御力很强，但是猿魔的那根棍子，肯定更加强悍，之前的那次碰撞，她心有余悸。

　　危险的气息越来越近了，沈龙也知道这是自欺欺人，他可以不承担的，可是他不喜欢看着老龙为难。

　　“这么说……该准备的，都已经准备好了？”

　　沈龙淡淡的说了一声，鬼斧点点头，“如果，龙伯他手中的那些资源都交给你的话……”

　　既然还有时间，沈龙望了一眼周围，微微一笑道：“还有时间，我们出去玩玩。”


第四十二章 真名，猿魔的资料

　　“通天，昊天呢？”

　　老龙脸色难看冲着通天道主吼叫，此时沈龙的房中空空如也，通天道主也诧异，不过随后冷哼一声道：“走了也好，省的给你们去送死。”

　　老龙听了，身躯一顿，随即叹息一声：“走了？”

　　他神情徒然放松了，苦笑一声，道：“走了也好，也好……”

　　通天道主看着老龙的神情，心有不忍，随即道：“昊天一诺千金，他答应了，就不会悔改，现在不是还没有到比斗的日期吗？”

　　老龙回头看着通天道主，道：“是没有到，那是因为之前的日期已经改了，老祖宗去看了谈判，已经从五千万年，缩短到三千五百万年。”

　　通天道主突然脸色大变，道：“这是要逼死昊天呢，根本不给我们准备的时间。”

　　老龙点点头，苦笑道：“现在说起来，昊天根本不知道日期更改，所以说，很可能到时候真的来不了。”

　　通天道主突然眉头紧皱，他问道：“你不是有那个法宝吗？用出来看看。”

　　老龙拿出那个罗盘一般的法宝，看了一眼随即摇摇头，显然罗盘之中什么都没有，通天道主诧异，不明所以。

　　“这法宝，是锁定昊天的精气神，可是现在昊天的雷峰塔已经圆满，基本上锁住了自己的气息，所以我们再也找不到他了。”

　　“那龙舟呢？”

　　“龙舟也已经十二条真命神禁，也算是另一种圆满，气息不漏。”

　　“好嘛，咱们这算不算是自作自受？”通天道主嘿嘿一笑道：“这小子敢跟我们捉迷藏了，我们竟然找不到了。”

　　“或许，他心里的压力很大，出去散散心。”

　　老龙声音中带着愧疚，通天道主也叹息一声，虽然他大骂老龙，但是他也知道老龙的苦衷，默默地拍了拍他的肩膀。

　　“散步？”

　　突然灵明道主过来，淡淡的言道：“如果是散步，那么距离咱们肯定不会太远，所以我们出去找找，也能够找到。”

　　不过老龙却摇摇头道：“这段时间，我们有过约定，道主级别的存在，不能出现在傲州外围，所以说……你们都不能出去。”

　　“而昊天虽然十二品，但是依旧是道尊。”

　　老龙声音中带着无奈道：“只希望，昊天不要早早的遇到那个兽族天才，毕竟到时候我们不在昊天身边，而那个天才身边，就有八个主宰，昊天肯定会吃亏，真是糊涂，这小子镇石给我添乱。”

　　通天道主却冷哼一声道：“那就把你的道尊属下一个个都派出去寻找昊天，将消息通知到，否则就要出事儿了。”

　　如果逾期没有参加战斗，不仅沈龙的名声毁了，老龙的名声毁了，龙婆婆的家族名声堕落，还有真个龙族或者说五族的名声，都要跟着遭殃。

　　或许，这是道尊级别的比斗，但是这是妖孽天才的战斗，虽然不显山不露水，但是无数的大能，已经开始关注了。

　　不仅是敌人，即便是混沌修士，他们看到五族成就一个祖地，也开始针对五族，毕竟有了祖地之后，那就是第一流的势力范围。

　　此时大家都想试试，这五族的水深浅。

　　而沈龙不告而别，他还真不知道时间更改了，不过幸好老龙虚惊一场，在千万年之后，沈龙回来了。

　　“老家伙，那些东西都准备好了？”

　　老龙翻了个白眼儿，当作什么事情都么有发生，随后淡然对沈龙道：“实际上，你离开百万年之后，我已经准备好了，你走的太急了。”

　　沈龙哦了一生，拿着老龙交给自己的那些个宝箱，查探一番，比自己要的还要多一倍，沈龙脸上带着笑容，问道：“阴影玉呢？”

　　老龙顺手也出一个盒子，递给沈龙道：“这盒子中，一共给你准备了大大小小的阴影玉三十三块，你先用着，老祖宗说了，如果你这次赢了，再给你六十六块。”

　　沈龙撇撇嘴道：“还不如现在就给我，增加我的实力。”

　　“你也太贪心了，不是不给你，而是现在根本难以找到那些东西，阴影玉太偏门，而且也非常珍贵，即便是人家有，也不一定跟我们换啊。”

　　沈龙点点头，知道这种情况，只能叹息一声，道：“也差不多够了，在外面游荡一圈，现在也该好好修炼一番了。”

　　老龙突然道：“昊天，有个事情，需要给你说一下。”

　　沈龙愣了一下，问道：“什么？”

　　“比斗的时间提前了一千五百万年，也就是说，距离现在不足五百万年了。”

　　沈龙愣住了，皱眉问道：“不是说好了五千万年吗？怎么回事？”

　　老龙苦笑，道：“并非我们，而是兽族好像要打乱我们的计划，所以从中作梗，你这段时间调整好心态。”

　　沈龙突然哈哈大笑，道：“本来我估计的五千万年，只是因为打造龙舟的时间有些长，不过现在既然已经超额完成任务了，我有什么好准备的，或者说，千万年前，我就已经准备好了。”

　　老龙听到沈龙没有怪罪的一丝，舒了口气，随即苦笑道：“没办法，相比于那种妖孽级别的天才，比我们主宰还要重要，所以一般情况下，我们也不能乱动手，否则我第一个冲上去，先了结了那个混账。”

　　沈龙点头了解，直接回去闭关，时间越发紧迫了，沈龙虽然如此说，但是这种事情还是影响了他的心情，他冷哼一声，坐在宫殿之中。

　　将所有的材料，沈龙都分成两份，随后放入龙舟和雷峰塔之中。

　　龙舟不提，看着雷峰塔，沈龙淡淡的言道：“如果这次胜利了，那就把名字换回去，还叫做昊天塔。”

　　并非他对于名字的在意，实际上，这些本名法宝，本命神通，甚至分身，还有其他他做过的事情，都是可以凝聚真名的。

　　他此时的真名虽然并不是很长，但是也不短了。

　　昊天·古道·守护·三光·黑煞·奉宣·命格炉鼎·龙舟……

　　不知不觉中，沈龙的名字也拉的老长，不过每一个真名，都是他留下的印记，都是他的命运的组成。

　　沈龙静静的坐在宫殿之中，龙舟和雷峰塔在旋转，围绕着沈龙一圈一圈的转。

　　而过了百万年之后，老龙送来了阴影玉，那是他自己收集的，交给了沈龙，沈龙扔进雷峰塔，走出了宫殿。

　　“在闭关，也没有作用了。”

　　沈龙看着通天道主他们，问道：“马上就要比斗了，把你们手中所有的资料都给我，我现在应该可以了解一下了。”

　　通天道主点点头，道：“前段时间怕你没有斗志，现在已经到了比斗的临场，而且这段时间我们陆续收集了很多资料，你慢慢看。”

　　沈龙看着中的玉册，除了通天道主他们亲身经历，还有老龙观察，并且还有五族情报的渗透，反正该做的都做了。

　　沈龙看着资料，眼神望着那一道道消息，神情越发凝重了。

　　“这猿魔年纪倒是不大，不过出生很高贵。”

　　沈龙沉吟，看着通天道主问道：“如果我们杀了那家伙，会不会受到他们家族的报复，虽然不是同一个寰宇之中，但是……”

　　“这个不用担心，如果他们的高层对你出手，咱们的高层肯定会出手的，否则那天下早就乱了，记住，在第一战场混乱之中还是有一分秩序的。”

　　通天道主认真的说着，突然身后的神木道主翻了个白眼儿道：“还不是听那个痞子龙说的，你才来第一战场几天？”

　　通天道主微微一笑道：“最起码这个问题是我最开始想到的。”

　　沈龙微微一笑，继续往下看去，这家伙修行几乎是一路高歌，奇遇与努力并存，而且心性狠辣，出道之后第一时间就灭杀了他的父亲，具体是因为为他的母亲报仇。

　　沈龙倒是不关心这个，不过对于能够把猿魔梦遗时间都查的那么确切，的确是让沈龙侧目，也不知道是谁的癖好。

　　最主要的是两个，第一，猿魔的神通只有一个，那就是法天相地，使用神通之后，他的力气可以提升百倍，相比于专门修肉身力量的他们来说，这个神通，简直就是逆天大神通。

　　而第二个就是他手中的那根法宝，也就是那根棍子，那也不是凡物，纯粹的经纬铁凝练而成的，已经达到巅峰的主宰之器，再进一步就是命级神器。

　　两相结合，猿魔就将一力破万法演绎的淋漓尽致，而且据说猿魔灭杀过一尊主宰，虽然那主宰当时是重伤的。

　　沈龙撇撇嘴道：“老子也灭杀过主宰，不过是我的女人执刀。”

　　不过看到下面的，沈龙就无语了，这家伙感情是不杀道主心中不舒服，整天拿道主开刀，他的战绩之中，道主的陨落频率很高，不管是敌我双方。

　　“现在的我，能够灭杀道主吗？”

　　沈龙无语的想着，实际上，他对于猿魔，心中的忌惮一时也没有消失，不择手段的话，或许可以……


第四十三章 战斗开始

　　沈龙看着那资料，心中默默地算计着自己的胜算，突然，他看着一道信息，眼眸光芒一凝，注目沉思，久久不语。

　　……

　　当最后的时刻终于到来的时候，不管是多少准备，最终都要付出行动了，他由老龙带领着，同时身后还跟着一群人。

　　这群人大多数都是主宰，其中还有主宰带来的后辈子弟，有的是道主，有的道尊，不过观其气象，都是不凡。

　　那些主宰看着沈龙，眼中带着怀疑，而那些带来的后辈子弟，一个个却是像看着死人一般，沈龙无奈的对他们一笑。

　　瞬间，那些家伙的眼眸都缩回去了，好像碰到瘟神了一般。

　　当沈龙老龙的傲州战场，看到兽族早已经准备好了，除了那八个主宰，周围还隐藏了一些气息，老龙神情凝重。

　　他看着沈龙道：“弄不好这次将有天倾之祸，不过你不用担心，只需要战斗，能够杀了猿魔正好，如果杀不了，大不了投降。”

　　沈龙无语的问道：“他会接受我的投降吗？”

　　老龙摇头道：“当然不会，不过你若是投降了，我们就有救下你的机会了。”

　　沈龙再次问道：“如果我将要把那猿魔杀了，对方是否也有这种机会？”

　　老龙点点头，心不在焉，显然不认为沈龙能够有这种实力，不过沈龙十二品，再怎么说也不会太差了，“小心应对。”

　　这时候，龙婆婆早已与对方切磋了，相比于沈龙在老龙身边，猿魔大大咧咧的站在队伍前方，丝毫不显得突兀，好似本该如此。

　　沈龙静静的，眼神也没有波动，这时候，不管心中什么打算，不管是实力相差悬殊与否，他都不考虑了，他静静的备战。

　　不过在外人眼中，沈龙的样子就比猿魔差了一些。

　　而那些主宰看到沈龙眼神冷静，没有波动，也淡淡的点点头，随后对身后的那些小辈们说道：“这小子也不错，如若不死，必然有一番成就。”

　　身后的弟子或者沉思，或者不屑，其中有一个看着沈龙，眼中敌意很深，冷哼一声道：“若是死了，我看他们如何收场。”

　　“小子，不要乱说，你虽然资质不错，但是即便是你答应了，我也不会让你去冒险的，那个猿魔很强！！！”

　　他身边一个老者，淡淡的瞥了一眼那青年，道：“并非打击你，待会儿你看到那种战斗，或许就会明白了。”

　　看着年轻人不忿，他淡淡的说着，同时道：“那些资源不要也罢，用命拼出来的，不要也罢，你的资质即便是不要那些，也会慢慢晋升主宰。”

　　那青年冷哼一声，骄傲的仰头，眼中带着轻蔑看了沈龙一眼，道：“他又几成胜算？”

　　那老者淡淡的一笑道：“我都说了，若是不死，当有一番作为。”

　　“那就是说，必死无疑了？”

　　“凡事不能那么笃定。”

　　“我相信老祖宗的话。”

　　……

　　“开始了。”

　　沈龙淡淡的走向前，与猿魔对视，他微微一笑道：“你叫猿魔？我们这是第二次见面了吧？”

　　猿魔手中的柱子落地，轰隆一声，随即瞪着沈龙道：“我当然认识你，你从我手中，抢走了我的食物。”

　　他大吼，沈龙身后的通天道主一群人顿时脸色通红，沈龙却摇摇头道：“那是我的长辈，你既然是天才，就不该来这里。”

　　“我会把你们混沌宇宙之中的天才都吃掉……”

　　沈龙想了想，跟这家伙不能讲道理，他淡淡的看着头顶，自己这一方，零零总总来了三十六主宰，对方也不少，而这时候，各自出现五个主宰，对战场进行封闭。

　　眼看着战场的周围壁障，都已经全部都封闭了，沈龙看了一眼，道：“现在我们打生打死，都不会有人干扰了。”

　　“吼——”

　　猿魔眼睛一红，手中的铁棒举起，朝沈龙头顶落下，那铁棒拥有镇压的属性，瞬间沈龙都没哟躲避的心思了。

　　“好强的一击。”

　　外面观战的那些修行者，脸色一懔，即便是刚才那个嚣张的天才，此时也是神情一冷，不过随后放松下来，他思索自己也可以抵挡这一击。

　　而他看着沈龙，淡淡的言道：“真是废物，第一击就被人打傻了。”

　　“小辉，不要乱说，那根棒子最起码是主宰之器，巅峰主宰之器，或许只差一点，就可以晋升命级神器了。”

　　“什么？”

　　那小辉叫做辉煌，周身缭绕着金色的曦光，在这个都是主宰的世界里，也不失光芒，不过此时他眼中波动，那辉煌的光芒也闪烁一下。

　　他带着贪婪的神情，望着那根棍子，突然抬头问道：“老祖宗，如果我赢了那个猿魔，这根棍子是不是我的了？”

　　那老者点点头，道：“当然，如果你赢了，这就是你的，不过你还是不要打那主意，你相信自己能够赢得了？”

　　“那是当然，也不看看我是谁？”

　　鼻孔朝天，望着沈龙，突然他眼睛一凝，道：“那个昊天脚下的，也是一件宝物，好东西……”

　　他心中，早已判定或者希望沈龙能够输了，然后他再次挑战猿魔，将猿魔灭杀，他得到所有的宝物。

　　可是事与愿违，沈龙脚下的龙舟突然一闪即逝，就在那铁棒落在沈龙头顶的刹那，早已经离开那个地方。

　　而猿魔眼中诧异，不过他的战斗经验何其丰富，他大吼一声，然后顺势横扫，虚空颤抖，即便是在外面被十个主宰凝结而成的战斗世界，也变得一层层涟漪。

　　而这时候，沈龙早已跳起来，再次躲过了，他脸上带着一丝微笑，道：“猿魔，虽然我不知道你的实力，但是如果仅仅只是这样，恐怕不能对我造成伤害。”

　　“卑鄙，有本事你别动，我们打一场。”

　　沈龙眼神带着嘲讽，他哈哈大笑道：“那有本事你别动，让我打你。”

　　猿魔一愣，随即觉得自己说错话了，怒吼一声，手中的棍子一震，随即漫天的棍影充斥在空间之中，而沈龙神情也变得严肃起来，突然身影变成亿万，整个战场之中到处都是棍子到处都是影子，眼花缭乱。

　　即便是那个天才，也不清楚到底哪个是真身，或者那都是真身，猿魔的棍子犀利，棍棍要命，而沈龙的身影飘渺，招招离奇。

　　而那个战场界域之中，早已经没有了一片空白之地，也没有一块土地是完好的，都说那第一战场的空间壁障如何坚硬，但是此时都好似豆腐一般。

　　外界所有的人都紧张的看着，目不转睛，突然，老龙脸色一变，随即听到一声震天动地的巨响。

　　轰~~~

　　现场寂静了，大家都等到了眼珠子，那棍影消失了，那沈龙的亿万身影，也合成一体，他站在战场的中央，好似没有离开过那个地方。

　　而猿魔的棍子就在他头顶，好似也才刚刚到达，不过这时候，沈龙的头顶出现一座宝塔，散发着宝光，将棍子给挡住了。

　　“什么？”

　　“挡住了？”

　　大家瞠目结舌，不过随后觉得理所当然，如果挡不住，那这场战斗也就没有意思了，而这时候，沈龙抬头看着猿魔，微微一笑。

　　“我说过，你就这般实力，根本奈何不了我，还是哪儿来哪儿去吧。”

　　猿魔也愣了一下，他手指颤抖，因为宝塔护住沈龙之后，反震之力也很大，他手指颤抖，看了沈龙一眼，随即心中怒气上涌。

　　“嗷~~~”

　　猿魔狂吼，周围观战的，不管是兽族还是混沌生灵，都突然脸色大变。


第四十四章 永恒的防御

　　“小辉，你觉得这种力量，你能够承受的住吗？”

　　那主宰适时的问了一句，旁边的辉煌道尊，脸色变得难看起来，随后他看着昊天，看着昊天神情不变，更是黑下来了。

　　“那可不一定！！！”

　　他平复心情，淡淡的言道：“如果我要杀他，并非没有办法。”

　　那主宰微微颔首，显然对于辉煌还是很满意的。

　　“对于任何敌人，都不能失去信心，不过这个昊天也不错了，竟然面不改色。”

　　“硬撑罢了，我不相信，他真的能够抵挡得住这种威力，如果我没有猜错的话，这种力量，应该是刚才那种力量的最起码三十倍。”

　　老者淡淡的言道：“你看走眼了，最起码一百倍的力量。”

　　辉煌的脸色再次一变，他刚才只是预计三十倍，所以他还有一点胜算，可是现在，他连那虚无片秒的一点胜算，也被剥夺了。

　　“可叹，龙族少了一个未来的强者。”

　　辉煌淡淡的说着，虽然是可惜，但是心中早已幸灾乐祸，而且那声音分外刺耳，让龙婆婆冷哼一声。

　　“没有成长起来，即便是天才，也有夭折的一天。”

　　龙婆婆冷冷的回了一句，那眼神望了一眼，顿时让辉煌心中一愣，心中只留下那一双眼睛，如果没有意外，回去长时间要做噩梦了。

　　辉煌道尊身边的主宰，淡淡的咳了一声，辉煌的心神恢复，她看着龙婆婆眼中带着惊恐，他身边的主宰叹息一声，道：“辉煌，还不给龙婆婆道歉。”

　　龙婆婆淡淡的瞥了那主宰一眼，道：“免了，本尊可受不起。”

　　那辉煌还是有点眼力劲儿的，他乖乖的对龙婆婆行礼，随后道歉，不过他的眼神中除了惊惧，还有一种怨恨。

　　“等到本尊晋升主宰，再来讨教。”

　　龙婆婆淡淡的看了他一眼，随即意味深长的看了他身边的主宰一眼，道：“你带来的后辈，倒是好资质，嘿嘿。”

　　那主宰听到龙婆婆这两声笑，顿时吓了一跳，能够晋升主宰的，哪一个可以等闲视之，他无缘无故的得罪一个主宰，这可不是好事情。

　　随后他瞪了辉煌一眼，道：“回去之后面壁思过一个时代，你晋升太快了，心性跟不上。”

　　那辉煌眼神一愣，看着自己老祖宗，带着疑惑的神情，那主宰望着他，微微点了下头，同时传音道：“今后不要乱说话，你不知道面前这位血修罗厉害。”

　　“我还是帝尊的时候，就已经听闻了她的事迹，当年她就是主宰了，杀伐果断，心狠手辣，这些年她已经很少出手了，你惹怒了她，我都抵挡不住。”

　　辉煌这时候才想起刚才那一声冷笑，吓了一跳，可是随后老祖宗又说：“不过不用担心，你已经道歉了，她不会对你怎么样了，而且我将你镇压一个时代，也算是重罚了。”

　　“那老祖宗，我今后就要面壁思过了？”

　　老祖宗淡淡的说道：“没有必要，不过你要小心一点，不要碰上了她，如果碰上了，她直接杀了你，我们也不能找人家麻烦。”

　　“这是为何？”

　　“因为，我罚你面壁死过了，如果她在外面把你杀了，那就是你活该了。”

　　辉煌脸色大变，最后冷汗长流，最后苦笑道：“原来还可以这样。”

　　“看下面的比赛吧，今后记住，虽然你的资质很好，但是就像龙婆婆所说的，没有成长起来，天才随时都可能陨落的。”

　　辉煌心中一懔，随即他面色冷笑道：“我知道了老祖宗，不过想要杀我，也要留下一身肉来……”

　　辉煌道尊，也是一个狠角色，那老祖宗听了微微颔首，对于这个后辈，虽然心性不扎实，但是还是不错的，一般情况下都是跟着他修行的。

　　这时候，战场之中的昊天，面对着对面的压力，不管是做作，还是死撑着，都表现出完美的状态。

　　颇有一点他强任他强的样子，不急不躁，不惊不惧。

　　“不要吼的那么大声，我知道你的实力可以增加百倍，不过拥有时间限制的吧？”

　　沈龙的声音一字不漏的送到外面，可是外面的声音传不进来，这时候大家才知道，沈龙打的什么注意。

　　“激怒猿魔，让猿魔尽快变身，然后消耗巨大，只要躲过这段时间，就可以翻盘了，不过他怎么就可以确定，人家变身的时间呢？”

　　不过这时候对面的那些兽族主宰，脸上带着嘲讽，显然他们知道猿魔的实力，根本不惧怕猿魔变身的时间。

　　而混沌修士看着，一个个感觉到不好的预感，之后果然证明了，对方哈哈大笑道：“我难过了告诉你们，我们的猿魔，这个状态，才是他的真正状态。”

　　此话一出，顿时混沌修士脸色苍白，如果如此，那么猿魔对付一个主宰都不会落于下风。

　　“嗷~~~~”

　　猿魔大吼一声，一棍横扫，这次的速度变得快了无数倍，不过沈龙依旧险险的躲过了，不过这一根子抽在外界的战场壁障之上。

　　瞬间看到那十个主宰形成的世界壁障之中，一个巨型的罩子呈现出来，其中一个地方，显露出一条棍影，而且那罩子变薄了，好似随时都可以穿透战场，泄漏出来一般。

　　兽族这边，突然提议道：“我们不如继续增加十人来凝练战场如何？”

　　混沌修士这边，脸色大变，龙婆婆这时候准备想要把沈龙弄出来，可是对方竟然提出这个要求，龙婆婆冷哼一声，看了老龙一眼，道：“好吧。”

　　再次出现十个主宰两边一边五个，一共二十个主宰凝练战场，这场比试，可谓是高规格的擂台了。

　　现场安静了，大家都静静的观看者，猿魔的棍影越来越乱了，几乎将整个战场形成一个网络，不管沈龙在那个地方，都掩藏不住。

　　可是沈龙的脚步总能够来到那棍影的空隙之中，让周围的看客都捏了一把汗，不过总的来说，猿魔自然有嚣张的本钱，因为这场战斗从开始到现在，一直都是猿魔攻击，而沈龙进行被动的防御。

　　突然，老龙大吼一声：“小心——”

　　可是沈龙听不见，轰的一声，那黑棍再次击中了沈龙的头顶宝塔，不过沈龙受了一击，依旧是躲闪，那猿魔击中一次没有像上次一般停下来，而是继续攻击。

　　防久必失，之后每隔一段时间，沈龙的头顶宝塔就会响起一声，显然是被击中了，而每一次被击中，都让人揪心。

　　“猿魔，你的变身能够坚持多久呢？”

　　虽然每一次被打击，沈龙的脚步都没有受到什么影响，那是因为雷峰塔将所有的攻击力都承受住了，否则沈龙若是被击飞，那么留给猿魔的，将会是一个活靶子。

　　不过对于沈龙的挑衅，猿魔没有理会，而外面的人，都会对沈龙产生一种怜悯，他们知道沈龙不知道这猿魔的原本面目就是这副样子。

　　“也就是说，这家伙寻常时候都是压制了百倍的力量？”

　　“若是那样，那就糟糕了。”

　　突然，他再次受到攻击，而之后在宝塔之上，出现一道裂纹，裂纹出现，沈龙脚步一顿，顿时猿魔眼睛一亮，一道道棍影好似从四面八方合起来，朝沈龙头顶招呼过来。

　　可是突然，宝塔亮了起来，从中浮现一道镜光，镜中无限无穷的大道，甚至还有主宰大道，无穷无尽，这正是道无止境。

　　他抬头看着充满裂纹的雷峰塔，苦笑一声，道：“还真是意料之中，不过这种伤害太惨了。”

　　他大吼一声：“给我燃烧。”

　　雷峰塔之中，无穷的资源都被燃烧了，融入了那些裂纹之中，那裂纹慢慢的修复，而这时候那道无止境，也困住了猿魔。

　　外面的修士，都瞪大了眼珠子，望着那道无止境的出现，大家都吸了口气，随后眼中若有所悟，这种观礼对于他们来说也是有好处的，就像这道无止境，很多人不是没有办法做到，而是根本想不到。

　　这道无止境，只有两种办法破解，第一种就是领悟所有的道经，第二种就是以力破巧，否则永远都出不去。

　　这时候大家都佩服昊天的智慧，当然也有些惋惜，他们可是知道猿魔的手中的巨棒的作用，那可是专门用来一力降十会的。

　　“这个昊天，运气不好，如果是其他的修士，早已被困住了，如此多的道经组成的世界，也不是寻常的力量能够打破的。”

　　这时候沈龙的雷峰塔早已修补完好了，他坐在龙舟所化的道台之上，淡淡的恢复精力，看着已经被困住的猿魔。

　　不过事实上猿魔并没有让他等多长时间，随后猿魔大吼一声，打破了道无止境，走了出来，不过他显然有些狼狈。

　　看到沈龙，他怒气冲天，实力比原先再次抢了一些，他用尽全力，再次对沈龙进行攻击，不过沈龙的昊天塔早已修复完成了。

　　这时候龙婆婆口中淡淡的说道：“如果多给昊天一些资源的话，或许可以再拖得长一点，或许能够胜利。”

　　老龙淡淡的回答道：“我给他两倍的资源。”

　　龙婆婆嘴角露出一丝笑容道：“虽然是他的本来面目，但是这种状态下，肯定也是非常疲累的，总能够拖到那个时候的。”

　　果然，这是异常漫长的决斗，两方都没有受伤，最大的创伤，就是沈龙的雷峰塔，许多不看好沈龙的修士，这时候都默默地沉思着。

　　“或许，他真的能够活下来，即便是赢不了，也能够全身而退，假如果他能够……继续这么下去的话……”

　　猿魔的攻击依旧迅猛，沈龙的防御必然有缺失，所以被猿魔抓住再次击碎了雷峰塔，不过这个时候，突然，在雷峰塔之中，再次冲出一道法宝，这个法宝是一座巨塔，巨塔罩下，将猿魔收入其中。

　　这时候对面的兽族都心惊，不过随即想起猿魔的可怕，一个个再次变得胸有成竹，实际上还是看着猿魔在那宝塔之上再次留下一道道裂纹。

　　沈龙抓紧时间，修复自己头顶的宝塔，就在罩住猿魔的宝塔再次破碎之后，他的头顶宝塔再次修复完成了。

　　这时候外面的一众修士面色开始古怪了，那个辉煌道尊看着沈龙的宝塔，眼中再次出现了贪婪的神情。

　　而他身边的老祖宗也是感慨道：“那个宝塔，也是不简单啊。”

　　“老祖宗，哪里不简单？”

　　“看不出来，不过你也看到了，这宝塔第一次飞出一面镜子，第二次飞出一座宝塔，继续往下看吧，或许还有出人意料的事情出现。”

　　看着自己老祖宗期待的表情，辉煌道尊脸上带着郁闷，随即他问道：“再怎么不简单，最多也不过是主宰之器罢了，猿魔的那根棍子一棍子碎了。”

　　“我知道你手中也有主宰之器，但是不要骄傲，你的主宰之器能够瞬间恢复吗？”

　　这时候辉煌沉默了半晌，道：“不能，不过我可以不让他打碎。”

　　那主宰淡淡一笑，沉默了，他的眼中，那沈龙头顶的宝塔，每一次破碎重组，那画面可都是不一样的，那在一次次的破碎之中好似一次次的浴火重生。

　　而大家都看着，第三次，沈龙的宝塔被打破了，整个宝塔之中，竟然飞出一块大陆，这块大陆原先只是四级大陆，此时早已经超过了五级，现在变成与六级大陆差不多的存在，而道尊级别的存在，没有晋升道主，所以依旧可以镇压。

　　随着这一块大陆镇压而下，猿魔大吼一声，冲上去一桶，瞬间破碎了，而沈龙淡淡的看着，那块大陆愈合，继续镇压。

　　不断的破碎和不断的镇压之后，这块大陆慢慢的消失了，沈龙微微一笑，他早已准备好了，第三次也修复完成了。

　　“嗷……”

　　“我不相信，你的法宝可以无限制的修复，我要打碎它！！！”

　　当然不能无限制的修复，沈龙心中清楚，每一次破碎，沈龙都担惊受怕的，而且每一次他都要融入无尽的资源，幸亏老龙给了双份的，否则沈龙真不知道该怎么办了。

　　“双份的材料，这才刚刚够，而且还是夺走了修复龙舟的材料，如果龙舟破碎了，那就真的没有办法了。”

　　仅仅给龙舟留下了一成的材料，剩下的都供给了雷峰塔。

　　而第四次破碎，沈龙脸上带着一丝失望，这次宝塔之中倒是有东西飞出，一轮太阳，太阳飞出，散发出耀眼的光芒，让猿魔的动作都慢了一拍。

　　这正是沈龙想要的，他淡淡的坐在龙舟之上，形成道台之后一道阴阳化作天宫，一道水火化作江山社稷，之后炉鼎炼化苍穹，镇压社稷。

　　这次沈龙没有防御，只是抵挡，江山稳固，形成铜墙铁壁，猿魔疯狂的攻击，沈龙慢慢的修复雷峰塔。

　　这时候混沌这一方的修士，一个个哀叹，而老龙眉头紧皱道：“不可能吧……”

　　他有些担心，更多的是疑惑，他交给沈龙的资源足够多了，虽然不能无限制的修复，但是最起码可以修复三四次，可是现在竟然后力不济了，需要甬道本体的力量。

　　而兽族这边，哈哈大笑指着混沌修士这边，极尽嘲讽，而这边的修士脸色变幻，最后一个个冷哼一声。

　　这些主宰都是被请过来的，所以说即便是表面上，都是与龙婆婆有交情的，可是在这种场合之中，他们却同仇敌忾，都希望沈龙能够胜出。

　　他们已经过了争锋的年代了，不过他们带来的那些后辈，有的可惜，有的惭愧，有的不屑，不一而足，变化万千。

　　可是沈龙第四次险险的度过这次危机，沈龙看到宝塔修复好了，微微一笑，收了神通，看着猿魔道：“你的力气好似永远都用不完，不过下一次，我就让你尝尝，我的反击，总让你压着打，老子心里也是不舒服。”

　　果然，当第五次破碎的雷峰塔出现的时候，大家都期待着，沈龙的反击能够有多强，而沈龙也没有让他们失望，直接从雷峰塔之中，飞出一柄飞剑，飞剑的速度已经超过了无数人的眼球。

　　突然来到猿魔的脖颈。

　　一旋一卷。

　　顿时，整个世界都安静了，尚方宝剑回到沈龙的手中，与此同时沈龙的手中还拿着一颗头颅，他伸出手掌轻轻一震，轰的一声，碎了！！！

　　现场安静了，大家都不明所以，那些所谓的天才根本就没有看清楚，就看到那颗头颅已经来到沈龙的手中了。

　　而那些主宰则是心中一惊，这时候一个主宰淡淡的看着对面的主宰道：“虽然损失一个头颅不至于陨落，但是这次他的消耗肯定不会小吧？”

　　兽族那边，一个个脸色铁青，而沈龙的雷峰塔再次修复，这时候大家看到了，这宝塔还真是宝塔，里面什么东西都有啊。

　　“敢损害我兽族天才，昊天该死。”

　　兽族的主宰眼中冒火，可是这时候，突然在傲州的重镇方向冲过来几道庞大的气息，伴随着气息，还有一声咆哮。

　　“我看谁敢，也不看看我们兄弟是谁？”


第四十五章 我……认……

　　现场寂静，沈龙也不动手，他静静的观看者兽族的头颅慢慢的生长起来，那头颅失去，正在被沈龙的龙舟炼化。

　　“这个头颅，最起码失去了一成的实力吧？”

　　猿魔这时候眼中突然没有了恼怒，而是静静的，寂静的就好似深渊，那是杀人的眼神，那是深渊的恶魔投过来的目光。

　　“你彻底惹怒我了，我要将你吞掉。”

　　沈龙微微一笑，毫不在意，他头顶的雷峰塔早已修复完成，他手中的尚方宝剑却一直拿在手中，剑光分化聚合，剑意激荡。

　　“我说过，从现在开始反击，我不知道仅仅只是一成的实力，很艰难啊……”沈龙幽幽的看着猿魔的头颅，淡淡的说道，“最起码五成，要消耗你五成的实力，看你到时候是否还能够变身，还能够这么凶猛。”

　　看着巨棒落下，沈龙手中的宝剑格挡，一道阴阳在剑光中形成，四两拨千斤，他轻松的对猿魔笑道：“对了，忘了告诉你，我的肉不好吃。”

　　他头顶的宝塔突然落在巨棒的面前，轰的一声，将巨棒格挡，随后尚方宝剑瞬间一划，猿魔的双腿突然断了，虽然仅仅只是小腿，但是猿魔嘶吼哀嚎起来。

　　沈龙全身都震了一下，他扛着两节小队就跑，同时将小腿扔进龙舟之中，大笑道：“又是一成的实力，得手。”

　　他看着猿魔，大笑道：“猿魔，这一招，叫做换将，不知道你又多少底牌能够公给我来交换。”

　　不过他的头顶，宝塔再次受到损伤，不过不碍事，还能够坚持两次，沈龙炼化扔进龙舟炼化之后，突然折返。

　　冲着猿魔叫道：“猿魔，你说这次我要切哪儿？”

　　“人家说猴脑好吃，可是猴脑我尝过了，一点都不好吃，猴子小腿不好吃，不知道大腿味道怎样？”

　　他看着猿魔，突然龇牙道：“大腿的肉不肥不腻，应该是最好吃得了，听说猪大腿就是最好吃的那一块儿。”

　　说着他再次承受住一击之力，让还没有修复的猿魔的大腿也给削下来，当然只是一条腿，他有些疑惑的突然抬头，问道：“猿魔，这条腿不好吃，是不是拿错了？我听说左腿不好吃，右腿好吃，有没有这回事？”

　　他冲上去又要割掉人家的右腿，这时候猿魔忍着疼痛，突然怒吼一声道：“你给我去死！！！”

　　沈龙脸色大变，突然宝塔绽放光明，耳边听到裂缝出现的声音，猿魔含恨一击，让沈龙招架不住了。

　　这时候，一座大鼎出现，呈现在猿魔的头顶，镇压而下，轰的一声，沈龙松了口气，退了一步，然后修复宝塔。

　　不过他脸上依旧带着笑容，道：“猿魔，生气了？”

　　“哦，忘了告诉你，这一招，叫做围魏救赵？”

　　巨鼎将猿魔纠缠，随后将猿魔倒扣，之后开始炼化，猿魔在巨鼎之中嘶吼，沈龙舒了口气，这次他消耗很大，一条条鸿蒙紫气被他那出来吞入口中炼化吸收。

　　这次的宝塔修复时间太长了，沈龙感觉到这次是前所未有的损坏，他苦笑一声，刚才还是太嚣张了，不过他知道这次肯定能够损耗两成的实力。

　　猿魔三成的实力被消耗了，等到猿魔破碎了巨鼎，已经狼狈不堪了，微微一笑，好似朋友一般和煦：“只剩下六成实力了吧？”

　　他虽然说着，不过现在的宝塔根本没有修复，他神情开始严肃了，望着猿魔狰狞的笑容，他也有些无奈。

　　“看来又要躲一躲了。”

　　他的身法飘逸，但是他可是不愿意使用，因为被人追着打的日子，实在是不好过，他望着猿魔，嘿嘿笑道：“实际上，我现在是又能够继续重创你的，不过我留着作为后手。”

　　就在宝塔刚刚修复的刹那，突然一声轰然巨响，设立苦笑。

　　得，再次重创了，这次猿魔的力量再次得到加强，沈龙无奈之下，召唤出一座大钟，钟声一响，顿时整个战场世界都翻滚起来，而外界形成一道道涟漪，好似在湖面上扔进一个大石头一般。

　　而这声音剧烈，瞬间将猿魔给震住了，而沈龙的尚方宝剑冲上去，一剑枭首。

　　第二次被割了脑袋，不管最后能不能赢，这都是一个耻辱，猿魔嘶吼，用他的猿啸来对抗钟声，同时用他手中的巨棒击打。

　　不过越敲越响，沈龙悄悄的潜过去，对着猿魔的下身就是一剑。

　　一剑祭出，现场安静了……

　　等到后来有人回忆，在那一场战斗之中，也是昊天的成名战，当时被成为最强一剑的，就是这一剑。

　　一剑祭出，无论种族，不论性别，不论修为，他们都感觉到下身凉丝丝的，他们看到沈龙的眼光，完全不同了，即便是辉煌道尊，也是咽了口唾沫。

　　“对了，猿魔，先别嚎了，这一招，叫做声东击西！！！”

　　沈龙还不忘给人讲课，这时候的猿魔，根本就没有什么力量了，可以说这一招直接让孩子萎了，再也没有战斗力了。

　　沈龙嘴角微微一笑，却不知道他自认为很帅的笑容，在别人的眼中变得邪恶和猥琐。

　　鸿蒙钟趁机敲响，一次次的震荡，瞬间猿魔身躯碎了，可是沈龙没有放松，他望着猿魔，突然他的鸿蒙钟震了一下，他脸色大变。

　　战场之中，一股烟尘弥漫，鸿蒙钟被打碎了，而烟尘之中，正是已经碎了的猿魔，他两只眼睛像灯笼。

　　不，或许是六只眼睛，沈龙望着猿魔，嘴角抽搐，道：“三头六臂？”

　　开什么玩笑，这时候都还有三头六臂？

　　而且每一个手中都有一条巨棒，这是什么节奏？沈龙没有冲上去，他准备着怎么躲过去，可是三条棍子冲上来，沈龙实在是没有丝毫的办法，只能够拖着宝塔硬抗。

　　看到这种形态，许多兽族松了口气，可是他们心中也开始担忧了，这种形态的存在，才是消耗巨大。

　　如果不能短时间内把昊天给灭了，那么到时候就剩下等死了。

　　副作用非常大，不过战斗力却是直线上升。

　　无数的棍影落在宝塔之上，一道道裂纹出现了，而且沈龙手中的宝剑，也出现了裂纹，随时都要离开自己，进入宝塔之中。

　　沈龙脸色难看，突然他大吼一声：“四象珠，出来！！！”

　　瞬间在宝塔之中，飞出四颗珠子，四颗珠子其中三颗击中三颗脑袋，另外一颗击中他们的腹部，出其不意。

　　瞬间，猿魔哀嚎起来，他手中在腹部一掏，掏出一颗珠子，瞬间捏碎了，而之后他扔了一条棍子，然后双手要捏碎剩下的珠子，可是就在他抓住两颗之后，沈龙的另外一颗，也穿透了他的胸膛。

　　三颗头颅，腹部，胸膛。

　　“这下，你还剩下多少实力呢，三成？还是两成？”

　　沈龙微微一笑，嘴角却流出鲜血来了，这时候大家才看到沈龙的难产了，因为他们看到沈龙的宝塔再次恢复了，瞬间一个个呆滞了。

　　而猿魔嘶吼，身躯千疮百孔，沈龙几乎是使用一件主宰之器的代价，来完成一道创伤，猿魔虽然凶横，但是都作用在宝塔之上了。

　　真不知道你还有多少实力，沈龙这时候也不知道，他看着猿魔依旧很厉害，没有力竭的迹象，可是他神体受伤了。

　　他喘着粗气，这时候，他的宝塔之中的资源以不多了，可是他嘴角露出笑容。

　　他不断的抵挡，不断的修复，着吃每一次出现裂纹，他就开始燃烧那些资源来修复，而且脚下的龙舟也开始燃烧资源，修复龙舟。

　　在龙舟之中许多功能都不用了，只是一个一线生机，他的步伐加上一线生机的计算，让他的速度变幻，影踪难寻。

　　外界的不管是主宰还是道主还是道尊，对于沈龙的评价再次提升一个台阶，而且他们心中都开始默默地念叨：“如果这家伙活下来一定要结交，结交不成也不能为敌，猿魔那么强大，竟然被拖死了，他也觉得很悲哀吧。”

　　而兽族的主宰拳头都握紧了，他们他们心中惊骇莫名，实在是太悲惨了，他们心中的天才是无敌的，可是竟然被如此侮辱。

　　这还不是最重要的，最重要的是，现在的昊天还不死，他们看着宝塔一直都可以防御，但是三头六臂可是维持不了多长的时间了。

　　沈龙喘着粗气，他脚下的龙舟已经坏了，再也不能给他指方向了，他收了龙舟进入宝塔之中，外面的人面色古怪，这宝塔感情什么法宝都能够收。

　　而外面的猿魔，这时候开始暴躁了，沈龙苦笑着抬头，道：“咱们拖着吧，你坚持不下去，我就活下来了。”

　　猿魔双眼通红，突然三头六臂收回，手中只留下一个棍子，而且他的身躯再次变得高大起来，他望着沈龙，眼中好似看着一个死人。

　　“你，死定了……”

　　沈龙眼中带着绝望，他头顶的雷峰塔早已经遍布裂纹，因为能够修复的资源，已经不多了，而且他的身躯也受伤了。

　　“我……认……”

　　沈龙还没有说完，那巨棒已经落在宝塔之上，宝塔碎了，然后落在沈龙的头顶，这时候老龙大吼一声：“快让开，昊天认输了！！！”


第四十六章 生死转折

　　轰隆！！！

　　老龙嘶吼，冲上去对着虚空吼道：“撤了封印，昊天已经投降了，快点撤掉！！！”

　　随着老龙的大吼，这一边的十个主宰一个个撤了封印，可是兽族的主宰却无动于衷，甚至他们冲上去将封印保护起来。

　　老龙攻击，被兽族联手给抵挡下来，而龙婆婆带人冲上来的时候，人家已经将封印围了起来，这时候，大家看到，那巨棒落下。

　　打破了宝塔，同时沈龙的头颅粉碎，之后他们看到沈龙眼中错愕，不解，最后在无尽的不甘之中，渐渐地消散了。

　　轰的一声，陨落了……

　　这是修士陨落之后形成的元气反馈，大家心中叹息，但是无能为力，除了留下一地的碎肉，再也没有印记记得这是昔日的天才，而且随着时间的过去，将来也不会再有人记得这个人物的存在了。

　　虽然大家心思不一，但是毕竟是混沌修士，他们心中淡淡的忧伤，即便是如此天资，也避免不了这一天的到来。

　　“你们找死，昊天已经认输了，你们竟然打死了他。”

　　老龙状若疯狂，他丝毫不在于对面多少主宰，直接冲了上去，而且在他身后，战神位面的那些主宰也跟着冲上来。

　　“虽然昊天陨落了，不过我们就灭了你们，来送昊天小鬼一程。”

　　沈龙对红胡子的脾气，所以他最为看好沈龙，可是此时沈龙竟然陨落了，他们一副择人而嗜的样子。

　　而面对这样的攻击，兽族的主宰丝毫不在意，他们大吼一身，一尊尊巨大的兽体爆发，将他们给阻挡住了。

　　而这时候兽族的主宰淡淡的说道：“他只是说了两个字，所以不能够算是认输，你们也知道，这种战场不生就死，基本上不会有认输的情况发生，大多数都输诈术，我们也要小心啊，否则我们兽族天才手软，就是她的死期了。”

　　他的话说的也没有错，可是看着那碎肉，老龙悲愤，手中的图腾柱挥舞，想要决一死战，可是这个时候，突然空婆婆叫道：“傲儿，住手！！！”

　　龙婆婆走上前来，看着那个兽族的主宰，这个主宰也是一个智者，他看着龙婆婆，微微一笑道：“还是龙婆婆明白事理。”

　　“输了就是输了，别让人再看轻咱们。”

　　龙婆婆冷哼一声，随即道：“那现在你们可以放开封印了，我们要收敛尸体。”

　　看着那已经不能算是尸体的碎肉，可是突然看着那封印之中，一个个眉头紧皱，本来已经冷静下来的老龙，更是眼中赤红，浑身爆发出恢弘的气机。

　　而其他的本来坐着冷眼旁观的主宰们，甚至那些本来幸灾乐祸的晚辈们，此时也义愤填膺，虽然昊天陨落了，但是毕竟带着自己的尊严，带着必死的决心去的。

　　可是现在，竟然连尸体都不能收殓，那一块块碎肉，竟然被那猿魔捡起来，然后吞入口中，眼睛闭上，一副舒爽的样子，同样还有那宝塔的碎片，也被他手中的棍子给吸收了。

　　“怪不得那根棍子那么强，原来是拥有自己进化的作用。”

　　这时候，已经爆发了众怒了，他们眼睁睁的看着自己一方的天才陨落，他们合力攻击，但是势均力敌。

　　这时候，大家心中才真正的浮现了悲伤的情感，心神莫名其妙的低沉，或许并非为了昊天，只是为了自己。

　　战斗全面爆发了，昊天，就这么落幕了，不管是老龙，还是通天道主，还是其他人，都不得不承认，落幕了……

　　而这个时候，那是个本来封印战场的兽族强者，突然看到猿魔已经吃完了，立即留下；两个主宰守护，另外八个加入战场。

　　兽族的智者淡淡的言道：“这是我族猿魔的战利品，当然由他自行分派，真当我兽族可欺吗？”

　　同时他的心中，也淡淡的舒了口气，这一场打的很艰难，他都可以感觉到，猿魔已经用尽全力了，他当时只是随便选择了一个龙族的重镇，没想到竟然能遇到如此天才，可是如果下一次呢？

　　“不过猿魔在这次历练之中，也得到了教训，相信他的进步将会让所有人瞠目结舌。”

　　龙婆婆脸色难看，她虽然不看重沈龙，但是沈龙毕竟坚持到最后，或许这一场他再有一点资源，就可以胜出了。

　　这一战，损失一个天才，她心中本来就不好受，尽管她对于昊天的感情不深，但是也很喜欢这个小家伙。

　　可是，竟然就这么陨落了……

　　“那个猿魔十个祸根，该死！！！”

　　而就在这个时候，突然那兽族的智者大吼一声：“咱们撤——”

　　撤退，这是唯一的想法了，虽然势均力敌，但是毕竟是在人家的地盘上，如果真的被灭了，那么到时候必然一场有其他变数发生。

　　可是就在这个时候，突然猿魔身躯僵硬，之后一声惨嚎，惊动了许多兽族的主宰，他们守护在左右，随后恼怒的瞪着龙婆婆，吼道：“你们龙族就是如此不守信用的吗？”

　　龙婆婆不语，只是看着猿魔，淡淡的道：“不是我们动手，你也看到了，如果我们动手，那么大家都可以看得见。”

　　只是兽族的主宰不信，他冲上去想要查探一番，可是突然脸色大变，退了一步，他看到猿魔双眼凸起，随后大吼一声：“不——”

　　这是猿魔最后的一句话，他眼中的神情，与沈龙陨落时候一般无二。

　　之后，在猿魔的体内，蹦出一座宝塔，与沈龙的宝塔一般无二，正在悲伤的老龙等人都愣住了，而正在高兴的兽族，也愣住了。

　　不过他们的心情，此时却翻天覆地的变化……

　　沈龙从宝塔之中跳出来，那猿魔那一堆碎肉，顿时被宝塔吸收了，随后他一把抓住那根棍子，笑道：“这是我的战利品了。”

　　他离开了，刹那就不见了，这时候那些兽族的主宰才发现，事情发生了逆转，他们眼中赤红，想要拼命，不过这时候龙婆婆却道：“现在战斗已经结束了，你们留下来，真以为我混沌修士都是好惹的吗？”

　　这话听着耳熟，不正是他们刚才说过的吗？

　　不过兽族可不是有脑子的，冲上去就要厮杀，可是兽族的智者冷喝一声，道：“走，撤——”

　　撤退了，大家都撤退了，兽族离开了，不过离开之前，兽族智者淡淡的言道：“今后龙族昊天，列入我兽族天才猎杀榜第六百，同时列入我猿族必杀榜。”

　　这句话，让周围的主宰们都倒吸一口凉气，随后看着沈龙的眼神变得莫名。

　　不过龙婆婆冷笑一声，道：“你高看我们家小昊天，没有你们说的那么好。”

　　龙婆婆把这两个榜单当做赞赏了，而等兽族离开了，老龙这时候大笑着对沈龙解释道：“天才必杀榜，乃是兽族为了针对猎杀我混沌生灵而列出的榜单，主要猎杀道主以下的天才，不过这个智者不简单，竟然可以决定六百以上的天才排名。”

　　“而猿族的必杀榜也是非常有名的，这其中就不在乎天才或者修士了，只要得罪了他们，就要列入榜单。”

　　“众所周知，这猿族是兽族之中首屈一指的大族，他们定下的必杀榜，与整个兽族定下的，没有什么区别，今后你行事谨慎一些。”

　　老龙环视一周，道：“那不管是排名榜还是必杀榜，除了兽族之外，还有我们混沌修士，都是甘愿做人家的爪牙，所以，万事小心。”

　　他说着，沈龙记在心中，同时对周围的主宰行礼道：“多谢诸位前辈的回护之恩，晚辈感激不尽。”

　　那些主宰微笑着摇摇头，并且狠狠的夸奖了沈龙一番，让周围的那些小辈们义愤填膺，沈龙苦笑，看来今后要变成磨刀石了。

　　果然，还没有怎么呢，就出现一个，神情倨傲，望着沈龙好似看着蝼蚁一般，道：“昊天，我要找你挑战，你若输了……”

　　不过还没有说完，沈龙就微笑着打断了，道：“这位道兄，这次比斗消耗甚大，所以昊天还需要自行静养，短时间内恐怕是不能出手了。”

　　“没关系，我可以等。”

　　沈龙微微一笑，没有再说什么，而龙婆婆直接道：“走吧，昊天，关于你的奖励，我给你三倍……”

　　龙婆婆脸上带着笑容，慈祥而温婉，不知道的人根本不会想到这就是当年的血修罗，而沈龙也点点头，被老龙带着进入傲州。

　　沈龙看着那宫殿，突然笑了，微笑着倒下，沉沉的睡过去了，自始至终，他的头顶都顶着一座宝塔，他的手中也抱着一根黑棍。

　　老龙看着那宝塔，笑道：“没想到，竟然使用这种办法，这小子还真是聪明，不过也很冒险了。”

　　龙婆婆点点头，随后道：“或许，在比斗之前，他就算好了吧，而且问我们要了那么多的资源，肯定那时候已经决定要那么做了。”

　　老龙突然笑着问道：“您是说，还没有开始，就注定了猿魔的陨落？”

　　“现在可以这么说，但是每一个天才，都是变数，没有到最后一刻，谁也不能决定什么。”

　　龙婆婆摇摇头，随即看着沈龙，感慨道：“不过，他身上的秘密还真是多，这场战斗我们都是从头看到尾，但是我们都被骗了，真不知道他是怎么活下来的，而且杀了猿魔。”

　　老龙淡淡的言道：“秘密谁没有，咱们等他苏醒再问问，他想说就说，不想说拉倒，不过这小子还真是赚了我几滴眼泪，等他苏醒，定要教训他一番。”

　　龙婆婆点点头，道：“是啊，这个小鬼让我们担心了，明明没死，却装的跟真的一样，不仅是我们，那个猿魔都被骗了。”

　　猿魔是什么人，他可是战斗经验极其丰富的存在，竟然也被骗了，这是几乎不可能的事情，即便是主宰，都不一定能够骗的了猿魔。

　　“是啊，那个小子很鬼，跟你小子一样，很鬼。”

　　老龙嘿嘿一笑，道：“不关我事，那小子是青出于蓝。”

　　“不过老祖宗，你手中还有多少资源，不是给两倍吗？怎么变成三倍了？”

　　“我晋升主宰这么多年，家底当然攒了一些，即便是没有，找朋友也比你的朋友多一些，昊天想要找的东西虽然稀奇，但是也并非沈龙贵重的东西。”

　　“不贵重？”老龙怪叫一声，随即大声道：“不贵重您老也给我十份八份的，您看我还养着儿子呢，手头吃紧。”

　　“你小子滚蛋，那儿子是你养着的吗？”


第四十七章 昊天塔的震骇

　　虽然胜利了，但是被迫陷入沉睡会中。

　　沈龙不知道睡了多久，可是当他睁开眼眸的时候，身上趴着一个小孩，粉嘟嘟的即便是沈龙都想要捏一把。

　　而他的嘴里攒着大拇指蠕动，沈龙笑了一声。

　　突然小家伙苏醒，他看了沈龙一眼，沈龙也看着他，突然，那小家伙愣住了，望着沈龙，然后揉揉眼睛再看。

　　再揉，再看，如此往复之后，他终于得出一个结论。

　　“老爹，臭小子复活了……”

　　小家伙大吼一声，利索的跳下沈龙的肚子，然后屁颠屁颠的跑了，沈龙伸手一把抓住那小家伙的脖颈，就像抓着小鸡仔一般。

　　“小家伙，你骂谁呢？”

　　小家伙看着沈龙凶神恶煞的样子，一点都不惊，随后大吼道：“老爹，有人欺负你儿子。”

　　随后他看着沈龙道：“你知道我是谁吗？不知道没关系，你知道我爹爹是谁吗？若是我说出来，吓你一跳！！！”

　　这时候沈龙看了一眼周围，随即古怪的看着小家伙，道：“你爹爹叫痞子龙？”

　　痞子龙？

　　小家伙眨眨眼睛，随即问道：“你怎么知道的？通天叔叔他们也说痞子龙，可是我父亲是不承认的，所以你说错了，我父亲可是人见人爱，花见花开……”

　　还没有说完，沈龙啪的一巴掌，随即喝道：“小小年纪不学好。”

　　这一巴掌不要紧，直接让小家伙那眼中噙着泪水，沈龙无语的看着他道：“小子，别装了，这一套对我无效。”

　　那小家伙的变脸很快，随即道：“你怎么知道的，我若是要哭，父亲肯定就怕了。”

　　而这时候，突然门口钻进来一群人，通天道主他们都进来了，而老龙则在后来被堵住了，沈龙看着虚空的波浪，无语道：“一群道主和主宰，就不能低调一点啊。”

　　老龙早就将那些前来拜访的人都回绝了，沈龙睁开眼睛看到的都是自己人，那小家伙看着老龙出现，顿时叫起来：“老爹快来，你儿子让人打了。”

　　沈龙无语的看着他，他记得老龙有个儿子，可是一直都没有机会见面，这时候看着这家伙，简直一个模子里刻出来的。

　　“霸天别乱说话，叫一声兄长。”

　　沈龙无语的看着老龙，这名字起得，再看看这个小鬼，真的能够叫霸天吗？

　　而那家伙眼神疑惑的看着老龙道：“熊掌？老爹，我不要熊掌，不如鸡腿好吃。”

　　沈龙无语的将小家伙放下，而老龙正要大喝，可是龙婆婆出现了，她拄着拐杖，看到小家伙眼睛一亮：“奶奶。”

　　“快去叫兄长。”

　　龙婆婆脸上带着严肃，平常都是龙婆婆疼爱小家伙的，可是今日竟然也如此说，顿时让小家伙一愣，随即哦了一声。

　　他眼神看向自己的母亲，可是看到母亲竟然不理他了。

　　“坏人，兄长。”

　　虽然前两个字很弱，但是在座的可都是大能，当然都听得见，沈龙却笑了一声，看着小家伙道：“嗯，亘古不错，老家伙，你儿子今后就跟着我锻炼吧，我一定把他锻造成才的。”

　　说着他握着手持，顿时一阵骨头脆响，眼神也有些不怀好意，让小家伙看在眼中，惊恐的退了一步。

　　“不要，人家才不要跟着你。”

　　“好，既然你不嫌他捣蛋，就让他跟着你修行。”

　　小家伙顿时知道自己的命运被决定了，顿时哇的一声哭了，同时手指缝看看有没有人可怜自己，可是他注定失望了，竟然没有人搭理他。

　　“龙霸天，好名字，放心，我一定让你对得起这个名字。”

　　小家伙听了顿时一个激灵，看着沈龙那魔鬼的笑容，再次退了一步，这时候通天道主说话了，看着小家伙可怜的样子，顿时拉过来道：“今后别淘气，你这熊孩子还知道害怕？”

　　“你小子刚刚苏醒，就把老龙的儿子给揍了。”

　　沈龙对诸位主宰道主一礼，随即道：“多谢诸位长辈关心，现在已经无碍了。”

　　“昊天，我们可是亲眼看到你陨落了，怎么可能复活的？”

　　沈龙微微一笑道：“本来就是陨落了，你们难道以为我真的能够骗的了那猿魔，那家伙可是兽族的战斗天才，战斗直觉很灵的。”

　　沈龙说着，他也是心有余悸，当时真的感觉到了陨落的整个过程，当时他是看着自己陨落的，那种心境他再也不想经历。

　　而这时候包括老龙在内，所有人都糊涂了，通天道主喝道：“不要耍心眼，快说说怎么回事？难道你有复活的神通？如果真的那样，我们还是不问了。”

　　沈龙摇摇头道：“复活何其艰难，我怎么会有，那些主宰都不一定能够复活，我怎么可能复活？”

　　“那是怎么回事？”

　　“别问，让他自己说。”

　　沈龙微微一笑道：“我的确死了，但是死的却不是我。”沈龙正要卖弄一番，可是老龙瞪了他一眼，随后无奈一笑道：“我可是陨落了一尊分身啊，先天神魔之体的分身。”

　　瞬间，大家都沉默了，许多事情就是这样，大家都想不通，但是只需要挑一个头，那就是明了与眼前了。

　　沈龙笑着道：“怎么样？还要我说什么吗？”

　　老龙又疑惑了，问道：“倒是不用了，可是……你的法宝呢，那可不是能作假的。”

　　沈龙淡淡的耸耸肩道：“这也是分身，你们不知道吗？阴影玉啊，你不是给了我很多阴影玉嘛。”

　　老龙摇摇头，瞪了沈龙一眼道：“不要骗我，我知道阴影玉的作用，那个分身破碎之后，马上就会化作碎玉，根本不可能变成那个样子，我可是看到宝塔的碎片了。”

　　沈龙点头道：“的确不是那么简单，我吧阴影玉融入了我的宝塔之中，组成了一道本命神通，不过不完善，只能够分出一个分身，而且还需要无尽的材料支撑。”

　　这时候，大家才真正的安静下来了，望着那个宝塔，此时这才认真的观看宝塔，龙婆婆上前一步，望着宝塔。

　　“不简单啊，我还是看走眼了。”

　　龙婆婆淡淡的说着：“八印法宝竟然都化作本命神通了，怪不得收不进体内了，这件法宝已经远远超过你的承受范围了。”

　　通天道主他们震惊了，惊呼一声道：“八印竟然都化作本命神通，再加上一座宝塔外形，一座大陆形态，还有半个阴影玉，还有半个昊阳。”

　　“一共十个本命神通，还有两个半本命神通。”

　　神木道主感慨道：“这是要逆天啊……”

　　“他早就逆天成功了。”灵明道主淡淡的说了一声，随即道：“现在看来还不止于此，那两个半本命神通，恐怕也快要圆满了……”

　　“什么？”

　　“不可能！！！”

　　沈龙笑而不语，而龙婆婆却也笑道：“不错，快要圆满了，老身就是砸锅卖铁，也要把这件法宝给完善了……”

　　龙霸天看着场景，他被忽略了，随后拉着老龙的衣袖，问道：“老爹，虽然看不懂，可是看上去很厉害的样子，怎么了？”

　　老龙翻了个白眼儿，道：“你兄长可是个变态，老爹我这么大了，都没有弄出这么一件法宝，他竟然比我先了一步。”

　　龙婆婆回头道：“尽快让昊天的法宝晋升神器，有了命级神器，昊天在龙族乃至于在五族的地位都会提高很多。”

　　她几乎要失态了：“这种法宝出世，就代表一个命级强者的存在镇守，最重要的是，这种法宝，还代表了大宇的形成。”

　　……


第四十八章 猿魔陨落的真相

　　大家都明白这种神器的重要性，沈龙却苦笑道：“哪有那么容易，好像现在这东西已经是神器了一般。”

　　通天道主却更关心沈龙是怎么得到这种重宝的过程。

　　沈龙解释道：“实际上也没有什么，只不过是一个破而后立的过程罢了，还有这些年的积累，有你们这些长辈有意无意的资助，还有我在龙族古道这种得到的那无尽的财富，才能够得到现在的成就。”

　　后面的那些恭维的话，通天道主当做没有听到，只是若有所思的看着宝塔，口中呢喃：“破而后立。”

　　而神木道主却瞪大眼珠子，问道：“这可是你的本命法宝，你竟然舍得让她破碎？”

　　沈龙苦笑道：“没办法，你也知道，我的这件宝塔是以我的世界凝成塔形，以八印法宝充实塔身，再加上后来加上去的阴影玉，还有我的命盘分身组成的那个本命烙印，看上去合理，但是毕竟不是一体，所以需要融合，必然需要重典。”

　　灵明道主点点头道：“这也算是一种合理，不过是疯狂的合理。”

　　当时那一次次的破碎，一次次的修复，大家看着揪心，没想到只是沈龙为了让自己的法宝更加圆润的自残而已。

　　“如果自己来的话，就达不到那种效果，如果请人来还需要还人情，不如让敌人来，一举两得，不过就是耗费资源，差点儿承受不起，若不是老龙给我双倍的，结果就很难说了。”

　　这时候突然龙霸天大叫道：“兄长你给我说说，你到底是怎么杀了那个猿魔的，父亲可是跟我讲了好多次，可是每一次都不一样。”

　　老龙老脸一红，当然不一样，这些年他想疯了，都不知道最后怎么形成杀了那猿魔，每一次给儿子讲故事，都是他的一个猜想的版本，听到沈龙的分身陨落之后，他这才恍然大悟，可是他的猜想竟然没有一次猜到这儿。

　　这时候大家都当故事听，看着沈龙，虽然猜到了大概，不过大家还是想要分享一下具体的过程。

　　沈龙微微一笑道：“在我看到猿魔的第一印象，就知道这家伙只有肌肉，没有大脑，这种人虽然厉害，但是给我的压力减轻很多，也是我答应下来的原因。”

　　“当我看到猿魔资料的时候，更加确定了自己的想法，而后来我看到一条信息，就奠定了我的计划，最终确定了。”

　　“什么信息？”

　　老龙一伙的问道，对于猿魔的信息他可是一字不落的收集了起来，要说熟悉，他比昊天都要熟悉，可是没有发现什么致命的弱点。

　　沈龙却笑道：“我看到猿魔每次都要吃了他的战利品，所以我只有陨落了，让他吃！！！”

　　众人听着，心中一凛，这可是大无畏的精神，不过沈龙讲道这里，确实嘴角一抽，但凡大能，都有这种癖好，什么佛祖割肉饲鹰，什么始龙割龙肉为父治病……

　　他现在也算是跻身大能之列，很有身份了，也可以舍弃一身肉了。

　　“当然，我的肉也不是那么好吃的，里面加料了。”

　　沈龙微微一笑，别人眼中，却看到沈龙十个狠角色，大家都是自己人，可能不觉得，但是如果有外人在场，定然有多远离多远。

　　“就是你那个宝塔？那个东西很好玩，借我玩几天。”

　　这时候小家伙也活络起来了，看着宝塔，他从小就喜欢在宝塔上睡觉，可是他想带走，宝塔总是不愿意，让他很苦恼。

　　而对于这一切，老龙是知道的，当年小家伙窝在沈龙肚子上睡觉，就在宝塔下方，他还吓了一跳，以为这是昊天塔把孩子给镇压了。

　　可是随后他笑了起来，龙霸天正在睡觉，那昊天塔尽然对龙霸天没有丝毫的警惕，而且隐隐的透露出一丝气机，淬炼他的身体。

　　沈龙是太初血脉，老龙也算是他的血脉回溯，而老龙的儿子当然也是拥有太初血脉，所以在沈龙身边睡觉他很安心。

　　所以在之后小家伙每逢瞌睡了，都喜欢在沈龙肚子上睡，老龙心中都嫉妒了，这明明是他儿子。

　　沈龙看着小家伙，笑道：“可以，今后天天让你玩。”

　　这时候灵明道主却皱眉问道：“我想，那分身陨落，不仅是为了掩盖你的本尊还有这尊宝塔吧，否则难以骗过他的。”

　　沈龙点点头，笑道：“那是当然，那猿魔吃了我，我的分身临死之前，吃了一点毒药，而毒药发作了，让猿魔放心了。”

　　“当时猿魔也已经精疲力竭了，第一他必须要吞噬了我，才能够恢复的快一些，另外因为我吞了毒药，所以他才能够放心的吃了我，大不了逼出毒素，但是他必须要吃了自己的战利品。”

　　“你小子，竟然连我们都骗过了，之前也不给我们说说。”

　　沈龙笑了一声，道：“只有骗了你们，才能够骗了他们。”

　　龙婆婆一直盯着宝塔，这时候突然问道：“昊天，你现在还缺少多少阴影玉？”

　　沈龙思索片刻，道：“再有之前给我的那八份，估计就够了。”

　　龙婆婆突然道：“我给你准备十份，全都用来打造这一道神通，至于分身的材料需要多少就给你多少。”

　　沈龙愣了一下，随即龙婆婆言道：“至于成就命级法宝，也不需要担心，你今生十二品，现在也该去祖地走一遭了。”

　　“主宰拥有两次机会，但是现在的你，可是相当于一尊道主，拥有一次机会，可以说你现在先用了你的主宰一次机会。”

　　“不过早一些成就命级法宝，对你的修行，大有好处。”

　　沈龙也知道龙婆婆不能够骗自己，他思索片刻，随即苦笑道：“我不知道如何进入祖地啊……”

　　龙婆婆愣了一下，随即笑道：“的确是不知道，成就主宰之后，就可以感应到了，而成就道主之后，也能够感应到，可是你现在只是十二品道尊，虽然堪比道主，但是依旧感应不到……”

　　他看着沈龙，道：“听闻你已经领悟了守护，那是我们五族功勋，你感应守护，然后祷告祖地的降临。”

　　沈龙点点头就想要试一下，可是龙婆婆赶紧拦住他叫道：“现在准备不足，还不能进入，确保进入之后能够一举成功，不浪费了一次机会。”

　　沈龙嗯了一身，若有所思，突然对龙婆婆问道：“婆婆，这命级神器真的有那么好？”

　　“那是当然，有了命级神器，我们就可以组成一个位面群落，如果集齐三十六，就可以形成一个大宇，我们如果得到这么一件法宝，那么就可以申请，祖地之中肯定也有其他的命级法宝，到时候可以形成大宇。”

　　沈龙苦笑道：“那也需要很长的一段时间吧，短时间内怎么可能？”

　　龙婆婆微微一笑道：“若是以前，则需要很长一段时间，但那时现在嘛，却不一定了你知道我们已经拥有了祖地，你的法宝都可能形成命级法宝，别人的或许也可以的。”

　　沈龙全身一震，问道：“这么说……”

　　“不错，既然拥有了祖地，那么现在肯定拥有一批大宇的涌现，除了我说的咱们自己形成的大宇，还有其他的各族投奔而来的。”

　　龙婆婆脸上带着一股子笑容，道：“不过现在祖地还是鼓励我们新建大宇，毕竟我们自己的大宇，自己掌控，只有我们掌控的大宇达到一定的数量，才能够吸收外来势力。”

　　“在吸收外来势力与自己的比例上，一般都是一比三，我们一，他们三，这样大家都能够相安无事。”

　　沈龙点头，随即问道：“那么现在我先集中打造昊天塔吧。”

　　送走了老龙他们沈龙沉思，不仅是昊天塔，沈龙的龙舟也得到了好处，不过相比于昊天塔有些微不足道。

　　不过那猿魔的尸体，都被沈龙扔进去了，被龙舟吞噬。这次他能够隐藏，还有一个法宝，虽然并不在跟前，但是作用甚大。

　　那就是圣旨，因为圣旨冥冥之中的联系，所以沈龙的命格才得以隐藏。

　　现在的圣旨妙用无穷，已经变成沈龙的本能了，根据沈龙的本性行事，他的圣旨与乐正的酒葫芦一样。

　　沈龙嘿嘿一笑，抓出在一旁偷看的小家伙，道：“好了，小家伙，你不是要玩玩吗，这个给你……”

　　沈龙扔给他一件法宝，正式昊天塔，顿时把小家伙给罩住，随后法宝演化一个个世界，里面血杀之气翻滚，凶神恶煞的兵将无穷。

　　小家伙吓了一跳，随后大叫道：“你们吓唬我？你们知道我是谁吗？不知道没关系，你知道我老爹是谁吗？还有我家兄长，你们死定了，现在……哎呀，你们干什么，别打我，大不了我不告状了，你们别打脸，老爹说了，不能靠本事吃饭，就要靠脸吃饭，我兄长就是典型……”

　　“不对，兄长我错了，是老爹说的，不关我的事。”

　　沈龙脸色古怪，随后他想起当年老龙折腾他的一幕幕，咬牙切齿道：“小子，出来混，总是要还的，这叫做父债子偿。”


第四十九章 通天位面的神秘

　　实际上最大的收获，是猿魔手中的那根棍子，那棍子可也是能够晋升神器的存在，相对于比斗之前的宝塔，都要强上一分。

　　抚摸着那根棍子，沈龙嘴角露出一丝笑容。

　　“怪就怪你太贪心了，吃了我之后没有被毒死，却被撑死了，而自己的神兵还想要炼化我的法宝，却让我捡了便宜。”

　　炼化沈龙的宝塔分身，却没有来得及除去沈龙的烙印，就被撑死了，沈龙出来之后顺着感应顺势就将东西收走，否则的话沈龙的实力还真的不能轻易拿走，到时候肯定会被兽族的主宰挡住，甚至击杀。

　　“炼制手法太粗糙了，如果交给我来打造，肯定会暴殄天物，所以还是找一个高人吧，给你打造一个兵刃。”

　　沈龙点点头，看着众女陆续的从宝塔之中出现，随口问道：“到底要打造什么兵器为好？”

　　“大刀，洪荒宇宙的关公那大刀就不错，叫什么青龙偃月刀，大开大合，杀伐之力很强，用来护身不错。”

　　“不行，关公虽然是很厉害，不过昊天盗版人家的兵刃不太好，而且那大刀本来就是给勇夫使用的，配不上我们昊天的身份。”

　　“那就打造成长矛，反正在长矛道尊的军团之中使用的也顺溜了，而且杀伤力也不错，枪也行的，审判之矛，裁决之枪，多威风！！！”

　　“不行，不管是长矛还是战枪，也算是盗版人家的兵器，如果不认识还好说，如果认识，咱们昊天今后怎么见人。”

　　“不错，再说长矛和战枪一般都是上战场的将军使用的，我们昊天使用平白跌了身份。”

　　沈龙无语的看着手中的棍子，还成烫手山芋了？他淡淡的说道：“我觉得这个已经很好了，反正也是黑色的，就叫做闷棍，没事儿出门敲闷棍，你们觉得怎么样？”

　　“不行！！！”

　　一群女人俱是满脸黑线，觉得这是烂泥扶不上墙，不过他们讨论来讨论去，竟然没有一个合适的方案，最后还是白素贞激灵，突然说道：“最起码我们要细心雕琢一番，做成盘龙棍也不错。”

　　而小青却笑翻了，突然指着大家叫道：“你们都钻进去了，何必那么麻烦，龙族最具代表性的不是图腾柱还有权杖嘛，任意了选择一个不就好了，你们也不看看龙傲和龙婆婆都没有在意对这根棍子的处理吗？他们以为你们会想到的，没想到……哈哈哈，笑死我了。”

　　小青自以为很聪明，不管是沈龙还是众女说实话都没有想到那里，不过看着她嚣张的样子，不用调拨就犯众怒了，瞬间小青一声惨叫，之后就喊救命，可是周围都是一脸邪恶的表情，没有人救命。

　　……

　　沈龙瞪了不足百万年，老龙就将所有的材料都送过来，果实是十倍的阴影玉，沈龙知道这种玉石的稀少，可是竟然带来这么多。

　　他也丝毫没有客气，毕竟如果真的成功了，那么他就可以掌控三十六分之一的大宇，而龙婆婆所在的位面，也可以得到无尽的好处。

　　毕竟大宇可是拥有基本的九百万个位面的，到时候将自己的位面迁过去，来到最核心的一处地方，那可是无尽的资源。

　　之后沈龙没有心疼，没有继续破而后立，毕竟也要有个度，如果继续，不知道最后能够得到什么状况。

　　他慢慢的将所有的阴影玉都融入其中，果然一道圆满的神通出现了，沈龙微微一笑，道：“只剩下最后一道了。”

　　他话音刚落，突然一道，两道三道分身出现，在本体周围浮现九个宝塔，沈龙眼中闪过一丝叹息。

　　“还差一点……”

　　不过话音刚落，突然宝塔一震，再次冲出一座宝塔，而后继续，沈龙瞪大眼珠子看着那宝塔，不过最后失望了。

　　在昊天塔周围，一共十座半的宝塔分身，加上本体一共十一座半。

　　沈龙脸上带着喜悦，又带着一丝可惜，道：“也算不错了，进入祖地之后可以圆满，总算是没有浪费那么多的材料。”

　　他仔细的观察每一个角落，随即一挥袖子，所有的分身都融入宝塔的影子中，之后落入沈龙手中。

　　“得，现在成托塔天王了。”

　　通天道主他们来拜访，沈龙将宝塔缩小，放在桌子上，随即出门相请，他们进来之后，神木道主突然看着桌子上的宝塔。

　　“昊天，你已经成功了？”

　　沈龙点点头，道：“不错，就剩下最后一步了，等我祖地回归，或许就可以建立大宇了，我现在都觉得不真实。”

　　通天道主沉默半晌，随即轻笑一声道：“不要妄自菲薄……”

　　这时候神木道主咳了一声道：“老大不说，那就我来问吧，昊天，你这宝塔成了神器，准备在哪儿建立大宇？”

　　沈龙眉头一皱问道：“这个还有讲究？”

　　“当然有讲究，你在混沌之中行走，还看不清吗？”灵明道主淡淡的言道：“有些地方的混沌平静，但是有些地方翻滚，混沌并非一成不变的，所以说混沌也有潜质之分，所以有一群人专门为了判定潜质而存在的，他们可以找到最好的安排大宇的地方。”

　　沈龙突然疑惑起来，随即言道：“还有这样的事儿？”

　　“不错，龙族肯定也有这方面的大才，或许他们已经找到这样的地方，到时候只需要在他们找到的穴眼之中放入神器便可。”

　　沈龙沉默了，随即道：“如果是这样的话，我可就不能决定那大宇的位置了，毕竟三十六件神器，我只是其中的一方。”

　　通天道主他们对视一眼，随即道：“我们也清楚，但是……让你争取一下，毕竟你有一票，争取落户在我通天位面，毕竟那里……”

　　“老大，先别说这些，否则有大难。”

　　灵明道主及时制止，通天道主点点头，随即看着沈龙道：“只要你相信，我通天位面扎根，绝对是百利而无一害，那就行了。”

　　“本来我们努力，想要自己建立一套自己的大宇，可是我们这些年也逐渐感觉到当年的那种想法是多么的可笑，当然我们是不会放弃的，这种精神会一直延续下去。”

　　通天道主神情坚定，随后道：“关键不能对你说，什么时候咱们回去了在位面神殿之中，我会对你和盘托出。”

　　沈龙点点头，看来通天位面可是有自己的秘密的，或许还是一个大秘。

　　通天道主正要离开，突然回头，对沈龙道：“如若不能争取，如果信得过我，你也可以放弃建立大宇，先不要申请。”

　　沈龙眉头一皱，通天道主已经转身离开了，他说的太多了，在这种情况下，说得多，泄漏得多，他们不能不小心。

　　沈龙凝神沉思，他知道通天道主不会乱说，但是他如果要放弃，那么他打造这件神器所需要的那些材料，恐怕就要还回去，而且还有龙婆婆的人情，到时候也是一个问题，沈龙想起了老龙，可是老龙也不一定知道……

　　沈龙正在沉思，突然老龙来拜访，沈龙疑惑了，出门相迎。

　　老龙也看了一眼桌子上的宝塔，笑了一声问道：“现在你已经完成了？”

　　“不错。”

　　老龙沉默半晌，道：“通天道主他们找过你们了？”

　　沈龙再次点点头，老龙再次沉默了片刻道：“虽然他们瞒着我，但是我知道，通天位面那个地方很强。”

　　“很强？”

　　这是什么意思？

　　老龙笑了一声道：“毕竟我在那个地方自爆，然后再那个地方重修，而且足足经历了四个时代的过度，亲眼看着通天位面的一步步崛起，我是以一个外人的眼光看待的，或许更加明晰。”

　　“那地方，的确是一处宝地。”

　　沈龙疑惑的问道：“那么可以在那儿建立一个大宇，应该没有问题吧？”

　　“肯定不会有问题，不过你如果要拉着人家别的三十五个神器之主投入其中，别人不一定愿意，那地方虽然很好，但是对你们通天位面最好，对于其他的神器之主来说，那就不一定了……”

　　沈龙沉默了，随后叹了口气，道：“这么说，如果我真的坚持，那么他们会把我排斥在外？”

　　老龙点点头，随即道：“或许吧，看你自己了，实际上即便是放弃了那块，通天位面也不一定比在那块儿差，不过通天那几个家伙固执，不愿意离开罢了。”

　　沈龙思索，老龙随后又道：“我回去劝劝老祖宗，即便是不建立大宇，神器的作用还是很大的，或许可以叫上通天他们一起商议。”

　　沈龙点点头，随后道：“我知道，不过我心中还是偏向于通天位面的，毕竟那是生养我的地方，我的心离不开那儿。”

　　“我知道，在通天位面，你的发展会更好。”

　　“是啊，前提是我要真正的把它打造成一座神器，即便是有祖地，我的感觉依旧是七上八下的。”

　　“也该准备一下了，静心三千年，沐浴更衣，焚香祷告，进入祖地！！！”


第五十章 祖地

　　沐浴更衣，焚香祷告，这些都只是手段。最终的目的是为了静心，沟通祖地。

　　祖地，乃是心之处所。

　　她处于虚实之间，好似不存在，但是又处处存在，这是一群主宰对于祖地的看法，不过在祖地之中，那些祖气确是真是存在的。

　　而且祖地修行，对于修行者来说，进步都不是虚幻的，而且在命级强者眼中，可以自由出入祖地。

　　当然，自由出入祖地的，也只有自己这一族的祖地，其他的祖地他们都进不去。

　　沈龙心中沟通，突然感觉到入梦了，在梦中他走了很长一段路，熟悉而又陌生，突然他驻足，看到一处梦乡。

　　“那路上，我看到了古道，难道是龙族的古道？”

　　“难道祖地就是因为拥有了古道，才建立起来的？”

　　古道的尽头就是梦乡，祖地，也是一切祖先的容身之所，而古道本来也是他们的坟茔形成的通道。

　　渐渐地，他们的精气神都会充斥在祖地之中，祖地不断地壮大，而将来会帮助更大的人晋升命级，壮大种族，而之后古道越强，祖地越强，如此反复形成良性循环。

　　沈龙脑海千回百转，微微一笑，这些他考虑的多了。

　　他环顾一周，虚空的景象变换，瞬间变成一颗星球，星球之中一个国家，一个村庄，最后锁定一间屋子。

　　这个屋子不大，却属于沈龙，沈龙心中浮现那久远的，压抑在心中的回忆。

　　随后周围再次变化，化作一个世界，一眼望穿时空，他看到了整个洪荒宇宙的发展史，从微末到强大，从懦弱到坚强。

　　再之后，他看到了洪荒宇宙之外，整个位面都呈现在眼前，对于浩瀚的混沌来说，整个位面虽然广大，但也是沈龙的故乡。

　　而在此变化，他的视角在此变换，他的周围变得模糊，位面变成整个混沌世界，他看到了一座座重镇，他脑海中没有整个混沌的概念，所以只有模模糊糊，若隐若现的一些画面，而这里，相对于兽族和其他种族来说，这里也是他的家乡。

　　沈龙微微一笑，这是一种眷恋。

　　他若有所思，好像有所领悟，突然他的血脉被激发，他一声长啸，一声龙吟，整个祖地天地震荡，最后伴随着沈龙的龙吟，一阵阵回音在周围响起。

　　虚空凝成一条紫金神龙，那双眼睛望着沈龙，好像沈龙看着自己。

　　他看着虚空，突然望了一眼自己的昊天塔，向着虚空一抛，这一抛虚空的紫金神龙直接落下，盘绕在昊天塔身上，不断地缠绕，勒紧！！！

　　随后周围的那些异象，一个个凝成云霞，云霞之中凝成各种异象，缭绕着紫金神龙，紫气蒸腾，金光闪耀，赤霞弥漫。

　　沈龙就坐在宝塔之下，静静的参修，在这里沈龙能够感觉到自己的悟性更加超群，他周身八印震荡，令整个昊天塔都震荡起来，一缕缕的杂质飞出，而后他的命盘照耀昊天塔，与昊天塔的练习更加紧密了。

　　“怪不得祖地可以早就高手，许多道主进入其中就可以成就主宰。”

　　沈龙感觉到的确是文思泉涌，他的太初血脉再次得到了激发，而他的真名之中，竟然得到了“太初”两个字。

　　“不过看上去不全。”

　　的确是不完善，不过这不过是捎带，沈龙的目的都是昊天塔，他抬头望着宝塔，望着那条紫金神龙慢慢的融入塔身。

　　宝塔的塔身晶莹如玉，那材质完全被融为一体了，已经透过那些无数神材仙料，升华为另一种存在了。

　　“成功了？”

　　沈龙望眼，他也不知道真正的神器，到底是怎么样子的，不过随后他摇摇头，看来还没有成功，他没有感觉到有什么升华之后的好处。

　　而且那条紫金神龙，此时依旧没有完全融入进去，沈龙继续等待，等到沈龙真正的看到巨龙融入，沈龙这时候眉头一皱。

　　“还差一点什么呢？”

　　他真的确定没有完成，那条紫金巨龙已经若隐若现了，沈龙突然神情一动，他的命盘直接飞出，融入昊天塔之中。

　　以命盘为火，以天地围炉，以祖气为薪，再次进行锻造。

　　他口中吞吐祖气，不断地供应命盘，之后昊天塔周身都燃烧火焰，嗤嗤的声音不绝于耳，沈龙也诧异了。

　　“没想到还真的有杂质。”

　　“命级法宝，与命级修士一样，都是要周身都被命格之力淬炼，看来一点都没有错。”

　　自从晋升十二品之后，在晋升昊天塔之前，他仔细的询问了晋升主宰和主宰晋升命级强者的步骤。

　　因为他的周围不乏主宰，所以根本不会有这方面的困扰，老龙就可以给沈龙解释，晋升主宰当然已经知道了，这些早就知道的，不过就是凝炼命盘。

　　而晋升主宰就要凝炼足够的本命神通，而之后就会生出命泉，命泉流淌命格之力，然后淬炼周身，等到全身每一个部位都被淬炼达到极致以后，也就是全身都可以被看做是命格之力之后，他就是命级强者。

　　我就是命！！！

　　这是一种境界，到了这一个层次，他们已经完全有这个权利来说出这种话了。

　　而命级强者具体该怎么做，沈龙不知道，但是不妨碍他推断法宝怎么晋升命级，只需要不断地淬炼昊天塔就够了。

　　沈龙嘴角微微一笑，找到了方向，后来的事情就简单了，他只需要坚持就够了，不过过了一段时间，他不知道多长。

　　但是他感觉到过了好久，他面黄肌瘦，好似被饿了几百年的饿死鬼，不过眼神透亮，望着昊天塔，眼中充满了自豪。

　　支持他的上下牙齿已经咬住了，他要坚持，或许下一刻，就要成功了，他不甘心，如果下一刻成功了，我现在放弃，那就亏死了。

　　他的心神强大，但是身体已经到了极限了，所以只能从心理激励，来刺激自身，不断地坚持，下一刻，还有下一刻……

　　不过他所用的祖地，也是有自己的限制的，他周围的祖气，被他引动和演化的祖气，都被他炼化了，他不得不离开了……


第五十一章 通天大宇

　　虚空一阵涟漪，现场由虚化实，一个人影渐渐的呈现。

　　“昊天……”

　　早已感应到波动的老龙，已经来了，后面跟着龙婆婆，两人看着沈龙都愣住了，望着沈龙一阵发呆。

　　“你没事吧？”

　　沈龙的眼睛很亮，不过他身体也非常虚弱，他看到老龙，微微一笑，然后晕倒在地。

　　这事儿让没有准备的老龙和龙婆婆一阵手忙脚乱，他们不知道在祖地之中出来的，竟然还有这种情况，一般可都是生龙活虎的晋升，即便是没有晋升，也是应该精神健硕，好像重新焕发生机一般。

　　可是沈龙这是什么，这好像是从黑砖窑里揪出来的家伙，两个字，狼狈！！！

　　“他的昊天塔呢？”

　　龙婆婆比较关心昊天塔，突然问了一句，老龙也注意到了，瞬间愣了一下，道：“难道是被抢劫了？”

　　“没听说过祖地还有抢劫的啊……”

　　龙婆婆也没见过祖地这种现象，毕竟虽然龙族拥有祖地，但是祖地对于住在也仅仅只是开放三次。

　　而对于命级强者，祖地到时可以随意进出，不过这里没有命级强者来现场解说啊。

　　所以对于祖地，他们还都是摸索阶段，而且虽然大家都是五族，但毕竟已经形成了许多势力，大家内部也有争斗，真正了解的消息，大家也不会去相互沟通，所以就造成现在的状况，仅仅靠自己的经验来判断。

　　昊天如此狼狈，又没有昊天塔出现，那就是抢劫了。

　　不过他们也是很有想象力，沈龙这次没有昏迷多久，他只是虚弱，耗尽了全身的精气神来炼化昊天塔，所以出来之后就慢慢地恢复了。

　　“你们还真敢想，谁敢在祖地之中抢劫？”

　　沈龙翻了个白眼儿，随机道：“我只是在里面，为了炼制昊天塔，所以用尽了全力，消耗了本源，休息一段时间就没事了，不用担心。”

　　“这样就好，对了，昊天，你的昊天塔呢？”

　　沈龙指了指自己的体内，道：“现在在我的体内，我还真是没有办法把它拿出来，因为有他，所以我现在才能够快速的恢复。”

　　龙婆婆突然眼睛一亮，问道：“昊天，昊天塔在你体内？”

　　沈龙点点头，微微一笑道：“虽然不知道是否已经炼成命级法宝，但是我现在已经能够将法宝收入体内了。”

　　“具体给我说说……”

　　不仅是龙婆婆，老龙也反应过来了，眼睛瞪得像牛，沈龙思索片刻，随后道：“我听说你们主宰都有命泉，可以源源不断的涌出命格之力，我现在就好像多了一个命泉，现在的昊天塔就不断地给我提供命格之力，所以我恢复才会这么快。”

　　龙婆婆大喜，老龙也哈哈大笑。

　　“你们先给我解释一个先，到底这个算不算是成功了？”

　　“算，也不算。”

　　“只差临门一脚，不过勉强已经足够了。”

　　看着沈龙疑惑，龙婆婆突然严肃起来，告诫沈龙道：“昊天，你晋升主宰之前，就先不要使用命泉，提前洗练周身，对你的修为没有好处。”

　　老龙也点点头道：“你现在最主要的就是晋升你的命盘，然后演化自身的命盘，这样晋升主宰，得到第一次升华，之后再加上现在的这个命泉，你晋升命级强者的时间，将会比寻常主宰快上一倍。”

　　沈龙点头，这个他当然知道，不过随后他问道：“为什么现在不能用？”

　　“因为现在你的修为只是道尊，命格之力洗练，对于你来说，可是增加枷锁，让你晋升主宰更难，或者根本不能晋升主宰了。”

　　“你现在的肉身如果洗练，今生永远都不可能今生命级强者。”

　　沈龙颔首道：“定当谨记教诲。”

　　老龙满意，随后言道：“儿现在你讲昊天塔所有的命泉产生的命格之力，都集中起来然后开始洗练塔身，不断地淬炼，就像主宰今生命级强者一样，这是最后一步，不用担心浪费命格之力。”

　　沈龙当然知道，随口问道：“现在这种情况，昊天塔还可以使用吗？”

　　沈龙之后原原本本的将自己在祖地之中的经历都说了一遍，对于龙婆婆，他接触不多，也不信任，但是他信任老龙。

　　更何况信任都是建立在利益的基础上的，两人没有利益冲突，而且龙婆婆对沈龙也是多有照顾。

　　“当然可以，你的昊天塔虽然现在不是昊天塔，但是已经走出了那一步，已经算是命级法宝了。”

　　龙婆婆高兴地告诉沈龙：“现在马上就将你的法宝上报，到时候肯定选择一处资源富足的混沌宝地，对我们将来发展都有好处。”

　　沈龙眼神看了一眼老龙，老龙苦笑着摇摇头，突然他问道：“通天前辈呢？”

　　老龙嘴边更加苦涩了，道：“哪老小子受刺激了，竟然也去冲击主宰……”

　　沈龙全身一震，随机脸色苍白道：“怎么了？通天前辈出现意外了？”

　　“乌鸦嘴。”

　　老龙翻了个白眼儿，随机道：“只是现在正在冲击桎梏，还没有出关而已，你小子就不能盼点儿好吗？”

　　沈龙无语的看着他，道：“说话不喘气不行啊。”

　　“不是我喘气，而是你太着急，打断我说话了……”

　　两人各自说话，当然被龙婆婆看出来了，她沉默片刻，问道：“你们真的决定了不打算在五族的协调和帮助下……”

　　沈龙没有拒绝，只是苦笑道：“我进入祖地之前，通天前辈找过我，现在他闭关，我决定之前，需要在他出关之后，而且我的法宝现在还需要温养，暂时不能离开我的体内，所以……再过一段时间，不知……”

　　龙婆婆想了想道：“可是没有总部的指挥和调度，我们根本不可能找到那么多的……命级法宝，如果我们单干，需要三十六件啊……”

　　沈龙再次沉默，突然门外走进一群人，神木道主带领一群道主进来了，他们对龙婆婆一礼，随机看着沈龙直接将一本金书珍重的交给沈龙。

　　“这是老大晋升之前，让我们交给你的，他说看完之后看你的决定，他不再说什么了……”

　　沈龙沉默了，之后看着这个金书，没想到金书一入手中，瞬间化作一道金光，没入没心而后无数的记忆涌入心头。

　　“这是传承，这是通天的传承，并非通天道主！！！”

　　神木道主非常郑重，沈龙点点头，这的确不是通天道主的传承，通天道主因为传承而是通天。

　　这时候沈龙的脑海中出现了通天道主的身影，他看着沈龙，眼中闪过一丝欣慰道：“昊天，此地乃我机缘之起源，除了我，就是你，至于其他人，谁也不知道。”

　　“此书传承，乃是通天大宇，通天道主因通天大宇而成通天！！！”

　　“某毕生愿望，乃是恢复昔日荣光，神木他们都知晓，可惜修为越深，越觉得艰难，某见你有命级神器，才做出如此艰难的决定，希望你不要让我失望……”

　　“当年师尊舍身就以，传承交给我，虽然得到无尽好处，但是也得到无穷的压力，这些年我的心境止步不前，今日将之交予你，也算是交给了师尊，你好自为之……”

　　沈龙沉浸在那传承之中，突然被一声叫声惊醒，抬头看到老龙怒视自己，他才发现周围都看着自己。

　　“通天那老小子还留了一手，竟然我都不知道，怎么样？”

　　沈龙突然脸上带着微笑道：“或许，咱们现在还真的不用靠总部了，我有信心建立一座大宇，不过这座大宇比较小，最开始或许只有刚刚足够达到标准。”

　　大家都瞪大眼珠子看着沈龙，沈龙苦笑道：“不过需要时间，而且还需要命级法宝。”

　　看着大家恼怒的眼神，沈龙笑道：“不过不是三十六件，而是仅仅四件，只需要四件命级法宝，不过这四件命级法宝，可是需要真正的命级法宝！！！”

　　“四件？”

　　“加上你的那个昊天塔，一共五件？”

　　“开什么玩笑？五件命级法宝你就想要汇聚一座大宇？”

　　看着那些惊讶和不信的眼神，沈龙耸耸肩道：“具体的方法我不能告知，不过我现在可就能够开始准备了，剩下的我们只需要联系四个势力，当然，必须要我们都认可的势力，毕竟这是要组成一个大宇，需要大家通力合作，不要弄出不愉快。”

　　“即便是四个大宇……也是不小的压力……”

　　虽然心中同意了，但是龙婆婆也依旧有些无奈的道：“咱们五族的修士，如果有修成命级法宝的，基本上都上报了，根本不会有遗留下来的。”

　　“不一定。”

　　却又有老龙反对，他笑着道：“不是还有一家嘛，听说他们家的老祖宗拥有一件命级法宝，不过好像没人愿意与他一切合作。”

　　“你是说……那户人家？不行！！！”

　　看着龙婆婆反对，沈龙却有了兴趣，追问下来，老龙笑道：“那是黑虎一族的一个分支，组成了一个杀手组织，臭名卓著，猎杀了许多家族子弟，不过他天资卓绝，总部也没有派人灭杀……”

　　龙婆婆这时候却是替那一家鸣不平了：“那家人其实也算是惩恶扬善，他们拥有自己的宗旨和底线，他们灭杀的都是家族子弟纨绔子弟！！！”

　　“不过就是因为这样，所以许多人不想要他有根基，而且他被许多人追杀……”


第五十二章 风满楼

　　沈龙想了想，笑了。

　　虽然这个家族名声不好，但是沈龙就希望这种人，他喜欢这种性格，而且杀手都是在暗中，如果让他们立下根基，前途更是不可限量。

　　到时候，也还敢追杀他们？

　　“算上他们吧。”

　　沈龙喜欢这样的家族，可是老龙却苦笑，摊着双手，无奈的望着沈龙。

　　“我现在倒还想找，但是那家伙神出鬼没，怎么可能找得到？”

　　沈龙却笑了一声道：“杀手虽然生活在暗处，但是也是最容易找到的，他不是杀手吗，咱们就雇佣他们。”

　　老龙沉思，道：“这个倒是好办法。”

　　“那人叫做暗刃，那个杀手组织叫做无影楼，你们小心一点。”

　　龙婆婆对沈龙和老龙告诫，沈龙颔首，老龙却道：“还是我一个人去吧，你小子跟着我累赘。”

　　沈龙瞪了她一眼道：“我现在很弱吗？你有命级法宝吗？”

　　老龙顿时吹胡子瞪眼，最后冷哼一声，不得不说他还真的是没有，不过随后他再次冷哼道：“虽然没有，但是老子镇压你，只要一只手。”

　　“出息！！！”

　　沈龙瞥了他一眼，随机笑道：“我需要准备一下，现在凝练一尊分身，一直在此地历练，神木道主前辈他们还在这儿，我陪着他们。”

　　老龙瞪了沈龙一眼，随机道：“你要想好，我们有四个命级法宝的任务，现在我们仅仅找到一个，而且只是一个线索罢了。”

　　沈龙再次沉默，随机道：“走一步算一步吧。”

　　他没有带走昊天塔，让分身从傲州离开，循着之前通天道主开通的一条通道，来到通天位面，最后进入一个神秘之地。

　　说是陪伴神木道主他们，实际上早就不见了，而昊天塔被分身安排好，直接就在宝塔身边修行，保护昊天塔。

　　望着那无边无际的环境，沈龙的分身感慨：“以前的通天大宇到底多大，到底是什么原因，才使得大宇破灭？”

　　这些都是谜，无从探知……

　　而老龙带着沈龙走出第一战场，来到偏远的一座位面之中，这个世界，到处都弥漫着复杂的文思，其中显化出一本本巨大的书本。

　　“这个位面到是有意思，到时一个读书人的地方。”

　　老龙瞥了他一眼，那古怪的眼神，让沈龙无所适从，疑惑的问道：“难道有什么不对吗？”

　　“你没错。”

　　老龙嘿嘿一笑，随机道：“这些东西嘛……哈哈哈……”

　　他大笑着走在前面，周围的人看到老龙，也没有什么可惊奇的，随后老龙带领沈龙进入一家店铺，上有一块牌匾。

　　“百年老店”

　　“这百年老店，可不是寻常的百年，一个时代为一年，所以叫做百年老店。”

　　沈龙点点头，哪百年老店下面，还有几个小字。

　　“本店有善本古籍，欢迎各位书友交流心得。”

　　沈龙点点头，你看人家这书店，老龙进入，一个娟秀的姑娘来接待，她盈盈一笑，清脆的声音好似百灵。

　　“两位前辈，不知您需要哪方面的书籍？”

　　“暗刃无影楼。”

　　老龙没有拐弯抹角，直接说了出来，这时候沈龙才发现一点异常，老龙回头解释道：“虽然那个杀手组织接任务，但是并非谁都能够找到的，所以咱们需要一点情报，而情报之中，当然是这里首选。”

　　“这里是情报组织？”

　　沈龙失声出口，可是这时候那女孩婀娜的走来，手中已经凑身后的书架中抽出一本书，递给老龙，随机看着沈龙微微一笑。

　　“这位公子可是说差了，咱们可是百年老店，专门出售古籍善本，可不是什么情报组织，在这儿说不要紧，若是出去别人听到了，可有麻烦了。”

　　随后她再次看着老龙道：“诚惠三千六百书币，谢谢惠顾。”

　　老龙突然瞪大眼睛，问道：“什么，需要三千六百？太贵了吧？”

　　姑娘一点都不觉得意外，微微一笑道：“本店价格谢绝讨价还价。友情提示，对面的百晓生书屋，比我们的最少高了三倍。”

　　沈龙无语，望着老龙问道：“什么是书币？”

　　老龙嘴角抽搐，随口道：“书币就是为了读书而付出的钱。”

　　沈龙无语，他当然知道，而这时候那姑娘拿出一块金币模样的东西，递给沈龙道：“这就是书币，一条鸿蒙紫气一枚。”

　　沈龙哦了一声，随机看了老龙一眼道：“算了吧，咱们正事要紧。”

　　老龙直接给了三千六百金币，然后拿出书本出门，口中还是念念不忘，沈龙疑惑了：“您老人家还缺这三千六百条鸿蒙紫气？”

　　“你知道什么？这些家伙赚钱比抢钱都容易，想当年……”

　　说了半句，他不说了，此时他已经打开书了，随后他瞪大眼珠子，哪里面只有一句话：“腾飞大宇，半天位面，流星一剑。”

　　他无奈的将东西交给沈龙，随机道：“看到了吗？就这个，三千六百金币，老子就是冤大头。”

　　“这就是人家的资本，咱们就不知道这些，要不然你也不会捏着鼻子认了。”

　　“你直接说我冤大头不就好了，走吧，咱们去腾飞大宇，先找到流星一剑，这暗刃拐弯抹角的，真是让人讨厌。”

　　沈龙点头，不过随后又言道：“他们常年被人追杀，根本没有自由，现在看来他们也真是有苦衷的，谁愿意真么麻烦？”

　　两人走出街道，放出龙舟，随机老龙眼珠子一转，对着虚空吼道：“腾飞大宇，每人十条鸿蒙紫气，只要三百人喽……”

　　沈龙嘴角抽搐，老龙嘿嘿一笑道：“总要把我失去的都赚回来。”

　　不过这一嗓子还真是管用，瞬间一群人涌过来，沈龙差异的问道：“这些人都是去腾飞大宇的，太夸张了吧？”

　　“你小子知道腾飞大宇多大吗？”老龙鄙视的看了沈龙一眼，随后道：“那么大的地方，连三百人都凑不齐？再说，大宇之间的旅行，大家都是结伴而行，这样安全一点，现在既然有我发起组织，大家一起围上来也正常。”

　　“实际上大家不在意哪十条鸿蒙紫气，而是在意汇聚起来的人，若是仅仅三千条鸿蒙紫气，谁也不是傻子，不可能载人那么远。”

　　沈龙嘿嘿一笑道：“这么说，你还是良心价了？”

　　“我几乎没有要价，只是求一个心理平衡罢了，实际上我们可以高价的，不过到时候咱们就要保护人家的安全。”

　　老龙再怎么说，都是一尊主宰，所以这一嗓子瞬间加入三五百，不过他仅仅需要三百，这是定数，他早就定下的。

　　剩下的有些不忿，但是也不敢挑战主宰的威严，沈龙也没有耽搁，直接飞出那个满满的都是文思的世界，看着这个倒卖情报的位面，沈龙久久不语。

　　“就是个卖情报的，还扯犊子。”

　　旁边一尊拿着扇子的修士，扇坠上吊着一颗明珠，沈龙瞬间被亮瞎了眼，这他娘的是渡厄宝珠。

　　渡厄宝珠，沈龙也得到过一次，不过那时已经用过了的，可是人家的那颗光泽靓丽，根本就是好似重新补充了渡厄宝珠的能量。

　　而且他看到这个公子哥的打扮非常讲究，在沈龙心中，这个好似就是谦谦君子的典范，他看着那公子，拱拱手道：“道友说的不错。”

　　那人一愣，随后哈哈大笑，拍着沈龙肩膀，但是稍后轻声道：“咱们说说可以，但是如果是这个位面的家伙，都是疯子，他们可不成人自己是卖情报的，他们只是卖书的。”

　　沈龙点点头，觉得这人有趣，随即自报家门，拱手作揖，道：

　　“贫道昊天，拜见道友。”

　　那人一愣，看着沈龙作揖，也是回身一礼，笑道：“贫道自称，道友过谦了，这座龙舟，可是造价不菲啊……”

　　沈龙也微微一笑道：“跟道友相比，可不就是贫道吗？道友的一条扇坠，都比我这一条龙舟的价格高出不少。”

　　那人一听，哈哈大笑，沈龙也是笑了一声。

　　“好，今日投缘，本尊风满楼，拜见昊天道友。”

　　沈龙微微一笑，看着他问道：“你是凤凰一族？原本我以为麒麟一族。”

　　风姓一般都是凤凰一族使用，是凤凰一族的重要分支，沈龙看着风满楼，风满楼笑道：“许多人都这么认为，实际上都看错了。”

　　“昊天道友这次来，是想要查探什么事情，我风满楼在那个地方也生活过一段时间，许多奇闻异事，我都略有耳闻。”

　　沈龙一愣，看着他问道：“道友在那个位面住过？也是卖……”

　　风满楼摆摆手笑道：“没有什么不能说的，本来就是如此，咱本来就是卖情报的，不过今日看到兄弟，而且搭一趟顺风车，大家即是有缘，免费给你一条信息，怎么样？”

　　沈龙这次愣住了，惊讶的瞪大眼珠子，疑惑道：“为什么要找我？”

　　“因为你……因为你是我需要的顾客，虽然这次免费，但是我们有了眼缘，将来你想要购买情报，就可以来我这里，也不用被人亏了。”

　　沈龙觉得是这个道理，不过将来的事情有没有先不说，现在问一下又有何妨？

　　“我想问问，在哪儿能够找到暗刃无影楼？”

　　“暗刃无影楼？”

　　风满楼沉默了，随机突然问道：“道友是想要寻仇，还是想要做暗杀生意？”

　　沈龙却苦笑道：“我倒是想要找到那个无影楼，想要找到暗刃，想要有些事情，跟他商量一番，可是我的三千五百条鸿蒙紫气，竟然只是买到一句话，让我找一个人，没办法，只能够走一步算一步了。”

　　风满楼惊奇的问道：“你要找到无影楼？”

　　“不错。”

　　风满楼突然笑了，望着沈龙微笑道：“如果是问别人，我还真的不知道，不过你要问无影楼，这个无还真是知道，实际上即便是你知道那个杀手组织，也找不到暗刃，如果轻易找到，那么他早就被那些家族给杀了。”

　　沈龙也觉得有道理，点点头，请教到：“那我们要怎么找到他？”

　　“这样吧。”

　　风满楼这次又是一番沉思，随即抬头问道：“既然你有事商量，我亲自陪你走一趟，我跟暗刃还是有点儿交情的。”

　　沈龙一瞬间愣住了，他看着风满楼，严重闪烁警惕的光芒，而这时候老龙从身后出来，淡淡的言道：“答应他，不会有事的，大名鼎鼎的风满楼，竟然能够踏上我们这艘小船，当真是蓬荜生辉。”

　　“风满楼道友很有名吗？”

　　沈龙问了一句白痴的问题，老龙翻了个白眼儿，道：“大概也只有你不知道了，风满楼之名，在我帝尊时期，就已经名扬天下了，现在更是深不可测，我见了都要叫前辈，你小子竟然道友相称。”

　　沈龙瞪大眼珠子，而风满楼摆摆手道：“我等修为一样，哪有什么前辈？”

　　“而且我只是一个卖情报的，即便是有名，也是臭名，不值一哂。”他淡淡一笑，揭过此事，随后看着沈龙，问道：“道友可否相信我？”

　　“我能否信任道友？”

　　“能。”

　　“能！！！”

　　沈龙回头问道老龙：“风满楼道友都不讲究，你也太着急了，对了，你怎么就认定他是风满楼，你怎么就知道他能够找到暗刃？”

　　老龙淡淡的言道：“风满楼之名，应该没有人冒充，如若不然，必死无疑，至于我为什么相信，因为风满楼需要打听的事情，只要接了，就会有满意的结果。”

　　沈龙惊奇的问道：“你们做过交易？”

　　老龙摇摇头道：“没有，但是他的名声很大，即便是命级强者，也要礼让三分，因为他手中拥有一些命级强者开裆裤的年代记录。”

　　“而且我早就听闻，好像风满楼就是暗刃无影楼背后的势力，不知道这个消息靠不靠谱，但是现在看来，好像还真的是……”

　　“道友说差了，却不是背后的势力，而是我们通力合作，我知道无影楼的信念，所以我帮了他，但是他也帮了我风满楼，就像你说的，敢于冒充我风满楼的，都身死道消了……所以到时候两位道友最好是真的有事……”


第五十三章 听风楼，无影楼

　　顺顺利利的去了腾飞大宇，沈龙期待的那种混沌大盗没有遇到，失望了很久，他知道很多大盗都是一个个宝藏。

　　半天位面，沈龙就没有去了，直接跟着风满楼离开。

　　既然有了可以直接找到目标的人，沈龙也就不必要多此一举了，不过老龙虽然相信风满楼，依旧戒备着四方。

　　在腾飞大宇的一处混沌之中，风满楼左右看了看，随机在虚空之中打出一道符篆，没入混沌之中消失不见了。

　　之后他行走在混沌之中，每走几步，就落下一道符篆，之后继续行走，继续落下，沈龙都不知道走了多少位置，落下多少符篆。

　　当然，这是因为沈龙要推演那个符篆形成的位置，所以越弄越糊涂了，他不得不停下来，无奈的笑道：“果然不愧是暗刃无影楼，即便就在当下，也找不出具体的位置，我现在可就是睁眼瞎了。”

　　风满楼对于沈龙的恭维欣然接受，随即道：“很快就到了，无影楼马上就要出来迎接了……”

　　话音未落，突然一道清风落下，沈龙眉头一皱，他拿出一根黑色的棍子，瞬间棍子上发出金铁的声音。

　　“不错，纯粹的经纬铁打造，经过无数命格之力淬炼，达到一定的标准，怪不得可以抵挡我的一击之力。”

　　沈龙看着自己手中的棍子，此时的棍子上一条细浅的印痕，沈龙冷哼一声道：“暗刃就是如此欢迎贵客的吗？”

　　“你现在才有资格称作贵客。”

　　哪声音并不沙哑，但是低沉的语调让人心中沉重，就好似下一刻就要陨落一般，随后沈龙看着虚空，道：“那么现在，你该现身了吧？不请我进去坐坐？”

　　“你已经进来了……”

　　一道好似一片黑色的纸张，从虚空飘飘而落，沈龙望着他道：“你是……暗刃？”

　　随后感觉到周围一阵熟悉的气息，左右看了看，自己赢置身于一个若有若无的空间之中，他再次言道：“这里，就是你的命级神器吧？”

　　那人瞪着沈龙，瞬间沈龙感觉到自己被锁定了，不过沈龙丝毫不惧，看着他言道：“我找你，就是因为这个法宝。”

　　“有话快说，我给你一刻钟。”

　　沈龙看着虚空的“纸张”，微微一笑道：“这样说来，你先看看这个吧。”

　　他随手扔出一道玉简，可是在哪虚空之中，好似被无数的空间拉长，永远也不能达到暗刃的身边。

　　“你是主宰，难道还会害怕我的手段？”

　　那人淡淡的看了沈龙一眼，随即道：“我倒是不怕，但是必要的规则还是要执行的，否则我早就陨落了。”

　　沈龙一伙的凝眉问道：“什么规则？”

　　“保命规则！！！”

　　沈龙颔首，随机看着虚空的人影，道：“好了，不说这个了，你赶快看看吧，我找你来，是想商量一下，构建一座大宇。”

　　“构建大宇？”

　　这时候风满楼也出现了，他惊讶的看着沈龙，问道：“你现在手中拥有多少命级法宝？三十件？”

　　“你猜。”

　　沈龙淡淡的看了一眼风满楼，风满楼被看的有些不好意思，毕竟刚才沈龙遇险，他没有开口提醒。

　　“二十件总该有吧？毕竟你现在而是要构建大宇啊，少了怎么行？”

　　“你再猜。”

　　风满楼瞪大眼珠子，随即大叫道：“不会都不足一半吧，十八件可是不能再少了……算了，毕竟是一个道尊，这样，十件怎么样？”

　　沈龙微微一笑，继续道：“你再猜……”

　　“难道你十件都没有？那你还来干什么？”

　　风满楼有些不满，随即突然意识到什么，问道：“怎么，既然你敢来，就证明你手中应该有命级神器，难道只有一件？”

　　沈龙点点头，风满楼脸上没有猜中的得意，反而带着一种谨慎，望着沈龙和老龙问道：“你们不会是得罪什么人了吧？难道没有人与你们合作，臭名卓著，就像无影楼那样的？”

　　“哼。”无影楼冷哼一声，表示不满，沈龙呵呵一笑，道：“那倒不是，不想多了，只是单纯的，想要自己构建一座大宇罢了。”

　　“罢了？你知道大宇是什么吗？最少都要九百万的位面组成。”

　　风满楼大叫一声，沈龙却慢慢地言道：“没错，我就是想要一座最小的。”

　　“好，先不说这些，你现在已经聚齐多少命级神器了？”

　　沈龙淡淡的言道：“现在我手中有一件，再加上无影楼的一件，那就是两件了，还算不错，已经完成了一半。”

　　“一半、兄弟，我给你普及一下，建造大宇最起码都是三十六件命级神器，否则免谈的……”

　　沈龙微微一笑，看着风满楼道：“好的开始就是成功的一半。”

　　风满楼想要继续说什么，但是突然无影楼那声音传来：“你怎么知道，我就会答应你，加入你的队伍？”

　　沈龙颔首，道：“虽然他们都说你是过街老鼠，但是我佩服你的气节，我五族之中，就是需要一批人，来处理败类，否则将会慢慢地没落。”

　　无影楼没说话了，风满楼突然看着无影楼大叫道：“无影，这是怎么回事？你答应了？他给你看的是什么东西？”

　　无影没有说话，直接将玉简递给风满楼，风满楼拿在手中轻轻一捏，随后惊呼一声，之后看着沈龙，好似看着一座宝藏。

　　“哈哈哈……不错，的确是成功了一半，不，不是成功一半那么简单，现在可以说是成功了八成了！！！”

　　沈龙这次疑惑了，而风满楼望着沈龙，嘿嘿一笑道：“君不知，还有意外收获这一说？”

　　这时候无影突然道：“风满楼也有一件命级法宝，我们实际上是共同进退的，反正还需要最少四件，加上我们两个，现在只差两件了。”

　　沈龙瞪大眼珠子看着两人，突然发现自己近段时间走运了，突然他问道：“你们真的同意了？难道你们就这么信任我们？”

　　风满楼哈哈大笑道：“相信，为什么不相信，要知道我可是听风者，你说话的口气没有听出有其他的心思，我当然相信你。”

　　而这时候，无影也淡淡的走出黑幕，然后说了一句：“我相信听风者，当然，我更加相信我自己的直觉。”

　　风满楼郁闷的抱怨道：“能不能把你的最后一句去掉？”

　　无影楼不理会，风满楼回头对沈龙言道：“虽然我们信任你，但是我们也要先看看情况，毕竟此事事关重大。”

　　沈龙颔首，老龙却上前一步道：“想要看，那就看看你们的命级神器，我们心中也要有数……”

　　暗刃和风满楼两人对视一眼都点点头，随机暗刃手中突然出现一座黑色的三层塔楼，他淡淡的言道：“这是我的无影楼，也是我的杀手组织的终极庇护，因为有这个存在，所以才能够躲过诸多劫数……”

　　而风满楼淡淡的拿出自己的三层塔楼，这是一座古朴的塔楼，古色古香，他看着虚空道：“这是我的命级神器，听风楼。”

　　沈龙看着，脸上露出笑容，道：“好了，那么现在……跟我走。”

　　“剩下的两件法宝，你有眉目了吗？”风满楼突然大叫，随即言道：“如果没有眉目，我倒是可以给你推荐……”

　　沈龙却摇摇头道：“虽然没有眉目，但是我想要自己行动，这个要看缘分。”

　　风满楼点头不再多言，老龙脸上带着笑容，随后道：“如果你们有什么位面，现在就可以马上使用神通移动过去。”

　　“不用了，先看看再说。”

　　当沈龙带着他们来到通天位面，看着那刚刚成立的一个初级的位面体系，两个大佬都无语了，看着沈龙，想要一个说法。

　　沈龙却不说话，也是拿出一枚符篆，扔进混沌之中，在通天位面之外，莫如虚空出现一条通道，风满楼和无影楼都带着一丝惊喜。

　　虽然早已经知道了这个秘境，但是亲眼看到之后，他们依旧激动，这个机会可是等了好久了，他们虽然搅动风云，但是最后根本没有根基，可是现在他们有了希望，终于有了自己的根基。

　　“从今往后，再也不必担心了……”

　　风满楼哈哈大笑，而暗刃无影也是点点头，两人看了一眼那昊天塔，随后将自己的听风楼和无影楼安置在各自的地方。

　　风满楼哈哈大笑道：“昊天，这里你放心，有我们在守护，你去寻找其他两个命级神器，这里正好给我用来修炼。”

　　无影楼也是如此，沈龙无奈的退出，看着老龙问道：“老家伙你不回去看看？这个囚禁你们的地方……”

　　老龙摆摆手，道：“回去吧，这种事情，并非一朝一夕可以完成的，不过现在倒是可以将所有对你有关系的位面都挪移过来。”

　　越靠近中央，就越富有，这是共识！！！

　　“而且你小子现在也需要历练，就在我的重镇周围历练，等你凝练出第四个分身，让第四个分身留下，然后本体滚蛋。”

　　沈龙点头，他现在的本体的确是需要进步，虽然现在已经凝练了三个本命神通了，但是他的目标可并非是什么七个本命神通，而是十个以上，或者十二个，甚至更多。

　　重新回归的沈龙，再次投入战场，他望着战场，脑海之中浮现各种画面，各种纷乱的景象都让人毛骨悚然，这些都是被沈龙灭杀的猿魔的感悟。

　　“昊天，事情都办妥了？”

　　沈龙看着神木道主的神情，点点头笑道：“那是当然，而且超额完成了，没想到竟然找到两个。”

　　而这时候，龙婆婆和老龙也在一起说这件事情，龙婆婆脸上带着惊诧，最后淡淡的问道：“那剩下的两个……”

　　“剩下的两个，昊天说需要缘分，我们不妨等等，或许……很快就有结果了，我相信昊天那个小子。”

　　龙婆婆点点头没有反对，随后她望着与神木道主他们一起的沈龙，随口道：“但是现在他的修为还是有些不足，如果能够拥有七个本命神通……”

　　“我已经命令他，不达到四个本命神通，不得出去，更何况那个小子，七个肯定不是目标，这一点，我很清楚……”

　　两人说着，而这时候神木道主哈哈大笑着，拉着沈龙道：“既然完成了，那正好跟着我们，咱们一起为老龙攒一些本源，也好开口要一些好处。”

　　沈龙微微一笑，点点头，他手中的棍棒轮出，即便是道主，也要饮恨。

　　这棍子乃是猿魔的神兵，通体是经纬铁锻造，拥有不可思议的威能，从材料上来说，经纬铁拥有度量经纬的作用，也是沈龙最后感觉到的那种状态，那一棍子下来，沈龙根本没有躲避的空间，好像整个世界已经没有容身之处了。

　　这根棍子从猿魔开始，就开始吸收失败者的兵刃，同时使用他们的命格残片来淬炼兵刃，让这根棍子质地变得非常好。

　　这也是暗刃没有攻破的原因，当然，作为主宰级别的杀手，也是因为没有出全力，否则十个沈龙都不够人家杀的。

　　当然不可否认，这个东西是个好东西，沈龙已经打算将之打造成今后他的战斗神兵，不过对于权杖和图腾柱，他又有些犹豫。

　　但是整根黑棍子，大家也不喜欢，沈龙还是觉得黑棍子好，闷棍首选。

　　十五人一起上路，通欲道主虽然是老龙的女人，但是她一点不弱与人，她的目标很高，她想要成就主宰，甚至成命。

　　……

　　第一战场，傲州。

　　五个道主谨慎的行动，一路上斩杀道尊兽族犹如屠狗，可是突然，虚空一道黑芒，冲向通明道主。

　　大预言道主嘿嘿一笑，随后一把蕴含命运之力的宝剑轻轻一碰，那一道光芒被抵挡在外，他嘴角一哂，道：“既然来了，就不要走了。”

　　对面的兽族嘿嘿冷笑，望着沈龙道：“是你们死定了，你看看周围……”

　　通明道主望着四周，全部都是道主，足足三十几位，他眉头一皱，淡淡的说了一句：“超出预计了啊。”

　　“是啊，这些年好像很多道主都不来了，没想到还有这么大的规模，难道是为了试水吗？”

　　通灵道主也是淡淡的说了一声，好似五个道主对付对方三十几个道主一点都不费力，而对面的兽族才不管他们的神情，大多数时候，他们都是用肌肉来思考的。

　　“杀——”

　　“吼——”

　　双方瞬间胶着，进入战场状态，可是突然在兽族的身后，突然出现是个道主，他们很有针对性的，都拿出自己的法宝，然后一击毙命。

　　瞬间，战场一声声惨嚎，入耳让人心惊胆寒，沈龙一棒子轮下来，瞬间爆头，而后他再次冲上去，再次爆头。

　　谁能够想得到，两个道主瞬间陨落，而且在沈龙手中竟然如此的不堪一击，实际上沈龙现在才想象到猿魔的心态了，那是一力降十会的自信和实力。

　　他能够瞬间出击，然后粉碎所有的对手，这就是赤裸裸的实力，沈龙心神瞬间激荡，都有些放弃帝王之道，专心来研究肉身了。

　　沈龙也知道了，对面这些家伙，他们真的不需要考虑什么，只需要破坏，粉碎，然后连着骨头吞下去，这就是完整的战斗，不要给他们提什么战术，一切战术都没有他们的办法好用。

　　灭杀两尊道主，加上其他人的一共灭杀了十一尊，瞬间对方从三十变成十九，十九对十五，已经不算是太大的悬殊了。

　　而这时候他们听到惨嚎，一个个道主心中都胆寒了，十七大降，一个个瞄准了机会突然狂奔逃跑了，沈龙也不追，直接再次灭杀道主。

　　等到战斗结束，沈龙灭杀了五头，其他人基本上都灭杀了一头，大家一起灭杀二十头，剩下的十头逃跑了。

　　“这次比较仓促，这些家伙很狡诈，没有一网打尽。”

　　“不过二十头也算不错了，快一点收拾战利品，迟则生变。”

　　沈龙早已经开始了，他直接将自己灭杀的哪几个道主排成一列，然后手心宁城一个漩涡，将一片片残存的命格碎片给吸收了，然后一挥袖子，将他们身上的那些兵器都收起来，之后再他们身躯敲下几块坚硬的材料。

　　剩下的他一切都放入龙舟之中，让龙舟吸收，他提议道：“咱们该回去了，否则让兽族针对，我们就完蛋了。”

　　兽族也是拥有智者的，战斗之中他们需要没脑子的，但是大局之上，还有应运而生的智者，否则对面那个宇宙早就被毁灭了。

　　大家都同意了，这次放走了十个道主，但是前面几次一个都没有放过，全部都做的很干净，道主对他们来说，灭杀很简单。

　　当然，这个也证明了在这个地方，陨落也是刹那的事情，今天你算计了别人，明天或许就是你被算计致死。

　　这样的经历沈龙并不少见，望着虚空的凝云，他心头有一种心血来潮，嘴角微微一笑道：“或许，我的机缘到了。”


第五十四章 意外的重逢

　　经纬铁形成的巨棒，好似饕餮化形，直接开始吞噬那些法宝的残片，吸纳进入巨棒体内，随后旁边一圈都是命格的残片。

　　那是一个阵法，以命格残片为柴薪，以自己的命格之力点燃，然后灼烧淬炼经纬铁。

　　虽然这种形态很好，但是沈龙也变换了一下形态，简单的改变一下外观，沈龙觉得满意了很多。

　　整体形态依旧是黑色的棍子，不过周身盘龙，一条黑中带紫的神龙张牙舞爪的露出狰狞的面容，好似活了一般。

　　“虽然已经有了灵性，不过还差了一些。”

　　沈龙仰望虚空，那黑色到底龙头就在最顶端，而整个棍子也并非笔直，而是一种柔顺的弧度，让人看起来没有充斥在眼中的力量感，感觉到很和谐。

　　“力量内蕴，果然是好兵器。”

　　感觉到有人来了，沈龙回头看到老龙的身影，他看到沈龙问道：“你要走了？”

　　沈龙点点头，望着这个好像权杖，又像是图腾柱的东西，笑道：“这个叫做盘龙棍，也可以叫做龙头杖。”

　　“今后，这个就是我的兵器了，我要用这个，试试天下的英雄。”

　　“还是谦虚一点的好。”

　　老龙好似想起自己的过去，随即告诫一句，之后他看着沈龙道：“你的第四个神通是什么？”

　　沈龙微微一笑，释放出脑后的光环，其中第一个乃是一方鼎炉，外面包裹着一个宫殿，还有阴阳太极。

　　在最外围，却是不太一样，那是一尊人影，看不清面容，只是看到一个后背，老龙看着，突然眼中爆闪，之后大叫道：“这是……未来身？”

　　沈龙点点头，道：“好像还真是，这是我未来身，未来身凝聚之后，我都感觉到莫名奇妙，好像跟自己打了一架。”

　　老龙脸上带着惊骇，问道：“你连未来身都能够凝聚，告诉我，你是怎么凝聚的？”

　　沈龙眉头紧皱，随机突然问道：“老家伙，你确定，现在就要知道我凝聚未来身的办法，虽然说过之后不值钱，但是……”

　　老龙瞬间就明白了，随即脸色苍白，苦笑道：“是我没有保持平常心，若是告诉我，对我凝聚未来身越来越没有信心了，可以说断了我的一条路。”

　　沈龙点点头，当时他进入悟道之中，他一步步的挑战，最后他挑战的人，竟然是他自己，他们战斗天翻地覆，斗转星移，不过最后对方一点破绽都没有，他实在是无奈，最后灵机一动，自杀了！！！

　　现在身自杀，未来身肯定会陨落！！！

　　沈龙微微一笑，自杀，也是需要一种勇气的，不过当时沈龙猜测，自己有九成的把握，因为未来身是在现在身的基础上才会存在的，否则就会泯灭。

　　当沈龙看着虚空，望着自己的未来身，他看到了未来身的面容，不过稍后就不记得了，只是看到一个背影，然后就糊里糊涂的凝练成功了。

　　未来身，最起码比自己的现在厉害百倍，甚至千倍万倍，这个上不封顶，但是每次使用都要看现在身的实力。

　　命盘一转，瞬间跳出一尊分身，对沈龙一礼，随即对老龙一礼道：“今后还要仰仗前辈庇护！！！”

　　“好说，你小子比昊天那小子礼貌多了。”

　　沈龙翻了个白眼儿，随即淡淡的说了一声：“我走了啊……”

　　沈龙离开了，离开了第一战场，留下自己的分身在那儿，他来到一处龙族的大宇，看着虚空宇宙，道：“现在……去哪儿呢？”

　　“第一，可以去白素贞的老家，然后去杭州，在那儿继续战斗，为老丈人积累一点复活的本源……”

　　“第二个是去龙灵儿的老家，好像那家人早就找我了，不过现在龙灵童已经被策反了，到是不必要担心了，龙灵童再怎么说都是嫡系后辈，有一定的影响力。”

　　“至于第三个，就是去白绫的老家，他们家好像也是很有实力，好像还是一个大宇的掌控家族，实在是有些……”

　　沈龙苦笑，可是突然，在沈龙的感应范围之内，他手中拿出一方甲片，甲片颤抖皲裂，沈龙差异的望了一眼。

　　“这位，还真是让人无法置信，竟然比我还快。”

　　他手中的甲片，乃是玄武一族的龟甲，沈龙拿上之后，微微一笑道：“好了，有地方去了，想不到这位存在，竟然就在周围……”

　　实际上沈龙还真是想要寻找这位存在的，可是他不知道该如何寻找，他手中只有一片龟甲，可是现在，一切都解决了。

　　他翻看着龟甲，嘴上淡淡的言道：“这个是什么卦象？”

　　以龟甲卜卦，需要以裂纹观看，可是现在竟然完全破碎了，也不知道是好是坏，不过不管怎么样，既然有了反应，那么就应该去看看。

　　当沈龙看着虚空的凝滞空间之后，突然豁然开朗，随后脸上又带着杀气。

　　“竟然敢杀我五族天才……”

　　他眼中浮现杀机，他看到了两个主宰级别的存在，不过为了主宰，动用两尊主宰，也算是符合身份了。

　　“不过主宰这家伙可是天才，怎么周围没有护道人？”

　　沈龙虽然没有说，但是他知道自己肯定会被大人物关注，必要的时候就会救下自己，当然，大人物也有失手的时候。

　　这是因为沈龙的根基浅，但是主宰不一样啊，沈龙可是知道，这家伙的身份贵不可言啊。

　　“难道是放养？”

　　沈龙猜测一句，他躲在旁边，两尊主宰已经凝成了阵法，将主宰困住，想要慢慢炼化致死，他们做的很隐秘。

　　沈龙从他们的体内感觉到一种厌恶的气息，脸上再次浮现杀机，竟然出现两尊堕落者，一尊是玄武族，另外一尊竟然就是龙族。

　　“合该你们身死道消，老子今天就让你们有来无回。”

　　沈龙手中拿着龙头杖，轻巧的摸过去，突然来到龙族主宰的身后，他知道玄武一族的血厚，一棍子敲不死。

　　可是他正要一棍子压下去，突然那龙族的主宰转过身来，对着沈龙阴阴一笑，道：“没想到还有一条大鱼，这可又是一尊十二品。”

　　不过对于那龙族主宰的轻视，沈龙丝毫不见怪，嘴角露出一丝嘲讽，随即大吼一声，一道道经纬网罩下，顿时那龙族主宰避无可避。

　　轰隆！！！

　　一声巨响，天下都安静了，沈龙冷冷一笑，那龙族主宰的头颅粉碎，身躯瘫软，他再次一棍子落下。

　　轰隆！！！

　　这次，沈龙的手臂却被震了一下，他退了一步，看着已经来到自己身前的玄武一族，他挡在龙族主宰身前，看着沈龙手中的盘龙棍，道：“好厉害的神兵，十二品龙族，想来你就是沸沸扬扬的龙族昊天了。”

　　沈龙惊讶的看了一眼那个玄武，而身后的主宰出现，他淡淡的对沈龙说了一声：“你的名声，现在都在他们的必杀榜单上，没有什么好惊奇的。”

　　“就像你今天这样？”

　　沈龙挑眉，看着主宰，虽然不至于狼狈，但是他脸色很难看，不过沈龙看着主宰，突然却苦笑道：“果然没有感觉错，你竟然已经主宰了。”

　　当年的两个至尊，现在一个已经成为主宰，而沈龙虽然只是道尊，但是他晋升之后，越过道主也是主宰。

　　他现在只是四个本命神通，但是道主也不过是三个本命神通，而晋升主宰却需要七个本命神通，沈龙看着虚空，道：“果然，你就是主宰的命，晋升就像喝水一样快。”

　　而主宰凝眉，显然不喜欢沈龙这种评价，沈龙却道：“既然你是主宰了，那么这两个小喽啰就交给你了。”

　　谁敢称主宰为小喽啰，即便是主宰也是一愣，不过随即他冷哼一声道：“我也是刚刚成就主宰，境界不稳定，只能够对付一个。”

　　“你刚刚晋升？”

　　沈龙瞪大眼珠子，随即看着周围，仔细感受气息，是有些紊乱，他惊骇的看着主宰，问道：“他们是趁你晋升偷袭？”

　　主宰点点头，沈龙脸色阴沉，喝问道：“你的护道人呢？”

　　“我没有护道人。”

　　主宰淡然说了一声，随即看着沈龙问道：“你给我挡一个，等我杀一个再说。”

　　两人好似谈论一件非常寻常的事情一般，而对面的两个主宰，心中却隐隐有些退意，这两个可都是天才，在混沌之中，能够被称作天才的，都是能够逆天行法的。

　　“不行。”

　　沈龙摇摇头，而主宰眼中闪过一丝失望，不过他的心态很好，马上就调整姿态，一人对付两个，虽然有点吃力，但是也并非不可战胜。

　　“既然他们敢偷袭你，那么我帮你杀一个！！！”

　　沈龙突然杀气盈野，手中的盘龙棍再次挥出，不过这次他对付的就是那个玄武，而且就是硬碰硬。

　　瞬间，沈龙周身散发出一阵异象，突然置身于一座天宫之中，他就是天意，手中的棍子就是刑罚，同时，主宰手中，也凝聚了大势……


第五十五章 霸王卸甲

　　一棒开天，经纬铁威压落下，而对方玄武一族早就准备，他拿出一座盾牌，好似大山一般，横亘在两人之间。

　　轰隆！！！

　　沈龙退了一步，而对方也是退了一步。

　　沈龙嘴角露出一丝冷笑道：“本尊今日就要看看，你的盾牌到底能够抵挡我多少次……”

　　他手中的棍子挥舞，棍子上缭绕阴阳二气，顿时虚实结合，形成千千万万的棍影，随后听到轰隆隆的声响。

　　玄武一族虽然血厚，但是他们发展防御，大多数都是以无敌的防御姿态出现，沈龙手中的棍子可是无上的杀伐利器。

　　不消一刻钟，那玄武的盾牌碎了，而后他再次拿出盾牌，让沈龙砸。

　　沈龙冷笑：“你即便是盾牌再多，也有用完的时候。”

　　而玄武看着沈龙，眼中没有丝毫的波动，他淡淡的看着沈龙，随后拿出盾牌，沈龙砸碎一块就有一块顶上。

　　渐渐地沈龙体力有些不支，眉头一皱，冷哼一声，身后浮现浩瀚的宫殿，水火演化江山社稷，阴阳演化天宫奇景，沈龙好似蕴含了整个乾坤的力量，奋力砸下。

　　虚空一声咆哮，棍影化作巨龙，撞向龟壳，之后那玄武一声惨嚎，被沈龙给砸飞了，他在后退的过程中，一道道龟壳被拿出来，然后破碎，继续拿出，继续破碎，等到他遏制住身躯，倒退的一路上都是法宝的残片。

　　噗地一声，他吐了口血。

　　他望着沈龙的眼神幽幽，擦干血迹，望着沈龙的眼神，好似看着一个死人：“的确是天才，不过这种实力，在我们面前，那是找死——”

　　他仰天长嚎，突然大吼一声：“霸王卸甲。”

　　沈龙听了瞬间嘴角一抽，看到一幅惊奇的景象，那家伙就像是脱背心一般，直接将一块盾牌脱下来，然后持在手中冲了过来。

　　沈龙冷笑：“不管你是什么盾牌，老子都给你破了。”

　　他举起巨棒落下，可是耳边听到主宰的声音：“昊天小心，这是霸王卸甲！！！”

　　沈龙疑惑了一下，主宰出言，定然是很强，可是他实在是不了解，但是他瞬间收回三分之力，巨棒飞出，亢龙有悔。

　　可是瞬间他感觉到那面盾牌的不一样，那玄武狰狞的笑容，口中轻轻地喊了一声：“盾击！！！”

　　盾牌不仅可以防御，也可以攻击，而且攻击力比一般的神兵法宝都要强大。

　　沈龙感觉到好似砸到弹簧上，被反击回来了，他的所有力量都返回来了，而且还有玄武的力量，他脸色瞬间大变。

　　如果没有主宰的提醒，沈龙可能就退出战斗序列了，之后主宰要对付两个堕落者，沈龙惊出一身冷汗，随即观察着那尊堕落者，嘴角溢出血来。

　　“嘿嘿，本尊最喜欢的，就是扼杀天才，最好就是五族的天才。”

　　沈龙擦干血，沉下心来，遥望对面的敌人，笑道：“没事儿，你继续，看看谁先死……”

　　他眼神扫视另一边，主宰也已经进入战场，这时候一阵风冲来，冲着沈龙喝到：“跟我战斗，还能够分神，不知道该说你愚蠢，还是笨蛋。”

　　一阵风涌来，再次重来盾击，沈龙感觉到就像是一座大山冲过来，这是亘古神山，一座大山可以镇压一尊道主。

　　而对于玄武一族，他们的霸王卸甲之所以厉害，那是因为从出生开始，他们就一直凝练宝甲，这是他们身体的一部分，天然的法宝雏形。

　　他们使用自己的宝甲，如臂使指，本来就是身体的一部分，所以那盾击才会将沈龙的力量都反击回来。

　　沈龙冷笑，经纬铁横亘，这次只是一分力，每一次的反震对于沈龙都来说都不值一提，沈龙开始围斗。

　　看着那面盾牌，沈龙实在是想不到如何破这个乌龟壳，霸王卸甲可是与龙族的图腾柱还有权杖一个级别的神器，不仅是本身，还有那种久远的法宝的加持。

　　而看着对面，那同样激战正嗨的两个人，那可是青龙压着主宰打，主宰突然也是一声巨吼：“霸王卸甲！！！”

　　沈龙额头眉头黑线充斥，随即道：“你们玄武一族真会搞笑。”

　　不过主宰的霸王卸甲有些不同，瞬间沈龙看到一座七层小楼，漆黑的塔楼之中，各种战斗的场面暗影浮现。

　　那些都是战斗的场景，主宰看着龙族主宰，淡淡的解释道：“这座宝塔，乃是本尊从微末崛起，一直祭炼至今，每一层楼之中，都蕴含了被我击败的人。”

　　“这是一座枯骨垒成的斗战之场，既然你是主宰，当入第七层。”

　　他淡然看着老龙，随机塔楼瞬间化作一座大陆，大陆之中，矗立着一座雕像，主宰淡然道：“这座雕像，乃是本尊灭杀的一尊主宰，那时候是在龙族古道，也是现在的第一战场之中……”

　　他淡然说着，好似根本不算是事儿，而这种淡然，正好给龙族主宰巨大的压力，他不仅只是刚刚晋升主宰，而且他还是一个堕落者，身上没有族群的加持，最重要的一点，这个道尊主宰。

　　而他，刚才被沈龙打伤了，这是最致命的一点。

　　“哼。”他冷哼一声，随后淡然道：“灭杀了玄武一族的天才，相信我的修为，也会更进一步，希望你哀嚎的时候，还能够想起现在的话。”

　　只在这里，之后再也看不清了，沈龙和另外的玄武，只是看到一座黑色的楼房，威严、凶煞，好似恶兽的巨口，将所有的一切都吞噬。

　　而这时候那个玄武一族的主宰，看着自己的同伴被吞噬，眼中带着一丝焦急，想要冲过去，可是被沈龙纠缠住了。

　　他一次次的想要冲击，但是一次次的被沈龙挡住。

　　“跟我战斗，还有别的想法，不知道该说你愚蠢，还是笨蛋。”

　　沈龙淡淡的一笑，对于那家伙的怒视，根本不加理会，随后手中的巨棒笼罩，每一次都不会给他丝毫的机会。

　　“你可以去死了。”

　　突然，玄武正要冲向黑色的塔楼，再次被沈龙给挡住了，沈龙一棍子落在她后脑，可是突然他的身影消失了。

　　沈龙愣了一下，突然身后一道巨大的怒吼传来：“你给我去死……”

　　沈龙脸色数变，想要回身，可是瞬间被定住了一般，随后整个身躯都承受住了那种压力，他轰然一声，好似整个身躯都破碎了。

　　沈龙一口逆血，随后他感觉到周围天旋地转，脑海中眩晕，就要沉睡，可是他一咬舌尖，精神振奋。

　　他周身异象呈现，一座阴阳化作宫殿，一道水火化作乾坤，最后一座炉鼎于乾坤之中吸纳混沌，还有数百条鸿蒙紫气被沈龙置于炉鼎之中。

　　瞬间一道道紫意弥漫周身，他看着周身的一道道裂纹，苦笑着道：“依旧没有想到，玄武族还有一个绝招。”

　　“缩地成寸！！！”

　　那玄武一族的主宰看着沈龙，脸上带着嘲讽，道：“虽然本尊已经不算是玄武一族，但是这的确是玄武一族的缩地成寸，论速度，五族之中最快的是我们玄武！！！”

　　玄武主宰声音之中低着浓浓的自傲，沈龙嘲讽的望了他一眼，随口道：“你现在还是玄武？不过一个堕落者，过街老鼠罢了。”

　　“你这是找死，也罢，先送你上路。”

　　那面盾牌再次落下，那盾牌好似天幕，沈龙抬头看到的，基本上就是整个天空，他看着那盾牌落下，竟然没有办法躲避。

　　虽然经纬铁可以锁定空间，但是玄武一族都是精通算计的，那种算天算地的本能，让他们的盾击，变得好像无懈可击。

　　可是就在这个时候，突然那黑色的七层宝楼之中，绽放出一道光芒，落在沈龙身前，轰隆一声，将所有的攻击都抵挡在外。

　　不过之后，主宰从塔楼之中跌出来，他咳了口血，回头对沈龙笑了一声道：“多谢了，否则今日危险了。”

　　“能够得到你主宰的一句谢谢，很难得了。”

　　“很难吗？”

　　主宰好似问沈龙，又好像问自己，随后他摇摇头，也不再想，直接看着那面盾牌，道：“你先去休息，现在交给我就好了。”

　　他站在沈龙身前，随机望着另外一头玄武，脸上带着一丝笑容：“玄武对付玄武，不知道我们的霸王卸甲，谁的厉害？”

　　那玄武主宰看了周围，自己的同伴已经陨落了，因为再也没有看到了，他望着玄武忌惮，不过后来看着玄武的样子，冷笑一声，道：“虽然你赢了，但是你现在已经没有力气了，而我依旧是全胜状态！！！”

　　而这时候，沈龙却站出来，站在主宰身前，随即回头看了主宰一眼，道：“你也太小看我了，我说过的，我会替你杀了一个的……”

　　“我知道，不过现在你重伤，而且刚才那个龙族已经被你重伤了，这个我也帮你一把。”

　　“你看不起我吗？”

　　“绝无此事。”

　　“那么……靠边站！！！”


第五十六章 未来身的威力

　　主宰愣了一下，随机默默地站在一边，他虽然灭杀了另外一尊主宰，但是他也身受重伤，不过他看到沈龙也已经重伤了，而且比他还要重。

　　所以几乎没有想，中间就想要替沈龙灭杀那个玄武，或者逃跑。

　　但是他忽略了沈龙的心思，沈龙也是骄傲的，他默默地退出，但是他时刻准备着，若是沈龙露出败象，他定然要冲上去。

　　可是突然，他瞪大了眼珠子，望着沈龙的身躯，突然看到他的身后，出现一个背影，而不仅主宰，那一尊玄武主宰也是看到一尊背影。

　　这是沈龙的未来身，看不清面容，但是沈龙能够通过未来身来透支未来的力量，他现在虽然不在正常状态，但是那一尊背影融入体内，他瞬间感觉到重新恢复了生机。

　　“百倍？”

　　沈龙口中呢喃，而这时候，不管是玄武一族的主宰，还是主宰，心中都开始震撼，在主宰这个境界之中，大家都知道这里拥有一个本命神通，每一个人都有机会，但是得到的人很少，需要靠机缘。

　　不过沈龙却成了，而且糊里糊涂，当然纵观古今那些大能，如果能够成就未来身，基本上都是糊里糊涂的，这个根本没有统一的办法。

　　因为如果知道一个方法，刻意去迎合，去打造未来身，基本上都是失败了，所以说只要知道了，那条路就断了。

　　这也是沈龙没有告知老龙的原因，他虽然不知道未来身的名字，但是他知道这种办法不能说出口，老龙当时只是心神激动罢了。

　　而这时候的主宰，看着沈龙的眼神之中只有震撼，而沈龙看着对面的一尊主宰，那尊玄武一族的主宰，此时脸色大变。

　　他手中的盾牌防御，已经开始逃走了。

　　“哼，现在想走，不觉得有些迟了吗？”

　　虚空之中，一阵阵的回音在耳边响起，玄武主宰的耳中，只是听到迟了迟了两个字，他心中胆寒，眼中带着恐惧。

　　抬头看到一道道的棍影，他将身躯都缩在盾牌之下，大吼一声：“给我盾击！！！”

　　轰隆一声！

　　现场定格了，沈龙看着虚空的巨盾，而他的双手，胳膊都开始淌血，而那个盾牌也不动了，好似虚空凝滞了。

　　主宰这时候不动，他望着现场，眼中带着紧张，徒然他眼睛一眯，准备动手。

　　可是可擦一声，之后就是那种瓷器脆裂的声音，落在地上非常好好听，而这时候，主宰放松了警惕，嘴角微微一笑。

　　“这真像是……心碎的声音，不过很好听。”

　　一道诡异的气息，从那主宰的身躯之内飞出，落入沈龙体内，在沈龙的体内形成一道轨迹，形成一道真名。

　　这是沈龙的功勋，每灭杀一尊主宰，都会单独出现一个真名，沈龙微微一笑，盘龙棍瞬间将所有的法宝残片都吞了，之后一卷将主宰的身躯也吞了。

　　“怎么样？我还能够应付吧？说好的，我替你杀一个。”

　　主宰看着沈龙，仔细的看着沈龙，随后郑重的言道：“我欠你一次，将来会还给你的……”

　　沈龙愣了一下，随机笑着摇摇头道：“不用了，本来我遇到你，就是缘分，我感觉到我的机缘，在你身上。”

　　主宰一愣，望着沈龙，久久不语，突然他问道：“你打听过我？”

　　沈龙摇头，翻了个白眼儿道：“需要吗？您老人家可是有名的纨绔子弟，哦，你可是我见过的超级贵族啊，没想到你竟然没有护道人，简直就是说不通嘛。”

　　“我不需要护道人，我一人足矣。”

　　主宰好像很执拗，沈龙点点头，道：“我也是无意中听说的，这次出来历练，本来最后一个找你的，算是请你帮帮忙吧。”

　　主宰好像对这类词汇很敏感，随后问道：“最后一个找我？”

　　沈龙耸耸肩道：“你知道的，我要先找找我的老丈人们，他们有的可是还不知道我的身份呢，你当然要排在后面。”

　　主宰顿时脸色难看，瞪了沈龙一眼，沈龙嘿嘿一笑道：“既然找到你了，那更好，你给我说说，这年月有谁拥有命级法宝？”

　　“命级法宝？你打听那个干什么？”

　　“难道你想要打造大宇？”

　　主宰沉思，随即看着沈龙道：“你若拥有命级法宝，直接上缴，五族自然会给你们安排的，保证不会亏待就是了。”

　　“你若担心，我可以保证给你说说……”

　　沈龙摇摇头，苦笑道：“我有话不能说，我现在到时真有一座命级法宝，而且还找到两个志同道合的道友……当然，他们的名声不太好，所以他们虽然拥有命级法宝，但是没有人跟他们搭伙。”

　　主宰听了点点头，随即他凝眉问道：“即便是你们想要自己打造，也需要三十六件，你们手中的……远远不够。”

　　“我知道，所以才找你嘛，你看看有没有志同道合的……”

　　主宰摇摇头道：“我对那方面的人交流不多，很多东西我都想要靠自己，你的忙我恐怕爱莫能助。”

　　沈龙点点头，叹息以上，道：“我知道这种很难，不过总能够成的，我们五族幅员辽阔，人口众多，我就不信了，找不到命级法宝。”

　　沈龙说着，身躯摇摇欲坠，他放出龙舟，坐在龙舟之上，随即看着主宰，道：“去哪儿？我想要游历，要不要同路？”

　　主宰踏上沈龙的龙舟，眉头紧皱，突然他看着沈龙问道：“我虽然不能给你联系，但是……我的法宝到是可以给你安排。”

　　沈龙眼睛一亮，问道：“你拥有命级法宝？不可能吧？刚才怎么没有见到你用？”

　　主宰淡淡的看了沈龙一眼，道：“刚才也没有看到你用啊。”

　　沈龙无奈，嘿嘿一笑道：“我的已经开始营造大宇了，虽然聚齐三个，但是已经开始了大半了……”

　　主宰无奈一笑道：“现在我的法宝还没有晋升命级神器，但是现在我的手中，拥有两次进入祖地的机会，所以很容易的，你若其他都找齐了，就老找我。”

　　他轻轻移动一步，已经出了龙舟，站在混沌之中回头，递给沈龙一枚令牌，道：“到时候捏碎令牌，我会找你的。”

　　沈龙疑惑了，等到回过神来的时候，已经拿到了令牌，随即他苦笑着看着已经消失的背影，口中道：“我还没说完呢，除了你，可就只剩下一个了……”

　　他的周围，众女陆续出来，白素贞突然道：“昊天，我们现在去哪儿？”

　　“不知道，慢慢游荡吧，我感觉到最近运气很好，随便走走说不定都能够从天上落下一个妹妹……”

　　话音未落，突然龙舟一阵晃动，随机轰隆一声。

　　“这是从哪儿出现的？”

　　众女疑惑的看着镜面上的景象，随机回头看着沈龙，却发现沈龙愣愣的，口中呢喃：“真的掉下一个妹妹，不过是脸先着地。”

　　这是一条巨龙，不过还是一条小龙，从那稚嫩的龙角就可以判断出，那碧绿的龙鳞，非常漂亮。

　　摇摇晃晃的从甲板上滕飞起来，随机口中奶声奶气的叫道：“这是谁家的龙舟，怎么没看到姑奶奶正在经过吗？”

　　摇身一转化作一个小丫头，抚着额头一脸的愤怒，想要找到一个发泄窗口。

　　沈龙与众女对视一眼，随即道：“这个丫头怎么过来的？”

　　众女也没有看清楚，而这个时候，突然龙灵儿脸红的走上甲板，一把扯住小丫头，提溜回来，仍在众人脚下。

　　女孩子顿时眼泪汪汪的，看着周围一群人，大叫道：“坏人，你们要干什么？我不是有钱人家的孩子，我很穷的。”

　　沈龙嘿嘿一笑，随机露出狰狞的面容，道：“可是你砸坏了我的龙舟。”

　　“我可以赔你的。”

　　“你拿什么赔？”

　　“我……我让我家人过来，他们肯定有办法的。”

　　“不用了，找个地方卖了，给有钱人家的公子做个童养媳，这次就回本了，当然，若是她家人找来，直接撕票。”

　　“撕……票？”

　　顿时小丫头惊呆了，她懂得这句话，瞬间泪珠子掉落下来，之后哇哇的哭起来，这一哭不要紧，突然她周围凝聚了水汽，之后聚成云朵，再然后雷霆风暴，暴雨连连。

　　沈龙惊呆了，望着龙灵儿，传音道：“这小丫头……”

　　龙灵儿无奈的耸耸肩道：“这是我们家族的又一个天才，与我哥哥不一样，我哥哥最起码需要修炼，这丫头根本不需要修炼，你看看小小年纪，已经圣人修为了，她肯定是偷跑出来的。”

　　“人家才没有偷跑出来。”

　　突然，小丫头不哭了，对着龙灵儿大叫一声，让沈龙和龙灵儿都失声了，沈龙惊讶的问道：“你能够听见我说话？”

　　那丫头正要点点头，突然脸色大变，捂着小嘴，拼命的摇头，嘴里含糊不清的道：“没有，没听到，没听到，你们这些坏人。”

　　一个小丫头竟然能够听得见这些道尊的谈话，这不得不让人惊骇，沈龙望着小丫头，满脑子都是问号，这种天赋简直逆天了。


第五十七章 龙霸天的噩梦丫丫

　　沈龙嘴角抽搐，望着龙灵儿，苦笑道：“你们家都是什么人啊？”

　　这资质也太逆天了吧？

　　“走吧，带上这丫头，反正没地方去，正好去你们家族，也将这个小丫头给带回去。”沈龙无奈的指着小丫头，随即苦笑道：“真不知道你们的护道人怎么了，竟然连小丫头都看不住。”

　　龙灵儿也有些脸红，随即恶狠狠的等着小丫头，道：“好好给我呆着否则就把你卖给人家做童养媳。”

　　那丫头瞪大眼珠子，望着龙灵儿，一脸的不可置信，道：“你真的要把我卖了？”

　　龙灵儿看了小丫头一眼，随即问道：“你真的能够听见我的内心？”

　　小丫头脸色再次变了，摇头道：“没有，没有……”

　　“小丫头还没有凝聚真名，所以就叫做丫丫，家族人联合通过的，小丫丫想要自己取名字，就必须要快一点修炼。”

　　龙灵儿看着丫丫，无奈的说道：“可是这丫头比我哥哥还要调皮，我哥哥只是不喜欢修炼，可是他到时老老实实的呆在家里，可是这丫头竟然老是往外跑，小丫头，这已经是第几次了？”

　　丫丫嘟着小嘴道：“人家每一次都跑不掉。”

　　“这次丫丫研究了好久，才自己打造出一座传送阵，可是竟然传送到这里，而且还被你们抓住了，灵儿姐姐，放我离开好不好？”

　　龙灵儿冷笑道：“好啊。”

　　“好耶！！！”

　　“想得美。”

　　龙灵儿敲了一下丫丫的龙角，顿时丫丫眼泪汪汪的，可是看到周围没有一个可怜她，顿时好奇的望着沈龙。

　　“你就是我姐夫？”

　　沈龙顿时很受用，淡淡的点点头，保持一种风范，可是这丫头下一句，让沈龙风中凌乱了，“还以为三头六臂，四头八脑呢，原来这么普通，哼。”

　　沈龙面容顿时凝固了，而周围众女哈哈大笑，龙灵儿拉着沈龙的手笑弯了腰，随后道：“这是报复你呢，谁让你刚才吓唬她？”

　　沈龙无奈的看着小丫头，这丫头很难搞，他随后问道：“你们家在哪儿？”

　　“金鳞大宇，玲珑家族。”

　　混沌很大很复杂，并非知道一个方向，就可以达到，而是需要特定的路线，而且混沌之中的方位，并非简单地上下左右前后，而是更加复杂的定位，圣尊之下的修士出去，马上就会迷路，所以他们也不敢外出太远。

　　只有道尊才能够在混沌之中遨游，龙舟确定方位，沈龙微微一笑，开始启程。

　　龙舟之下，一道河流流淌，激荡出一条黑洞，甬道出现，让龙舟划入其中，这是短范围的传送，毕竟他不知道具体方位，而是需要一步步的确定和修订方位。

　　突然沈龙嘴角一抽，而丫丫身后竟然跟着一个小子，那小子早已经没有了之前的嚣张，而是鼻青脸肿，见到沈龙，顿时大叫道：“兄长救命啊，龙舟上哪儿来的疯女人，他要杀了我……”

　　他还没有跑到沈龙这边，脚下被什么东西绊了一跤，顿时哎呦一声，在地上呻吟，他看着沈龙，泪眼汪汪的。

　　“龙霸天，你怎么了？”

　　“咯咯，竟然叫做龙霸天，真是对这个名字的侮辱，你也太弱了吧。”

　　丫丫冲过去，收回自己刚刚伸出去的腿，然后走过去，将龙霸天给粗鲁的拽起来，抓住衣领，问道：“说，愿不愿意做我的小弟？”

　　龙霸天看到沈龙，顿时硬起了，大叫道：“休想，你这个小女人，我老爹说了，女人就要在下面，要听话……”

　　他死命的想要挽回开裆裤“男人”的尊严，可是小脸通红，一点进展都没有，实在是坚持不下去了，闭着眼睛装死。

　　而沈龙这时候走过来，道：“霸天，这位小姐姐，可是我专门为你请来的，教你修炼而来的，你看看人家，跟你一般大，竟然已经圣人尊位了，你在看看你……”

　　人比人气死人啊。

　　瞬间龙霸天知道自己的不足了，非常直观的看到了，因为他现在鼻青脸肿，而沈龙接下来的话，直接让龙霸天送入噩梦。

　　“我可是听说，这位小姐姐在传送阵方面拥有卓越的贡献，现在正好让她教教你，对了，教不会别来见我。”

　　说着，沈龙先走一步，留下目瞪口呆的龙霸天，还有一脸惊喜的丫丫，之后他脚步一顿，分明听到龙霸天哭爹喊娘的惨叫，细细一听才知道，小鸡鸡被摸了一把。

　　他无奈的摇摇头，不过没有回去调解，可是出门看到一群女人，她们怒视沈龙，而龙灵儿也有些担忧的问道：“不会玩坏了吧？我们跟龙伯不好交代。”

　　“没事，这小子就欠修理，正好让丫丫替我管教，而且丫丫正好出气。”

　　看着众女怒视，他顿时换一种口气，苦笑道：“你也知道，我可是对老家伙保证过，肯定要培养这小家伙的，可是他竟然油盐不进，只要出此下策了。”

　　“哎，实际上我也心疼啊，不过你看看这小子，老家伙的本事没学会多少，泡妞还挺顺流，不过仅仅学到一个皮毛，怪不得会被丫丫胖揍。”

　　“哎呦，好像你昊天大帝学会了。”

　　“那当然，泡妞该勇猛的时候是要勇猛，但是也要针对对象，就像霸天不如丫丫，想要征服人家，就要润物细无声，慢慢地滋润……”

　　他说了一半，看到周围一群女人幽幽的眼神，顿时咳了一声道：“我去看看龙舟，小丫头劲儿真大，竟然将龙舟的甲板都碰坏了……”

　　当然，虽然沈龙有些报复嫌疑，不过接下来沈龙感觉到气氛融合了很多，龙霸天变得听话了，丫丫好为人师，她的修为竟然有所精进，不知道玲珑家族的人听到，会是什么反应。

　　金鳞大宇，决对不近。

　　“你这小丫头，怎么能传送这么远？”

　　龙灵儿看到不断修复的坐标，眼神越发的严肃，甚至眼中还带着一丝恐惧，对着丫丫大吼道：“你这丫头，怎么能够跑这么远？万一有个闪失，你叫家族怎么找你？”

　　丫丫顿时低眉顺手，这时候，是龙霸天最舒爽的时候，就好像夏天喝了冰糖雪梨，冬天喝了露露一般，那双眼睛都快变成灯泡了。

　　可是丫丫低头一转，瞪了龙霸天一眼，顿时看到龙霸天死鱼眼的表情，好像不管喝了什么都被噎住了一般。

　　沈龙也是惊奇，突然问道：“你的材料哪儿来的，这可是超远距离的传送，没有材料，根本完成不了。”

　　小丫头不语，而这时候龙霸天插嘴道：“我知道，她胆子很小的，她的传送阵联通因果，肯定能过在周围找到庇护的。”

　　沈龙凝眉，而这时候小丫头冲过去已经将龙霸天的嘴给捂住了，并且在龙霸天的耳边低声的威胁或者妥协。

　　而沈龙看到龙霸天眼中本来惊恐，随后带着笑意，显然达到目的了。

　　不过沈龙也想起了什么，与龙灵儿对视一眼，眼中带着惊奇，这小丫头竟然能够打造出那种传送阵。

　　而这个时候小丫头嘴角嘟囔着：“下次我一定要改进，我要找到灵童哥哥的气息，他最疼我了，肯定不会打我骂我的。”

　　而龙灵儿冷冷一笑，对着小丫头吼道：“到时候让我抓住，两个一起吊起来打。”

　　随后看着龙霸天道：“今后给我看着，不要让她乱来，否则否则就把你送入我的家族，这小丫头只是其中的一个，我们家族还有很多妹妹的，都很漂亮。”

　　瞬间龙霸天一个激灵，咽了口唾沫，一口气表态：“好——”

　　可是突然感觉到脖颈一凉，回头看着丫丫那灿烂的笑容，龙霸天一个冷颤，随机咧着嘴，笑道：“好……吗？”

　　“当然没问题，走，我们商量一下怎么监视我。”

　　说着，不理会龙灵儿恼怒的眼神，拉着龙霸天已经离开了，龙霸天那幽怨的眼神看着沈龙，沈龙冷哼一声：“没出息，有本事推倒她。”

　　龙霸天瞬间摇头，随后闭上眼睛，好似认命了。

　　“这丫头，越来越有暴力倾向了。”

　　“这小子，越来越窝囊了。”

　　沈龙恨铁不成钢，咬牙切齿，不过随后开始沉思，对龙灵儿问道：“灵儿，我看这丫头天赋很强，一直圈养在家族，会满满消磨灵性的，不如就跟着我们吧。”

　　龙灵儿翻了个白眼儿道：“家族当然有一套自己的培养办法，你以为这小丫头真的是离开了家族的视线，她的能力或许早被老祖宗们发现了。”

　　沈龙沉思，随即沈龙问道：“这么说，你也一直都在老祖宗们的眼皮子底下？”

　　“或许吧。”

　　“反正我觉得这小丫头挺有灵性的，不如就带着在身边，不若是担心，不如给家里一封信，先让他们别担心。”

　　沈龙说着，突然他脸色大变，冷哼一声，眼神微眯道：“看来，乐正大哥的事情，还没有摆平啊。”

　　他来到一座宫殿，看着这个在龙舟之上唯一的传送阵，淡淡的言道：“看来需要走一遭了……”


第五十八章 红杖位面，乐正兄长

　　乐正，偏远的位面之中，五族的一个细小的分支。

　　比通天位面，乐正那一支好一点，最起码拥有一个道主的存在撑场子，当然，通天位面之中，五族的待遇却不同。

　　虽然五族在通天位面没有什么大人物，但是五族受到尊敬，地位尊崇。

　　不过在乐正的那个位面之中，五族的待遇截然不同，他们收到歧视，因为他们的地位很高，暗地里还有人猎杀五族。

　　“昊天老弟，你终于来了。”

　　乐正叫了沈龙一声，沈龙都愣住了，随机脸色阴沉起来，他看到乐正已经不成样子了，早已没有了在古道上的随意潇洒，而且他身上，气息不稳。

　　“谁干的？他们不知道我们五族现在已经拥有祖地了吗？”

　　祖地，是衡量一个势力是否挤入混沌之中一流水准的一个标准，而且非常重要的标准，可是现在竟然有人讲五族弄得如此狼狈。

　　“兄弟，一言难尽。”

　　乐正叹息一声，身上涌出一股子悲伤，这种潇洒的人现在改演悲情演主角了，沈龙看着心酸。

　　“交给我，既然我来了，我倒要看看，这个位面之中，是否真的那么难搞。”

　　红杖位面，也就是乐正的位面，一共有十三尊道主，其中包括一尊龙族的道主，可是之前的龙族道主重伤，因为乐正得到了疗伤的宝药，还有五族的关注，所以才能够顺利的恢复。

　　实际上只要晋升道主，基本上都会在五族留名的，而且都能够联系到总部，所以基本上每一个道主都能够向五族求助到。

　　“可是前段时间，我龙族的道主无故失踪了，离开之前……他好像有什么预感，所以交给我几样东西，果然，他离开不久，我们五族就开始失踪，大量的失踪天才弟子，我现在交投乱额。”

　　“五族现在的最强之人，就是我了，可是现在我已经没有办法了，现在红杖位面之中，还有六个道主，他们虽然没有明着来，但是暗地里给我使绊子，我们五族失踪的人，不是被杀了打造法宝，就是用来调教成坐骑。”

　　沈龙眉头紧皱，口中平淡的道：“如果有仇，说得过去，杀了又何妨？如果自愿，相互信任，坐骑又如何？可是如此欺辱，那就太过分了。”

　　“这件事情，你跟上面说了吗？”

　　“上面？”

　　乐正苦笑道：“当然说了，龙主离开的时候，交给我神台，我已经掌控了神台，当然可以与上面联系，可是上面基本上是不便插手，否则会老人话柄，更何况现在这种情况，现在我好歹也是九品道尊，我打算晋升道主了。”

　　沈龙眉头紧皱问道：“这么说你是想要我为你护法，等到你晋升道主，然后就可以稳定五族的局面了？”

　　乐正点头道：“不错，我正是这个意思，希望兄弟能够帮我……”

　　沈龙果断的摇摇头，看着乐正疑惑的眼神，他淡淡的言道：“我这样帮你，有两个结果，第一个我死，然后你被意外死，另一个就是你意外死，我跟着陪葬。”

　　乐正眉头紧皱，问道：“为什么？”

　　沈龙笑道：“你知道这周围一共拥有多少道主吗？”

　　“不是六个，而是七个，我感觉道七股道主的气息，当然，如果以我现在的势力，偷袭的话可以灭杀一尊道主，但是也彻底撕破脸皮了。”

　　“到时候即便是你能够抵挡一个道主，我肯定对付不了五个道主，基本上是必死无疑。”

　　乐正正要说什么，沈龙摆摆手道：“先不说这些了，这还是算上你的情况，如果你真的现在晋升道主，那么就是我一个人面对七个道主，这不是找死是什么？”

　　“不是还有弟妹她们吗？”

　　乐正想起沈龙的女人，对于沈龙的女人的实力他是非常信任的，每一个都很厉害，乐正见识过得。

　　可是沈龙摇摇头苦笑道：“我是算上她们了，白素贞算是一个九品道主，小青算一个，冥凤算是一个，小狸猫算一个，龙灵儿也算一个，加上我最多可以对付五个人。”

　　他瞥了一眼乐正，问道：“剩下的两个，你对付？”

　　乐正苦笑一声，随即想了想，眼睛一亮道：“我可以对付一个，那么剩下的一个，可以使用五方大阵啊！！！”

　　沈龙想了想，点点头道：“这样也可以，不过这个是最后的选择了，顺便问一句，龙主陨落了吗？”

　　如果是道主，如果是龙族，如果在一个位面之中，是第一位，那么他就会有一个特殊的称号，那就是龙主。

　　乐正拿出一本玉册，递给沈龙道：“龙主临走之前，还交给我这个，如果这个玉册上面的字体粉碎了，代表龙主陨落了，到时候我拿着玉册寻找五族总部，会有人寻找他们他们的龙墓，然后迁移到古道……”

　　沈龙眉头紧皱，疑惑的问道：“既然知道自己有危险，为什么还要去冒险？而且准备的这么充分，这是为什么？”

　　乐正也是苦笑道：“这个我也问了，可是当时他解释了，说他遇到一个机遇，不管是真是假，最后都有好处，可是里面危机重重，所以他想要在离开之前，将一切后续事情都办妥，之后我就感应不到了。”

　　“幸好，还活着。”

　　活着就好，沈龙松了口气，看着那本玉册之上字体苍劲如龙，点了点头还给乐正，笑道：“现在妥了，只要龙主还活着，那么就算是乱一些，他们也不敢做绝，咱们就有机会……”

　　乐正带领着沈龙，沈龙通过传送阵，将众女都传送过来，至于那龙舟，此时在混沌之中游荡，算是找一点路线，增加导航系统。

　　“蝴蝶，马上开始组建一套情报系统。”

　　“明儿，你给我看看，这些地方的风水啊，命运的走向……”

　　“小叮当，着手干涉红杖位面的各处商道，必要时候拥有能力能够一举摧毁整个商道体系……”

　　“云芝，把我们的家底拿出来，打造神药，乐正大哥也开始搜集一些神药让云芝来炼制……”

　　“鬼斧也拿出咱们的宝库，打造一批兵刃，乐正大哥也要帮忙，争取将战斗力提升一个台阶，争取最大的胜利……”

　　“剩下的猫咪、素贞、小青、冥凤还有灵儿，你们各自组成一个军团，马上从让乐正大哥给你们调人，然后组成可以对抗道主的军团，强加训练，剩下的你们也加入其中，能做什么就做什么。”

　　“大哥，选人不必要势力太强，太强的势力还需要组成五方大阵的，至于你，你的法宝需要更新一番了……”

　　乐正却摇摇头笑道：“这些都不重要，最主要的是他们的法宝神兵换一下，我的法宝就是最好的了。”

　　他摇了摇手中的葫芦，喝了一口酒瞬间沈龙就感觉到乐正身上的精气神都回来了，他哈哈大笑，将酒葫芦扔给沈龙，沈龙笑了一声，喝了一口，随即大笑道：“痛快！！！”

　　众女都去忙了，沈龙被乐正带着，去红杖位面四处走走。

　　“自从出了那种事情之后我基本上已经不在道场呆了，我四处走动，看看有没有杀戮我五族的情况出现，可是一次都没有遇到。”

　　乐正有些无奈，道：“苦我不是道主，如果我是道主，炼化神台，瞬间就是龙主，然后可以查探各处五族弟子的状况，比现在的被动局面好多了。”

　　沈龙笑了一声，道：“我没有让你立即晋升，除了危险之外，还有一点就是你的潜力很大，你可是走入古道的存在，虽然没有进入第三关，但是你的实力是毋庸置疑的，不能就这么浪费了。”

　　沈龙看着他，道：“我是十二品，当然知道十二品的前途，不要急着晋升，先沉下来，积累一些潜力。”

　　“现在事情还没有坏到不可挽回的地步，不是龙主还没有陨落吗？现在我们只需要稳定局面就好，至于其他方面，等龙主回来再说。”

　　“即便是龙主真的陨落了，只要我们露出肌肉，他们也不敢轻举妄动，现在他们就是想要你心乱，你也不想想，咱们五族现在正是风头正劲，虽然我们五族不能太嚣张，但是如果收到欺负，他们做的太过了，上面肯定会插手的。”

　　沈龙安慰乐正，喝了口气，随即看着远处，淡淡的言道：“这个位面，也并非特别的位面，根据发展潜力来说，还不如我们的通天位面呢，只不过道主多了一些，假如真的不识好歹，那么直接干掉他们。”

　　沈龙冷冷一笑，他不是说笑，他手中的实力虽然不行，但是他有的是人脉，大不了将老龙叫过来，就说他儿子被绑架了，人家喊着要撕票。

　　“这个主意不错……”

　　突然，丫丫的身影出现了，她鄙视的看了沈龙一眼，随机无声的口型对着沈龙说了三个字：“没出息！！！”

　　“嘿，你这个小丫头片子，若不然我就对你们玲珑家族说一下他们家小公主被人绑架了，正要撕票？”

　　“哼，你是坏人。”

　　丫丫下意识的退了一步，可是看到沈龙眼中的狡黠，跺了跺脚，回身踢了龙霸天一脚，没好气的说道：“你这个笨蛋，你那个兄长，现在想要把你卖了，然后让人撕肉票。”

　　龙霸天渣渣眼睛，望了望沈龙，再看了看丫丫。

　　“兄长，你把我卖了吧，卖了吧，我再也不想要跟这个女魔头在一起了，如果再这样下去我就要废了，老爹可是给我布置作业了，要搞定十个女人的，可是有这个女魔头在身边，我……”

　　龙霸天的内心波动瞬间就被丫丫给窥探到了，她狠狠的瞪了龙霸天一眼，随即冷哼一声：“没出去，一对没出息。”

　　她走了几步，突然回头，拽着龙霸天的耳朵，在龙霸天起初惨嚎，最后认命的态度之中，越来越远。

　　沈龙唉声叹息，而这时候龙灵儿再次出现了，她担忧的望着龙霸天，疑惑的问道：“你确定龙伯伯重新看到霸天，不会找你拼命？”

　　“不会……吧？”

　　沈龙坐着乐正的座驾，这是一座酒池，旁边就摆放着各种美酒，沈龙随手舀了一杯，递给龙灵儿，问道：“选择的怎么样了？”

　　“差不多了，剩下的就是训练了，我过来就是想问问，你到底需要什么样子的军团，实际上，这种事情，长矛最合适，当然，现在他的小姨子最合适。”

　　沈龙眉头一挑，问道：“你是怪我搞了他的小姨子？”

　　龙灵儿瞬间趴在沈龙耳朵上咬了一口，沈龙惨叫一声，随即道：“我知道她在行，不是已经让她帮忙了吗？”

　　“快说，你要的军团需要什么程度的？”

　　“只要能够抵挡道主的，其他的都不要问我，当然，也要了解一下那些道主的情况，兄长，你说说那些道主，都见过吗？”

　　“恩。”

　　乐正拿出一本经书，翻开一页，顿时看到一个身影，他淡淡的言道：“这本经书被称为道主经，里面就记录了十二个道主，除了龙主之外的十二位道主。”

　　“当时我还疑惑，为什么道主要给我这本经书，现在看来，或许当时龙主已经有了先见之明，这每一页都有一个道主的身影，其中包含了他们的气息，还有兵器，法宝，神通之类的，八九不离十。”

　　“我见过这几位，其中留下的六位我都知道，可是现在你说是七位，我就不懂了。”

　　沈龙翻开这十二页，一页一页的翻过，同时抚摸着经书，闭上眼睛感悟，可是旁边的龙灵儿却一脸恶心的表情。沈龙发现不对，回头看着乐正和龙灵儿的眼神都不对，疑惑的看着他们二人。

　　“怎么了？有什么问题吗？”

　　“昊天，难道你还喜欢男人吗？”

　　龙灵儿胆子大，壮胆问了一句，而沈龙看到乐正一个激灵，随即狠狠地瞪了龙灵儿一眼，而龙灵儿却指着沈龙的手。

　　他低头一看，顿时一囧，他竟然抚摸着一尊道主不放，当然那个只是画像。

　　沈龙却指着那个画像，突然变得严肃起来了，问道：“这个人是谁？我发现的气息，正是这个人，兄长你给我说说。”

　　可是他刚刚说完，突然乐正脸色苍白，身躯颤抖，嘴里牙齿直打哆嗦。

　　沈龙看到他眼中的恐惧，眉头一皱，喝问道：“兄长，他那么可怕？我们也可以偷袭灭掉他，我说过的，我灭杀过主宰，只要棍子轮得狠，主宰也能地上滚！！！”

　　“他是……”乐正这时候反应过来，自己的情绪有些过激了，他平复一下，随即道：“他，他就是红杖！！！”

　　红杖位面？红杖道主？

　　“果然，事情难办了啊，虽然红杖位面不如我通天位面的潜力，但是毕竟已经成就位面很长时间了，而且根据现在的情况来说，红杖道主与我们通天道主相比起来，一点也不错，或许只是仅仅差一个机缘，就可以晋升主宰了。”

　　沈龙分析的很到位，乐正也是点点头，道：“实际上这次的机缘，龙主就是从红杖道主那里得到的，可是现在龙主没有回来，可是红杖道主竟然就在当面，这不得不让人觉得，这是一个阴谋。”

　　“本来就是一个阴谋，若不然搁你你信啊。”

　　龙灵儿翻了个白眼儿，随机看着沈龙道：“我强烈的建议，这次昊天你去搞一个暗杀，即便是杀不了，也要让他重伤，然后我们一起出击，未尝不能将这些家伙一个个都给灭了。”

　　沈龙思索着，如果红杖道主存在，这件事情就难办了，他摇摇头，随即道：“现在就当那个什么道主不存在，我们慢慢的发展，露出肌肉，让他们觉得我们不好对付，也让我们觉得我们无知，可笑……”

　　“这样我们暂时就安全了，而这段时间，我们的任务就是寻找一些帮助，你知道的，如果多了一个红杖，我刺杀的把我不大，毕竟我不是专业的。”

　　沈龙说着，可是突然眼睛一亮，道：“我不是专业的，但是我们拥有专业的啊，……”

　　“你是说风满楼和那个无影楼？算了吧，他们已经说了，晋升大宇之前，他们都要闭关，这段时间不会再混沌之中出现的，让混沌修士淡忘他们，然后一举崛起。”

　　“还要找人吗？”

　　乐正突然有些无奈，从怀里拿出一轮宝玉，苦笑道：“我进入古道，全凭运气，不过也认识几位兄弟。”

　　“其中一个就是你，没想到第一次找你，就是请你帮忙……”

　　“还有帮手？”

　　乐正点点头，道：“不过道主以上的进不来，所以只能请道尊了，主宰那家伙到是外冷心热，可是他已经晋升主宰了，剩下一个，也是一个十二品，或许你们见面了，能够一见如故……”

　　“我们？”

　　沈龙笑了一声，随即问道：“这真是巧了，咱们这一届古道修士，你竟然认识这么多十二品，主宰那家伙我也见了，可是那家伙酷酷的，我救了他一命，他竟然摆摆手就走了……”

　　“是啊，我运气好，跟你们认识，是因为你们的酒品，跟他认识，纯粹是因为趣味相投……”


第五十九章 白景琦

　　捏碎了那一轮圆玉，乐正好似底气更足了，沈龙为之侧目。

　　“你的那个十二品，真的能够搞定？”

　　乐正却摇摇头道：“他搞不定。”

　　沈龙疑惑了，乐正再次笑道：“加上你就可以搞定了，两个十二品，在这个红杖位面可以横着走了。”

　　“还真是想要好好见见这个家伙，不过想来你也不会说了，先说说红杖道主吧，还有其他的那六个道主，知己知彼，百战不殆嘛。”

　　乐正听到红杖道主，神情一肃，随机叹息一声，道：“看来虽然龙主没有陨落，但是也被拖住了。”

　　“我位面之中一共拥有十三个道主，虽然总体数量比你们通天位面的道主数量少，但是我们每一个道主，都拥有一块大世界，也就是六级世界。”

　　“说起来，他们每一个的实力都是势均力敌的，可是这个红杖道主，当年不知道得到了什么奇遇，竟然硬生生的提升了一品，成为主宰之下最强的那个存在，之后他就是开始拉拢打压，以打造自己的第一道主宝座。”

　　“当然这些年他也成功了，其他的道主虽然都是骄傲的，但是毕竟实力不如人，捏着鼻子认了，可是我五族却成了他眼中的钉子。”

　　“为什么？”

　　沈龙疑惑的问道：“不是已经臣服了吗？最起码大家都承认了他的地位了，他还追着不放这是为什么？”

　　“因为我五族的五方大阵，因为这个五方大阵，他一直都没有胜过龙主，当然也没有输，他的实力依旧是最强的，但是这被他认为是败笔，所以处处针对。”

　　“当然，这还不是最主要的，最重要的是我们五方大阵已经于位面本源合二为一，本来我们五方神兽已经是位面的瑞兽了，地位很高，命格也有加成，就像是天生的贵族，他也看不过眼，所以集合其他的道主，想要将五族一举弄出去。”

　　“平常时候还好说……”

　　本来平静的叙事，可是突然乐正激动起来了，他大叫一声，道：“可是自从龙主重伤之后，他们就开始了，处处针对我们位面，幸亏龙主求救，所以最后为我打通了一条龙族古道，所以才有机会进入古道，才有机会结识你们，甚至给龙主求得宝药。”

　　沈龙颔首，乐正喝了一口酒，继续说道：“这次的事情，又是一个局，本来可以避免的，但是竟然会有这样的事情发生，本来龙主对我说，这次五族不会有危险，他将红杖引走了，可是现在看来，红杖道主更加技高一筹。”

　　“那么说……红杖位面的名字，也是后来改的？”

　　“不错，本来规定，这个位面称为一介位面，通义为一人一界，也是一个大世界，仅仅孕育一个道主，可是竟然被这个家伙给改了。”

　　“那么现在那些道主的具体修为怎么样？”

　　沈龙关心的还是这个，他只是知道其中的红杖道主无限接近于主宰，可是其他人他一个都不知道。这时候乐正笑了，道：“其他人当然都不如红杖道主，当然，也就不如龙主，不过在这十三个道主之中，龙主最有可能成为主宰，而龙主还说，只要他活着，红杖就永远都不能成为主宰。”

　　“他就像一根刺，扎在红杖道主的心头！！！”

　　沈龙当然知道，现在红杖道主就差一点了，可是他没有龙主的承认，根本主宰不了整个位面，红杖位面永远都名不副实，他虽然可以得到位面本源的加持，但是永远都差那么一点点。

　　“龙主想的还真是周到……”沈龙翻开那个经书，随即笑着说道，“现在留下的是七个人，那么与龙主在一起的就是四个，加上龙主五个，也就是说他现在是安全的。”

　　“这是最好的消息，可是如果我五族被人连根拔起，那么即便是他回来，也是回天乏术了。”

　　沈龙当然知道这点，他点点头，道：“我知道，接下来我指出来，剩下的六个道主之中，看看还有没有我们需要争取的对象。”

　　他指着经书翻开，一页一页的指给沈龙看：“红杖道主既然在，那么剩下的六个我给你说，他们的战斗实力基本上都差不多。”

　　“这位叫做啖鬼，是个狠角色，好吃人，手中一口布袋，就是用各种生灵的皮毛祭炼出来的，让人不齿。”

　　他指着其中一个道主，沈龙看了一眼，周身漆黑的袍子，脸上拥有一道青色的裂纹，他的牙齿尖锐，眼中瞳孔好似针眼大小。

　　腰间一个布袋，好似乞丐手中的那种，可是怨气冲天，让沈龙眉头一皱，淡淡的说了一声：“这种人，该死！！！”

　　“不错，是该死，没想到，能够与大名鼎鼎的昊天道友在此地重逢，真是不胜荣幸。”

　　沈龙脸色一变，他竟然没有发现，周围已经站了一个人，而这人丰富翩翩，让沈龙看着想起了风满楼。

　　当然，与风满楼那种一本正经的君子，还是有些区别的，风满楼那个太古板了，这个家伙就带着一股子风流的味道。

　　沈龙看着来人，凝眉一观，看不清晰，不过沈龙可以确定肯定是五族的人，这时候乐正上前，脸上带着笑容，抱了一下那个家伙。

　　“总算是把你盼来了，既然你都来了，我也就放心了。”

　　他另一只手拉着沈龙，回头说道：“昊天，这就是我给你说的朋友，他可不是咱们龙族，而是麒麟一族的公子，还是一个嫡系的公子。”

　　沈龙惊讶的看着那公子，而那人对沈龙一礼道：“早就听说昊天兄弟之名，今日一见，果然是闻名不如见面啊。”

　　“过奖过奖，昊天拜见道友。”

　　“不敢不敢，白景琦有礼了。”

　　“白麒麟一族？白景琦？”突然琪琪从沈龙身后冲出来，看着白景琦，惊呼一声，就好似小孩子崇拜明星一般。

　　“你就是那个麒麟族的白景琦，果然好厉害！！！”

　　沈龙疑惑了，白景琦怎么会被琪琪所知，琪琪不是从通天位面成长起来的吗？他疑惑了，而琪琪白了沈龙一眼，道：“血脉传承。”

　　“白景琦可是我麒麟一族的白麒麟王族的血脉，嫡系血脉啊，资质超群，无人能比，不过后来好像是废了，这次不知道怎么了……”

　　白景琦突然看到一个女人突然冒出来，比他在沈龙身边冒出来更加可怕，突然感觉到麒麟一族的血脉，随即看着沈龙，眼神中闪过一次佩服，道：“道兄好本事。”

　　沈龙这时候可是听说了白景琦的存在，这个家伙可谓是有一个纨绔子弟，二世祖，大大的叛逆教材。

　　这家伙天资没的说，可是后来选错了方向，将自己的万丈大山之道，凝缩成了七尺灶台，最后被族人所弃，也就不怎么重视了。

　　可是这家伙竟然在放养的情况下，晋升到了十二品，这种天资绝对是逆天的材料，他望着白景琦，就像是看着一座宝山。

　　“白兄弟，请问……虽然有点唐突，但是如果你稍稍告知一下的话……”

　　“昊天兄弟尽管问就是了。”

　　“白兄弟现在有没有命级法宝？”

　　本来拿过酒的白景琦喝了一口，可是突然听到沈龙的话，一口酒水喷出来，沈龙早就有准备，侧身躲过，可是乐正老哥就惨了。

　　白景琦咳了一声，看着沈龙道：“兄弟这句话，还真是有点唐突啊。”

　　“是啊，我早就说过的嘛。”

　　沈龙将自己身上的责任推得一干二净，随后笑着道：“不过白兄到底有没有啊，放心我会给你保密的。”

　　“而且如果道兄真的有，或许我可以送你一场造化，咱们兄弟另起炉灶，共同打造一方大宇，你说怎么样？”

　　白景琦惊奇的看了沈龙一眼，而沈龙微微一笑，他要的就是白景琦这种人，有背景，有节操，对朋友仗义，而且还有资质。

　　最重要的是他标新立异，或者就是通俗一点，他在族群之中混不下去了，沈龙这一路上，还真是遇到不少这种人，毕竟林子大了，什么鸟都有，所以沈龙就给他们安排了自己这个大宇，沈龙觉得所有的异类都进入他的大宇之后，整个五族宇宙之中，他的大宇将会发展的最快。

　　“你有命级法宝？”

　　没有马上回答，白景琦先问了沈龙一句，他问的非常认真，而旁边的乐正突然傻了，这个世界太疯狂了，他正在晋升道主，还考虑能不能成，人家两人已经在比拼有没有命级法宝了。

　　“要不要这么急切？现在主宰之器还是可以凑合着用的。”乐正苦笑道，“而且你们要打听清楚，现在我们的目标，可是红杖位面的未来走向还有我们五族能否站得住跟脚。”

　　而沈龙丝毫不理会，他看着白景琦，淡淡的说了一声：“有。”

　　这声音虽然不大，但是极度自信，白景琦嘴角露出一丝微笑，最后点点头，道：“这么说的话，还是有一定基础的，不过三十六之数可是不小，不知道你现在凑齐了多少了？”

　　沈龙微微一笑道：“算上你我的，一共五件，一件不多，一件不少！！！”

　　本来微笑的白景琦瞬间脸上的笑容凝固了，他回头看着乐正，道：“道兄，刚才说到哪儿了、哦，对了，就是那个啖鬼，的确是该杀，该死，好了这个知道了，接下来说说下一个……”

　　沈龙愣了一下，随机苦笑着摆摆手，也关注着乐正，乐正看着两人，他还不知道命级法宝对于大宇的作用和关系，所以不明所以，直接开始讲解。

　　“接下来这个叫做笑面虎，笑里藏刀，这个人靠不住，谁都能够背叛，他的崛起就是一部背叛的史诗，他是真正的踩着信任他的那群人的尸体爬上来的，最为可笑的是，大家都知道这家伙不可信，但是依旧有人相信他，并为他付出生命的代价。”

　　沈龙皱眉沉思，看着这种画面，道：“这个人要小心，不过算是计谋性恶人，战斗力应该不怎么样。”

　　“不，不要小看它，这个笑面虎，专研诅咒，让人神不知鬼不觉的就中招了。”

　　“第三位是这个，一刀闪，他手中的刀很快，而且这种刀型很奇特的，刀法也非常诡异，你们看看。”

　　沈龙看着脸色很古怪，这分明就是菜刀嘛。

　　“这柄刀我喜欢，这个人交给我，不管他的刀多快，多诡异，我都要定了。”

　　白景琦嘿嘿一笑，眼神发亮，望着那柄刀，丝毫不放过，沈龙耸耸肩，随即看着乐正道：“好了，这个让过，介绍第四个。”

　　“这第四个不好说，他叫做玄，整天一身黑衣，而且即便是龙主都没有见过他的面容。”沈龙望着这人，询问道：“这是杀手？”

　　“不错，就是杀手，这是龙主当年调查过的，不过也就这么多了，即便是红杖道主，也不敢随意招惹，被他盯上的人都死了，无声无息。”

　　沈龙点头，回头笑道：“他杀过道主吗？”

　　“开玩笑，道主什么身份，怎么可能那么容易杀死。一般被盯上的都是天才，不过既然叫做天才，那就是依旧没有达到某种成就，就容易死了。”

　　沈龙点点头，笑道：“是啊，一般天才都容易死，但是一般的天才也都容易崛起，因为他们遭遇的波折比别人更多。”

　　白景琦也是深有感触，他望着剩下的两个问道：“那剩下的两个呢，看着他们的实力应该是最弱的吧？”

　　“他们是后来晋升道主的，不过他们也并不弱，一个是红杖道主的铁杆，因为有他的联合，所以红杖道主在整个位面之中的地位才得以保持。”

　　“这位就是红杖位面的战神，他手中有兵有将，我觉得这个家伙最不好对付，他是天生的军神。”

　　沈龙当然知道这种人的可怕，因为他就见过很多，特别是他的老丈人人屠，那老人家也仅仅只差一步就可以十二品了，现在闭关出来就是十一品的道主。

　　“最后一位……不好说。”

　　乐正犹豫了一下，随即道：“这位叫做诗君，喜好读书，吟诗作赋，他很有才华的，不过与人为善，遇事不争，好像不偏不倚，就像是一位隐居的居士。”

　　沈龙苦笑道：“这么说，这六个人里头，只有这个还算靠谱可以争取，但是争取的价值也不大？”

　　“就是这个意思。”

　　乐正坦然的回答，随后看着白景琦，给他讲解了最后的红杖道主，白景琦一听，眉头紧皱，冷哼一声道：“这红杖道主名字可真没有叫错，可真够混账的，他竟然不怕我五族对他进行审判？”

　　“为了成道，他进入主宰仅仅只是临门一脚。”

　　“那就更不能让他进了。”

　　白景琦眼中带着一丝阴霾，道：“你们打算怎么办？屠了他？”

　　沈龙也看着乐正，他乃是主人，决定权在他手上，他淡淡的言道：“如果偷袭，我第一次出手能够先灭了一个道主。”

　　“然后我可以帮忙牵制四个道主，刚才没有感觉到，被你这么一讲，我突然觉得之前有些太小看这些人了。”

　　“你现在依旧小看了。”白景琦眉头一皱，看了沈龙一眼，可是乐正突然悄悄的对白景琦说了一句，白景琦顿时蔫了。

　　“你强！！！”

　　白景琦佩服的说了一声，随后沈龙感觉到自己的手掌被抓住了，随后看到丫丫一脸纯真，抬头看着沈龙，问道：“姐夫，你刚才说的‘二世祖，粉脸’之类的是什么意思？”

　　沈龙瞬间脸色凝固了，而对面的白景琦则是脸色难看，瞪着沈龙，好像沈龙不好好解释一番，他就要过来探讨一下。

　　“咳，孩子嘛，童言无忌，哈哈哈……”

　　沈龙尴尬的大笑，还不能停，不过他的手不忘将小丫头的头发弄得很乱，而且很心疼她的样子。

　　这小丫头片子还真会演，一脸的亲昵，不过就在白景琦就要爆发的时候，突然小丫头再次问了一句。

　　“对了，对面哥哥，刚才你说的‘靠女人上位’是什么意思？好像是说姐夫的，可是我听不懂。”

　　正在发狂的白景琦凌乱了，而沈龙这回直接冲上去，想要跟他来一个友谊的问候，再加上探讨一些沙包大的拳头什么威力什么什么的……

　　等到两人反应过来的时候，看到小丫头已经不见了，白景琦鼻青脸肿，沈龙嘿嘿冷笑，不过从他不断吸冷气的状况之中，可以看出虽然没有破相，但是内伤是没问题了。

　　“这小丫头片子。”

　　“她不会是玲珑家族的小家伙吧？”

　　“你怎么知道？”

　　沈龙瞬间警惕了，面色严肃的看着白景琦，随后恍然大悟，退后一步道：“白兄，我看不起你，你竟然连这种小萝莉都不放过。”

　　“什么？”白景琦凌乱了。

　　“你竟然从小女孩的孩童时期就开始培养，白兄，出去别说我认识你，果然，白兄在麒麟家族另类的名声没有误传，盛名之下无虚士啊……”

　　看着沈龙摇头晃脑的，白景琦瞬间醒悟，随后大吼一声：“昊天，本尊今日与你不死不休，乐正你别拉着我，让我出手，我一定要……”


第六十章 五方大阵之威

　　浩浩荡荡的一阵波浪，从整个位面之中崛起。

　　位面的修饰抬头，眼中带着一股不可置信，药王混沌之中，好似感受到大恐怖将要发生，许多修行命运之力的修行者，早早的就隐迹江湖，用自己的办法去避祸了。

　　而之后又有一批人，睁开了双眼，冒出无数金光，直视本源。

　　“大将降至，避祸岂能过得去？”

　　有人冷笑，走出洞府，他们要历劫，他们要通过劫数，在边缘之地崛起，刀尖上行走，这些人，大部分都会死，但是他们义无反顾，总有那么几个，最后崛起，成就不朽的将来……

　　道尊们望着虚空，感受到整个位面的波动，怒吼一声，冲出洞府，看着虚空的那座若隐若现的威胁。

　　“坏了，惹毛了五族，他们要掀起大劫，这场大劫……我等道尊也可能历劫。”

　　“真是该死，这五族修士，早就该灭绝的，现在留下，祸患出来了吧，当年我们就不应该留下这个毒瘤。”

　　“笑话，五族修士乃是本源认可，对位面之中有大功德，谁敢说是祸害，五族神兽乃是瑞兽，你们这些人欺辱人家，还不允许反抗吗？”

　　“哼，反抗？只会死的更难看！！！”

　　一双眼睛好似空洞，与沈龙的后宫明儿眼睛相似，他望着虚空，突然，道：“这可不一定，这次劫数很大，我看到了无边的尸体，血流成海，肢体残碎，命运的河流阻塞，我竟然看不通透，事情不是那么简单。”

　　这位虽然是道尊，虽然是九品，但是他的地位堪比诸多道主，他算命的本事，基本上可以决定位面的未来，他的那双眼睛，被叫做先知之眼。

　　他一说话，周围的道尊都安静了，突然有人小声道：“会不会是五族邀请了外界的五族修士求助？”

　　“应该没可能，外界修士想要干涉，必须要命级强者，这种存在不会关注这种小地方，而主宰进来，修为会被压制，到时候陨落的还不知道是谁，他们也不敢冒险，能够帮助的，只能够是道尊，可是……”

　　“可是道尊，根本敌不过我们的几位道主，难道他们还有其他的底牌？仅仅只是一个五方大阵，虽然可以抵挡道主，但是仅仅只能够低档一位，而几位道主同时攻击，他们应该应付不了多长时间。”

　　“多长时间？”

　　有人冷笑道：“可能都超不过一刻钟，就会整个阵法崩塌，肯定不会是五方大阵，可是又是什么呢？”

　　“先知说的肯定不会错，我们该何去何存？”

　　“位面神殿召唤，我们还是去看看热闹吧……”

　　一群人神念进入位面神殿，晋升道尊之后，他们就会感觉到位面神殿的存在，因为道尊在位面神殿之中，已经有了自己的位置。

　　而这个神殿，虚则实之，实则虚之，不知道是真是假，是虚是实。

　　每一个位面之中都有，此时进入位面神殿，密密麻麻的道尊拱卫着十三张神座，神座之上，有六个神座点亮。

　　等到人差不多了，突然一个神座之上，笑面虎道主望着乐正道尊，道：“乐正，何故开启五方大阵，扰乱位面安宁？”

　　乐正微微一笑，两手拿着酒葫芦拱拱手道：“还请诸位前辈恕罪，今日乐正前来，就是为了这件事情，今日内，我五族儿郎在外，死了一批，失踪了一批，这段时间正在调查，还请诸位勿要慌张，只要与此案无瓜葛，必然无事。”

　　许多道尊看着乐正，眼睛一闪，他们看到了，乐正此时说话，底气充足，虽然解释，但是没有一点退让了怯懦。

　　“你是说，我位面修士猎杀你们五族修士？嘿嘿，真是有趣，我怎么没有想到，或许五族修士的肉很好吃，过几天去尝尝。”

　　啖鬼道主阴冷的声音传来，一点都不给面子，此时凶残的意志投影过来，乐正眉头一皱，冷哼一声，手中的酒葫芦突然发出一声钟鸣。

　　那恶意烟消云散，啖鬼道主也不在为难，可是乐正却冷笑着看着啖鬼道主，道：“我五族欢迎道主前来做客。”

　　而这时候突然笑面虎再次笑道：“乐正，这段时间龙主不在，你是否太敏感了，也难怪，我们几个长辈没有照顾好你，实际上我们门下修士外出历练，死伤也是有的。”

　　乐正一听，虽然是安慰，但是隐含着威胁，他也笑了一声，道：“在外历练，死伤在所难免，不过有人故意猎杀，那就不在此列了，今日我公布一些五族修士失踪的人数，五方大阵开始清查。”

　　“慢。”

　　突然，一声爆喝，乃是六个道主之中保持中立的诗君道主，他看着乐正，淡淡的言道：“少掀起一点血腥，都是我位面修士。”

　　乐正一愣，随即对诗君一礼，恭恭敬敬的道：“乐正谨记，人不犯我，我不犯人，如若不是我五族走投无路，肯定不会如此！！！”

　　乐正的声音之中饱含着委屈和悲愤，颇有些视死如归，而周围的道尊听着胆寒，一个个默默地算计，而那几个道主看着，冷眼旁观。

　　这时候诗君一愣，他看着乐正，微微一笑道：“好了，我乃诗君，刀柄之气不沾，奉中庸之道，你的事情我不管，也不干涉。”

　　随后他扫视一圈，在神殿之中的诸多道尊，都感觉到诗君的逼视，他没有看一眼几位道主，随口说了一句：“与我同道，得我庇护，劫不加身！！！”

　　“诗君慈悲。”

　　一瞬间，诗君的身影消失了，而这时候的道尊一个个眼睛发亮，突然也一个个消失，足足消失了一半的数量。

　　而这时候乐正一愣，看着诗君的神座，躬身一礼道：“乐正多谢大恩。”

　　他随即扫视一圈，微微一笑道：“诗君慈悲，乐正也非嗜杀之人，不过与我为善者，我必善之，与我为恶者，我必恶之！！！”

　　他的身影消失了，可是突然在坐的包括诸位道主在内，都脸色大变，这场劫数太快了，以至于他们还没有反应过来。

　　“混账，是谁捣毁本尊的道场……啊……”

　　一声惨嚎，那道尊的身影消失，在位面神器之中的神座也同样消失了，让人毛骨悚然，这就陨落了一尊道尊？

　　“是谁？我的弟子被斩杀了，到底是谁？”

　　“我的家族被灭族了，好狠，好恨啊，是谁，到底是谁，本尊与你誓不两立！！！”

　　之后又是一阵阵的惨叫声，那神座一座座的消失，太快了，虽然位面神座之中的座位很多，这种消失就像是流星划过，可是现在就像是流星雨坠落啊。

　　“混账，是五族的五方大阵，快些，摧毁五方大阵！！！”

　　突然啖鬼道主大吼一声，声音消失在位面神殿，其他的道主，还有反应过来的道尊，都脸色大变，快速的消失了。

　　这场大劫，远远比他们想象的都还要大，不仅是针对五族还有五族的针对，如此混乱的局面，他们要承受各方的压力，这时候正式混乱，各种势力之间的矛盾瞬间被催化，之后延伸，一直到战争……

　　这时候，已经没有人关注五族了，因为他们自身难保，而这时候的五族，乐正已经退出了，他望着五方大阵，看着五方大阵的镇压之物，感慨万千。

　　“昊天，你还真是大气运，这种宝物都能够被你得到。”

　　“这也是巧合，当年我因为这个东西，可是深受其害，自爆了一回，差点儿都没命了，不过很可惜，只是对龙族，其他四族的加持就差了一些。”

　　“已经不错了，五方大阵循环，威力足足提升了五倍，还有白兄弟的命级法宝，几乎是牢不可破了。”

　　白景琦脸色严肃，大喝道：“昊天，快点行动，趁着他们都还松懈，否则我们就要被动了，我来催动五方大阵，做到最大。”

　　沈龙点点头，嘿嘿一笑，脸上却带着杀气，淡淡的言道：“先来一场报应，因果循环，报应不爽，不是不报，时侯未到。”

　　手中结印，突然大吼：“昊天镜，映照寰宇！！！”

　　昊天镜突然绽放无量的光芒，与五方大阵本源链接，同时进入整个位面之中，通过因果丝线，联系到那些失踪的五方族人，还有那些已经陨落的族人的怨气。

　　寻找到源头之后，沈龙杀机浮现，头顶浮现一柄宝剑，他大吼一声：“尚方宝剑，临——”

　　沈龙的身影突然高大，这是巨大的法相，因为五方大阵聚集了无尽的混沌超级，然后化作一柄巨剑，巨剑还未落下，突然位面雷霆闪烁，一丝丝的危险气息绽放，想要毁灭沈龙。

　　“规则不明，本尊替天行道。”

　　他大吼一声，气势如龙，咆哮天地，一剑落下，一剑化作亿万剑，落入混沌之中的各个地方，逢山开山，遇海劈海，气势如虹，势不可挡。

　　一场劫数，终于掀开了，他们不知道，位面神殿之中，乐正那些话，其实就是最后的通牒……


第六十一章 赠送过去身

　　无数的门派、家族、势力被灭了，就是沈龙的一剑。

　　那一剑化作亿万剑，亿万剑化作亿万条真龙，肆虐整个位面，让人感觉到天威降临，恐怖临身，不管躲在哪儿，都逃不了。

　　而当着一剑结束，镇压五方大阵中心的化龙镇，也就是当年中山家族为了刺杀沈龙，而使用的那件镇物，彻底的消散了。

　　沈龙看着虚空微笑，不过也是气喘吁吁，因为这好像是他最强的一剑了，毕竟他借助了整个位面的力量。

　　而乐正这时候，也将自己的酒葫芦与五方大阵融合，随即大吼一声：“收——”

　　无尽的散落在外的五方族人，都被一股巨大的力量收摄，纳入葫芦乾坤之中，等到完成这项任务，他也累倒在地。

　　白景琦看着两人，他的神情也变得严肃起来，可是紧接着，他就感觉到一阵晃动，巨大的轰隆声响彻混沌。

　　沈龙和乐正那是一瞬间完成的事情，即便是道主，也没有弄明白什么事情，可是就在这件事情结束之后，他们反应过来了。

　　可是这时候，世界已经乱了，那些该死的，已经死了，五族也已经救出来了，而剩下的势力看到五族的架势，基本上就不会招惹五族了。

　　这是天倾之祸，他们脑袋又没有被门板夹了，小心翼翼，不过他们也不会放过发财的机会，许多实力一眨眼之间就破灭了，大势他们的宝藏，他们的资源都还在，这时候散修，其他实力一拥而上，彻底的覆灭了那些势力。

　　当沈龙完成之后，红杖道主铁青着脸，一杖落下，轰击在五方大阵之上，几乎是含恨出手，全力的手段，所以五方大阵瞬间多了许多裂纹。

　　白景琦脸色难看，他看着沈龙和乐正都完成了任务，可是他竟然没有守护好，出现了纰漏，他冷哼一声，将手中的一座大山落在大阵中央，这是镇压五方大阵的法宝，也是他的命级法宝。

　　沈龙看到这个命级法宝，脸上露出欣喜的笑容，的确是拥有，这么说来……差不多就齐活了。

　　他看了一眼那五方大阵的裂纹，毫不在意，只要有命级法宝镇压，五方大阵基本上是没有问题的，最起码短时间内不可能破坏。

　　“怎么样？”

　　“很强。”

　　对于乐正的追问，白景琦脸色凝重，他丝毫不说大话，直接看着沈龙问道：“昊天，你手中不是也有一座命级法宝，拿出来镇压。”

　　沈龙耸耸肩，苦笑道：“不是给你说了吗？我用来建造大宇了，短时间内是不能拿出来的，你知道的，建造大宇……”

　　“你……你只有不到五个大宇，如何能够打造大宇，你简直就是胡闹，现在好了！！！”他大吼一声，随即叹息一声道：“我感觉到，这里只能撑个五天时间，随后咱们就要拼命了，还有乐正，把你收拢的族人都放出来，增加一点实力。”

　　五族修士基本上都加入五方大阵，他们看着外面的攻击，双眼充血，心中更是愤恨，他们手中的兵刃早就擦得雪亮，五族修士拥有自己的骄傲，他们不允许有人对他们进行侮辱，他们的荣耀，是用先辈的血换来的。

　　就像沈龙的通天位面，上次大劫，五族修士陨落殆尽，基本上只剩下几个支撑五方大阵运转的道尊了，其他的都陨落了。

　　因为他们的陨落，所以才有了今天，因为他们的力挽狂澜，才有了通天位面的劫后重生，五族当得起神兽，圣兽之名。

　　“我要修炼一段时间……”

　　沈龙突然说了一句，乐正大惊，而白景琦眼睛一亮，问道：“昊天，现在让你的法宝过来支援，能多几成胜算。”

　　沈龙摇摇头道：“我没有办法，也不是去联系我的命级法宝，而是真的有所感悟，想要试试，能不能有所进步。”

　　“当然，我也不会什么也不做的。”

　　他端坐在高台之上，坐下化出一方玉台，背后升起一座高塔，他口中发出一个声音，好似天地初开的声音，震荡心神。

　　瞬间，五族修士都听到了这种天地妙音，无数的灵感涌上心头，气机翻滚，他们许多陷入顿悟，而沈龙的气息弥漫，开始将五方大阵之中，散乱的混沌之气安抚，让五方大阵运行更加顺畅。

　　沈龙脑后有四轮光环，熠熠生辉，相互敲击，直指本源，令许多修士对于自己的前程更加明悟，一个个摇头晃脑起来。

　　“好强大的道韵，昊天这家伙到底怎么做到的？”

　　白景琦有些惊奇，他望着这些大道，有些他见过，有些他都不知道，同时他眼眸一阵闪烁，倒吸一口凉气。

　　“竟然可以如此快速的学习别人的大道，同时还能有所精进，这种程度的晋升，好强！！！”

　　“这就是他的昊天镜吧？”

　　乐正点点头，而白景琦也是佩服的看着沈龙道：“这家伙经历的修道岁月很短暂，但是他能够生生的凝练出命级法宝，的确是很厉害。”

　　他竟然将所有的法宝都融为一体，也亏他能够舍得，如果不成命级，或许连原来的那些法宝的威力都不如了。

　　“的确是很强，不过昊天也失算了，听说他手中的昊天塔有分身的，走之前怎么就不带走一个两个分身？”

　　白景琦无奈的看着乐正，道：“我说兄弟，命级法宝哪有那么容易，他的法宝还没有彻底的晋升，所以基本上是不能乱动的，现在他的法宝正在进行一个融合，所以基本上不算战斗力了。”

　　“昊天现在仅仅只能够召唤一些投影，你也看到了，那种投影的威力，也是很强的。”

　　乐正叹息一声，感慨道：“那种威力，很强啊，不过我是接触不到了，太强悍了……”

　　白景琦却笑道：“说起来没有那么难，我们五族已经出现了祖地，只要你晋升主宰，这种法宝或许很容易炼成的。”

　　祖地能够成为一流势力的决定性因素，并非只是一个标志，他是实实在在的可以带动整个族群发展的。

　　五族的基数庞大，如果命级法宝数量增多了，就可以建立许多的大宇，三十六个虽然看起来很多，但是五族之中也有无数的天才，就像沈龙的这样的或许也不再少数，那一个家族尽心尽力培养，还培养不出沈龙这种？

　　这就是大势力的底蕴，白景琦拍拍乐正的肩膀道：“我看你的酒葫芦很有意思，好好培养，或许可以成就命级法宝的，有那个潜力！！！”

　　乐正点点头，随即望着已经坐定的沈龙，道：“不知道他需要几天，我们可是坚持不了多长时间的。”

　　……

　　而沈龙此时，开始感悟命格，他脑海中有一个警兆，这一场劫数，是他们引发的，死了这么多人，他们肯定要承受后果。

　　他压制心中的惊悸，开始领悟命格之力，他不知道自己要领悟什么，只是明白必须要领悟，否则必死无疑，这算是一线生机。

　　他不明白，之前算的好好的，即便是加上红杖道主，也没有什么压力，可是现在竟然还是出现警兆。

　　“到底哪儿出错了？”

　　沈龙眉头紧皱，他沉思着，迷迷糊糊之中，他好像睡着了，进入一个奇幻的世界之中，他来到了自己出生的地星，然后来到洪荒宇宙，然后通天位面，然后域外战场，第一战场，混沌海洋……

　　这就像是一条线，而每一条线交织起来，形成一道恢宏的长河，长河之中各种映像浮现，他淡淡的凝视，他不知道寻找什么，但是他必须要找。

　　循着感觉，他找到一条丝线，进入一个世界之中，他看到了一个个画面，一个个场景，突然画面凝固了。

　　他看到了一群道主，一共十三个，这些人沈龙都见过，不过是在那个道主经书之中，而他也看到了一个陌生人，那就是龙主了。

　　他静静的来到龙主身边，看着他们商议事情，那声音宏大，在他耳边如同雷鸣，声音太高了，他也听不清晰。

　　不过他感觉到现场好似其乐融融，但是后来又有了分歧，大家吵了一番，但是最后又开始和解了。

　　他听不明白，但是看着大家都笑了……

　　随后，突然他毛骨悚然，他看到了那个陌生人，也是龙主转身对他笑了，就好像看到了他一般，沈龙心神恐惧。

　　可是他再次回身，在桌子上写了几个字，沈龙看了一眼，瞬间就印入脑海，他瞬间惊醒，随即抬头看着虚空，一身冷汗。

　　他望着乐正，发现不仅乐正，还有白景琦也看着沈龙，就像是看着怪物一般，而沈龙这时候才发现自己再次凝练一个本命神通。

　　“这是……过去身？”

　　沈龙微微一笑，点点头，既然已经从那种环境之中出来了，他一切都明悟了，他苦笑着对两位道：“看来，这个位面的龙主不简单啊。”

　　他说了一声，乐正一怔，而白景琦点点头，他看出来了，沈龙的这个过去身，就像是龙主送给他的，整个领悟的过程，都是龙主带领完成的。


第六十二章 再招未来身

　　“看来这件事情没有那么简单。”

　　白景琦听到沈龙的话，淡淡的说了一声，随即道：“如果真的不行，你们我们……”

　　“那么我们就撤吧。”

　　乐正声音有些沉闷，低沉的声音好似被万斤的压力压制着，费劲的从口中说出，他脸上带着灰败，道：“反正已经报仇了……”

　　“再说你们或许不知道，龙主临走之前，还叫给我一方传送阵，现在五族修士都在，大不了离开这个位面，此处不留爷，自有留爷处，我五族拥有祖地，现在各地位面修士可都希望能够让五族入驻。”

　　“话虽如此，不过舍弃了诺大的基业，再等等吧，或许还有机会。”

　　沈龙眉头一皱，说了一声，随即看着白景琦，问道：“你还能干坚持多少时日？”

　　“拼命吗？”

　　“拼命！！！”

　　“再有五日。”

　　“哦。”

　　沈龙再次陷入沉思，随后抬头笑了一声道：“不用担心，龙主早就开始谋划了，或许他还有我们没有的后手呢。”

　　他来到传送阵，直接分出一尊分身，这是第五尊分身，他气息还不稳，不过现在正式需要他的时候。

　　分身离开，来到龙舟，手中拿出一枚令牌，直接捏碎了。

　　然后分身坐镇龙舟，静养调息，沈龙望着虚空出神，他不知道自己能否力挽狂澜，不过他觉得即便是不能，不是还有退路吗？

　　他望着外界的几个道主，他们都开始进攻五方大阵，沈龙淡淡的说道：“六个道主，攻击五方大阵，麒麟一族的命级法宝，果然不同凡响。”

　　白景琦嘿嘿一笑道：“麒麟一族主镇守，而龙族和虎族主杀伐，凤凰一族主情报，而麒麟一族主防御，各有分工，各司其职罢了。”

　　沈龙没有开玩笑，回身对白景琦道：“给我开一个漏洞，我要出去一趟。”

　　乐正神情一凝，问道：“你要刺杀……”

　　沈龙摇摇头道：“没有那么严重，我现在要去看看情况，不过如果时机何时，我也不吝出手。”

　　“我跟你去。”

　　白景琦淡淡的笑了一声道：“我还没有猎杀过道主呢，这些年也不知道修行进展如何了。”

　　沈龙摇摇头，拒绝了。

　　“你坐镇中央，看我得胜归来……”

　　他走出五方大阵，看着气息威严的道主，以前他觉得这些人很强，他们高高在上，俯视苍生，卡好似自从杀了几个之后，他觉得猎杀道主很爽，因为每一次杀一个，他的命格之上就会留下记号，也就是真名。

　　每一个真名的存在，都代表实力的增加，他沉静的站在五方大阵之外，同时还在六位道主的包围圈之外，他望着六位道主，隐藏身影。

　　他不能藏多久，或许仅仅只是一刻钟，不过对于沈龙来说足够了，他望着这些道主，或许他们认为在整个位面之中，谁也不能偷袭他们了。

　　除了一个诗君，但是诗君基本上就是两部相帮，而他们也不担心诗君，剩下的他们是同一条战线，最起码五方族被灭或者被赶走之前，他们是合作的关系。

　　当沈龙来到他们身后，突然看到一个非常好的伏击地点，他静静的深呼吸，让自己的周身都保持平稳。

　　然后他轻轻的拿起龙头杖，猛然一声暴喝，大吼一声：“给我死！！！”

　　龙头杖瞬间化作六条身影，化作真龙朝着六个道主一吼，然后撞了过去，瞬间就是轰隆声和惨嚎之声。

　　可擦——

　　红杖道主的红杖出现裂纹，他望着红杖，双眼通红，同时看着沈龙手中的龙头杖，眼中放光，那种贪婪已经足以具显化了。

　　而其他的五个道主，瞬间身陨，那惨嚎之声，让人不忍听闻。

　　而这瞬间的转着，被誉为神转折，不仅是外界的观战，还是内部的参战，都感觉到这个世界转的太快了。

　　而这时候，红杖道主没有丝毫的惊慌，他看着沈龙，问道：“小辈，你不是我红杖位面生灵，说，你到死是谁？为何杀我红杖位面道主？”

　　沈龙冷笑一声，望着他道：“你身后的五方大阵，乃是我五方修士组成，你们又为何要攻击我们？”

　　“五方大阵肆意掀起大劫，致使位面修士陨落大半，难道不该遭报应吗？”

　　沈龙冷笑，看着红杖道主，淡淡的一笑道：“遭报应，要遭也是你们吧，我五族修士与位面有功，你们这样，才是报应临身。”

　　“奉劝你一句，想要解开心结，就要放开了，你太执着了，如果放不开，算钻一个牛角尖，那你的未来，也就到此为止了。”

　　红杖道主看着沈龙，眼神一眯，寒声道：“本尊如何，还轮不到你来指手画脚，识相的过来送死。”

　　沈龙微微一笑，手持经纬铁，淡淡的走向五方大阵，而红杖道主冷喝一声手中的红杖再次砸下。

　　“根本不在一个档次啊……”

　　沈龙叹息一声，回身一棒，瞬间一声惨叫，红杖破碎了，而那个红杖道主也陨落了。

　　白景琦看着这种场景，若有所思，他看着沈龙的经纬铁，由衷的感慨道：“这神兵的确是很好，有时间也去对面看看，那些兽族手中还是有料的。”

　　而乐正也高兴的叫道：“没想到昊天你的修为这么强，早知如此，就不必这么多弯弯绕了，直接灭了多好，让兄弟拜拜担心。”

　　沈龙却摇摇头，道：“你真以为，道主是那么好杀的？”

　　“怎么了？”

　　“倒是都是可以凝练分身的，分身可以替死，也可以演化成真身，我刚才杀的那几个，应该都是分身，这些人还真是小心谨慎。”

　　“不过是一群怕死的老家伙罢了。”

　　乐正冷哼一声，不满的道：“这么说……已经没有机会了？”

　　“他们会更加小心的。”白景琦笑道：“虽然有分身，但是他们现在仅仅只是道主，最多也不过三四个分身，可是凝练分身的材料也是很难求的，否则浪费一个分身的名额，许多人宁愿不要，也要求一个好的。”

　　“所以说他们的分身将会更少，虽然没有杀了他们，但是这也足够让他们心疼一阵子了，当然，下一次的攻势，或许更加凶猛，我们要准备好。”

　　“嗯，我调息一下。”

　　他静静的调息，他脑后这次出现五个本命神通，晋升道主，也不过需要三个本命神通，而他只是道尊。

　　不过他的潜力更大，他的本命神通，可以发展成七个，然后一举晋升主宰，或者演化更多的本命神通来晋升主宰。

　　因为本命神通越多，今后形成的最终的那个命盘所产生的命泉越大，对于整个身躯的反馈也就越大。

　　混沌元气的吞吐，让沈龙的情况好了一些，他刚才一棒子落下，体内什么力气都没有了，他差一点就要使用未来身。

　　而最后一击乃是沈龙与红杖道主说了半天废话，所以抓紧时间恢复的，如果红杖道主紧接着再来一下，沈龙或许就要使用未来身了。

　　“现在他们还没有过来，可能商量什么事情，我们也准备一下。”

　　“或许有一场大战，乐正，如果五方大阵被破了，你带着他们离开，我们给你断后，等到龙主归来，只要这些族人还在，就不会有事。”

　　乐正点点头，他时刻戒备着，可是突然他眼眸深处浮现一道橘黄色的光芒，瞬间遍及整个瞳孔，他看到了什么，那是整个位面的力量。

　　“不好，他们调动了整个位面的力量，开始审判五族了。”

　　“不用担心，他们只是六个人，你们位面十三个，连一半都没有超过，所以威力有限，五方大阵不破，咱们永远都不要自乱阵脚。”

　　白景琦对于这些事情比沈龙明白，他的老爹可是一个命级强者，沈龙眉头紧皱，望着虚空，道：“看来，还是要去一趟了……”

　　“你要干什么？”

　　白景琦惊讶的望着沈龙，看着沈龙再次离开了，他手中的经纬铁再次拿出来，乐正大叫一声：“昊天，别去了，我们退走便是。”

　　沈龙义无反顾，虽然这些不是通天位面的生灵，但是他能够感觉到这时候的绝望，他要给这些人希望。

　　他望着虚空的雷霆，微微一笑，好似挑衅，随后望着位面深处，他的眼眸看到了几个道主，他们端坐在高台之上，眼中带着笑意。

　　“你们高兴的太早了。”

　　“虽然我不会为了这些人付出生命，但是我要竭尽全力，即便是他们要退出，我也要在你们身上刮肉。”

　　他冷笑着，踩着混沌，轰隆一声，冲了上去。

　　雷霆在周围撕裂，不过被他周围的一层曦光抵挡，这是昊天塔的投影，他望着本源深处，大吼一声：“未来身，临——”

　　一条河流流淌，看上去竟然是倒流，而一尊伟岸的身影，从河流之中倒流而回，他背对着众生，发出一声叹息。

　　沈龙也冷哼一声，随后与未来身融为一体，他大吼一声，混沌震荡，雷霆被他捉在手中，随意扯断，经纬铁一捅，轰隆一声，天塌了……


第六十三章 诗君现身

　　“上次本尊出手，灭杀了一尊主宰，不知道这次出手，能杀几个？”

　　沈龙的声音如雷，那虚空的雷霆也不能遮掩沈龙的声音，在做的包括红杖道主在内，头心头弥漫阴霾。

　　他们心中后悔的感觉一闪而逝，随后凶光一闪。

　　在座的，也都是道主，能够开辟一方六级世界的存在，他们都是从微末中崛起壮大，他们都很自信，望着沈龙的巨棒，有人胆寒，但是无人退缩。

　　“年轻人，不要过分自信。”

　　一刀闪瞬间来到沈龙面前，那柄菜刀也来到沈龙的脖颈，可是突然，一声金铁的声音响起，随后他耳边响起一个声音。

　　“都说了，你的对手是我。”

　　白景琦也出现了，他望着一刀闪，随后微微一笑道：“愿不愿意跟着我？我这里少一个切菜的师傅，前途无量。”

　　那一刀闪脸上凶气一闪，刀光再闪，劈向白景琦，可是白景琦一脚踢出，将他踢飞。

　　“不愿意你就说，菜刀怎么能够杀人，沾染了血腥，我的酒楼不久完蛋了吗？”

　　他说着脚步也踏出，混沌之中响起一声践踏的声音，这是麒麟一族的步伐，很重！！！

　　如果被这一步踏中，同级别的基本上就死了，而一刀闪再次一闪，险险的躲过了，他脸色凝重。

　　“想不到龙主还真是有算计，离开之前，竟然能够招来两位十二品的天才。”红杖道主冷笑着看着两人，随即告诫道：“你们现在离开，我们损失的那些分身都可以不要了，否则休怪我们无情。”

　　沈龙看着红杖道主，指了指自己道：“别担心，如果你杀了我，没有人会找你报仇，只是你仅仅需要注意一下，除了位面之后有没有人偷袭就好了。”

　　而后沈龙指了指白景琦，道：“不过他就不一样了，这是典型的二世祖，他老爹可是命级强者，如果你杀了他，人家老爹直接会一巴掌拍下来的。”

　　沈龙嘿嘿一笑，主动出击，再次发起进攻，可是突然，身上好似多了一点什么，身躯变得沉重起来。

　　“嘿嘿，年轻人，不要觉得自己实力强就可以为所欲为，今天就给你上一课，一堂沉重的课程。”

　　沈龙感觉到自己的影子翻身杀来，他看着那位道主，微微一笑道：“这种小把戏，应该就是笑面虎吧，你现在笑的脸都瘫了吧？”

　　笑面虎神情一滞，随即冷哼一声，不过脸上笑容不减，一步步的走来，不过中途突然出现小青，她冷笑一声，道：“班门弄斧！！！”

　　她手中拿出一个瓶子，看上去纹着青花，直接滴了一滴，弹了出去，没入沈龙的影子之中，瞬间影子笑容，而正在笑的笑面虎，突然大叫一声，他的一只手，已经变得漆黑一片，他冷哼一声，将胳膊震断。

　　随后看着那条胳膊瞬间消散，而那胳膊致中国一条小蛇嘶鸣，再次冲向笑面虎，笑面虎大吼一声：“放肆！！！”

　　他伸手一探，将那条小蛇给封印了，这时候小青冷笑着对笑面虎道：“你叫笑面虎？还不如叫做钻地鼠，你的对手是我。”

　　啖鬼出现了，他望着虚空，笑道：“你们准备的还真是充分啊，我们以为天衣无缝，可是还是被龙主看到了一些，不过他不在啊，嘿嘿，如果龙主在，我啖鬼不会出手，可是现在嘛……你们太嚣张了。”

　　他口中吐出无尽的鬼怪，冲了出来，而这时候从沈龙身后再次出现一个女人，这女人叫做妙玉，当年沈龙救了的那个小猫咪。

　　九尾狸猫一族，对于鬼宿之类的拥有克制作用，她冷冷的看着那啖鬼，寒声说道：“昊天说了，你该死！！！”

　　她神情寒冷，这个女人的资质，不弱于沈龙，她当年若非重伤，可能比沈龙现在发展还要好，她们可是敢于直接灭杀主宰的存在。

　　而且现在她已经十品道尊，对付啖鬼丝毫不成问题，她望着啖鬼，啖鬼就感觉周身都不自在，他冷喝一声道：“嚣张！！！”

　　他的无尽鬼怪冲出去，妙玉的眼眸更加清冷了，她望着虚空，瞳孔变成竖眸，那些鬼魂在虚空之中就被撕裂了，好似纸张一般脆弱。

　　“九尾狸猫？”

　　啖鬼一声惨叫，他看到了九尾狸猫，这是他们一族的克星，他必须要走，必须要离开，就像是老鼠见了猫。

　　“原来这里也有一只老鼠，妙玉姐姐，你可真厉害。”

　　沈龙继续往前走，一路上没有人能够抵挡沈龙，一道玄妙的黑色身影突然落在沈龙旁边，手中漆黑的刀刃刺向沈龙的眉心。

　　叮当的一声脆响，魅影从沈龙的影子中走出，她看着黑色影子，道：“我可以看到你，你的影藏对我没有作用。”

　　“那就让我们来对付吧。”

　　虽然魅影能够看清，但是魅影的修为仅仅只是刚刚晋升道尊，而冥凤出现，她也仅仅只是八品道尊，而随后又有白素贞，白素贞原先就是道主，现在变成道尊，也是九品，不过这段时间已经恢复，再次晋升十品。

　　她们一起对付那个黑衣的道主。

　　“这就是玄吧，红杖，你手中的底牌，已经差不多了，还有一个军神，我想想看，他的军团应该快要到了吧？”

　　沈龙微微一笑，随后淡淡的言道：“不过你可要小心了。”

　　龙灵儿哈哈大笑，身后冲出无数的身影，她大笑道：“好久都没有让我的这些小宝贝出来了，都发霉了，今日正好换一批。”

　　他带着自己的傀儡，当然，还有这些日子打造出来的军团，还有兵器。

　　“他们锋芒毕露，不过战斗力不足。”

　　军神一眼就看清了，沈龙微微一笑道：“是嘛？你可知道，战争的时候，决定因素三分在战场，七分在场外？”

　　军神听了，脸色大变，可是他想不起来，这时候龙灵儿已经冲了上来。

　　两房军团对峙，冲击，杀伐，顿时血流成河，而沈龙走向红杖，淡淡一笑道：“怎么样？我们可以开始了吗？”

　　他没有让红杖回答，手中的经纬铁已经冲了出去，一棍开天，而这时候的红杖道主，微微一笑，他抬头看着沈龙，眼中带着好奇，也有一丝蔑视。

　　“不可否认，你的修为很强，你也很天才，不过你终究还是嫩了点儿。”

　　他抵挡不反抗，就让沈龙的经纬铁落在身上，可是就在那个刹那，他身上浮现一种莫名的光芒，沈龙眼中瞳孔一缩，怪叫一声。

　　“卑鄙！！！”

　　沈龙感觉到了那是位面神器的气息，沈龙的巨棒落在位面神器之上，瞬间遭受到反噬，即便是他拥有未来身，也是受伤了。

　　他口中狂吐血，退了几步，可是身后一根棍子冲了上来，红色的棍子，就是红杖，红杖道主也是喜欢使用拐杖，否则不会看着沈龙的龙头杖就贪婪的想要占有。

　　“卑劣！！！”

　　沈龙虽然遭受反噬，但是他知道那个位面神器，可能也受伤了，不过这也让沈龙更加严肃了，红杖道主能够独自掌控位面神器，虽然仅仅只是一丝，但是也足以证明红杖道主在红杖位面的影响力了。

　　沈龙戒备的看着红杖，他现在基本上就属于投鼠忌器，不过他随后听到一个好声音，白景琦那边一声惨叫，一刀闪陨落了。

　　磅礴的气势散发，整个位面都哀嚎，众生悲鸣，这是道主陨落，普天同悲。

　　各种异象降临，让沈龙松了口气，随后大吼道：“现在撤退还来得及，这些龙主都算到了，如果龙主回归，你们死定了！！！”

　　他话音刚落，突然又是一声惨叫，啖鬼也陨落了，不过又是一尊分身，他大吼一声道：“本尊退出，红杖你害我。”

　　又是一声惨嚎，就在啖鬼推出的刹那，红杖道主的拐杖，直接刺入啖鬼的体内，然后那红杖好似妖怪一般，不断的吞噬啖鬼的血液，身躯，精神，还有命格，最后连骨头都剩不下……

　　“这就是背叛我的下场！！！”

　　红杖看着周围几个道主有了退意，随即大吼一声，声音底气十足，震慑苍穹，沈龙淡淡的说了一声：“你狠！！！”

　　“龙主有什么？还不是被我骗走，那是一处绝地，有死无生，你们不必担心，只要杀了这些五族修士，咱们就可以完全掌控位面了。”

　　那些道主相互对视一眼，眼中都带着诡异，玄突然退了一步，淡淡的言道：“我找诗君，我也中立，红杖道主，你灭杀同族道主，我们都需要一个解释……”

　　玄离开了，其他几个道主更加动摇不定，沈龙嘴角一笑，望着虚空道：“看来，红杖道主，你太心急了。”

　　“是吗？”

　　红杖道主冷笑，看着混沌虚空，突然一声惨嚎，玄的身影被抛了出来，诗君淡淡的一笑道：“终于抓住你了，我早想研究一下，玄到底是什么样子了。”

　　他对红杖道主一礼道：“主公，今日就要开始了吗？”

　　“不错！！！”


第六十四章 灶台之火，火烧连营

　　“真是一波多折啊。”

　　沈龙感慨一声，望着那诗君，回头看着已经目瞪口呆的乐正，而白景琦也是无语的看着这种场面。

　　“算不算是好事多磨？”

　　“就怕把我们给磨死了。”

　　乐正脸上开始渗出冷汗，苦笑着对沈龙和白景琦言道：“兄弟对不起你们了，让你们陷入危险，不过还是要请两位护送族人离开。”

　　沈龙和白景琦点点头，而这时候的笑面虎突然一声惨叫，她被小青生生的毒死了，周身发黑，被小青收入那个青花瓶中。

　　“咱们撤吧。”

　　乐正淡淡的说了一声，拿出一座传送阵，道：“离开这里，直接去昊天的龙舟之上，那座大世界是龙主的，可是我们带不走，算了……”

　　“既然来了，就不要走了。”

　　红杖道主冷笑，而诗君手中拿出一只笔，在虚空写出一篇诗文，锦绣天成，瞬间将整个宇宙都给包裹起来了。

　　“跟着龙主离开的那四个笨蛋，现在应该已经陨落了吧。”

　　红杖淡淡的笑着，道：“现在整个红杖位面，只有我红杖道主，还有诗君和军神，两人一文一武，为我的左膀右臂。”

　　“至于龙主，他回来也没有了根基，看他如何跟我斗！！！”

　　他望着乐正，眼中带着嘲讽，“你以为本尊不知道你有这一招，不过不行，你不能带走他们，这些就是龙主的根基，只有毁了这些东西，才算是真正的绝了龙主的道路。”

　　“即便是如此，你也不能晋升主宰，龙主即便是被困住了，也是不死的，他回归之日，就是你领死之时。”

　　乐正双眼通红，他已经发现了此时的传送阵已经不能联系了，他望着红杖道主，回头看着沈龙和白景琦。

　　“没办法了，没想到还真是要拼命。”

　　白景琦淡淡的苦笑，随即看了沈龙一眼，道：“你说你杀了一尊主宰，我还真不信，不过今日倒是可以让你看看本尊的厉害。”

　　沈龙却气息翻滚，他召唤了未来身，此时已经快要到时间了，也幸亏现在已经解决了几个道主，他召唤一声，中女都回归了。

　　“乐正兄长，你却牵制诗君，虽然他的诗词很优美，但是杀伤力不大，只是有些异能罢了，牵制住，不求有功，但求无过。”

　　沈龙说了一声，随即看着白景琦道：“我来对付红杖，这家伙很卑鄙，而且已经能够引动整个位面的位面神器来挡灾。”

　　“好吧，军神就交给我。”

　　白景琦望着军团，而那诗君看着乐正走过来，淡然一笑道：“乐正你的资质很好，如果不是走到这一步，我定然与你喝酒畅聊。”

　　“可惜……”

　　“是可惜，可惜今后再也看不到你这种优美的诗词了，让我看看你的肚子里，是锦绣文章，还是一肚子黑水儿，整个位面都被你给骗了。”

　　诗君淡然处之，看着乐正笑道：“岂不知锦绣文章都是黑水写出来的？告诉你一个消息吧，算是当你为知己的礼物。”

　　“我来之前，早已将所有的道尊都‘请’过来了，虽然没有全部奏效，但是五成还是有的，所以军神的军团将会增加最少三倍的战斗力，不知道你的朋友是否还有那种底气？”

　　乐正一愣，随即大惊失色，正要提醒，可是诗君手中的笔已经动了趁着不防备，直接一道天光落下，形成一道幻影。

　　乐正被困住了，而这时候军神的力量越发强大了，白景琦看着军神，淡然道：“如果寻常时候，我定然会驻足，与你请教如何带兵，可是现在，竟然兵戎相见。”

　　“我佩服军人，可是我憎恶杀戮。”

　　“所以，我才从一个天资聪颖的天才，变成人人谈而色变的二世祖，他们放弃了我，却不知道我真正追求的是什么……”

　　“我听人说，军团的存在，为了止戈，那些都是放屁……”

　　他脸色突然通红，望着军神，而军神望着白景琦，面无表情，突然他大吼一声，军团靠近，好似一条河流，洪水一般的气势，激荡而来。

　　沈龙看到这种场景都惊了一下，想要提醒他注意了，可是这时候红杖道主也冲过来，他眼神凶狠，望着沈龙咆哮道：“你们死定了。”

　　“一个都逃不了……”

　　沈龙听着红杖道主嚣张的声音，他虽然有些力竭，但是众女都归位之后它还可以继续坚持一会儿，他抬头望着虚空，心中暗骂。

　　“这混账，怎么可能掌控位面的意志，简直就是疯了，这个事情已经腐朽了吗？”

　　好像每陨落一个道主，红杖道主掌控的本源之力就会越大，沈龙脸上带着无奈，他杀也不是，不杀，也不行！！！

　　而且沈龙也是拖着红杖道主，他现在等待一个时机，想要看看能否将剩下的两个道主灭杀，然后冲出去。

　　虽然这期间，红杖道主会掌控更多的位面本源，但是不可能为所欲为，因为沈龙知道还有龙主，龙主没有陨落。

　　“时间啊，若是能够拖着，就一定要拖下去。”

　　沈龙传音乐正和白景琦，可是白景琦这时候已经进入亢奋状态，他大吼一声，手中突然出现一座大山，大山无限制的缩小，化作一座高楼，高楼再次缩小，化作一方灶台，灶台之上，有一朵名黄色的火焰。

　　“灶台之火。”

　　灶台之火，并非先天成就，而是使用各种火种，加上自己的思想后天形成的，这种火焰乃是白景琦独有，这是他自己的火焰。

　　“灶台之火，也可以燎原……”

　　他淡淡的说着，突然口中一吹，一条火龙从灶台之中复活，冲了出去，那军团形成的水流，与火流瞬间碰撞在一起。

　　那些水遇火就燃，熊熊的火焰燃烧，瞬间将那条水流化作火海，场面极其震撼，即便是那躲着的诗君，此时脸上也带着震惊。

　　“这次，整个位面的修士，彻底绝了。”

　　“真是大劫啊，灾难降临，天倾降世……”

　　那位先知再次出现，他行走在血海之中，又来到火海之畔，望着哀嚎的众生，闻着血腥的味道。

　　“天道循环，报应不爽啊，希望，这个就是结束……或者，又有一个新的开始……”

　　旧的秩序被打破了，不管承不承认，都已经被打破了，白景琦火烧连营，即便是军神，在命级法宝之下，也身死道消，不管多少分身，直接殒命。

　　而白景琦退下来，他来到乐正身边，身躯震荡，一道水纹出现，将幻境破坏，乐正重新出现，他也看到了这种场景，眼中闪过一丝不忍。

　　“对它们的仁慈，就是对自己的残忍，这种战场不是你死就是我亡，不用可怜他们，要知道我们若是逃不出去，也是一样的下场。”

　　白景琦淡淡的说了一声，随即道：“你要努力，我现在也不行了，所以把握送进去修养，现在不仅是你的族人性命了，你还肩负着保护我的重任。”

　　他说了一句，直接进入乐正的酒葫芦中，乐正脸上更加凝重了，他感觉到肩膀上的任务更加重了。

　　他望着诗君，淡淡的说道：“你是我敬仰的道主，仅在龙主之下，可是今日你阻挡我，那么必然是敌人，今日我即便是陨落当场，也要出去，送出我的族人，送出我的朋友，给我死——”

　　乐正手中的葫芦被他轮起来，倒出无尽的江河湖海，这都是酒，酒中散发着醇香，让人沉醉，而诗君写诗，怎么能够离得开酒？

　　他瞬间沉浸，可是随即就醒悟过来，不过乐正已经开始进攻了，沈龙看着乐正，脸上带着一丝笑容。

　　“白景琦这家伙中看不中用，杀了一个军神就蔫了，如果能够再杀一个诗君，那么马上就可以出去了。”

　　沈龙淡淡的思索着，不断的牵制红杖道主，而同时手中的巨棒挥舞，准备给诗君致命一击，乐正好似感觉到了，他突然退到沈龙这边，而诗君追过来的刹那，沈龙巨棒挥舞，直接落下。

　　轰隆一声！

　　诗君的身影崩溃，不过沈龙看看周围，四周的封印没有解除，沈龙淡淡的说了一句：“分身！！！”

　　“该死，又是分身。”

　　乐正大骂一声，随即戒备在周围，设立继续与红杖道主缠斗，红杖道主脸色通红，他眼皮子底下，诗君竟然被人杀了。

　　奇耻大辱！！！

　　修士虽然有好有坏，但是他们并非无情，能够走到这一步，他们都哟自己的坚持，因为这种坚持，所以才会修道，如果仅仅只是为了所谓的长寿和无敌，那么在修行路上，也太单调了。

　　以这种为修行目标的，一般都是达不成目的。

　　乐正就是如此，他心中拥有守护，守护自己的族群，为此他情愿殉道。

　　他周身燃烧曦光，冲入混沌之中，他感受诗君的气息，虽然陨落的仅仅只是一尊分身，但是沈龙能够感觉到，诗君现在已经没有分身了。

　　剩下的就是本尊，也就是说，他仅仅只剩下一条命了……


第六十五章 诗君的慈悲

　　因为心中有那么一份坚持，有一份牵绊，所以你才会走得更远，什么天道无情，什么太上忘情，虽然可以短时间内晋升，但绝对走不远，那是旁门左道。

　　那心底的坚持和牵挂，就是大道的基石，没有这些，就是空中楼阁，你会渐渐的迷失了心境，误入歧途。

　　乐正冲了过去，直接冲入诗君的世界之中，他望着诗君的道场。

　　“当年来此，是你邀请我，大家一起喝茶，对酒当歌。”

　　“今日来此，是我追杀你，大家你死我亡，对酒断义。”

　　他手中的酒葫芦洒出酒来，笑道：“当年你能够喝到我的酒，我高兴了好久，你知道吗，你算是第一个喝我酒的朋友，所以无论如何，我都想不到，你会突然针对我。”

　　他脚步不慢，直接冲入道场之中，熟门熟路，当即知道两人关系的确是不错。

　　“来年来此，我顶来追悼，我们还是一起喝酒，不过现在，你必须死！！！”

　　“你们做的太过了，整个位面之中，道主全都陨落了，你们这么做，我们位面的整体实力将会降低多少，多少无辜的修士遭劫，你们承受的因果，足以让你们淹死。”

　　“出来吧，我已经进来了，难道你还是不能对付我吗？”

　　“不是不能，而是不愿意罢了。”

　　诗君的道场，就好似一个书房，他坐在书桌上，微笑着看着乐正，道：“你现在可以杀了我，可是你的朋友和你，依然走不出去。”

　　“因为那时候的位面本源，会被红杖一个人所得，他可以迅速的晋升主宰，即便不是主宰，也可以威压你们，你们死定了。”

　　乐正看着诗君，淡然道：“不管如何，你都死定了。”

　　诗君微笑着看着乐正，笑道：“实际上，我也感觉自己就要陨落了，本来好好的一个局，我想不用荼毒众生的，可是最后竟然是这种场面。”

　　诗君抬头看着乐正，苦笑道：“我说我是被逼的，你信吗？”

　　乐正摇摇头道：“你的所作所为，让人胆寒，你笑的越真诚，我就感觉到越冷，你与我认识的诗君完全就是两个人，我虽然对你有所戒备，但是你在我心中，算是最不会对我出手的那一个，没想到你竟然参与了策划。”

　　诗君也是摇摇头，神情有些落寞的道：“不管如何，你不能离开这里了，进入我的道场，那就别离开了，今后我依然陪你喝酒。”

　　他说了一声，突然周围墙壁都化作铜墙铁壁，一道道诗文在其中演化，气质华贵，而乐正冷冷一笑道：“我对你了解，早知道你会有这一手。”

　　诗君也是一笑道：“我对你也很了解，知道你了解我，红杖要献祭整个十三做大世界，组成一个更大的世界，他的野心很大，不过大家都是他的阻碍，最大的阻碍就是龙主，所以才有了这次的布局。”

　　“献祭大世界？”

　　乐正吓了一跳，随即看着虚空的交界，他看着诗君，微微皱眉道：“也就是说……你是被逼无奈？”

　　诗君摇摇头：“不管是否被逼，但是我这一关你无论如何，也不能过去，或许你们输了，那么红杖就不会献祭了，位面众生得以保全。”

　　“你这个笨蛋，已经无药可救了。”

　　乐正看着他，恶狠狠的叫道：“为了不通知龙主，龙主如果知道了，怎么可能会不管，怎么可能变得现在这么被动。”

　　“你不知道的，乐正，如果真的有那么一线生机，还是离开吧，这里真的不能呆了，道主在这里都是陨落的结果，即便是龙主，也是如此，否则以龙主算天算地的本性，怎么可能算不出来，他是趋利避害去了。”

　　乐正脑海翻滚，他感觉到自己的认识被颠覆，可是他随后摇摇头，整个道场已经起火了，他已经决定了，现在他的脑子不清醒，但是他不必要被诗君的几句话影响了判断，他必须要杀了诗君，不管他说的多好，反正现在必须要死，他们必须要离开。

　　白景琦淡淡的看了一眼两人，随后带着乐正离开了，此地已经变成废墟，而废墟之中，诗君站立在此，遥望着混沌诸天，眼神带着慈悲和担忧，他已经石化了，除了陨落与沉睡的边缘，也算是彻底的失去了对位面的掌控。

　　在红杖看来，与死了没有什么区别……

　　红杖道主正在与沈龙纠缠，突然他感觉到什么，脸上带着一丝笑容，好似看死人一般看着沈龙，道：“我最喜欢的，就是扼杀天才……”

　　沈龙突然感觉到一阵警兆，他脸色大变，快速的后退，可是他感觉到四周都充满了危险，他不知道该往何处走。

　　这时候他看到白景琦拉着乐正走出来，大吼一声：“快走，这个位面已经被他控制了。”

　　红杖道主已经来到白景琦面前，冷冷一笑道：“还没有控制，只是还差一点点，虽然现在还没有灭了龙主，但是灭了他的根基，本尊也就算是圆满了，晋升主宰指日可待。”

　　沈龙看着那红杖道主，脚下也踩着混沌，好似就像一本书翻开一般，沈龙的一步，跨入红杖和白景琦中央，然后将经纬铁顶上去。

　　轰隆！！！

　　混沌之中散发出橘黄色的雷霆，直接劈在经纬铁上，这次红杖道主基本掌控了整个位面，他引动混沌的审判，直接作用在沈龙身上。

　　沈龙全身都震颤起来，好似要化作劫灰，他大吼一声：“给我镇！！！”

　　他周身浮现一座宝塔，将肉身镇压，随后他感觉到手中的龙杖损坏了，周身裂纹密布，比他自身的伤势还要严重。

　　“快撤……”

　　构建好传送阵，白景琦拉着已经瘫软的沈龙和乐正，直接冲入传送阵，可是传送阵闪耀，突然一个震荡，他们再次冲了出来，好似碰到了南墙。

　　一次震荡，沈龙翻了个白眼儿，瞪着白景琦道：“你就不能慢一点儿？”

　　白景琦神情严肃的看着前面，红杖道主哈哈大笑，那笑声之中的嚣张神情，展现的淋漓尽致，他望着沈龙一群人。

　　“还要多谢你们，替我解决了这么多的拦路虎，只要杀了你们，我就可以晋升主宰了，整个位面都是我的了……”

　　他狂笑着，沈龙和白景琦对视一眼，他们同时开始偷袭，红杖道主冷冷的一巴掌，将两人都拦下，随后道：“这里是红杖位面，在这个位面之中，谁也不是我的对手。”

　　不过他话音未落，沈龙反身直接踢了乐正一脚，将乐正踢出位面，化作一颗流星，落入混沌之中，可是他与白景琦，留了下来。

　　“现在，五族的根基都走了，看你如何圆满。”

　　沈龙淡淡的看了白景琦一眼，道：“白兄，如果你死了，你老爹会不会给你报仇？”

　　白景琦听了身躯一颤，回身对沈龙说道：“或许吧，我也是可有可无的一个儿子，或许他都不记得有我这个儿子了。”

　　他说着，自嘲一笑，随即眼中带着一丝柔和道：“不过总会有人记得的，我白景琦在世一生，总有人不会忘记的，足以！！！”

　　沈龙点点头，笑道：“记得又何方，不记得又何妨？”

　　白景琦回身，看着沈龙，随即严肃的说道：“昊天，我决定了，如果这次我们逃出去，我定让你加入你们，咱们共同建立大宇。”

　　“真是笑话啊，你们连我一个位面之主都敌不过，竟然妄想建立大宇，真是蚍蜉撼树，可笑至极。”

　　两人对视一眼，随即微微一笑，还有一句，井底之蛙，或者燕雀安知鸿鹄之志！！！

　　“真是可惜了，我的法宝没有带来，即便是带来龙舟，也不至于这么狼狈。”

　　“杀——”

　　“杀——”

　　红杖道主好似入魔了，沈龙看着他眼中已经没有清醒的瞳孔了，他望着沈龙和白景琦，只有贪婪和嗜血，还有无尽的吞噬。

　　沈龙手中的经纬铁虽然修复了一点，但是一次次的被击中，一次次的增加裂纹，让沈龙感觉到压力倍增。

　　两人想要冲出去，但是红杖道主总能够找到他们的破绽进行干涉，疯魔状态之下的红杖道主感觉上更加可怕。

　　“他不清醒，为何还有这么强的实力？”

　　白景琦给沈龙传音，沈龙眉头紧皱，看着红杖道主，他们坚持的时间越来越短了，因为他们的肉身，还是法宝都开始出现裂纹。

　　即便是命级法宝，在整个位面的力量之下，持续不断的攻击，也有毁坏的可能，况且现在出现的这些命级法宝，基本上都是刚刚成就，还是比较脆弱的。

　　与沈龙一样，白景琦也只是十二品道尊，拥有命级法宝毕竟与真正的命级强者打造的法宝有差距，即便是与主宰打造的命级法宝也有差距。

　　“别担心，我们继续拖住他，继续拖住他……”

　　白景琦的声音传来：“昊天，你的人怎么还不来，再不来怎么可就真的交代在这儿了……”

　　话音未落，突然虚空一座巨大的印玺落下，径直落在红杖道主的头上……


第六十六章 事了拂衣去

　　轰隆！！！

　　正在嚣张跋扈的红杖道主瞬间被打落凡尘，狼狈的惨嚎，沈龙看着这种场面，退了几步，然后来到白景琦跟前，扶住他。

　　刚才若非他的命级法宝来抵挡大部分压力，沈龙早就陨落当场了，虽然经纬铁很强，足够坚硬，但是依旧不如命级法宝。

　　当沈龙看着虚空的宇宙，望着那一方印玺，笑道：“原来住在的宝塔还能够砸人。”

　　白景琦也看到了，他倒吸一口凉气道：“霸王卸甲？”

　　沈龙点点头，解释道：“这就是我找来的人，玄武一族的主宰，怎么样？”

　　“他与我们一期的，可是人家是第一，你是第几？”

　　白景琦惊奇的问道：“他就是当年那个至尊，以至尊之身进入古道，然后一路高歌，进入第一名的那个家伙？”

　　沈龙点点头，随口笑道：“你们两个说起来还真是有些相像，两个都是二世祖，不过两个都很另类，都不喜欢投靠家族的长辈，自己出来闯荡，他也说了，会加入我们，再加上你，我们的人数也就足够了。”

　　沈龙好似无人一般，在跟白景琦说话，他相信主宰，虽然来到这个宇宙之中，主宰的确是势力被压制了，但是毕竟人家是主宰，而且现在整个位面之中，只有这一个道主了。

　　而主宰的身影出现在位面之中，他收回自己的宝塔，这是战斗宝塔，他看着红杖，淡淡的言道：“你不配进入我的宝塔。”

　　红杖道主虽然不知道进入宝塔诗什么意思，但是他知道这是小看自己了，他冷哼一声，手中的红杖砸了过来。

　　主宰淡淡的躲过，望着红杖道主，向前走了一步，来到红杖道主跟前，直接落下法宝，大喝一声：“给我镇——”

　　红杖道主大吼一声，周围浮现各种大道异象，金华莲池蒸腾，拖着塔楼不让落下，主宰冷笑一声：“即便是你拥有整个位面的力量，也可以镇压你。”

　　他身上展现出无尽的自信，红杖道主目眦尽裂，他望着头顶的大山，他根本无法反抗，无力的感觉在心头浮现，一种想要放弃的想法升腾。

　　沈龙望着战斗的场面，脸上露出一丝冷笑，道：“可恨之人，老主不要可怜他，直接给我镇压，尸骨不存的那种。”

　　主宰回头，望了沈龙一眼，这家伙很少说话，不过沈龙能够看得出这家伙的不满，他微微一笑丝毫不在意，随口问道：“龙主呢？”

　　他话音未落，突然感觉到身后一股强大的力量在自己的身后爆发，他脸色瞬间苍白，虽然现在还能够说话，不过也仅仅限于只能说话了，其他的事情什么都做不了，现在基本上与两个废人差不多，若是再有攻击，基本上就废了。

　　强大的冲击力，沈龙不知道该如何做，他的心中充满了无奈和不敢，虽然这个身躯陨落了，还有几个分身，但是相对来说，潜力消耗很大。

　　不过就在沈龙闭目任命的时候，突然瞪了三息时间，竟然没有丝毫的变化，他仅仅感觉到周围混沌元气好像是波浪一般，在自己的身边一浪浪的经过，形成一道道的涟漪。

　　“是不是想说……我命休矣？”

　　沈龙听到有人在自己耳边说话，下意识的点点头，随机诧异的回头，看到一张绝美的容颜，他瞬间呆滞了。

　　“你……你是……”

　　她看着沈龙，眨眨眼睛，朱唇轻启。

　　“你可以叫我前辈，也可以叫我龙主，当然，你对我有恩，也可以叫我婉儿。”

　　沈龙的小心肝一颤，他感觉得到，或者说他见过这种气息，这种丝毫不加以约束的气息，就是主宰的气息！！！

　　“拜见前辈，多谢前辈救命之恩！！！”

　　沈龙冷汗直冒，不过幸亏是救命的，不过这女人说她是龙主，这就不应该了，他是见过龙主的，那个龙主是一个老头子，而且还是道主而已嘛。

　　“喂喂，美女，我也救了你啊，怎么不感谢我？”

　　“谢，当然要谢，若不然我一女共侍二男，怎么样？考虑考虑？”

　　刹那间，白景琦的脸色黑了，讪讪的败下阵来……

　　同时，沈龙看到那个女人的手中提着一根红色的红杖，正是红杖道主手中的那根，而就是这根红杖，对沈龙产生了巨大的威胁。

　　沈龙看着这种东西，脸色刹那间苍白。

　　“这东西……”

　　“这就是真正的红杖，不过不是道主，而是主宰，而红杖道主……”沈龙看着对面的那个被镇压的红杖道主。

　　“他已经变成傀儡了，活着跟死了没有区别。”

　　“刚才红杖道主将红杖扔出去，就是为了金蝉脱壳？”沈龙疑惑的问了一句，随即苦笑道：“是我忽略了。”

　　“不关你的事情，这个家伙总算是被我引出来了，乐正，你也过来，这次多亏了你了，带来两个这么优秀的朋友。”

　　乐正看着那女人，也是震惊的看着她，问道：“你……你是……”

　　“你这小家伙，我就是龙主啊，怎么了？”女人瞬间再次变成那个老头子，而又变成女人，笑道：“这次还要多亏了这个红杖，他给我一个那个地方，的确是充满了机遇，虽然也很危险……”

　　“不过他低估了咱们五族的祖地。”

　　她笑道：“在祖地之中，我得到晋升，再加上那里面的机遇，我晋升主宰，所以才能够在那位玄武一族的道友帮助之下走出来。”

　　简单的将事情说了一下，沈龙和白景琦都可以接受，不过乐正却摇晃着脑袋，望着女人，眼中尽是疑惑和怀疑。

　　“小家伙，接受不了？”女人看着乐正，突然有些楚楚可怜的道：“我一个女人家，支撑起一个诺大的五族底盘，太显眼了，当然要懂得保护自己，若不然早就陨落了……”

　　这时候乐正才理解了，他对女人恭谨的一礼，随后看着她手中的那根红色的拐杖，问道：“这个，到底是怎么回事？”

　　龙主伸手镇压，不过整个红杖依旧震颤，她微微一笑道：“这个乃是域外的主宰，陨落与此，想要献祭我们整个位面来恢复，可惜红杖道主不明事理，轻信胡言，以至于自己都被灭杀了……”

　　“而其他的那些个家伙，也一个个被影响了，死了也是可惜，只是我因为有五方大阵的保护，心中早就有了一丝戒备，才得以幸免。”

　　龙主还有些心有余悸，对乐正道：“所以我早早的就开始布局，带着几个看上去还算叫好的道主离开，可是看到他们已经没救了，所以直接给我杀了。”

　　“我算计最好的结果，就是我离开之后，你带人离开，红杖应该不会阻挡，可是没想到你竟然将几个朋友请进来。”

　　沈龙疑惑的问道：“你本来就要离开？撤离这个位面？”

　　龙主摇摇头，笑道：“哪有那么简单，虽然我要撤退，但是如果真的被献祭了位面，我也要受到影响，我已经上报了五族上面，如果有人献祭，定然可以将一切都给镇压，不过现在看来，好像不需要了。”

　　她看着手中的红杖，淡淡的笑道：“你重伤疗伤，毋庸置疑，可是不该献祭我们位面，也算是你命该如此，我成就主宰，还差一件法宝，就用你了。”

　　她话音刚落，突然感觉到红杖之中的尖锐的嘶鸣，沈龙望着虚空，那红杖竟然扭曲，两头进攻龙主的手臂。

　　龙主好似早就有所准备，那葱白的指尖一点一点，金铁之音响彻云霄，一个好似太阳一般的光芒在她手中绽放，可是在她手指三尺之内，再也无法扩散。

　　就好似龙主擎着一颗太阳，沈龙无语的看着这种场景，心中暗叹，主宰都是拥有七个神通的，他还远远不如。

　　这时候位面之中突然一声巨响，这次是真的太阳，主宰退后一步，他落在沈龙身边，望着那巨大的自爆，之后天降血雨，众生悲鸣。

　　“这个位面，现在只剩下一个主宰了，也剩下一个道主了。”

　　沈龙感慨一声，回头看着龙主，龙主手中的那个太阳，也在这一声自爆之中，安然失色，然后渐渐的被镇压了。

　　龙主松了口气，她感激的看着沈龙、白景琦还有主宰，道：“这次多多仰仗诸位道友了，你们得到我一介位面的友谊，将来如果有事，一句话的事儿。”

　　沈龙微微一笑道：“那是当然，不过还真有一件事情，要龙主做个见证。”

　　乐正脸上带着笑容，纠正道：“现在已经不是龙主了，而是五族之主，龙主晋升主宰，可以掌控整个五族的气运了。”

　　龙主淡淡的笑了一声，随即道：“既然现在整个位面都是龙主做主，那么拜托你们一件事情，一起去见证我大宇的建成！！！”


第六十七章 通天大宇

　　“这就是你的大宇？”

　　看着通天位面，还有对面的那个位面，大家脸色都不好看，一个个瞪着沈龙，沈龙微微一笑，抚开一层面纱。

　　“诸位再看！！！”

　　“有客人到了？”

　　虚空一阵大笑，风满楼走了出来，依旧是一本正经的样子，他看着诸位，道：“你还真是找到了同道中人？”

　　“两个，正好够了。”

　　沈龙微微一笑，随即看着身后的几位道：“你们看看，这就是我的地盘儿，也是未来的大宇，恩，名字都想好了，就叫做通天大宇。”

　　沈龙话音未落，突然主宰直接将自己的一座黑色的宝塔落在其中一角，而随机白景琦怪叫一声，也将自己的一座高楼抛过去，立地生根。

　　“想不到有如此宝地，如果我有命级法宝，说不定也要厚着脸皮来讨要一个了。”女道主看着这种场景，脸上带着震撼。

　　“好一个通天大宇。”风满楼身后，暗刃淡淡的说道：“从今往后，我无影楼也算是有了根基了……”

　　五个命级法宝，若是在寻常事后，当然什么事情都不能做，但是现在不一样了，因为有这座通天大宇，很久以前的通天大宇，这虽然只是遗迹，但是也是一颗种子，有了这颗种子，五个命级法宝占据五方，就可以演化出一个大宇。

　　“通天大宇，当有通天长河……”

　　沈龙淡淡的说了一声，然后一条浩浩荡荡的河流，被显化出来，从昊天塔开始，然后途径无影楼，风满楼，然后是主宰的斗战楼，白景琦的酒楼。

　　“全都是非主流啊……”

　　沈龙感慨一声，随机看着那条通天河，在汇聚，形成一个汪洋大海，然后开始从这个大海之中开始，流淌而过，经过一座座位面。

　　通天位面乃是第一个，之后就是被老龙拖过来的几个位面，当然还有一个乃是当年的四方位面。

　　不过这些个位面都很小，而且总量也是不足一百，相对于总数九百万的数量才能够组成的最低规格的大宇相比，这是非常小的一个数量。

　　不过星星之火，可以燎原，因为有了这个雏形，瞬间蔓延出一阵咆哮，那源头之中，一声龙吟，一声凤鸣，一声虎啸，一声兽吼，还有玄武哞叫。

　　好似宣泄，又像是宣告这个大宇的落成，周围的位面，甚至是大宇都听到了，一尊尊大能站起身来，望着那混沌之中的场景。

　　“好壮观啊。”

　　与之相比，那什么位面就像是一个模型，一个沙盘，可是在这里，竟然呈现出一个浩瀚的场景，即便是道尊，也给了足够的视觉冲击。

　　这时候他被人踢了一脚，正要发火，可是龙主又是一脚，骂道：“你这个老实人，还不快点儿将位面扛过来，好占个位置！！！”

　　乐正哦哦的应承，顿时撒腿就跑，而这时候，已经搬过来的那些位面，此时瞪大了眼珠子，望着一条浩瀚的银河从源头流淌，然后在每一个位面都分出一道支流，而那条通天河越来越细。

　　很多人瞪大了眼珠子，虽然那条长河肯定能够提供很多位面所需，但是肯定不会超过九百万，他们迅速的奔走，想要让自己的道友一起过来。

　　而周围的那些闲散的位面，此时掌舵者都是眼前一亮，当然，即便是他们想要拒绝，也是没有办法，因为通天河正在扩展范围，也没有谁那么蠢，将就在眼前的机缘给推出去，沈龙看着那增加的数量，嘴角带着笑容。

　　“是否太急了。”

　　这时候老龙也冲过来了，随之而来的还有龙婆婆，当然还有其他的一切道友，一个个都欣喜的看着这个场景。

　　一座大宇，最开始的时候，都是占据最好的位置，而后来加入的，则是最末尾，除非你的位面潜力巨大，才可以得到更好的资源，当然，依旧是先天不足。

　　而且大宇之中，等到一定程度，就不会增加了，他们需要保证自己的利益。

　　就像是这个通天河分流，如果数量多了，每一个位面之中分得的支流肯定就细小了，沈龙望着虚空，微微一笑道：“不急，我们的通天大宇，肯定会发展很快的。”

　　有了大宇之后，并非只需要五个命级法宝，当然是越多越好。

　　“或许会有人慕名而来，这次我们仅仅只需要三百万的位面，然后停止晋升，留下足够的空间，剩下的六百万，我们五个每人拥有一百万的权限，看上哪个位面有潜力，或者跟我们关系好，直接拉拢过来。”

　　“当然，看着他们如果对脾气，也可以拉拢过来，我们就要特立独行的，五族之中容不下的那些个天才，有了这些人，或许我们的发展，比现在的那些大宇都要快。”

　　“想法是很好，对了，那么剩下的一百万权限呢？”

　　沈龙突然神情一肃道：“剩下的我通天位面需要十万，还有十万交给你们四个递给信任的人，至于剩下的八十万，作为奖励。”

　　“凡是对我们这个大宇有帮助的，都会酌情给予位面权限，这个将会成立一个议事殿，大家共同商议，至于议事殿的成员，那就是位面的所有主宰了。”

　　“不错，将来的事情越来越多，我们整个大宇还真是需要一个议事殿。”风满楼笑道，“不过我们也要有一个规程，规定一个时间，在一定的时间内，要分出去一定数量的位面，不能多，也不能少，否则大宇如何发展？”

　　其他人点点头，沈龙也颔首道：“这个办法好，那么风兄，这个任务就交给你了，至于这些主宰道友们，会很愿意配合的。”

　　下方的那些主宰，看着沈龙五个的样子，一个个惊呆了，可是看着他们是五族修士，有好似理所当然，此时听到沈龙的声音，一个个马上应承。

　　风满楼很高兴，因为他可以收集情报了，很长一段时间内，沈龙他们都坐诊通天大宇，当然，只是一个雏形。

　　不过沈龙心中，总有一丝悸动，总感觉这个大宇之中，有什么东西让自己留恋，他心中带着疑惑，却不知道，昊天塔之中，蝴蝶女早已经开始沉睡了……


第六十八章 大宇时代

　　至此我等进入大宇的时代！！！

　　沈龙也感慨一声，虽然仅仅只是一个雏形，但是沈龙已经拥有了大势，接下来就是属于时间，属于过度的时间。

　　“还需要时间，不过接下来我们的法宝不能离开这里了。”

　　风满楼有些遗憾的说着，回头看着沈龙问道：“昊天，还有诸位，喝一杯？”

　　主宰却摇摇头道：“不了，我还要去一个地方，开始我的历练之旅……”

　　“是要去当时困住龙主的地方吗？”

　　沈龙追问一句，随即好奇的问道：“我也想要去看看，我们先喝一杯，庆祝一下，然后一起上路吧。”

　　“哦？”

　　暗刃感兴趣的问道：“还有这种地方？竟然可以将主宰困住，这地方值得一去。”

　　“那时候困住的并非主宰，只是一个道主罢了，之后后来晋升的主宰，不过也证明了，那个地方的确是拥有机缘。”

　　暗刃、风满楼、主宰，还有白景琦四个人加上沈龙一共五人一起喝酒，旁边乐正陪着，他脸上带着激动的神情，那种观看大宇形成的机会，可不是场场都有，或者有人一生都看不到这种浩瀚的场景。

　　他的境界再次松动，或许近期内就可以晋升十品，沈龙望着他问道：“乐正是否要跟着去？”

　　乐正摇头笑道：“我才没有那么傻，现在需要我历练的地方多了，没必要非得舍命，这段时间我已经快要晋升了，之后我准备去第一战场。”

　　“龙主已经晋升主宰，今后进入第一战场更加方便了。”

　　沈龙点头，这个选择也是明智，他感受了一下通天位面，虽然没有主宰坐镇，但是谁也不敢惹，当然，这是短期的，如果时间长了，终究会出事的。

　　毕竟这个世界本来就是弱肉强食，沈龙也不可能一直照顾，毕竟现在大宇正在融合的时期，他望着远方，不知道通天道主是否已经晋升成功了。

　　他不知道通天道主在哪儿，但是拥有通天位面，所以可以保证他现在是安全的，当然，现在进来的这些位面，大部分都是五族或者五族的亲族和附属种族的位面，大家都要给沈龙三分面子。

　　至于那些一直在这个区域内的，犹豫比较零散，基本上也不能形成气候，即便是如此，也要防微杜渐，沈龙眉头轻轻皱了一下。

　　“放心，你的担心没有必要，我的情报可以观察整个大宇的状态，只要我想知道，即便是一直蚂蚁出恭，都逃不过我的眼睛。”

　　“你恶心不恶心？”

　　沈龙翻了个白眼儿，随后觥筹交错，即便是离开，沈龙都没有发现蝴蝶女的变化，蝴蝶女已经沉睡了，她即便是在命级法宝之中，与整个大宇也产生了若有若无的联系。

　　当沈龙坐着龙舟离开的时候，他手中的经纬铁已经完好如初，沈龙把玩着经纬铁，而旁边的暗刃看了一眼道：“是好东西。不过想要晋升，有些难度。”

　　“是一杆凶兵，想要晋升，需要不断的吞噬和灭杀最起码道主，甚至主宰的强者，当然，如果你能够灭杀命级强者，那就更好了。”

　　风满楼翻了个白眼儿道：“命级强者哪有那么容易，不过却可以灭杀一些道主，反正现在昊天只是道尊，灭杀道主也不算是以大欺小。”

　　沈龙苦笑道：“这根棍子虽然晋升艰难，但是依旧还是有机会的，而且有一个明确的目标，可是我的龙舟，本来是最有希望的，可是现在看来，却成了桎梏，现在只有两道法相，就差了一些了。”

　　白景琦呵呵一笑道：“我们离开了命级法宝，基本上战斗力减少了五成，今后可要小心了，我手中这把小刀用着倒是顺手，也需要强化一番。”

　　暗刃周中一柄匕首，而风满楼依旧是正经扇子，而主宰看上去丝毫不在意自己的那件法宝，他手中三十六般法宝样样精通。

　　大家与沈龙差不多，除了昊天塔之外，还有其他的法宝，不过发展的重心偏移而已，而现在五座命级法宝都放在大宇之中温养，所以今后不用担心了，直接开始发展其他的法宝。

　　“昊天，我劝你发展经纬铁，经纬铁的战斗力很强，如果真的再有一个命级法宝诞生，在我们中间，肯定是你的这个经纬铁。”

　　暗刃劝说沈龙，而风满楼却摇摇头道：“不行，还是发展龙舟，龙舟坐上去多有面子，如果龙舟发展成命级法宝，相信肯定会更加惹人眼球。”

　　沈龙也在沉默，最后苦笑道：“走一步算一步吧，两个都要提升，看谁的机缘吧。”

　　沈龙说了一声，随即看着龙舟，陷入沉思，在主宰的引领之下，龙舟一路上披星戴月，终于来到那一处入口。

　　“这里，就是入口，如果不是昊天，我还找不到。”

　　沈龙却摇摇头道：“并非是我，而是龙主，她给我提醒，我才能够告知你情况，而我们最需要感谢的，或许是那个叫做红杖的家伙。”

　　红杖道主，乃是他拥有红杖之后崛起，然后开始一路高歌，最终成为力压群雄的存在，但是他也因为这个，所以变成了傀儡。

　　不知不觉之中，被人给控制了，他的称号红杖，还有位面的称号红杖，都是受到那条拐杖的影响。

　　沈龙笑了一声，随即道：“或许那根红杖，就是从这里面拿出来的，或者说，那个红杖就在其中陨落的，所以才要献祭整个位面来复活。”

　　“陨落的主宰，有什么可怕的，活着的都杀过。”

　　这里的五个人，好像还真是或者直接，或者间接的都灭杀过主宰，而且他们之中暗刃、风满楼还有主宰三个都是主宰。

　　“老主，你到底有没有名字，你们家族的姓氏是什么？”

　　主宰回头看了一眼白景琦，道：“不该问的别问，你现在已经领悟了七个神通，本命神通拥有七个，可以今生主宰了，否则你进去之后危险太大了。”

　　白景琦惊讶的看着主宰问道：“你怎么能够看得出我的修为？我可是隐藏了修为的，若非昊天看到我战斗他都不知道，对了，是昊天告诉你的？”

　　白景琦看着昊天，沈龙摇摇头，道：“主宰能够看得出那有什么好奇怪的，我倒是奇怪他怎么会关心你的修炼进度。”

　　主宰瞬间严肃了，道：“你们现在可以增加实力的，都赶快用出来，否则待会儿进入其中，我们或许会各自照顾不上，就要全靠自己了，多一份力量，多一份生机，虽然诸位在外面还有分身，但是陨落之后不仅这个主尊的神体，还有这些法宝和财富都将会失去，我们的气运也会一落千丈。”

　　话音未落，突然他们所坐的龙舟之上绽放了无上光辉，沈龙也宝相庄严，好似陷入顿悟，其他几位无语的望着这种场景。

　　“龙舟的整体实力都上升了，不过具体没有哪种属性的增加，整体战斗力增加两倍以上，或许今后还有提升。”

　　风满楼看着突然升起的一道璀璨的命环，命环之中各种异象起落，眼中变换万千，他说了之后，舒了口气。

　　“整体说来还不错，是一个辅助性的本命神通。”

　　而他的话音刚落，沈龙口中吐出真言：“本命，诺亚方舟！！！”

　　这是他一路上的沉思结果，虽然诺亚方舟只是在通天位面之中流传，但是沈龙的根基既然是诺亚神禁，那么第一道本命神通，就要凝练出诺亚方舟。

　　而随着第一道光环落幕，突然再次升起一道光芒，四人突然感觉到一阵光晕，然后弥漫其中，感受到非常舒服。

　　“这个难道又是辅助性的本命神通，昊天为了发展龙舟，也不能凑数啊，一座龙舟要这么多的辅助功能做什么？”

　　白景琦抱怨，而暗刃却道：“这并非辅助，而是进攻，而且是非常强大的攻伐神通，大范围的攻击神通，如果我没有猜错的话，这个应该是普天之光了吧？”

　　他看着沈龙问道，沈龙这时候睁开眼睛，眼中闪烁无数的镜子，而之后在龙舟的各处，都出现镜光，主宰四人望着这种场景，脸上变得惊讶，没想到他们周围竟然埋伏着这么多的镜面，实在是匪夷所思。

　　“昊天，没想到你还好这一手，实在是没有看出来啊。”

　　沈龙淡淡的看了他一眼，道：“这地方即便是仅仅只差一步就晋升主宰的道主都被困住了，你与他们相比，还差一些吧？”

　　“我劝你还是晋升，如果我现在拥有七个本命神通，早就晋升主宰了，哪有闲情在这儿说风凉话？”

　　白景琦想了想，随后还是苦笑道：“我的愿望是八个本命神通，现在七个还差一点，我的修为有些特殊，现在还不能晋升。”

　　主宰听了凝眉，随后点点头，好似想到了什么，随即扫视一圈，问道：“那么好，现在休息一段时间，先观察入口，之后再探……”


第六十九章 探索遗迹（一）

　　静静的等待，沈龙望着龙舟。

　　第一条真命神禁诺亚神禁被沈龙演化成一条辅助型的命环，也可以说是一个本命神通，而第二道命环，沈龙是以那面镜子作为根基演化出来的。

　　沈龙看着龙舟，静静的参悟，心中种种明悟涌现心头，这些真命神禁就是本命神通的雏形，可以演化成本命神通。

　　至于法相，是介于真命神禁和本命神通之间的一个存在，当然有些个真命神禁比本命神通还要强大，但是本命神通的本质要高于真命神禁。

　　沈龙望着一飞冲天这个法相，脸上带着一丝笑容，相信过段时间一飞冲天也可以成为本命神通，这样虽然昊天塔不在身边，但是龙舟也可以帮助一二了。

　　至于他本身，实力也强大了一些，他现在拥有五个本命神通，第一个是可以炼化鸿蒙紫气，或者命格残片的炉鼎，这是老早就已经领悟的，但是一般情况下不能使用，但是晋升道尊之后，已经可以使用了。

　　第二个是以水火为根基演化出来的江山社稷，是沈龙领悟了民如水火之后才创造出来的本命神通，因为有民，才有君，才有天庭。

　　第三个是以阴阳为根基，是沈龙与后宫交流相互交织形成的，阴阳可演化世间万物。

　　这三个本命神通，有一点层层递进的意思，符合沈龙心中的一生二，二生三，三生万物的理念，一般情况下都是同时使用的。

　　而实际上本命神通之上，还有本命大神通，本命大神通更强，也难以形成和领悟，沈龙就有那个意思。

　　而剩下的两个就是过去身和未来身，这两个本命神通在道主甚至是主宰时期，都是非常难以领悟的，而且一个不好，是要死人的。

　　但是沈龙糊里糊涂的，就成就了，而且感觉到比其他本命神通还要顺利。

　　沈龙脸上带着笑容，他后来了解过，过去身，未来身，还有一个现在身，都是非常难以领悟的，而且最重要的一点，想要晋升命级强者，必须要领悟这三个本命神通。

　　因为晋升命级强者之后，就会是要掌控自己的命，本身化作命，不仅天地决定不了自己的命运，即便是别人，甚至比自己更强的人也决定不了，不管是过去，现在还是未来，都是自己决定的。

　　而且三个本命神通在晋升命级强者之后，就会形成自己的本命大神通，这是顺理成章的事情，沈龙看着自己的两个神通。

　　“还差一个，现在身又是如何领悟呢？”

　　“而我的第六个本命神通又是什么呢？”

　　沈龙沉思着，望着那个入口，这个入口大家一起观看，通过观察入口的情况，判断内部的情况，虽然上次主宰进入过一丝，但是也不敢贸然再次进入，这才是该有的探索精神，否则都陨落在半途之中了。

　　“这个遗迹或许是一个大宇溃败之后形成的遗迹，不过与通天大宇相比，还没有达到形成大宇种子的条件，合该我们探索。”

　　“内部危险重重，大宇之中，那些位面残留或许还留有一些主宰的意志，虽然我们不怕，但是如果数量多了，还是很危险的。”

　　沈龙眉头紧皱，问道：“自从发现了通天大宇之后，我就开始怀疑了，大宇为何会溃败？虽然我知道什么事情都是可能发生的，但是近段时间一直看到这种情况，让我深受打击，咱们可是刚刚有了自己的大宇。”

　　其他几个人也是苦笑，白景琦叹息一声道：“大宇溃败很简单，就像现在，如果有人把我们的命级法宝摧毁了，那么我们的通天大宇也将会溃败。”

　　沈龙却皱眉问道：“这么说来我们岂不是很被动，那我们还出来干什么？”

　　风满楼与他们对视一眼，随即道：“咱们有后台呢，你以为我们会没有想到这些，当然，也幸亏白景琦和主宰了。”

　　沈龙眉头一挑，觉得自己什么都不知道，这时候暗刃淡淡的言道：“我们将手中的位面名额上交了三百万个，并且上报了我们的所有权，五族总部对我们的大宇进行了庇护，也就是说……一切都不用担心。”

　　沈龙皱眉问道：“这个为什么我不知道？”

　　“你的功劳最大，我们跟着你建立大宇，你能够邀请我们，说明相信我们，人生难得一知己，我们也应该付出一些。”

　　白景琦微微一笑，沈龙却眉头紧皱道：“知己不是欺骗，我感觉到你们欺骗了我，等回去之后，我们重新分派利益，既然知道是知己，你们应该知道，我不会让自己人吃亏的，我也早就觉得手中有一百万的位置太多了，你们都知道我的圈子小，根本没有那么多的名额，还不如给你们，只是一直没有机会说。”

　　他们几个对视一眼，眼中带着一丝喜色，也带着一些亲近。

　　“对了，咱们的大宇不必要担心，但是其他的大宇呢？我觉得主要是我们的大宇仅仅只是刚刚建造，所以抵抗能力弱，如果是已经打造成功了，谁有那么大的本事，将大宇给毁灭了？”

　　“还能有谁？当然是命级强者。”

　　突然主宰淡淡的说了一声，道：“虽然大宇强大，但是如果交给明基强者来进攻，还是会形成这种效果的，在她们手中，一座位面根本就是随手可灭，而大宇他们不过多费劲罢了。”

　　可是沈龙还是不理解，他问道：“难道整个混沌之中就没有人管吗？任由一座大宇被灭，这大宇之中无数众生，就这么陨落了？”

　　“当然有人管，而且大宇也并非那么好溃败的，你要知道命级强者也是有高有低的，总的来说咱们自己的命级强者，一般情况下是不会做出这种事情的，否则就是叛族，会遭到无尽的追杀。”

　　“哪儿都有这种败类！！！”

　　沈龙淡淡的说了一声，白景琦接着说道：“实际上我们这个混沌之中，那些大宇基本上都是被混沌之外的来客灭的。”

　　“混沌来客？”沈龙惊了一下，随即问道：“兽族？”

　　“他们不是过不了第一战场吗？怎么会过来这里？”

　　沈龙瞪大了眼珠子，而主宰冷笑道：“命级以上的强者，当然能够过来，命级以下的想要过来，必须要从第一战场横渡，也就是要一步步的攻打过来，那几乎是不可能的任务，而命级以上的强者简单很多。”

　　沈龙点头，完全了解了，随后他看着整个遗迹，突然了悟了，问道：“也就是说这个遗迹之中，最危险的并非那些陨落的大宇之中的存在，而是或许还有一些当年的兽族留下来的手段？或者根本就是藏在这里的兽族？”

　　白景琦点点头又摇摇头道：“或许吧，不过可以明确的告诉你，并非是兽族，还有其他的一些种族，只不过兽族在我们看来比较常见罢了，因为我们与兽族的宇宙接壤的最多，其他的少了一下罢了。”

　　沈龙再次惊了一下，随即点头觉得这个也可以理解，随口问道：“那其他的地方也有第一战场这种存在？”

　　“不错，第一战场只不过是我们的一种说法，实际上那就是两个宇宙的边界线，不过这是两个宇宙碰撞之后形成的特殊地域，所以尤为重要，即便是相好的两个宇宙之间，也是重兵把守。”

　　说道这里，主宰突然道：“可以进入了，这段时间我观察了一下，整个遗迹入口的波动呈现一个循环，与我第一次进入其中的情况差不多，现在是最薄弱的时候，我们进入其中，应该没有危险。”

　　沈龙也观察到这个周期了，大家相互对视一眼，然后点点头。

　　“前方就是一座桥，桥梁链接两个位面，现在残破不堪，但是依稀可以看到当年的繁荣，踏过大陆桥之后，咱们走左边，因为右边的那个机缘，已经被婉儿那个女人给得到了。”

　　主宰简明扼要，沈龙问道：“那女人到底得到什么好处了？”

　　“不太清楚，应该是吃了一种异果，我看到她的时候她正在晋升，或许接受了什么传承吧，只是最外围的机缘，没有在意。”

　　白景琦点点头道：“或许是吃了一枚传承的道果，许多修士临死之前，为了能够传承大道，自己陨落之地就会生长出一种果树，这种东西都是一般无二的，所以也没有人给他们起名字……所以比较传统的，给出一个名字，就叫做道果树，与我们在古道上种植的那些道果树差不多。”

　　“不错，不过我们在古道之中的历练之地可以随意栽种，而他们想要栽种，就必须要在他们的尸体上栽种。”

　　主宰冷冷的说了一声，暗刃和风满楼对视一眼，随后笑道：“两位不愧是二世祖，知道的就是多。”

　　主宰和白景琦无语，瞬间哑口无言，沈龙却道：“我倒是希望这种二世祖多一些，别尽是纨绔子弟，让人烦不胜烦。”

　　“是啊，那种人没本事，而且很嚣张，你们看看咱们家这两位，谦虚的有，热心的有，博学的有……”

　　“闭嘴！！！”

　　玄武和麒麟都怒了，冷喝一声，随后沈龙哈哈大笑。

　　“这里的位面之间，都是以桥梁沟通的，而我们的通天位面，是以一条河流来沟通的，各有所长，这就是每一个大宇的规则。”

　　沈龙他们踏入大陆桥，沈龙眉头一皱，他感觉到周围人山人海，在茫茫人海之中，沈龙感觉到他们五人没有丝毫的不同。

　　“不要被幻境迷惑，这是问心路。”

　　主宰淡淡的声音在沈龙耳边响起，同时也给大家解释道：“我们的大宇还没有建成，所以没有显现出来，如果完善之后，每一个位面之间的联系，都会有给自的方式，而想要踏上那个路途，就会受到两个位面的压制，这种压制就会产生幻想。”

　　当然，如果是大宇中人，道主和主宰甚至道尊都是可以通过的，但是如果是外来人，想要进入其中，就必须要度过问心路，当然，如果两个位面之中有主事人邀请，也没有必要度过，毕竟不是所有人都拥有那种实力的。

　　当然，这种可以历练心性的道路，就被称为问心路。

　　“虽然两个位面已经残破了，但是因为那些陨落的生灵的怨念，所以威力越强了，而且参杂着无数的恶念。”

　　白景琦看了一眼周围，眉头紧皱，道：“看来后面的路程比我们想象的还要危险，就是这一条条大陆桥，就有我们消化的了。”

　　暗刃点点头道：“不错，后面的确是更加危险，大宇之中，越是靠近内部，肯定越接近中心，中心地域的那些怨念肯定更甚。”

　　“要不现在外面逛逛吧，这里说不定有好东西。”

　　风满楼心中有些发咻，随后道：“如果把这个消息卖出去，不知道能够卖出去多少钱，到时候咱们一分，就不需要这么拼死拼活的了。”

　　瞬间，风满楼看到四双恶狠狠的眼神，暗刃顿时咆哮道：“你这混蛋敢卖出去，我就把你凌迟。”

　　风满楼顿时不乐意了，可是看到四周的大家神情，低声道：“我不过就是说说嘛，有没有说卖，再说这种东西还真是不好说价钱……”

　　他说着，沈龙突然想起了财道大能，如果有一个财道大能参与，或许还真的能够卖出去。

　　不过沈龙刚想这里，突然主宰道：“这个地方我们拥有优先探索的权限，但是我们没有保护的实力，所以咱们这次出来，与婉儿那个女人商量一番，将这个地方卖给五族总部，得到的收益我们可以得到三成。”

　　主宰说完，大家都没有觉得不好，因为现在的实力真的是保护不了，如果真要死死地抱着不放，或许有生命危险，不仅是外面的人，内部的，五族的，或许都要对他们下手，这混沌，永远都是实力为尊。


第七十章 探索遗迹（二）

　　对于主宰的提议，大家都同意了，心中的那点不甘也渐渐的褪去，安心的探索，此时沈龙望着周围的人海，叹息一声。

　　“公子为何叹息？”

　　一个柔柔的声音传入耳中，沈龙抬头看到一个宫装美女，温和淡雅，摇曳着身姿走来，轻风拂过，留有余香。

　　沈龙看到这个女人，心神摇曳，即便是他看到过无数美女，但是不知如何，心中震颤了一下，不过随后又是一声叹息。

　　“可悲可叹，姑娘娇柔美丽，却遇到天倾之祸。”

　　那女人听了一愣，随即迷惑着双眼问道：“天倾之祸？什么天倾之祸？你不会是危言耸听然后骗人家的吧？”

　　沈龙也一愣，看着这个女人，即便是陨落了，也不知道自己陨落，仅仅只是一段执念，在桥上行走，沈龙微微一笑，不再理会。

　　而他刚走几步，变看到那女人再次说道：“公子为何叹息？”

　　沈龙震了一下，回头看去，自己刚才站立的地方根本没人，而那女人丝毫不觉，再次说道：“天倾之祸？什么天倾之祸？你不会是危言耸听，然后骗人家的吧？”

　　沈龙听到这里，再次摇头叹息：“可悲，可叹！！！”

　　“的确是可悲，这些人直到现在，或许都不认为自己是陨落的，我们走吧。”

　　主宰的身影出现，他望着桥上的众生，摇了摇头道：“这样的大宇虽然不多，但是岁月之中埋葬的大宇也不再少数。”

　　“你也知道献祭一座位面可以复活，而献祭一座大宇将会如何？”白景琦也出现了，他也遇到了一个人物，神情也有些萧瑟。“有些个强者，他们临死之际都会变得疯狂，开始破釜沉舟。”

　　“那我们这边的强者呢，如果遇到这种事情，也会去别的混沌之中吗？”

　　“或许吧，谁知道呢？”

　　风满楼淡淡的说了一声，眼中却放光，道：“我现在的情报网络仅仅做到主宰，命级强者虽然也有涉猎，但是若说了解还差得远，所以这就是我的下一个目标。”

　　“走吧，去看看这个位面之中有些什么？”

　　苍凉和枯寂，是整个位面或者是大多数位面乃至于整个残破大宇的主旋律，沈龙脚下的这一座也差不多。

　　“这里即便是枯骨，都留不下，在岁月和枯寂之中化作劫灰。”

　　伸手抓了一把，在空中一扬，直上直下，基本上连风都没有，沈龙摇摇头，随意浏览一番，突然白景琦叫道：“还是有些东西的，在枯寂之中爆发，这种奇物一般都非常有价值，你们看看那座大山。”

　　大家顺着白景琦的目光，他们是主宰，但是位面也是非常大的，他们的目光虽然看得远，但是短时间内不可能事无巨细，所以五个人没人分担一个方向。

　　白景琦的方向出现了一座大山，大家轻飘飘的走过去，此时的位面已经残破不堪了，经不起折腾了，就像是生满蛀虫的楼梯，每一步踩下去，都觉得要掉下楼道。

　　“这大概是世界山了，的确是奇物。”

　　白景琦呵呵一笑道：“见笑见笑，这个开门红就是我的了。”

　　白景琦走上前去，而沈龙他们几个却后退，等到白景琦抓住大山，沈龙他们早已来到大陆桥上，之后听到一声轰隆的巨响。

　　然后漫天的烟尘，还有鬼哭狼嚎，白景琦出来之后，狼狈不堪，哪有贵公子的那些形态，只是恶狠狠的瞪着主宰，问道：“你早就知道？”

　　主宰淡淡的说了一声：“我以为你知道，所以没有告诉你。”

　　白景琦看着身后那个毁灭的位面，哭笑不得，道：“早知道就有些准备，现在位面毁了，差点让我受伤。”

　　暗刃观察着脚下的大陆桥，道：“不仅是位面毁了，这个大陆桥也有危险了。”

　　大家脸色一变，赶紧走上大陆桥，随后奔跑着通过整个桥梁，没有在意什么路上的景色了，如果错过这个大陆桥，他们不知道要走多长的路，才能够达到下一个位面了。

　　“总算是赶上了，老主，你要告诉我们，你不告诉我们，我们怎么能够知道呢，我们不知道怎么能够安全呢，我们不安全……”

　　主宰的眼神瞪过来，白景琦安静了，随后在一旁嘟囔着，不过他收了一件宝贝，心中也是乐滋滋的。

　　而沈龙看着身后那个被破坏的位面，感慨万千，他想起一路走来，他的目标，或者说整个通天位面的目标只是为了有一个完整的位面，付出了多少努力，而这时候，他竟然看着这个位面，在眼前破灭了。

　　他望着位面破灭，那位面好似有灵，他鬼哭狼嚎，沈龙心中产生了共鸣，他望着那宇宙，轻轻将龙舟拿出来。

　　好似一朵旋窝一般，无形的拉扯之力，将所有的灵性都拉拢过来，吸纳进入沈龙的道兵池之中。

　　渐渐的两个形态出现了，其中一个面目严肃，英武不凡，他望着前方，义无反顾，至死不渝，死战不退！！！

　　这是第一次，沈龙通过看道兵能够看到这种精神，他脸上带着笑容，道：“今后，你就叫做军魂！！！”

　　沈龙的道兵池之中，再次多了一个道兵种类，而他看着另一个兵种，那是残片的铠甲，折断的长矛，还有狼狈的精神。

　　不过沈龙看到这种精神，却眼前一亮，这种道兵的精神，比前面一种还要强悍，他深吸一口气，郑重的说道：“你今后就叫做哀兵。”

　　沈龙的道兵池中，道兵的数量很多，但是能够与这两个兵种比肩的，还真是没有，军魂和哀兵的出现，让沈龙感觉到整个道兵池都散发光晕。

　　“好兵！！！”

　　暗刃赞叹一声，道：“你的龙舟发展潜力很好，之前我们都算错了。”

　　“布局不错。”

　　白景琦看到，瞬间翻了个白眼儿，道：“狗屎运，这种办法都能够想得到，不过你的命运的祝福，是谁想出来的？还真是厉害。”

　　白景琦对于最后一个真命神禁格外推崇，沈龙微微一笑道：“第一个真命神禁和最后一个真命神禁都是我的一个长辈给我量身打造的。”

　　“你们回去之后我给你们介绍，你们有什么生意，也可以交给他，虽然他仅仅只是道主，但是拥有主宰之资。”

　　风满楼也点头赞道：“的确是不错的创意，不过出去之后，我们也要个给你一个祝福了，否则还不被埋怨啊。”

　　沈龙嘿嘿一笑道：“你们不用担心，自从我们的大宇成立之后我们的主宰都不会少，如果他们没人给我一个祝福，我的这个真命神禁马上就可以成就命环，你们的祝福实际上可有可无。”

　　白景琦不服气了，道：“我们可是最有希望晋升命级强者的，如果我们晋升命级，我们的祝福还会这么廉价？”

　　沈龙瞥了他一眼道：“你就能够确定，你可以晋升命级强者？如果那么容易，咱们五族的命级强者早就泛滥成灾了。”

　　白景琦瞬间泄气了，而主宰这时候看着沈龙的龙舟道：“接下来我们如果能够破坏，就破坏吧，破坏了位面，大陆桥也好过一些，昊天也能够收集到道兵。”

　　“不错，我们把容易通过的那些都毁灭，剩下的我们不能探索，就卖给五族总部，做到利益的最大化。”风满楼完全赞同。

　　不过他们来到第三座位面的时候，脚下刚刚踏入，就轰隆一声炸碎了，好像整个位面就是为了等待他们，然后爆炸。

　　顿时风暴上涌，一道道诡异的裂缝出现，让周围的空间崩溃，沈龙望着虚空，道：“毁了，这次真是毁了……”

　　“先别感慨这些，我们能够出去就已经烧高香了。”

　　暗刃伸手拉着沈龙，风满楼保护着暗刃，而抓主宰拉着白景琦，淡淡的说了一声：“跟我走，这里的空间不稳定，如果被莫名的传送，我们连坐标都找不到。”

　　他刚刚说完，突然虚空一阵扭曲，主宰和白景琦都消失了，只留下白景琦和主宰的对话。

　　“老主，你这个乌鸦嘴。”

　　“闭嘴，还不是因为你太沉了，否则早就出去了。”

　　而沈龙叫了一声，风满楼拉了沈龙一把，随即两个主宰一左一右将沈龙拖走，随后问道：“你现在不用担心他们，他们传送了，说不定对面是一个安全的地方，而我们现在处处危机，虽然空间裂缝不怕，但是这么多的空间裂缝……”

　　最后风满楼的话沈龙已经听不见了，三人进行了漫长的徒步履行，他的龙舟不敢拿出来，因为材质原因，恐怕会被搅碎。

　　当沈龙奄奄一息的被捞出来的时候，龙舟出现，将三人承载，然后面向那个破碎的位面，吸收了一缕缕的灵性。

　　这些灵性组成道兵，就是这个位面的最后记号了。

　　“走吧，现在变成我们三个人了，说实话，主宰的实力很强，只是我们三个，想要探索的范围会更加险隘了。”

　　“真不知道，是什么力量，能够让诺大的大宇变成这副样子，已经残破，腐朽，一个生灵都不会有了。”

　　沈龙看了一眼，重新开始了探索的旅程，这次他们没有大陆桥，必须要重新找到一座大陆，然后坐上大陆桥进入其他的位面。

　　即便是混沌之中，混沌之气也散发着灰败的气息，已经不再纯粹。

　　沈龙受伤了，这次他受伤虽然不重，但是也真正的理解了这次探索的危险，他更加小心翼翼，而同时他开始研究自己的龙舟。

　　拥有了两个道兵之后，沈龙感觉到道兵池在他出去之后，肯定能够凝练成一个命环，也就是说即便是毫无收获，沈龙的收获也很大了，多了一个命环，就是一个本命神通。

　　不过他感觉到这次逃跑的路线之后，他感觉到自己还是不足，他需要更快的速度，如果龙舟的速度足够快，那么这次就不会受伤了。

　　他将目标看到了另外一个法相上面，起先他已经有了计划，不过有一个选择，是将之转化成攻击神通，还是速度神通呢？

　　一飞冲天法相，若是用作速度，速度会更快，用作攻击，攻击也会更加凶猛。

　　此时他决定了，望着两个道友。

　　“你们为我护法，我要疗伤一段时间，虽然走失了，在周围找找另外两个，说不定能够找到。”

　　事实证明，这种期待得不到结果，即便是就在周围，想要找到也不是容易的一件事情，而且大家都要寻找宝物，探索遗迹，根本没有时间来进行这件事情。

　　“决定了，就选择速度。”

　　沈龙的伤势实际上不重，他看着龙舟，让龙舟的撞角和速度法相结合，瞬间虚空绽放光芒，撞角发亮，然后猛然一震，虚空甬道出现，龙舟冲了进去。

　　“仅仅只是一息时间，就从里面出来了。”

　　“好快！！！”

　　风满楼失声，而暗刃也是震惊的看着这一幕，沈龙苦笑着道：“这是以前的发展潜力，现在看来这一步已经透支潜力了。”

　　“太快了，这种速度，即便是开启时空甬道，也需要很长一段时间，你的这个法相竟然将时空甬道也缩短了。”

　　暗刃震惊的说出这段话，随后言道：“如果刚才我们拥有这种速度，那么就不会这么狼狈了，或许那两个家伙现在就不必要这么激情了。”

　　风满楼嘴上不留德，暗刃冷哼一声，道：“那咱们三个算是什么？”

　　风满楼神情一滞，随即嘿嘿一笑，道：“走了，前面就有一座位面，这个速度太好了，下次还用龙舟，那个大陆桥太难走了。”

　　一路上基本上每一个位面之中都能够得到几个奇物，价值都是不菲，但是没有看到真正的重宝，让大家有些遗憾。

　　不过能够破坏的大陆桥和位面，他们可是一点都没有放过，他们将所有的东西都毁灭，然后在残破的灰烬之中得到灵性。

　　当然，灰烬之中也会有一些奇物，价值比他们肉眼看到的还要高。

　　“不过毕竟我们仅仅只有五个人，即便是所有的位面都走一遍，也不能将所有的东西都拿到手，或许一成都拿不走。”

　　“也不着调玄武和麒麟他们去哪儿了，难道有更强大的机缘，也对，他们可是命级后裔，他们的运气肯定比我们要好。”

　　“不管怎么说，他们命肯定跟我们不一样。”

　　……

　　而此时的主宰和白景琦，的确是不一样的命运，他们此时正在遭遇追杀，追杀他们的人，手中拿着一根红色的拐杖。

　　“老主，你不是杀了这个家伙了吗？怎么还在这儿？”

　　“啰嗦，那是婉儿那个女人镇压的，当时你也看到了，根本不关我的事情，或许当年的红杖，只不过仅仅只是一个分身，这里才是本体。”

　　“什么？那是分身都那么强，现在这个是本体，那是什么实力，我们死定了，主宰，你老爹难道就没有给你十件八件的护命宝物？”

　　“没有，你呢？”

　　“没有！！！”

　　两个难兄难弟，在沈龙三人的祝福和鄙视，再加上诅咒之中，死命的逃跑，不管主宰的冷酷，还是白景琦的风范，在逃命面前都是一个样子的。

　　“咱们不能往前走了，往回走！！！”

　　主宰的神情更加冷酷了，专业的分析道：“这个方向我们已经走了很长时间了，后面的追兵越来越强了，得改变方向。”

　　白景琦翻了个白眼儿道：“这已经是第三次改变方向了，真是怀念有风满楼的日子啊，有他在我们永远都不会走错方向。”

　　“这次应该……不会有错……嗯，还是改变方向吧……”

　　白景琦跟着一声惨叫，怨念身后的看着主宰，大声的控诉道：“老主，老子跟你拼了，你是路痴的话，早就让我指挥，这个方向就是我们本来去的那个方向好不好？”

　　“是吗？那再换一个方向。”

　　白景琦受不了了，大吼一声道：“老主，我要严肃的告诉你，从现在开始你要听我的，我来引路。”

　　主宰回头看着白景琦，眼光幽幽道：“以我为首，这是刚来这里的时候，我们友好的决定，难道你忘记了吗？”

　　白景琦怒了，大吼道：“还不是你的实力比我强，你这是强权，等我出去，你今后想吃我的美味，我一定要你三倍，不是，十倍的价格。”

　　“好吧，我信你一次，你来带路。”

　　白景琦嘿嘿一笑，前面几条路都被试过了，接下来只剩下一条路了，而这一条路若不是出路，那么我就吃了这些劫灰。

　　他心满意足的得到主宰权，然后带着满脸不情愿的主宰，不过刚刚走了几步，两人脸色都苍白了，因为他们面前看到了一个庞大的画面。

　　“小白，这就是你的路线？”

　　主宰的声音平静，但是让人感觉到一股阴寒，白景琦回头讪讪一笑道：“现在先把这一关过了再说……过了再说……”


第七十一章 耗尽资源为龙舟

　　沈龙这方面，没有什么障碍，因为从外围往里面行进，所以都比较容易，也没有那些凶恶的存在追杀，最多就是一些当年留下来的阵法残阵。

　　而且因为已经决定了将这一块区域都卖出去，所以他们也没有珍惜，直接暴力开发，将原来的那个位面给破碎，然后寻找其中的宝物，虽然大部分都被破碎的位面给破坏了，但是留下来的都是珍品。

　　当来到另一处世界，沈龙他们驻足，感觉到一种诡异。

　　“根据我多年的杀手经验，这个地方很危险，满楼，你怎么看？”

　　风满楼听到暗刃说话，微微颔首。

　　“根据我多年的情报经验，这里面肯定有危险，而且是非常麻烦的，我建议绕道走，昊天，你怎么看？”

　　沈龙望着虚空，那一片位面全都是红色，血红的颜色，好似学海，他心中也是发咻，随后苦笑道：“我说这个地方可以去看看，你们去吗？”

　　“不去！！！”

　　两个主宰同时摇头，沈龙笑道：“那我们就开始打道回府吧，前面已经无路可走了。”

　　风满楼摇摇头道：“咱们周围还是有开发的价值的，这是一个区域，我们仅仅走了一段路程，咱们将最外围的先拿走再说。”

　　暗刃也是点头，这些年虽然没有拿到什么重宝，但是这些财富也是非常可观的，即便是老牌主宰，看到这些东西都要眼红。

　　沈龙跟着两个主宰，因为有了龙舟的速度，大家开发的速度变快了，沈龙望着虚空，问道：“他们两个会不会已经进入那片区域了？”

　　“有可能，不过不用担心，主宰肯定有办法出来的，至于白景琦，他家里肯定不会让他出事的，那两个家伙可是二世祖，说不定就是因为他们的老子照顾，所以才被送入内层，是为了历练他们啊。”

　　风满楼风凉话说着，如果被两位二世祖听到了，非得怒目拼命，两人在内部被追杀不算，他们还都是路痴，竟然找不到回到内层的路了。

　　沈龙心中有些担忧，不过随后又有些可笑，道：“也对，那两个家伙可都是出生不凡，如果在这个地方陨落了……”

　　风满楼哈哈大笑道：“那就代表他们已经不得宠了。”

　　“这两个家伙虽然都是离家出走，不过他们可都是天才中的天才，妖孽一般的存在，即便是家族看上去放弃了，谁又知道这是否是另一种层次的培养呢？”

　　暗刃点点头道：“我同意风满楼的意见，当然，咱们在这之前，先把外围的那些宝物都收拾一下，看看他们是否也在外围。”

　　当沈龙拿着一个圆润的珠子在手中看的时候，发现内部自成一个世界，他瞪大眼珠子，看着珠子内部。

　　那是一个交错繁杂的世界，整个世界都是线条组成的，而沈龙关注某一个线条之后，就会发现这根线条变化，化作一条条路。

　　他望着的珠子，是从一个位面之中发现的，同时也是破碎的位面留下来的唯一的宝物，正好被沈龙得到了。

　　“是什么好东西？”

　　风满楼和暗刃都好奇的看着沈龙的表情，沈龙点点头，随即将珠子捧起来，抛向虚空，龙舟的龙首眼眸深处，绽放两道光芒。

　　“这不是你的那个导航神禁吗？难道这颗珠子对这里有用？”

　　风满楼疑惑的问了一声，沈龙点点头，解释道：“这颗珠子，或许就是整个大宇的完整地图，也不知道这个位面是怎么拥有的，大宇地图一般不是应该只有我们知道吗？”

　　风满楼看着沈龙的文化，点点头道：“这个也没有错，一般的大宇地图算是机密，只有开发大宇的那部分人才能够拥有，而且都不能外泄的……”

　　“不过也有例外，当一尊主宰意外的晋升命级强者之后，那么他的权限就会自动的增加一个层次，也有权限知道这个的。”

　　沈龙眉头一皱，问道：“你是说这个位面孕育了一尊命级强者？”

　　“很有可能，不然我也想不出还有什么办法能够搞到这种机密了，当然，或许还有我不知道的情况，也很难说了！”

　　“不管怎么样，这颗珠子对我们很有用吗？”

　　暗刃对沈龙问道：“有风满楼在我们几乎没有方向的错误，直接走就是了，而且这颗珠子即便是大宇的地图，也是一颗过气的地图，现在你看看周围的位面，早就乱了，想要根据这个东西寻路，那基本上是找死。”

　　风满楼也点点头道：“看起来作用还真是不大。”

　　沈龙却摇摇头道：“对于我们探索来说当然不大，但是对于导航神禁来说，或许还真是很大的，因为这是一个大宇的地图啊，记载了大宇之中各个位面的分布和布局，拥有了这种资料，今后龙舟在寻路和导航的时候就有法可依了，而且这样的话，我的一线生机又可以增加一些几率了。”

　　“还有这种说法？”

　　风满楼诧异的看了沈龙一眼，随即点点头笑道：“既然如此，那么我们等等，看看你这最终有什么效果。”

　　沈龙苦笑着摇摇头道：“哪有那么快，想要笑话这幅地图，需要很长一段时间的，咱们走吧，前面还有很多的东西需要我们来收集呢，若不然他们一直这么默默无闻的存在下去，体现不出他们的价值。”

　　“这话我爱听，咱们就是这样的人。”

　　风满楼哈哈大笑，然后再次开始了寻宝之旅，沈龙手中的宝贝，就像那个地图那样，基本上都交给了龙舟，让龙舟消化。

　　因为大多数材料交给龙舟都是可以消化的，因为龙舟的功能太复杂了，攻击、防御、速度、导航……基本上哪一种类型都可以接受。

　　而那些龙舟用不上的，直接与风满楼和暗刃交换，整个龙舟虽然没有再次飞跃，但是整体的实力上升了一个层次。

　　所以说基本上沈龙手头没有闲钱，都投资了龙舟了，当然，沈龙看到风满楼和暗刃也差不多，他们也有自己的备用法宝。

　　“这地方，足够我们开发十个位面时代了。”

　　虽然位面时代又长又短，但是基本上都有一定的界限，在主宰眼中，那些位面时代，差不多就是一年的意思。

　　而位面时代上面，则是大宇时代，不过大宇不会轮回，或者说大宇的轮回太漫长了，即便是命级强者，也不一定见到过。

　　“咱们大致估算，这个东西可以让我们多一个命级法宝，当然，如果你承受得住的话。”

　　风满楼脸上带着笑容，随后言道：“不过如果就像我们这般暴力开发的话，那就很难说了，不过我们已经开发了很长时间了，也不知道有没有达到一半。”

　　大宇广大，最弱的大宇都拥有九百万位面的数量，而这个大宇肯定不是最小的，虽然其中有些大宇已经破碎，但是留下来的数量也是非常可观的。

　　即便是外围占据五成，沈龙感觉这里也有五百万的数量，他看着虚空道：“没有，我感觉我们仅仅探索了两成，而且只是外围的两成。”

　　暗刃点头笑道：“这个才正常，不过这段时间咱们虽然没有遇到什么重宝，但是也没有什么危险，基本上每天都有收入，已经很满足了。”

　　在大宇的探索之中，沈龙他们都不知道过了多长时间，虽然没有危险，但是他们也狼狈不堪，终于，他们再次看到了他们之前来到的那条路上。

　　“难道是走错路了？”

　　“这里难道是迷宫？”

　　他们警惕的望着四周，在遗迹的探索之中，什么事情都是可能遇到的，沈龙微微一笑看了一眼龙舟，道：“应该是探索完了吧。”

　　沈龙话音刚落，风满楼和暗刃也都通过自己的办法知道了不是陷阱，他们也松了口气，道：“这就完了？”

　　两人都有些意犹未尽，沈龙却看着那个桥梁，问道：“咱们现在进去，还是等他们，看来他们真的进去了。”

　　“太危险了，我们等等吧，也修养一番，如果真的在里面，咱们也要保持最佳的战斗状态，若不然进去也是没用的。”

　　暗刃是杀手，他非常理智，沈龙看了一眼风满楼，然后坐在龙舟之上，道：“不错，我的龙舟或许也要晋升了。”

　　暗刃和风满楼笑道：“吞了那么多东西，基本上打造一件命级法宝都够了，你的竟然只是晋升一次，真是足够奢侈。”

　　沈龙耸耸肩道：“没办法，这是龙舟，与一般的命级法宝都不一样。”

　　他坐在龙舟之上，与龙舟合一，他感受到龙舟的每一个部位，而暗刃和风满楼都离开龙舟，看着沈龙在龙舟之上修炼。

　　他们看着那座桥梁，相互对视一眼，风满楼道：“敢进去吗？”

　　“你想要比比？”

　　暗刃斜睨了风满楼一眼，道：“每一次比你都是输的，情报上我赶不上你，但是这种状况，你不如我。”

　　风满楼耸耸肩道：“不比一下，怎么知道不行？”

　　暗刃一个闪身已经走过血色的桥梁，回头看了风满楼一眼，道：“那就比比。”

　　风满楼一愣，随即恼羞成怒，大叫道：“你卑鄙，又是这招，既然能够赢我，干嘛还要提前一步？小心——”

　　突然风满楼大叫一声，而暗刃依旧回头，没有来得及看，可是他手腕一转，暗刃划过一道光芒，只听一声惨嚎，桥梁上一个血红的人被击杀了。

　　风满楼和暗刃之间的配合非常默契，一般情况下，暗刃都会被风满楼先走一步，因为他知道风满楼的战斗力不如他，而风满楼心中也清楚，他总是把一切都做到完美，将所有的情报都分析细致，然后就交到暗刃手中。

　　风满楼神情严肃，望着虚空的桥梁道：“这座桥梁三千丈，不能飞行，否则全身都会布满压力，只能一步步的走过去，每走一步都有敌人出现……”

　　他看着周围的环境，打斗的痕迹，还有那些未干的血迹，虚空之中的空间波动，等等一系列的东西，口中说出了一些信息。

　　暗刃点点头，警惕的看着周围，道：“昊天的实力很强，我们小看他了，这种事情应该先给他说清楚的。”

　　“不必了，不管他有没有那个能力，我们都要为他考虑，毕竟我们两个是主宰，他只是道尊，如果他真有个三长两短，咱们还怎么出去见人？”

　　“而且即便是有危险，我们可以随意退走，而他如果在，咱们退出的机会就会变小，不能随便冒险。”

　　暗刃无奈的点点头，虽然笑道：“如果昊天苏醒，看到我们骗了他，不知道什么表情，那家伙也是好面子的。”

　　“是啊，他的道比较特殊，帝王之道，这个在整个混沌之中，可是不多见。”

　　“是很偏门，大宇或者大位面的文明都是修道，或者家族，或者门派，或者种族，可是即便是那些族长、长老还有掌门人们，不过是一个地位，而并非大道，而他却将地位修成大道，成了一个体系。”

　　“不管怎么说，这个并非主流，这些年我也了解过，这个朝廷还真是有一定的凝聚力，但是我觉得不如种族和家族那种以血脉为凝聚力的强，也不如门派以大道为凝聚力的强，当然或许我说的有失偏颇……”

　　风满楼却摇摇头道：“我却不这么认为，既然这条路存在，那么就代表可以修，不过修道的人是否合适这条大道，这是一个问题，不过我觉得昊天不错，否则也不可能变成现在这种妖孽。”

　　“的确是足够妖孽。”

　　暗刃口中聊天，手中的暗刃翻转，一个个血红的怪物被他灭杀，而风满楼收集那些血液，还有毛发等等收藏在自己手中的书本中。

　　“心脏”、“直接割喉”，“毁了脑袋”，“这个比较特殊，将他手掌的那颗眼珠子挖掉”……

　　暗刃虽然是动手的，但是风满楼口中的话，让人听着更加毛骨悚然，他一眼就可以看到这些怪物的缺陷，而且因为收集到的资料不断地增加，他越来越顺。

　　可是突然，他们脸色都变得苍白，前方一个巨大的面容出现，风满楼大吼一声，“退——”

　　一声狂暴的兽吼，血色的桥梁震荡变成血河，血河激荡翻滚，一头头凶恶的存在在血河之中咆哮，要抓住暗刃和风满楼。

　　突然虚空一阵凤鸣和虎吼，一头黑虎，一头青色的凤凰从虚空之中坠落，化作人形，望着那学海，眼中惊魂未定。

　　“看来你们也要修养一番了。”

　　沈龙的声音传来，风满楼和暗刃回头，两人对视一眼，无奈的苦笑道：“我们差弹了一下，非常危险……”

　　沈龙无奈的看着这两个人，能够拥有这么两个为自己着想的兄弟，他非常高兴，不过也很无奈，他拿出疗伤药。

　　“幸亏我手中收藏了好些宝药，这个对你们的伤势应该有好处，先安心养伤吧，如果我感觉到危险，我不会冒进的。”

　　“而且你们的法宝那些也该升级一下了，现在是非常时期，没有比要等到回去之后做的尽善尽美，哪有那么多完美的东西？”

　　沈龙抱怨一声，随机站在龙舟之上，瞬间龙舟的龙舟眼眸之中，绽放无量光芒，随后甲板之上嗡的一声，瞬间绽放三道光芒。

　　这正是原先的三道命环，第一道是诺亚，整个龙舟的所有属性增加三倍，现在是五倍，因为沈龙投入了很多好东西，这次探索的宝物都投入了。第二道光环是普度之光，无数的镜片连成一片，形成一个没有死角的范围攻击，同是可以监视和照明；至于第三道命环就是一飞冲天，已经变成纯粹的速度，可以将遥远的距离折叠起来，一步完成。

　　而随着三道命环之后，再次升起一道命环，这道就是那眼眸，沈龙本来都惊讶了一番，没想到第四道竟然是一线生机。

　　不过随后第五道命环随之出现的时候，沈龙脸上带着笑容，也有了一丝了然，第五道出现在甲板之上，正是那个玄武的龟壳，因为有了后来的材料加入，所以龟壳的防御得到增强，正好形成防御命环，而这不是纯碎的物理防御，而是与第四个命环结合。

　　甲板上出现了一幅幅好似星图一般的图案，这些图案的出现，瞬间增强了龙舟的防御，这是星图的作用，每一个大宇的地图，都是一座大阵，沈龙能够得到那个星图，实在是太幸运了，这东西就是沈龙心中的重宝。

　　而这还没有结束，随着甲板上星图的变换，龙舟之上的那些宫殿也开始变幻起来，形成一幅玄妙的图案，瞬间这些建筑就好似变换了一种风格，肃穆之中带着一丝柔情，好似活了过来。

　　“三道命环？”

　　“现在是六道了，这龙舟的潜力，的确是很大。”

　　暗刃和风满楼感慨，而沈龙脸上也带着笑容，谦虚道：“现在他的潜力也差不多耗尽了，咱们可是探索了安全区域的所有宝物，这样想想也没有什么。”

　　暗刃和风满楼却撇撇嘴，一脸的羡慕嫉妒恨。


第七十二章 狗男女

　　暗刃和风满楼羡慕嫉妒恨。

　　“骗谁呢，就我们知道的，回去之后随便将龙舟交给咱们通天大宇之中，让那些主宰道主祝福一下，这不又是一个命环？”

　　“对对对，还有你那个道兵池，我觉得马上就可以晋升了，只不过被你压制了而已，这又是一个命环，已经八个了。”

　　暗刃和风满楼你一句我一句，丝毫不掩盖心中的嫉妒。

　　沈龙微微一笑道：“你们疗伤吧，我去看看周围的动静，好像那些怪物不能离开这一道。”

　　暗刃和风满楼逃出来的时候，根本没有追出来，沈龙看着虚空的红色怪物，狰狞的面容，肆意张狂的怒吼，没一个怪物都不一样，好似都是单独的物种。

　　“这是后来出生的生物，还是……”

　　沈龙脸色难看，他突然想到了什么，回头坐在龙舟之上沉思，他手中拿出一枚令牌，这是主宰交给沈龙的，本来已经用了一次，不能用了，布满了裂纹，但是这毕竟是主宰交给沈龙的，还可以根据因果之线推演。

　　令牌突然震荡，沈龙望着虚空，眉头紧皱，他心中有一种不好的预感，好像有什么事情要发生一般。

　　那令牌震荡，沈龙望着突然神情一震，惊呼一声：“就是这儿了。”

　　可是仅仅只能够感应到，他感觉到就在内层，他们猜测的不错，沈龙望着这种状况，心中越发担忧了。

　　他看到那些血红的怪物的时候，突然想起了红杖道主，红杖道主可以祸乱一个位面，那么这些怪物如果出去，那么将会是一场灾难。

　　而且这里面这种怪物众多，沈龙实在想不通，如何能够活下来，不过现在可以确定主宰的生还，倒是一个好消息。

　　他将龙舟的导航开启，然后将令牌置于其中，随后龙舟的甲板上突然出现一道道星光，那是星图的重现。

　　虽然这张地图已经过时了，但是依旧可以看出一个大概，根据这张地图指路，生存的几率肯定会更大。

　　当然这并非沈龙自己要进去，而是他根据那微弱的因果之线，不断地提醒主宰，给他们一个模糊的一线生机罢了。

　　因为他身边还有两个重伤的，所以他也不能离开。

　　每隔一段时间，沈龙都会发送这么一个信息，为他们指引道路，这时候他有些后悔，当时开始历练，就应该相互交换一些信物。

　　这些东西大家基本上都不知道，主宰是一个独行侠，根本就没有想过，白景琦虽然叛逆，但是他并非找死，所以如果不是主宰提起，他都不可能来，一般情况下他是不会探索遗迹的，因为他身上的资源足够了。

　　置于风满楼和暗刃，一个寻找情报，一个忙着暗杀，一个是地下工作，一个是黑暗行者，都是下意识的保密，将自己置身于黑暗之中，根本不会想着将信息交给别人。

　　而沈龙呢，他倒是想交，但是他的历练经验还是太浅了，根本就没有想到。

　　沈龙苦笑着，一次次的发送信息，他都不知道过了多长时间，反正他感觉到了时间的流逝，过了很长时间了。

　　以至于修养的两个人已经恢复了，他们找到沈龙，看到沈龙一直执着于发送消息，脸上也带着欣慰。

　　患难见真情，能够遇到这种朋友，这种交心的朋友，是大家的幸运。

　　“过了这么长时间，他们倒是活着，不过恐怕活的非常难受。”

　　“当然，这种地方开发的代价大了一些，但是价值更大，我们也算是发财了，咱们现在出去？让上面的人来救，还是……”

　　话音未落，突然虚空震荡，沈龙看着龙舟之上的令牌突然碎裂成碎片，他脸色一变，瞬间大吼一声，龙吟带动龙舟，龙舟的撞角震荡，一道洁白的光辉发射出去，撞碎了虚空。

　　而他们看到了那血红的光芒，一条血红涌现出来，沈龙大吼一声：“你们快顶住，不能放这些怪物出去，否则祸患无穷。”

　　不需要沈龙说，暗刃和风满楼早已经出去了，可是突然在血海之中，一道血红的剑光充斥，那杀机狂暴，令人心中胆寒，沈龙望着那剑光，几倍冒犯，心中发冷，因为在这种剑光之下，他难逃一死。

　　同时还有暗刃和风满楼，他们两个都下意识的退走，脸上冒出冷汗，这个太可怕了。

　　“昊天，退，这是大神通！！！”

　　沈龙脸色大变，他这才想起要逃走，龙舟一闪即逝，可是没有想象中的攻击追来，那剑光反而一卷，将所有的血河都收走，亮出一柄血红的宝剑。

　　“老主！！！”

　　风满楼难以置信的大叫一声，随即哈哈大笑，暗刃却冷哼一声，沈龙这时候反应过来了，他也感受到主宰的气息，刚才杀气太浓烈了，已经掩盖了主宰的气息。

　　不过等到沈龙靠近，他瞬间呆滞了，而暗刃和风满楼早就呆滞了，他们呆呆的看着主宰和白景琦，此时的白景琦就在主宰的怀里，小鸟依人。

　　“我猜的不错，你们两个果然有基情。”

　　风满楼呆呆的看着两人，声音中带着难以置信，而沈龙这时候也苏醒过来，他看着两人，脸上差不多要惊骇了。

　　“我以为风满楼和暗刃之间有奸情，没想到是你们……”

　　暗刃的杀机瞬间充斥过来，而风满楼却无奈的看着沈龙道：“你也看出来了？可惜啊，郎有情妾无意，兄弟我……”

　　沈龙瞬间呆滞了，望着暗刃道：“暗刃，你真的是女人？”

　　而正在感慨的风满楼愣住了，看着沈龙问道：“难道你不知道吗？”

　　而后暗刃声音中带着一股女人特有的磁性，低吼一声：“我，杀了你！！！”

　　沈龙呆滞了，仰望残破的苍天，口中呢喃：“果然是老天不长眼，你们这两队狗男女。”

　　不过瞬间感受到三股杀机，风满楼没心没肺的，巴不得沈龙撮合呢，他可是追了那个黑暗中的美女好久了。

　　沈龙嘿嘿一笑，随即看着白景琦道：“暗刃我还可以充分的发挥想象，知道她是女人的机会是一半，但是对于你，我实在是想都没有想过。”

　　白景琦白了沈龙一眼，此时也不跟主宰斗嘴了，直接偎依在主宰的怀里，主宰有些尴尬，直愣愣的抱着。

　　“我本来就是女人，只是母亲怕我受欺负，所以一直按照男孩子来养，基本上只有我父亲和母亲知道我的真实身份，而变幻身形，只需要一件法宝就足够了，更何况还有父亲交给我的功法，一般命级强者都看不出来。”

　　沈龙了然，风满楼的八卦精神上来了，凑上去道：“那这次里面是不是非常危险，然后主宰大男子主义，一直保护着你，最后你芳心暗许，暗定终生，从此至死不渝……”

　　还没说完，主宰一脚踢出去，直接听到一声惨叫，沈龙嘿嘿一笑道：“活该，说什么不好，不见人家亲密着嘛，能够听得进去你的废话。”

　　他拉着风满楼道：“这种狗血的剧情不应该问，而是应该联想，充分利用我们的联想和想象，再加上适当的酝酿，就是一片华丽的、感人肺腑的，流芳百世的文章。”

　　风满楼一脸赞同的点头，这时候暗刃也恢复过来，她看着主宰问道：“你手中的那柄剑，看上去不简单，是你刚刚炼制的？”

　　主宰将自己的宝剑一扬，笑道：“不错，这柄剑叫三杀剑，取杀道真意，距离命级法宝仅仅一步之遥。”

　　暗刃和风满楼再次羡慕嫉妒恨，望着主宰的眼神，那是赤裸裸的。

　　而沈龙看着白景琦问道：“你的呢？有没有晋升？”

　　白景琦摇摇头，道：“还没有，这里的环境和资源不适合我晋升，再说资源分配给两个人，我们说不定就出不来了。”

　　沈龙点点头，主宰这时候说道：“多亏了昊天的龙舟，为我们指引了方向，这次若非指引，我们真的找不到回来的路了。”

　　看着大家痴呆的眼神，主宰冷哼一声，而白景琦翻了个白眼儿道：“怎么？我们就是路痴，有意见吗？”

　　沈龙无语，没想到自己找了四个合伙人，竟然说不定可能就有两队新人诞生，沈龙都有些怀疑自己的大道是否选择错了，当年就应该选择姻缘，缘分之类的，专门成人不美的大道。

　　这可是四个主宰啊，虽然白景琦没有晋升，但是人家那是压制，不像沈龙现在，本命神通还没有领悟全。

　　而沈龙回头看看，本命神通领悟比较艰难，而龙舟之上的命环领悟起来就比较容易了，他现在的命环只有五个，想要领悟新的也没有契机。

　　“咱们回去吧，这里没有我们什么事儿了，最多今后五族总部将这个地方当做一处历练场，还要有一尊专门的命级强者来坐镇。”

　　主宰淡淡的说了之后，拉着白景琦上了龙舟，然后看着沈龙，道：“恭喜你，看来你接下来应该主打龙舟的晋升了。”

　　沈龙点头，而主宰严肃的说道：“那么就尽快吧，利用这里的资源，我们五个尽快再次打造无座命级法宝，然后融入通天大宇。”

　　“现在虽然已经有了五个，而且足够了，不过如果有人加入，而且是上面施压，我们没有办法拒绝，这样就会让我们的权限降低。”

　　主宰说着，沈龙脸色一变，道：“怎么不能拒绝？”

　　“而且总部的那些法宝很多吗？干嘛不亲自弄一个，五族的大宇也不是很多，自己多打造一个不好吗？干嘛抢我们的？”

　　“因为咱们的大宇，是在一颗种子上建立的，他们看中的是那颗种子，你看看这个废弃的大宇，都如此富有，更何况是通天大宇？”

　　沈龙脸色难看，他几乎就要愤怒了，回头看着主宰道：“这件事情你怎么知道的？难道早就有了风声？”

　　主宰点点头，道：“这不算新奇，这种事情不难猜测，不过现在短时间内不用担心，有人想要侵吞，有人当然不会让他们如愿，所以咱们有自己的发展时间，只是最无奈的是我们只有五件命级法宝。”

　　“如果我们拥有十件，大部分人就会望而却步，我们拥有十二件，他们就会熄了心思，因为我们拥有通天大宇的种子，只需要二十四件命级法宝，就可以建立一个完善的大宇，而不需要三十六件。”

　　“而我们手中如果拥有十二件命级法宝，那么我们就拥有绝对的话语权，他们即便是插手，也不可能占到任何的便宜。”

　　“而且拥有十二件，咱们完全可以拒绝命级法宝的加入，即便是上面也不能逼迫了，这是潜规则。”

　　沈龙点点头，看了一眼大家，苦笑道：“这是逼迫我们积极奋进呢？”

　　“差不多吧，不过现在看来，我们需要的只是一点时间了，回去之后我回家一趟，看看能否给我们多争取一些利益，相信有了这批资源，我们的命级法宝也会有几分成色了。”

　　主宰看着白景琦，摇摇头道：“还是我回去吧，你现在回去应该闭关，你的第八个本命神通，应该已经可以领悟了。”

　　他的话让沈龙无语，看着这群牲口，他无奈的言道：“这么说，现在只剩下我还没有晋升？这也太打击人了。”

　　沈龙无奈的接受了这个事实，龙舟激荡，离开这片历练之地，而看到外围的场景，主宰和白景琦都愣住了，这种暴力开发，在他们意料之中，但是也让人惊叹和无语。

　　“你们收拾的也太干净了吧？”

　　“将来开发内部，肯定需要我们来历练，希望到时候咱们都是主宰，这样就不会像今日这般狼狈了。”

　　主宰看了沈龙一眼，沈龙点头道：“下次定然是主宰，不过或许下次我们连龙舟都没有了，我已经决定了要打造龙舟，拥有这么多资源，我有信心打造命级法宝，或许会赶在你们几个前面。”

　　“想要超过主宰你是没戏了，人家出去肯定会使用一次祖地，到时候直接就可以成就命级法宝，而至于我们，你以为我们都是吃素的？”

　　白景琦扬了扬手中的菜刀，明晃晃的光芒之中，闪烁着命运的光辉，看来虽然没有使用资源，但是在白景琦的祭炼之下，还是拥有很大的晋升了。

　　至于暗刃和风满楼也是微微一笑道：“我们当然也不会让着你。”

　　当沈龙看着虚空的宇宙，与中心的一道道光辉融合，他实在是想不通，在一般的主宰看来，难如登天的命级法宝，在这群人眼中怎么就这么容易呢。

　　充分说明了根基的重要性，也是“少壮不努力，老大徒伤悲”的典型案例。

　　走出遗迹的出口，虽然一路上没有危险，但是大家依旧输了口气，这段时间大家的神经都非常紧张，处处防备。

　　“走出遗迹，我都感觉到一阵温暖。”

　　风满楼笑了一声，龙舟的速度不快不慢，这时候风满楼算了一下，笑道：“果然我们历练的时间不短，过了三百亿年。”

　　“不知道现在大宇的发展情况怎么样了，回去之后我决定闭关。”

　　暗刃突然说了一声，风满楼也笑道：“那我也闭关，大宇之中的事情就拜托你们了，我得为暗刃护法。”

　　沈龙翻了个白眼儿，要不要这么露骨，而这时候主宰道：“我要回家一趟，你们将自己想要的那些资源都上报，对了，还有一个婉儿龙主，也应该给她分一份儿，不过她手中的红杖得上交，给上面的那些祖宗研究。”

　　沈龙点点头，白景琦却道：“那我也回去，我跟主宰一起回去……”

　　沈龙瞬间无奈了，望着这群人，道：“你们的意思是说，大宇就交给我一个人？”

　　大家不语，意思不言而明，沈龙无奈的看着他们，不过随着他们慢慢地接近通天大宇，五人的眉头都皱起来。

　　“你们感觉到什么了吗？”

　　“我的法宝收到压制了，若隐若无的呼唤。”

　　“我的也是……”

　　“昊天，加快速度，我们快点回去，家里出事儿了。”

　　主宰脸上冰寒，而沈龙的龙舟一撞虚空通道出现，就好似钻了一个项圈，再次出现已经是原来穿梭一刻钟才能够达到的距离了。

　　他确定方位，再次传送，一共五次之后，看到了整个通天位面，浩瀚的通天河之中，龙舟落下，逆流而上……

　　“有没有什么感觉？”

　　“没有……没有……”

　　风满楼疑惑的看着周围，道：“可是我的法宝真的被压制了，这是怎么回事？”

　　主宰淡淡的言道：“应该不是外来的压力，而是……”

　　“内部的压力？你是说这通天大宇之中，还有活着的存在？不可能吧，这多多少时日了？如果活着，为何当年就不能重新建立大宇？”

　　而这时候的沈龙，面色古怪，他看了一眼四人，道：“或许，我知道原因，不过首先……通天前辈，恭喜你成就主宰尊位！！！”


第七十三章 蝴蝶女的前世今生

　　“哈哈哈……托天之幸，侥幸成功了。”

　　通天道主出现了，他意气奋发，眼中凝着神光，看着五个人，感慨道：“不愧是人称妖孽，在你们面前，任何骄傲都要消失。”

　　主宰他们相互见过，随机沈龙问道：“前辈，这通天大宇内部，难道还有什么秘密？”

　　通天道主点点头，坐上龙舟，然后看了一眼主宰他们，道：“在座的都是自己人，我也不隐瞒了，告诉你们也没有什么，这座大宇，叫做通天大宇，当年我无意中进入其中，得到了部分传承，也遇到了我的师尊。”

　　“整个通天大宇之中，生灵早已寂灭了，只剩下一颗种子，种子要成就大宇，必然需要返本归元，所以这里面任何生灵都不能存在。”

　　“那你的师尊……”

　　风满楼眼中尽是求知欲望，他望着通天道主，通天道主叹息一声道：“因为需要返本归元，所以师尊被迫离开这个地方，跟着我回到通天位面，当年的通天位面还没有建立，也是因为师尊，所以才能够打造通天位面。”

　　“不过可惜……师尊依旧陨落了，就在当年的所罗门偷袭之下陨落，当时我的修为不足，想要报仇被师尊拦住了，他说自己的命数尽了，侥幸存活已经属于逆天，如果没有今日之死，明日也会死。”

　　“不过我不会忘记的，所以之后我离开了通天位面，我害怕想不开直接找所罗门报仇，等我回来的时候，已经成就道主，根据师尊的遗命，打造了通天位面。”

　　听着通天道主的讲述，沈龙这才明白为何通天道主与所罗门一直不对付，当年所罗门想要打造位面，但是通天道主瞬间率先打造，这也发展处后来的局面，如果当时通天道主同意了，说不定现在的通天位面和四方位面将会合二为一。

　　“原来恩怨从那时候已经开始了……”

　　沈龙感慨一声，随即问道：“那短时间的历史，我什么都不知道，但是这与现在有什么关系呢，难道你师尊还留下后手？”

　　通天道主摇摇头，苦笑道：“你们可知道，我的师尊其实只是一柄剑，也是一只蝴蝶，乃是远古大能使用异种通天蝶祭炼而成的一根发簪，后来整个大宇破碎，只剩下一根发簪在大破灭之中存活下来，而且逐渐的生出灵智，成为我的师尊。”

　　通天道主的话，让沈龙眼前一亮，问道：“这么说，里面那种压制，是一柄宝剑？活着一根发簪？”

　　“是命级法宝！！！”

　　通天道主语不惊人死不休，瞬间让周围冷场了，他们看着通天道主，眼中带着怀疑，通天道主笑道：“即便是我也不相信，不过没办法，这是我师尊说过的。”

　　风满楼道：“现在这种情况，还真是有可能，不过通天道友你能够收取那件法宝吗？现在我们大宇之中，还真的是缺少命级法宝，若能得到镇压在关键位置，我们的压力会减轻很多……”

　　通天道主却摇摇头道：“这法宝不该我得，另有其人。”

　　大家疑惑了，沈龙问道：“你是他的传人，他陨落了剩下的法宝不是你的是谁的？谁还有资格拥有那件法宝？还有你已经主宰了，完全可以炼化这件法宝。”

　　通天道主依旧摇摇头道：“当然还有一人，比我更适合。”

　　“是谁？”

　　“是你……”

　　“开玩笑，前辈你真会说笑，我连你师尊是什么样子的都没有见过，而且根本没有接触，怎么可能……”

　　“不是你，是你的女人，小蝴蝶！！！”

　　小蝴蝶？

　　沈龙身躯一震，眉头紧皱，望着通天道主，想要一个解释，而其他人看着沈龙的眼神，又有些不同了，而且大家的求知欲望再次被沟通了。

　　“你还记得小蝴蝶的运气一直都很好吗？”

　　“你还记得，自从小蝴蝶围绕在你身边之后，你就万事都很顺利吗？”

　　“还有你自信想想，你在通天位面好似无根之萍，也是因为小蝴蝶，才慢慢的进入我们的视线，你不会觉得小蝴蝶就是通灵的弟子那么简单吧？或者说通灵能够成为道主，都是小蝴蝶的功劳。”

　　沈龙细细想着，突然抬头问道：“真有那么夸张？”

　　主宰这时候淡淡的言道：“男女结合，如果女人气运庞大，是可以带动男人发展的，俗话说的旺夫就是这么回事。”

　　风满楼点点头，可是随后他又苦笑道：“不过一般的旺夫也有个限度啊，这也太夸张了吧，好像白姑娘家境富贵，也没有这么夸张，是吧，老主。”

　　白景琦瞪了风满楼一眼，而主宰冷哼一声，不理会这个家伙，暗刃听得最仔细，她问道：“这么说现在的小蝴蝶，就是当年的你的师尊，也就是当年承载了一个大宇的气运的那个发簪或者法宝的器灵？”

　　通天道主点点头道：“可以这么说，我也是因为这种波动，才能够晋升主宰，而现在波动越来越强，证明现在已经开始认主了。”

　　“认主？”

　　沈龙脸色大变，龙舟突然穿梭，来到昊天塔跟前，他进入昊天塔之中，正好看到蝴蝶女的宫殿之中，冷冷清清。

　　他走进宫殿，看到蝴蝶女早已消失不见了，他走出昊天塔，神情有些难看，望着通天道主问道：“现在人不见了……”

　　“不用担心，只不过是个认主，接受传承罢了，她再次出现，依旧是当年的小蝴蝶，不过她的潜力更大了，而且她今后的气运也可以自己镇压了，不会泄露出去了。”

　　沈龙脸上这才现出轻松地表情，可是他望着那中心的威压，问道：“我能够进入看看吗？我实在是有些担忧。”

　　“不必了，她已经出来了。”

　　主宰的眼眸望着远方，而这时候其他三人也感觉奥自己的法宝压制解除了，白景琦好奇的问道：“不知道什么样子的，那可能是我通天大宇之中的最强法宝了吧？”

　　“看来还真是被昊天给说中了，咱们还真是没有昊天快，人家又有意见命级法宝出现了，而主宰只能怪屈居第二了。”

　　沈龙也期待着，对面走来一个翩翩女仙，周身如梦如幻，各种异响浮现，不过她脸上带着惊慌，手中拿着一柄宝剑，四处乱砍。

　　见到沈龙，女人脸上带着欣喜，扔掉宝剑，冲了过来。

　　“昊天，吓死我了。”

　　小蝴蝶好似做了一个梦，置身于一个陌生的环境之中，四处都是怪物。

　　“那些怪物都要吃了我，我找不到你……”她眼睛望着沈龙的眼眸，想要看清沈龙，“这次应该是真的，不会错了，终于找到你了，你干嘛丢下我……呜呜……”

　　而被她扔掉的那柄宝剑，瞬间化作一只翩翩蝴蝶，围绕着沈龙和小蝴蝶飞舞，让周围一群人都愣神，呆滞。

　　“这就是那件命级法宝？”

　　大家瞬间比较了一下，自己想象中的可以压制他们法宝的那件法宝的样子，实在是出入很大，不过这不是重点。

　　“这就是那个女人？”

　　白景琦和暗刃都暗自好奇，望着小蝴蝶，随后默认了：“怪不得叫小蝴蝶，昊天真实幸运，能够得到这样的女人，不过这个女人也是幸福。”

　　“昊天真实好福气！！！”

　　主宰和风满楼心中祝福，不过有没有其他心思就不知道了，沈龙安慰着小蝴蝶，好奇的看着那只小蝴蝶，手指轻轻地一点。

　　小蝴蝶落在沈龙的手指上，眼神好奇的望着沈龙，她是小蝴蝶的法宝，当然熟悉沈龙的气息，在沈龙的手中偎依。

　　“既然重新出世了，今后好好保护她。”

　　沈龙淡淡的与法宝交流，小蝴蝶欢快的闪动着翅膀，沈龙回头笑道：“这样，又多了一件法宝，大家多多努力了。”

　　主宰淡淡的点点头，然后道：“我先离开了……”

　　他带着白景琦一起走了，而风满楼也拉着不情愿的暗刃一起走了，这时候蝴蝶女看着通天道主，现在是通天主宰。

　　“师伯，你已经晋升主宰了？好厉害！！！”

　　刚才有“陌生人”，小蝴蝶放不开，只是对他们点点头，而看到通天道主，她瞬间恢复本性，通天道主看着小蝴蝶，面容之中，再也找不到当年师尊的音容相貌了，他叹息一声，摇了摇头。

　　“师伯，您怎么了？”

　　“没事，师伯这是高兴呢，没想到小蝴蝶能够拥有现在的成就，命级法宝都有一件了，将来肯定能够成就主宰。”

　　小蝴蝶这时候抓着小蝴蝶，脸上带着笑容道：“这儿小蝴蝶好可爱，在那里面要不是小蝴蝶帮忙，我都要被他们给吃了。”

　　说着她一脸的心有余悸，沈龙却皱眉问道：“那里面有怪物？”

　　通天道主摇摇头道：“应该没有，师尊当年离开的时候，里面什么都没有，或许师尊离开了，他的本体泄露了气息，演化出的一个个幻境。”

　　沈龙点点头，这个解释也说得过去，随后他笑道：“现在没有机会，等到我们安定下来，我决定去里面探索一番，否则心中不放心。”

　　“到时候我陪你过去……”

　　通天道主也离开了，沈龙望着虚空的，揽着纤纤细腰，感慨道：“我以为是我成就了你们，原来是你们成就了我……”

　　蝴蝶女温婉的笑了，躺在沈龙怀里，她刚才斗智斗勇，现在累了，在沈龙的怀里歇息，渐渐的陷入沉睡，安心的睡过去了。

　　“好了，现在他们都离开了，咱们回家。”

　　他手中的那个小蝴蝶也跟着，沈龙没有说，其他人也没有问，小蝴蝶就这么跟着，其实暗中的底牌才是王牌。

　　沈龙望着天宫之中的仙境，置身其中沈龙感觉到安心和舒适，这是命级法宝，到处都弥漫着命运的气息，让人沉迷。

　　进入天宫，众女这才知道蝴蝶女莫名其妙的离开了，一个个大惊失色，最后经过沈龙的解释才得以平复，之后大家商量，都好奇的看着沈龙手中的小蝴蝶。

　　“这就是那个小蝴蝶？好小。”

　　“这个就是命级法宝，跟我们想象中的不一样，最起码也要昊天塔这样的吧。”

　　“昊天，这个法宝也要用来镇压通天大宇是不是，有了这个，短时间内咱们通天大宇可以增加百万位面，地位更加稳固了。”

　　沈龙点头陷入沉思，随头抬头道：“主宰他们离开之前也没有说，那是因为尊重我，但是我不能不考虑，等他们回来就说一说吧。”

　　“可以考虑将这个小家伙置身于一个可以隐藏的位置，这样大家就可以隐藏实力，而且大家壮大通天河的速度不能过快，否则会被怀疑，那些人都不是笨蛋。”

　　沈龙点头，随即看着小蝴蝶，问道：“你想要去哪儿？”

　　蝴蝶女笑道：“她好像有灵智的，可以自由自在的飞，如果让她在一处地方，反而对她束缚，她会不高兴的，不如就放飞吧。”

　　蝴蝶女的提议，让沈龙一震，而小蝴蝶好似听到了蝴蝶女的话，瞬间又来到蝴蝶女的身边，翩翩起舞。

　　“看来她赞同你的话了，不过给她说清楚了，可不能随便乱跑，跑出去通天大宇，就要被人抓住了。”

　　蝴蝶女点点头，开始沟通，随后对沈龙笑道：“放心吧我在通天位面，她就不会乱跑，她一直跟着我，保护我的。”

　　沈龙放心，坐在天宫之中修养，他与众女很长时候都没有见面了，见面互诉衷肠，百亿年的时间，在沈龙看来已经感觉到时间的流速了。

　　相比其他主宰甚至道主，他是在是年轻的可以，所以他心中对于长时间还是没有办法忽视，还做不到一个位面的时代当做一年来过。

　　“这次上面会补偿一部分资源，我打算将所有的资源都用在龙舟之上。”他说了自己的打算，随后就将大宇的形式说了一下。

　　众女没有反对，沈龙却心中有愧，道：“等我打造出龙舟，然后就开始带着你们去游玩，整个通天大宇，我们一定要走一遍，给你们收集资源，让你们的修炼速度都赶上来。”

　　众女都笑起来，看着沈龙道：“蝴蝶因为机缘，现在已经是巅峰道尊了，等你今生主宰，我们也就可以一个个都晋升道主了，说起来还是你的压力最大。”

　　“没有你们，就没有我昊天。”

　　之后沈龙跟众女一起，将今后龙舟需要的那些资源都整理一遍，这次比较细致，将一切都考虑进去了。

　　与此同时，这些年通天大宇的出现，也在五族之中开始流传开了，因为在五族之中，拥有了一部分权限，他们得到了主宰他们手中大半的位面数量，所以开始在五族之中奖励，而这种奖励促发了消息的流传。

　　他们花费了无尽的功勋积累，消耗巨大的权限来为自己的位面争取一个位置，整个五族，也得到巨大的好处。

　　虽然祖地已经出现了，但是能够像沈龙他们这样迅速的组成一个大宇的还真是不多，因为足足三十六家，各种不顺就涌上来，毕竟将来的大宇要三十六家共掌。

　　而相对于白手起家，通天大宇这无疑就是一块肥肉，看上去也很好吃下去，只需要纠集十二个命级法宝找点关系就可以拿下。

　　当五族发展到祖地的时候，各种复杂的关系就会涌现出来，大家之间的情谊，已经不再那么亲近了，或许只有等到种族大战的时候，才能够融合一体。

　　这些沈龙都不知道，不过他已经猜测到了，也知道他头上也有人，他心中开始庆幸，幸亏有白景琦还有主宰这两尊二世祖，否则他还真是搞不定。

　　当通天主宰知道这件事情之后，也是后怕，他没有考虑全面，不知道其中还有这些弯弯绕绕，当然幸亏这是在五族之内，如果不是五族的庇护，或许通天大宇收到的考验会更加赤裸裸的……

　　沈龙等待那批资源的到来，不过等了好久都没有等到，暗刃和风满楼都出关了，风满楼抱怨道：“万事俱备，只要有足够的资源，我的法宝晋升命级没有问题的，我可是还有一次祖地没有过去呢。”

　　“我的机会也没有用过，这次用了也好，破釜沉舟！！！”

　　可是白景琦和主宰愣是没有回来，让沈龙感觉事情或许有什么变化，他回头看着两位道：“要不，你们去打听打听？”

　　风满楼也暗刃也出去了，不过之后不久就回来了，风满楼脸上带着古怪的笑容：“白家和主家要联姻，可能是忘了给我们派发喜帖了。”

　　沈龙听了，凝眉道：“难道忙的都没有时间给我们送个东西？”

　　不过他们也不急，他相信主宰，也相信白景琦，都是生死之交，没有可能欺骗，而他们等了足足三百亿年，才有了眉目。

　　主宰到了，白景琦也来了，两人春风满面，这时候，沈龙才知道他们是为什么没来……


第七十四章 龙舟重器，再添命宝

　　“哦，原来是这样……”

　　沈龙淡淡的说了一声，随机看着暗刃和风满楼，果然不负所望，风满楼审视的眼神望着主宰和白景琦。

　　“你们说，咱们的奖励被有些人给阻挡了，你们想要破坏他们的计划，就要勉强在一起，然后才能够请动两家之力联合起来，对付对头？”

　　主宰神情严肃的道：“不错，他们这次做的有些过分了。”

　　“这么说，为了取得信任，你们还假戏真做了？”

　　白景琦理所当然的点点头，而这时候暗刃叹息道：“真是委屈你们了，要不要我们给你们行个礼？”

　　风满楼叫道：“骗鬼呢？还是说清楚，怎么你们没有发喜帖给我们，再怎么说都是一起的，今后还能不能再一起玩耍子了？”

　　主宰老脸挂不住，咳了一声道：“上次谁都没请，这次回来就是请大家的。”

　　沈龙拍拍手笑道：“这样也好，你们热热闹闹的，我们通天大宇建成之后，还没有如此热闹一番呢。”

　　风满楼撇撇嘴，沈龙却道：“满楼若是能够将暗刃也追到手，咱们就双喜临门，今后必然是一帆风顺。”

　　暗刃翻了个白眼儿，风满楼却笑了，乐呵呵的在暗刃屁股后面，沈龙只能暗骂矫情。

　　这时候主宰说正事儿，他将手中的资源拿出来，道：“比原先的预计多了三成，应该足够大家满意了，其中一部分分给婉儿龙主还有乐正道尊，至于剩下的则是我们的。”

　　“我们的大宇之中只需要二十四个命级法宝就完美了，争取短时间内撑过十三个！！！”

　　接下来大家都陷入闭关，至于那个联姻或许是真心想好，但是当时肯定是被迫的，所以也只是草草的了结。

　　等到他们两个都是主宰巅峰，或许可以通过两人之间的双修晋升命级强者。

　　之后仅仅过去一亿年，就发生了动作，整个大宇都晃动起来，不过这次并非命级法宝的诞生，而是白景琦成就主宰。

　　她周身八个神通，化作类似于八卦的图形，这八个神通好似专门为她打造的，而且好像是一体的，刻意的分裂出去了。

　　“这是大神通的诞生，竟然需要八个本命神通的融合。”

　　沈龙出现，他望着异象，主宰早就到了，他望着这种异象脸上带着笑容，道：“他们都误会她了，这是她的传承，一个女人，她不喜欢舞枪弄棒的也情有可原。”

　　沈龙点点头，又摇摇头道：“女人没有实力，就要受到欺负，只能说她比较幸运，因为遇到了你，你有实力保护她。”

　　主宰愣了一下，回头对沈龙笑了，随后道：“实际上，她也不弱。”

　　沈龙点点头，看着白景琦的异象，道：“能够成就大神通，不管是什么神通，都非常强悍，谁也不敢小看。”

　　“涌出来你就知道了，她的神通很强，现在更是大神通……”

　　可是突然，异象消失了，整个女人的身形都消失了，主宰舒了口气，道：“她进入祖地了，这我就放心了，她的那把菜刀比较小，成就命级法宝很容易。”

　　沈龙点点头，看着主宰背后的宝剑道：“你手中的法宝只是最后一步，或许不用祖地的气息也可以晋升……”

　　主宰摇摇头：“虽然只是差一点，但是就是这一点，我跨不过去，必须要祖地的帮助，用了也好，破釜沉舟。”

　　破釜沉舟！！！

　　沈龙若有所思，这是沈龙听到的第二次了，第一次是风满楼和暗刃的对话，他们都不认为祖地的气息留在自己身上是什么好事。

　　沈龙感受一番，突然发现主宰也消失了，就在自己的面前消失不见了，沈龙苦笑一声，随即寻找风满楼和暗刃，发现没有两人的气息。

　　“果然都是迫不及待了，感觉到压力了吗？”

　　沈龙眉头紧皱，他也感觉到压力了，他拿出留给自己的那无尽的资源，然后开始与众女一起商议计划。

　　现在龙舟已经留个命环了，他们最终决定，开始打造无数的法宝，配发给那些道兵，增加道兵的实力和战斗力。

　　说起来很简单，做起来却很难，想要磨砺道兵，也要有一个可以磨砺的地方啊，沈龙做出规划之后，又发愁了。

　　突然，古灵精怪的龙灵儿出谋划策，计划一出，顿时大家眼前一亮。

　　龙舟缓缓地从昊天塔出发，然后顺着通天大宇开始游荡，途径一出位面，停了下来，沈龙他们也不下去，只是落在位面旁边形成一处遗迹。

　　沈龙就是要将这个打造成一个流动的遗迹，然后让人探索，探索途中，他当然准备了礼物，只要能够过关，可以拿走礼物，前提是要将沈龙的那些道兵打败。

　　根据不同的修为，沈龙规定了不同的道兵，这些道兵刚刚出炉，所以战斗力平常，但是经过这些人的捶打，沈龙决定道兵系统肯定更上一个台阶。

　　当然，沈龙不可能一味的赠送，那些既然是历练的，必然要死人，他们只要贪心不足，或者不自量力，也会留下性命，到时候他们的肉身法宝，还有诸多收藏都会被沈龙拿走，当然，命格沈龙会留下来，送其回去转世。

　　道兵不会学习，但是整个龙舟可以烙印，那些陨落的修饰的神通都会被烙印，而没有陨落的那些留下的气息，也可以复原一些。

　　这些神通大多数都烙印在那些神通炮台之上，而每一个炮台之上都站着一个道兵，这些道兵是为了守护炮台，他们手中的法宝或者是或旗或幡，或刀或剑，都是周围最强的一个道兵，欢迎一个个挑战者登台。

　　当然登台之后可以领悟神通，可以得到法宝，这些都是珍贵的奖励。

　　以至于到了每一个位面，都会有收到热烈的欢迎，当然那些位面的主宰也会试探一二，不过看到是沈龙的龙舟之后，都默默地默认了。

　　“这算是意外地收获吧。”

　　沈龙脸上带着笑容，他看到这个位面之中的人，领悟前面一些位面的思想得到晋升，算是沈龙的功劳。

　　这也算是一个思想上的交流，这个龙舟越来越火，以至于后来的那些主宰，都派遣自己的弟子前来，而且给予祝福。

　　“又是以外的收获……”

　　沈龙笑着念叨着，此时的位面只有百万，他每一个地方呆上万年，一共也就百亿年头，可是这仅仅只是算出来的时间，他路上虽然一直顺着通天河，速度很快，但是也依旧用了百亿年，也即是过了两百亿年。

　　当沈龙回归的时候看到宇宙之中升腾一股杀机，他神情一怔，随即笑道：“果然还是主宰第一个完成了蜕变，三杀剑！！！”

　　而这时候他的龙舟好似收到刺激了一般，也绽放出光彩，期初的六个命环绽放，随后又是一道命环的气息。

　　这是攻击的气息，龙舟之上的神通炮台亮起来，每一座炮台之上，都站着一个道兵，每一个道兵都能够很好的控制无数神通的绽放，沈龙此时就好像有了一批军团。

　　看着这些道兵，沈龙微微一笑，道：“真乃虎狼之师。”

　　不过这些道兵并非道兵系统，而是沈龙将道兵与神通炮台融合，此时仅仅只是攻击命环罢了，而之后又是一道命环，这道命环绽放，其中蕴含了无尽的道兵，有的真实，有的虚幻，不过数量无尽。

　　而随着八道命环的出现，天地烘炉也化作命环，随着这道命环出现，这天地烘炉化作一个池子，就好似命泉一般，流淌着命格之力。

　　随着这些命格之力的回馈，整个龙舟变得柔和起来，好似侵染成玉光的色泽，非常纯净明亮。

　　“昊天，我出来了，不过我要等她……”

　　沈龙点点头，重新离开了主宰，再次踏上了旅程，他要进行第二次的游历，已经过去两百亿年了，这个移动的遗迹，在许多人看来，已经变成了传说。

　　龙舟的再次出现，让那些位面再次疯狂了，因为上一次的经过，整个位面都发生了巨大的变化，那些主宰也知道了沈龙的身份，更是带着道主前来亲自祝福。

　　这一次龙舟的蜕变越来越明显了，当然，他仅仅只是用了百亿年，因为他已经知道了路线，可以瞬间过去。

　　当龙舟再次回归的时候，再次被一股压力压制，一道明亮的刀光在虚空绽放，白景琦出现了，她的气质和形象发生巨大的变化，明媚动人。

　　“主宰真是好福气，狗屎运。”

　　“妹妹们也是很好的啊。”

　　白景琦微微一笑，让沈龙想到第一次见到他的情形，实在是无法将两个人重合，主宰过来了，拉着白景琦的手离开了。

　　一刀一剑，都被他们置于大宇之中，明面上的命级法宝数量，增加到七个。

　　他的龙舟无意之中，或者是已经积累足够了，或者是收到刺激了，也再次增加一个命环，命运的祝福！！！

　　之后每一百亿年沈龙都会将龙舟放出去溜达一圈，必然能够得到很多好处，主宰带着白景琦去稳定境界了，沈龙依旧照看着大宇。

　　当沈龙不知道已经走了多少时间了之后，突然虚空绽放威严，沈龙微微一笑：“终于出来了，不知道是谁？”

　　随后沈龙目瞪口呆，道：“两个一起，这两个还真是冤家。”

　　暗刃无影，巧风无相。

　　沈龙站在龙舟之上，他的龙舟已经得到十个命环，但是还有两个，都比较棘手，现在沈龙手中的资源不少，但是都不知道该如何用。

　　一个是需要隐身的，对沈龙来说普通的隐身当然不行，他需要哪种虚无之类的隐身，完全化作虚无的那种。

　　另一个就是监牢系统，需要不断地抓恶人来审判，这也是非常复杂的一个系统，沈龙到了现在都还没有建立完全。

　　而此时沈龙感觉到这种威严，这两个人一个是地下工作，一个是黑暗工作，基本上都是隐身的东西，他观察者两个人，有了些明悟，不过这还不够。

　　“无形无相。无影无踪，加上遗忘，加上虚幻……”

　　沈龙口中呢喃自语，他正在推演，突然，他伸手一划，在龙舟之上，按照龙舟的纹理，轻轻地写了一个字。

　　这个字很简单，只有一笔，又很复杂，因为将龙舟之上所有的空间都顾忌到了，而写出这个字之后，沈龙大河一声：“无——”

　　顺间，连带沈龙一起消失了，沈龙脸上带着笑容，再次形成一道命环，不过这次推演，对他的消耗很大。

　　“没想到你们是同时出来的。”

　　白景琪咯咯笑着，拉着主宰的手，而暗刃和风满楼也是脸上带着笑容，不过听到白景琦的声音，下意识的离开了一些距离。

　　“我这把扇子，也用来镇压吧，看来今后很长时间，我都不能使用了……”

　　风满楼有些不舍，而暗刃也是将手中的暗刃扔出去，以她的名号命名，证明这柄匕首有着她的寄托和故事，相比于第一件命级法宝都要珍贵。

　　“没有暗刃，今后我不会接受任务，除非就在通天大宇之中。”

　　在通天大宇，他们的法宝不仅没有制约，而且能够发挥出三四倍的威力，可以说这命级法宝的拿出，让他们几个的战斗力呈直线下滑。

　　这些年，沈龙带着众女一起游历通天大宇，看着这种场景，他笑道：“那你们看家，我出去逛逛，我的修为还真是需要历练啊。”

　　想要探索整个通天大宇的种子内部，现在时机还不成熟，最起码等到拥有九百万的位面数量，而现在沈龙想要晋升主宰，就必须要在外面历练，寻找契机。

　　“现在明着暗着，咱们拥有十件命级法宝，昊天的龙舟……我想……还要在沈龙晋升主宰之后了，你现在只有五道神通，的确是需要加油了。”

　　沈龙点点头，随机问道：“你们有什么推荐的吗？”

　　“去那个遗迹吧。”主宰淡淡的说道：“五族总部给我们那批资源，已经买断了我们的权限，现在他们开始开发，你进去之后只需要交出一千条鸿蒙紫气就行了，得到的好东西都属于自己的。”

　　沈龙眼睛一眨，问道：“这么好？”

　　“一千条鸿蒙紫气，只能怪历练一千万年，这还好吗？”

　　风满楼也是不满道：“我感觉我们买亏了。”

　　暗刃无语的看着风满楼道：“已经很不错了，你的那把破扇子，已经成为命级法宝了，而且现在你手中的资源还很富裕，还可以打造一个半成品用着。”

　　风满楼露出讨好的笑容，暗刃不理会，沈龙点点头，道：“那些怪物到时很厉害，我将那些怪物捆索，然后晋升龙舟，当我龙舟晋升完成，就回来与诸位见面。”

　　沈龙离开了，他驾驭龙舟离开，众女留在家里，这次他按照主宰的吩咐去了遗迹，果然遇到了收税的，他给了一万条鸿蒙紫气，进入其中一亿年。

　　坐在龙舟之上，他望着那些猩红的怪物，突然萌发了一股子年头。

　　“收集猩红怪物，每一尊一条鸿蒙紫气……”

　　猩红怪物对于大家来说都没有什么作用，这些东西就是要杀，杀死了之后可以得到他们手中的法宝，但是本身没有什么用处。

　　可是如果抓住了，可以换取一条鸿蒙紫气，虽然一条有些少，但是架不住这里的猩红怪物多啊。

　　瞬间遗迹之中沸腾了，他们纷纷将手中的猩红怪物送过来，沈龙坐在甲板上，开始收获了，这些东西他们用不了，正好用来被监牢系统给吸收了。

　　来之前，主宰郑重的对沈龙讲解，这里的猩红怪物根本就不是混沌之中的生灵，而是域外生灵演化而成的怪物。

　　“对于这些家伙不能手软，而且总部想要开发这里，就必须要将这里的怪物清理干净。”

　　沈龙感慨着天下熙熙攘攘，心中也庆幸着这里是五族管辖之地，没有争斗，否则看那些人的眼神，恨不得将沈龙给抢光了。

　　“他们肯定想要待我离开，然后尾随追踪，可是也太小看我了。”

　　猩红怪物不断地被吸收，然后化作一道道血红的烙印，龙舟的颜色都变成血翡一般，沈龙整整收集了一亿年，终于完成了。

　　“我竟然将所有的资源都消耗完了……”

　　沈龙都感觉到有些无语，不过这次历练他还真是没有动手，龙舟一闪即逝，让追踪的人茫然四顾。

　　“那个龙舟很强，我虽然眼拙，但是看的出那是十二道命环，就要晋升命级法宝了，如果我们能够得到……”

　　“别瞎想，你可知道能够打造和培养那种法宝的存在，是我们惹得起的吗？”

　　“可惜，不过也好可惜。”

　　沈龙回去了，也根本没有达到历练的效果，不过当他回到地方却愣住了，整个大宇之中，再次发生了新的气象。

　　“又有命级法宝了？”

　　沈龙皱眉，问道：“难道哪一方面已经动手了？你们的家族都对付不了？”

　　“不是，是……”


第七十五章 龙主吟

　　没想到，仅仅出去一亿年，通天大宇再次发生变化。

　　“不……不是敌人，自己人，乐正那个家伙的葫芦还真是不错，没有让我们失望，真的完成了晋升。”

　　沈龙听着风满楼的述说，惊讶的叫道：“他晋升十二品道尊了，这么快？”

　　风满楼摇摇头，苦笑道：“没有晋升道尊，踏进道主了，现在是十一品道主，也算不错了，他没有承受住诱惑，或者他的压力太大了。”

　　沈龙点点头，随即笑道：“能够晋升十一品也算不错，都是只差一步晋升主宰，不过他晋升的难度或许比我们都还要大。”

　　“乐正兄长人呢？”

　　“他正在稳定境界，那个葫芦被他镇压在一处地方，现在算起来足足十一件命级法宝了，总感觉命级法宝不值钱。”

　　“或许吧，不过谁能够拥有一个遗迹的三成财富？”

　　沈龙笑了一声，风满楼问道：“你的龙舟呢，现在已经足够了？这才出去多久，不是那个最难吗？”

　　沈龙笑道：“是最难，不过也要讲究方法，那些猩红怪物，被我用每一只一条鸿蒙紫气给收购了，这些东西在他们手中无用，但是在我手中却可以完善监牢系统，而且我将所有的资源都投入了，现在变成穷光蛋了，当然要成功。”

　　“这么说，现在仅仅缺少一缕祖气了？”

　　沈龙点点头，笑道：“咱们赶上了好时机，遇到瓶颈只需要召唤祖气就可以轻松地通过，可见那些久远的一流势力，他们的底牌多大。”

　　“不错，咱们五族在一流的世界之中，属于垫底的存在，我们的底蕴现在都暴露出来了，想要发展就要靠我们了，我们是幸运的，但是得到好处的同时，也是族群给予了重任，这是一个过渡时期。”

　　这时候暗刃过来了，她望着沈龙的龙舟，问道：“成了，真够快的。”

　　风满楼将沈龙如何取巧的说了出来，暗刃笑道：“还真是一个好办法，不过还是要等你晋升主宰，不过你们有没有想过，即便是昊天的龙舟成为命级法宝，还是差一件，咱们明着暗着的命级法宝，只有十二件。”

　　风满楼无奈的道：“不会那么巧吧，我们手中已经没有手段了，即便是继续打造，也不是短时间内可以完成的。”

　　“或许真有那么巧，若是有一方势力直接拿出十二件命级法宝，我们手中的好处，就要平白分出去一半。”

　　白景琦出现，她跟着主宰，脸上带着恨恨的神色，道：“我得到消息，咱们的进步太快了，那些盯着我们的人已经迫不及待了，毕竟凑齐十二件比三十六件轻松很多了。”

　　主宰也是冷冷的道：“不管怎么样，昊天的龙舟先得晋升，当然，如果真的逼不得已，我与白景琦每人去家族兑换一件，不过代价很大，每一件需要百万位面。”

　　沈龙沉思片刻，点点头道：“也只能这样了，如果真到了那一步的话，我们通天大宇之中比较特殊，其中肯定蕴含了大量的资源，平白送出去，搁谁都会心疼。”

　　“每一件百万位面也在承受范围之内，既然现在已经说开了，那么就开始重新一轮的分配吧，我建议再次增加百万位面，现在的命级法宝都增加一倍了，应该可以了。”

　　风满楼脸上带着笑容道：“实际上现在的势力足够开启四百万位面了，再开一百万很轻松……”

　　决议轻松地通过了，沈龙又道：“上次总部收走了三百万位面，作为庇护我们的代价，拿走了三分之一，这一百万可以都交给他们来办。”

　　风满楼不满的道：“他们拿了好处竟然还让我们受到这么大的威胁，真是……”

　　“实际上是咱们没有考虑周到，剩下的六百万其中已经放出去一百万，也就是剩下五百万了，咱们重新分配一下吧。”

　　沈龙淡淡的说道：“只能将咱们手中的东西压缩一下了，拿出一百万，让主宰和白景琦打理，你们将这些东西都交给帮我们的人，能拖多久就拖多久。”

　　“当然，还有两百万，我们留下租命级法宝，先别放出去，实际上我们手中基本上没有空闲的名额了，不过咱们也可以影响名额的分派，到时候想要增加名额，都是我们一句话的事情。”

　　大家都没有意见，主宰这时候道：“既然开放，不如这次的一百万给总部一分部八十万，剩下的二十万交给我打理吧。”

　　风满楼也同意：“这样也好，不让人家见到好处，办事肯定不尽心。”

　　“同意。”

　　“没意见。”

　　友好的闲聊之中，关于整个大宇的决定已经完成了，风满楼开始组织议事殿，之后就是轰轰烈烈的讨论，然后形成一套方案。

　　除了那百万的大头，开始对这段时间做出贡献的位面开放奖励，这次发放一千个名额，让这些议事殿的家伙热血沸腾。

　　只要他们拥有了名额，然后就有权限推荐进来一个位面，他可以索要无尽的好处，当然，也可以让自己的朋友入驻，在通天大宇之中有个依靠。

　　浩浩荡荡的通天河出现，这次是十件命级法宝，通天河流粗了三倍，沈龙的龙舟再次进入其中，沈龙已经决定了，今后只要龙舟在大宇之中，就以这样的方式存在。

　　渐渐地龙舟的存在变成一个传说，知道这通天河之中蕴含着大秘密，不过他们也不可能探索，不到主宰，进入其中就等于找死。

　　沈龙坐在龙舟之上，对于增加的那些位面，不是一时间可以完成的，他开始梳理自己的修行，一步步的总结，开始凝聚第六道神通。

　　他一点眉目都没有，可是又总觉得需要往回看看，或许能够找到灵感。

　　突然沈龙闭目，眉头皱了一下，他想起刚刚穿越到洪荒宇宙时候，看到的那头巨龙，听到的那声龙吟，那时候他感觉到震撼。

　　而之后他成为洪荒宇宙的玄龙，他一声龙吟，四周响应。

　　再然后他晋升圣人、至尊，他的龙吟声处处可见，镇压一方世界，龙吟是一种气势，一种威严的象征。

　　或许是种族的关系，他喜欢龙吟，一直到了古道之中，他看到了那些祖宗回眸，耳边听到的那一声声龙吟……

　　还有他进入祖地，第一次在祖地之外的台阶上听到龙吟，第二次在祖地之中，他听到了龙吟之声，那种君临天下的气势，让沈龙记忆犹新。

　　突兀的，他仰天一声长啸，虚空震荡，一条真龙显化，龙吟声响起，伴随着这一声龙吟，整个寰宇都听得见，特别是龙族，都有一种想要吼叫的冲动。

　　有的压制住了，有的直接符合，不过随着符合的越多，那些人也压制不住了，瞬间龙吟声贯彻整个通天河。

　　“好强的神通，昊天，这一招叫做什么？”

　　风满楼第一个出现，他惊叹的看着沈龙头顶的巨龙回眸，随即盘绕在沈龙身上，最后没入体内，消失不见。

　　“龙主吟，还不太完善。”

　　白景琦出现道：“睡得神通都是不断地完善的，如果现在就完善了，那代表你的神通没有潜力。”

　　风满楼无奈的道：“知道你身上有八个神通组成的大神通，但也不用这么显摆吧？”

　　“那我把神通给你，你修炼？”

　　暗刃出现了，冷笑道：“他倒是想要修炼，不过他的神通没有空位置了，力不存心。”

　　风满楼无奈的看着暗刃，低头低吼道：“咱们才是一起的好不好？”

　　“这次我闭关多少时间了？”

　　“不多不少，四十九亿年，不过对得起你这个神通了，很厉害的音攻，道主不防备，马上就要被吼死。”

　　“那个都是小意思，昊天你还是要继续努力啊，现在是越来越紧迫了，咱们怎么说都要将龙舟推上去，到时候我们十二件，只需要租一件法宝就行了。”

　　“情况已经严重到那种地步了吗？”

　　沈龙皱眉，问道：“这段时间的命级法宝出现的很多吗？”

　　主宰淡然道：“在我看来，现在基本上都泛滥了，当然，这也是我们五族的底蕴，积累了这么长时间，而且还有老一辈的法宝也拿出来了，他们那才是仅仅只需一步就可以晋升，威力强大。”

　　“这么说现在的命级法宝不值钱？”

　　沈龙问道：“那么现在我们五族拥有多少个大宇，我记得之前是四十五个，加上外来的那些个外族，基本上是五十五个。”

　　“这些数量没有改变，毕竟祖地建成的时间还短，即便是那时候就开始，现在也不可能建成大宇，不过正在建设中的，却有数百个。”

　　“数百？”

　　沈龙心头一跳，苦笑道：“看来还真是泛滥了，这个过渡期看来不好过啊，现在整个五族是不是很乱？这也太乱了，难道上面就批准让这么多的存在建立大宇？”

　　“怎么说呢，外来者居多，建立祖地之后，就会吸收外来势力，这个比例大多控制在一比三左右，我们也不例外，因为这个时候最安全。”

　　“所以今后的大宇建造，基本上五族只需要出四分之一的命级法宝，也即是九件，而其他种族出手二十七件，共同组成一个大宇，当然，加入我们的那些种族，之后主宰资格进入，还要建立种族古道，与祖地相连。”

　　“同化吗？”

　　“不是，但是也差不多，只有这样，才有归属感。”

　　“好强大的数字。”沈龙感慨一声，随即叹息道：“加入这些人，这些势力虽然可以让我们得到强大的实力，但是这样鱼龙混杂，终究不是长久之计，最后不是他们被同化，或者是我们被同化，再也不是纯粹的五族了。”

　　“这些你不必担心，上面的那些人看的比我们远，况且我们不是第一个成就祖地的，也有其他的势力，他们也有做法跟我们一样的，最后还不是好好地，只要有祖地，我们就可以保持血统的纯正。”

　　主宰微微一笑道：“没想到你对于血统这么在乎，不过兼容并蓄本来就是我五族的宗旨，若不然也不会用这种方法。”

　　“至于我们受到的压力，上面可以挡住，但是他们不做，肯定是为了历练我们，否则只要上面一句话，谁也不敢动我们。”

　　“昊天，你的最后一个神通想要领悟哪一方面的？我可以给你找一些资料，现在时间紧迫，可以缩短你感悟的时间。”

　　主宰点点头，道：“这倒是一个办法，本命神通虽然不能修炼，但是拥有某种感悟，不能言传身教，但是可以感悟，我们家族收藏了一些感悟的心得，当然这只是玄武一族的，对你的帮助当然不如龙族的。”

　　沈龙道了声谢，随即道：“我准备领悟现在身，然后顺势成就主宰。”

　　“现在身？”

　　大家愣了一下，随即陷入沉思，现在身与过去身未来身都是比较难以领悟的，即便是拥有心得，也不敢记录下来，因为宣之于口，就等于绝了那一条路。

　　主宰摇摇头苦笑道：“那我们帮不了你，但是你现在领悟现在身是否太早了一些？”

　　“不早，我早有打算，用第现在身这个本命神通来完成主宰的晋升，当然，如果不是太急了，我会坚持领悟十二个本命神通，然后十二个一起完成，晋升主宰。”

　　风满楼叹息一声道：“昊天，我只能说你很有想法，不过很艰难，当然看你过去身和未来身都凝练出来了，说不定还真让你领悟。”

　　“三身凝练，会合成一道本命大神通，命级强者都会的大神通，就看你能否完成了。”

　　沈龙心中有些自信，当然，也不会小看现在身，就在他要告辞的时候，通天主宰冲过来了，脸上带着急切。

　　“昊天，外面有人找你。”

　　“谁呀？”

　　“不知道，不过实力很强，来势汹汹的，好像是来找事儿的……”

　　“看你的样子也知道是来找事儿的。”

　　沈龙无奈的看着通天主宰，道：“既然点名叫姓，那证明还是有些礼貌的，不会太糟糕，我们过去看看吧。”

　　他正要走，突然主宰道：“这段时间我们要打造法宝防身，所以不能浪费时间了，希望能够打造出第三件命级法宝，这就告辞了。”

　　白景琦点点头跟着主宰离开了，而风满楼眼珠子一转，道：“议事殿群混蛋也不知道要扯皮到什么时候，讨论个事情磨磨唧唧，我去催一下。”

　　沈龙疑惑了，看着暗刃问道：“到底怎么了？”

　　暗刃摇摇头道：“不知道，不过我好想也有事情，什么事儿呢？我刚才还记得的……”

　　那暗刃的无影身直接消失了，剩下沈龙回头看通天主宰，可是通天主宰也消失了，他无奈的道：“这都怎么了？”

　　来到昊天塔，这里是沈龙的道场，来找沈龙，当然被引到这里来，此时沈龙刚进门，就被一声冷哼惊了一下。

　　“昊天道友真是好大的面子，让我们等这门长时间。”

　　那人坐在主位上，让沈龙皱眉，他看了这人一眼，倒是头角峥嵘，天资不凡，主宰修为，威武神气，可是他望着沈龙，眼中带着一丝审视和敌意。

　　“这位道友，咱们认识吗？”

　　沈龙问了一句，顿时让那人脸色难看，他没想到沈龙见到他第一句竟然是这个，瞬间将他的气场破坏殆尽。

　　“白绫，你给他说，我是谁！！！”

　　沈龙眼神看着白绫，眼中带着询问，白绫看着沈龙点点头，随即瞪了沈龙一眼，道：“这位是我大哥，嫡系传人白虎，这次来是要找我的……”

　　“哼，本来以为你不错，创出诺大的家业，不过现在看来也不过如此，粗鄙不堪，怎么能够配得上我家绫儿。”

　　白景琦是白麒麟一族，而白虎就是白虎一族的，而且看其名字就知道这人肯定非凡，比白景琦还要强势。

　　“原来是族兄到了，昊天有失远迎，还望赎罪。”

　　沈龙这次比较客套，他怎么着也是占了便宜，人家妹妹还在自己家呢，闹崩了白绫不好看，这时候他看着白绫给沈龙一个你受委屈的眼神。

　　“哼。”

　　白虎倒是有了台阶，他冷哼一声道：“你小子把我妹妹拐走了，家族也是知道的，不过声张罢了，没想到你小子竟然真的敢不去我家赔罪。”

　　沈龙拱手冤枉道：“大哥啊，真是想要上门赔罪的，可是一直都走不开啊，这不刚有闲暇，马上就去白家拜见。”

　　“不用了，你小子还是自求多福吧，既然我来了，也算是见到你了，总的来说还算不错，给我十万位面，我们家族就不追究了，算是你的聘礼。”

　　沈龙瞬间就看不懂了，刚才还要死要活的，现在竟然神转折了？沈龙坚决的怀疑，这才是白虎的真实目的，一时间眼神有些怪异。

　　“喂喂喂，你小子那是什么眼神？难道以为我实在讹你？”

　　“不不不……”

　　沈龙连忙摆摆手……


第七十六章 逃婚之后，热血青年

　　“不不不……”

　　沈龙摇头摆手的、惊慌失措的叫道：“这怎么可能，族兄一句话的事儿，小弟一定给你办妥十万是不是，再给你加五万，别嫌少。”

　　沈龙几乎是咬着嘴唇，心头滴着血，这念头大舅哥和小舅子同样难搞啊，你说来的怎么就不是老丈人或者丈母娘呢，那时候说不定一高兴还给个赏。

　　而旁边的白绫直接给沈龙一个白眼儿，她当然知道十五万位面的价值，刚才那整个位面之中，才有一万位面的奖励呢。

　　她直接拉过自家哥哥，道：“兄长，你把我的嫁妆带来了吗？”

　　“嫁妆啊……”白虎正在乐滋滋的，可是突然听到嫁妆，瞬间一声尖叫，“你说什么？嫁妆？他把我妹妹给搞了，还要嫁妆？”

　　得，这家伙一毛不拔，根本不准备回礼了。

　　而白绫瞬间就一副潸然欲泣的样子，泪眼汪汪的在白虎跟前诉苦，“兄长，你是不知道，昊天只是微末中崛起，根本没有什么家底的，这些年我们相依为命，日子过得太苦了，你忍心……”

　　“当然不忍心，要不妹妹，你跟我回去吧，家族给你准备了一个好婆家，他们家的资源比我们家还要丰富。”

　　得，白绫瞬间收回自己的眼泪，冷哼一声道：“今天你要是不留下嫁妆，你就别想走了，昊天敢给你一个位面，我就跟他没完。”

　　说着瞪了昊天一眼，昊天苦笑，而白虎火了，对沈龙喝道：“男人怎么能够这样，不听话就要教训，你看看现在都惯成沈龙样子了，回家我老娘都不认识了。”

　　“哦，原来是这样啊，等我回家，一定要跟嫂子说说，原来哥哥在家里那么威风啊。”

　　白虎果断的闭嘴了，他无奈的看着自己的妹妹，道：“好吧，送给你们一个消息，这段时间，风家又来逼婚了，虽然我们不怕风家，但是毕竟风家也是势力不小，不能得罪，而且听说那个小子这些年混的不错，耶搞出一个大宇。”

　　沈龙凝眉问道：“风家？哪个风家？”

　　“还有哪个？南离风家。”白虎淡淡的言道：“这个家族可是凤凰族中一个不小的分支，虽然没有命级强者，但是人才辈出，我们族中出现白虎之前，也只是与他们家族相差仿佛罢了。”

　　“最重要的是，那个家伙是搞情报的……”

　　“那个，等等，你说，风家、搞情报的……”沈龙面色古怪，他怎么感觉到这个人与自己认识的有点相似之处啊。

　　他朝着虚空大吼一声：“风满楼，你给我出来！！！”

　　风满楼出现了，随后还有暗刃，两人虽然早早的离开了，那是因为他们感觉是沈龙的麻烦，但是他们也时刻关注了，要是打起来，肯定要帮忙，可是沈龙中气十足，明目张胆的大吼，他们就不懂了。

　　“昊天，干嘛呢？不是有客人吗？”

　　风满楼满面春风，因为这段时间暗刃好像对他不那么排斥力了，他是做什么都有力气，可是突然沈龙冷哼一声，瞪了风满楼一眼。

　　“风满楼，你姓风？凤凰一族的分支？”

　　“这不是废话吗？一目了然啊。”

　　“你是南离风家？”

　　“除了南离，还有别的风家吗？难道风家在外面还有开枝散叶？不会吧，我可是搞情报的，这个怎么都不知道？”

　　沈龙冷哼一声，随即道：“这么说，你肯定是知道，你家里还有一门未婚妻喽？”

　　“这……昊天，你血口喷人！！！”

　　那个刹那，风满楼急了，这段时间他是费尽心力才让暗刃对他的感官有所改变，他是实实在在的好人啊，可不是什么花花公子。

　　可是沈龙这句话瞬间就可以将他打入十八层地狱，他大叫一声，就要跟沈龙拼命。

　　“昊天，你说说，我对这个比较感兴趣，听说风满楼可是名副其实的花花公子，他情报工作做得那么好，并非没有原因的。”

　　瞬间风满楼觉得自己的世界一片苍白，他恨啊，回头祈求的看着暗刃，道：“我家里是有一门未婚妻，但是我真的没有那个意思，这不是刚刚定下来我就离家出走了嘛，那个女人虽然没有见过，但是我敢肯定，没有你漂亮，那个女人定然是一个黄脸婆。”

　　“那你的意思是说，你只是喜欢容貌貌美的女人？”

　　暗刃的声音阴寒，风满楼一个趔趄，颤抖着手指指着沈龙，道：“你小子害苦我了，快给我解释，对了你怎么知道我的事情的，我没有记得给你们说啊。”

　　沈龙冷冷一笑，而白绫这时候淡淡的说道：“你是搞情报的，难道就没有仔细的查查看你的未婚妻是不是真的黄脸婆？”

　　虽然白绫对于风满楼也是非常抗拒，但是她看到风满楼当着大家的面说自己，虽然不知者不罪，但是她一个女人，哪有那么多的高风亮节？

　　风满楼看着暗刃盯着自己，瞬间大义凛然道：“没兴趣，她就是长出一朵花来，我也只要我的暗刃，我只要无影。”

　　说着又要凑上来，暗刃冷哼一声，直接保持距离，不过这次却没有走，而是看着沈龙问道：“昊天，你叫风满楼，就是为了这个事情？”

　　沈龙尴尬咳了一声，随即道：“也不全是，这不是为了确认一下风满楼的身份嘛，风兄这一说，我就清楚了，对了，大舅哥，你说这个事情，听清楚了吗？”

　　白虎这时候早就气的吹胡子瞪眼了，他望着沈龙，再看看风满楼，冷笑道：“原来你们两个都在这儿呢。”

　　风满楼有些无语的看着白虎，问道：“这位朋友，我们认识吗？”

　　又是这句，白虎觉得自己今日出门没有看黄历，老是碰钉子，他望着沈龙，道：“你给他说，我是谁。”

　　沈龙咳了一声，道：“这位是你的未婚妻的哥哥，今天过来，就是要把他妹妹抓回去与你成婚的，你看这事儿……”

　　“不可能，我……”

　　还没说完，让暗刃给挡住了，她看着沈龙的眼睛，问道：“你说这个人是你大舅哥，你说他妹妹是谁？还有……”

　　“好了，不用审了，事情已经明了了，亏你还是搞情报的，难道都不去看看昊天的女人嘛，哼，我记住你了。”

　　白绫看着风满楼，恶狠狠地哼了一声，而沈龙嘿嘿一笑道：“这个，白绫，以前就是你的未婚妻，不过现在是我老婆。”

　　风满楼翻了个白眼儿道：“这么说你给我戴绿帽子了？”

　　沈龙无语的看着他，告诫道：“管住你这张嘴，刚才是你骂我老婆，老子也记住你了，对了，我答应给大舅哥十五万的位面，从你的权限之中扣十万，我出五万，算是对你的惩罚，你应该没有意见吧？”

　　“没有！！！”

　　风满楼出血了，不过舔着脸看着暗刃，暗刃冷哼一声，不过看上去心情好了很多，沈龙无奈的摇摇头，暗叫贱人就是矫情！！！

　　当沈龙送走了白虎，基本上这件事情算是结束了，他没有想到这事情如此的戏剧性，不过最后那老抠是在是没有留下嫁妆，让沈龙有些无奈，这家伙就是一老抠。

　　“什么时候到你家，定要拜访一下老丈人和丈母娘，他们二老肯定怪想你的，要不咱们现在就回去？”

　　虽然只是出了五万个权限，但是沈龙依旧是滴血，不过白绫白了沈龙一眼，道：“你这就扛不住了？哼，事情发展到这里，你偷着乐吧，没想到风满楼竟然就在身边，我这些天还担惊受怕呢。”

　　“不过现在想要去我家，那肯定是不行的，还是缓缓吧，而且风满楼现在已经回家处理了，等到那边结束了再说。”

　　“至于现在，我想你还是好好讲自己的屁股擦干净，不要再让什么大舅哥小舅子上门来讨好处了，你说你如果亲自上门，还能够送个一万位面已经是重礼了，而且还有回礼可以拿，现在好了，十五万，现在我兄长肯定偷着乐呢。”

　　沈龙提起自己的事情，就开始头疼了，他无奈的道：“现在好像还真是有些问题，灵儿的玲珑家族也不可小觑，要不咱们先过去吧。”

　　龙灵儿带着丫丫走来，身后还带着一个小鬼，头角露出峥嵘，一条小龙在身后若隐若现，已经凝聚了龙气，有了一番气象。

　　这已经过了千亿年了，小龙也长了个子，不过长得很慢，还是一副童子的模样，沈龙实在是想不通，当年他出生就是成年人，而且他的洪荒宇宙之中，那些大咖基本上都是三天会走路，五天会说话的角色，怎么到了这儿，就变得这么慢呢？

　　“丫丫不错，嗯，小鬼也不错，你们两个成长速度虽然不快，但是胜在基础扎实，为今后的晋升打下基础，不要冒进，实际上对你们的年龄来说，已经是很不错的成绩了。”

　　丫丫嗯了一声，好像没有了古灵精怪，变得有些恬静了，而龙霸天身上倒是充斥着霸气，不过看到恬静的女人，他眼中还是莫名的抽搐。

　　童年的阴影啊！！！

　　“那么，看咱们就去玲珑家族，为啥你们这没一个家族都这么难搞？”

　　龙灵儿白了沈龙一眼，随即淡淡的说道：“没一个家族都有自己的家族规则，只要不妄动，就不会有事，但是如果牵扯到底线和那种家族的所谓荣耀，就会变得很不理智。”

　　沈龙嘿嘿笑了一声，随即道：“我应该没有惹到你们家族吧？”

　　龙灵儿沉思片刻，随即道：“带上龙舟吧，昊天塔不能带，那就把经纬铁也带上，要不把暗刃和风满楼也带上？”

　　沈龙脸色难看，随即恶狠狠的对身后偷笑的小丫丫道：“如果他们敢对付我，我就撕票，撕了肉票！！！”

　　丫丫瞬间被沈龙的所摄，不过随后反应过来，一双小虎牙咬着，踢了旁边的龙霸天一脚道：“给我打。”

　　龙霸天顿时无奈的看着沈龙，严重带着祈求，沈龙顿时泄气了，吼道：“没出息，幸亏这些年见你老子的机会不多，若不然他肯定要揍我，你就不能霸气一点？”

　　龙霸天嘿嘿一笑，不过他的确是足够霸道，也只是在丫丫身边，所以才会如此模样，这些年不仅是在昊天塔中，让他们轮回历练，与当年的九龙子待遇差不多，更是将他们送入各个遗迹之中，当然只是适应圣尊历练的遗迹。

　　丫丫不满的冷哼一声，龙霸天回头傻笑道：“丫丫，咱们打不过兄长，还是算了吧。”

　　“没意思，走了。”

　　说着，她带头走了，龙霸天屁颠屁颠的跟着，两人看上去行走之间一前一后，但是沈龙却看出一种默契，这是长期历练磨练出来的，他们的一举一动，一行一步，都配合在一起，如果遭受袭击，他们能够相互保护对方，而且做出最正确的应对方法。

　　“这两个小家伙不简单啊。”

　　沈龙感慨一声，突然两人都停下来，然后丫丫抬头看着沈龙道：“这次回家，你还能够把我带出来吗？”

　　沈龙沉思片刻，随即笑道：“你猜。”

　　沈龙渣渣眼睛，而丫丫也眨眨眼，回过身去，这时候龙霸天追上去，眼中带着慌乱，问道：“丫丫，你要回家了吗？”

　　“是啊，我家那些老家伙们肯定不会让我再次离开了，算了，玩了这么长时间，我也玩够了……”

　　龙霸天眼中带着挣扎，有事失落的道：“这样啊，那你什么时候才能够出来，你给我一个消息，我就去接你。”

　　“我离开了你是不是很高兴？”

　　丫丫突然问了一句，龙霸神情一滞，道：“你要是还没有玩够，我带你跑吧，咱们现在的实力已经很强了，能够保护我们了，我一定……”

　　“你连我都打不过。”

　　龙霸天瞬间体内爆发出狂暴的气息，霸气十足，侧漏严重，可是突然就蔫了，呆呆跟在丫丫身后，眼神有些黯淡。

　　“我不想让你离开……”

　　龙霸天鼓足了勇气，最后低声说了一句，他觉得自己都没有说过，可是丫丫听到了，丫丫可以听到人的传音，因为那是沈龙那种级别的，而丫丫在同级别，几乎可以听懂别人的心声，长时间在一起，她又怎么可能不知道龙霸天的感觉。

　　“我要是出来，你拿什么接我？”

　　龙霸天突然感觉到丫丫停下来，马上抬头诧异的听到这句，随即认真的思索片刻，然后道：“我也要打造一座龙舟，就像昊天兄长那样，不过我不要那么多女人，兄长太花心了，我要……”

　　“哼，大话。”

　　“谁说的，我一定能够完成的，我早就想过了，只不过没有付诸行动罢了，我的材料都准备的差不多了，当年的兄长可没有我们这么富有。”

　　“好了知道了……”

　　丫丫脸上带着一丝笑容，在她心里，龙霸天虽然笨，但是比姐夫可靠多了。

　　而这时候沈龙脸上就难看了，他可是看到了，这混账小子几乎是踩着沈龙的肩膀上位的，说什么我花心，老子跟你探讨的时候，也不是也一套一套的？

　　“要不是看你小子追女孩子不容易，早就上去踹你一脚，然后将你的嘴脸公诸于众了。”

　　沈龙气愤，而这时候龙灵儿笑的肚子疼，指着沈龙哈哈大笑，沈龙无奈的道：“这两个小鬼到时相互有好感，会不会触动你们家族的敏感神经？”

　　龙灵儿止住笑意，随后思索片刻，最后摇摇头道：“如果是寻常的女人，即便是我，嫁出去也没有什么，但是丫丫太天才了，即便是霸天身后有两个主宰，但是……”

　　沈龙叹了口气，随即笑道：“没有挑战了磨练，怎么可能懂得珍惜，他们倒是热恋，但是仅仅只是好感，或许三分钟热度，不过如果真的有机会，如果他们真的死去活来的，我肯定要站在霸天这一边的。”

　　龙灵儿点点头道：“这个我知道，玲珑家族也不是不讲道理的，不过丫丫太天才了，放过丫丫，就等于放弃了一个命级强者，丫丫很有那方面的潜力的。”

　　“霸天也不错，有我这个兄长罩着，我可是掌控大宇的存在，应该与你们家族算得上门当户对了吧，你们玲珑家族虽然掌控者一个龙族的大宇，但是我们通天大宇也是可以发展的嘛……”

　　“至于资质，霸天这小子的太初血脉已经逐渐的觉醒，我觉得很有可能，或者说有很大的可能晋升主宰，我没有你们家族那种口气，不过命级强者都要靠机缘的，或许傻小子也能够晋升命级强者，纵观古今命级强者，顶尖妖孽天才占了一半，但是剩下的一半可都是那种不显山不露水的。”

　　“好了，放心，我会努力说服家族的，不过现在说这些还太早了，他们现在还小，等到晋升道尊甚至主宰之后，再说不迟。”

　　沈龙点点头笑道：“拖着也是一种方法，不过这小子还真是可以，竟然将玲珑家族最调皮捣蛋的丫丫绑在身边，这都多少年了，竟然没有离开过。”

　　“那是因为霸天那孩子好欺负！！！”


第七十七章 送婆娘回娘家记

　　没有带走暗刃和风满楼，并非沈龙不愿意，是人家不来，不过风满楼友情奉送了一套情报，关于玲珑家族的情报。

　　不过沈龙还是戴上了龙舟，这个是必须的，沈龙要风风光光的送龙灵儿回娘家，当然，这是官面上的意思。

　　即便是小丫丫，都开始嘲笑沈龙了。

　　“姐夫，到时候你跑路，我肯定给你作掩护，我的传送阵规则已经慢慢的稳定了，保证你能够逃出去。”

　　即便是龙霸天，此时看着沈龙的眼神，也带着一种异样，沈龙气急，大吼一声，“你小子这是什么眼神儿？”

　　“哼，霸天最老实了，他都看出来了，丢人。”

　　丫丫给沈龙做了一个鬼脸，沈龙笑了一声，毫不在意，实际上他还真是没有当年的那种担忧了，毕竟他现在已经并非吴下阿蒙了，或许这样的场面见多了，已经死猪不怕开水烫了。

　　沈龙望着虚空，问道：“你们真是这么想的？太浅显了，我现在最起码有车有房，这是底气，哎，现在的年轻人啊，没车没房都不好意思出门，还见丈母娘，找事儿的吧。”

　　沈龙说话，斜睨了龙霸天一眼，这小家伙竟然敢扬言说要打造一个龙舟，你丫的知道我这龙舟怎么弄出来的吗？没有我的这些女人帮助，你老哥我一个桅杆都弄不起来，龙舟？说笑呢？

　　沈龙现在怎么说都是有车有房了，当然或许是从最开始的时候那个世界之中带出来的陋习，他对于这个很在意的。

　　而现在昊天塔算是晋升命级法宝了，他的房子也算是别墅型的了，而且他掌控者诺大的大宇，这是典型的房地产啊。

　　至于车子，这龙舟没有晋升命级法宝行列，但是龙舟可是非同小可，也踏入了那一步了，迟早的事情，而即便是现在，许多主宰的座驾都不如这个，拿出去也不算是丢人吧？

　　沈龙想象着，下意识的抚摸着自己的经纬铁，而丫丫叫道：“怎么？姐夫难道还要打人？”

　　龙霸天害怕沈龙又要说撕票，直接给沈龙台阶下，抓住丫丫道：“兄长怎么可能打人，他不过是为了防身而已。”

　　沈龙本来想要夸一下这小子，可是最终他被定住了，盯着龙霸天，沈龙眼神幽幽，让龙霸天发毛。

　　龙霸天以为自己说错了，低声求教道：“兄长，难道你真的要打人？”

　　沈龙瞬间败了，他恨铁不成钢，大叫一声道：“我现在就想揍你，丫丫，给我拉出去好好管教。”

　　丫丫哈哈笑着，非常嚣张的将龙霸天拉走了，而沈龙无奈的回头，看到龙灵儿不信的眼神。

　　“我真的没有打算要打人，我只是……”

　　“防身？”龙灵儿淡淡的问了一声，随即泫然欲泣道，“难道你对我的家族一点安全感都欠奉，那我们不去了。”

　　“什么话。”

　　沈龙立马表明决心，“随手”将经纬铁扔在脚下，然后道：“绝对没有那回事，去了之后即便是上刀山下火海，也在所不辞。”

　　而事实证明，沈龙是这么做的，不过他肯定没有猜到，留给他的还真是刀山火海，沈龙呆呆的望着玲珑家族的大门，有些无语的回头。

　　“灵儿，你确定这是所有的女婿都要过的一关，不是专门针对我一个人的？”

　　龙灵儿翻了个白眼儿，随即道：“我不能留在这儿，所以就先进去了，哦对了这两个小家伙我也带走了。”

　　“姐夫你小心点儿，刀山火海若等闲，我打赌你一定可以过去的。”

　　而龙霸天不给一句祝福也就罢了，竟然挤眉弄眼，沈龙气急败坏，大叫道：“你小子越来越不像话了，等我收拾你，看着点，今天哥哥我走过的路，将来你或许也要走，到时候我会观礼的。”

　　龙霸天听了之后，瞬间脸色苍白，丫丫踢了一脚才反应过来，龙霸天顿时恶狠狠的瞪了沈龙一眼，这是第一次。

　　“这小子终于有点脾气了，不过终究是小孩子。”

　　沈龙感慨一身，眼睁睁的看着龙灵儿就要走进去了，他大叫道：“灵儿，你好歹给我说说有没有后门啊，说点儿诀窍也行啊……”

　　沈龙无奈的看着这刀山火海，口中呢喃道：“难道玲珑家族就不怕自家女人都变成寡妇吗？”

　　他不知道，这一句话说出了多少女儿家的心酸，那些女婿胆小的根本不管进门啊，当然成功的那些人，基本上都是强者，这也增强了玲珑家族的地位。

　　不过他更不知道，他说出一句话之后，在玲珑家族那些有些实力的基本上都看到了，因为他们此时正在看现场直播。

　　“油嘴滑舌，刀山的力量增加五倍，不行，还是十倍吧。”

　　一个老者面色阴沉不好看，他淡淡的下命令，旁边坐着一个女人，一眼就是贵妇，身上自然显露出富贵的气息，她脸上带着一些幽怨，责备的瞪了老者一眼。

　　老者冷哼一声，不再说话了，可是突然他看着虚空的宇宙，道：“他的际遇很好，但是还是需要磨砺，若不然，不会成器。”

　　而这时候沈龙依旧在胡言乱语：“都说丈母娘看女婿，越看越顺眼，也不知道灵儿有没有通知丈母娘。”

　　他等了下，还真是没有，他有些无语的接受了事实，实际上请报上是没有这个的啊，他心中开始诅咒风满楼。

　　阿嚏——

　　正在和暗刃谈情说爱的时候，风满楼一个喷嚏，暗刃眉头一皱，脸色顿时阴沉了，刚才还说我的香水好闻呢，现在就这样，这是什么个意思？

　　风满楼察言观色绝对是一流的，他看到这种情况，马上就叫苦：“绝对不是那样的，我感觉昊天现在应该到了玲珑家族了。”

　　“玲珑家族，关玲珑家族什么事儿？”

　　“嘿嘿，昊天跟我要去玲珑家族的攻略，我一不小心，忘了一点点，可能现在有点儿怨念吧，我实在不是故意的。”

　　与风满楼一起共事，暗刃还不知道他什么德行，不过她也好奇，问了一句：“你到底漏了哪一点？”

　　“嘿嘿，新女婿上门，还是有一个说法的，在玲珑家族的大门口，出现一道道机关阵法，什么刀山火海，什么阴风鬼火，什么混沌风暴，什么世界轮回，那整人……咳，那历练后辈的手段很多。”

　　“你的意思是说……”

　　暗刃有些无语的看着风满楼，看着那家伙得意的劲头，可定故意的了。

　　“嘿嘿，无意的，绝对是忘记了，他走了之后我才记得，哎，这些陈年旧事，我实在是记不起来了，等他回来再给他道歉吧。”

　　“没想到你还挺记仇的，不就是算计了你一把嘛，不过看你在意的劲头，难道你跟那个女人还有想法？”

　　风满楼一个激灵，那点儿得意瞬间烟消云散，随后不断地保证和证明自己的清白，马上就要把自己的心掏出来了。

　　“得了吧你，等昊天回来收拾你，不过他现在应该是进行刀山，还是火海？”

　　风满楼看着暗刃的神情，顿时松了口气，随后笑道：“肯定是刀山火海一起历练，我得到消息，这是龙灵儿的父亲亲自坐镇。”

　　“你连这个都知道，难道你在玲珑家族也有相好的？”

　　风满楼嘴角抽搐，干笑着败退了，而沈龙此时全身已经麻木了，他脚下是一柄一柄的刀，这是大家族的底蕴，每一柄刀都至少蕴含着一条真命神禁，最高沈龙看到了十二条的真命神禁，同事还有凝结法相的刀。

　　每一种刀都蕴含刀意，刀意入体就让沈龙产生麻木，他全身上下都是刀伤，那种刀意植入体内，一时半会很难去除。

　　“好诡异的刀山，不过总算是度过了……”

　　沈龙无语的看着刀山，随后一跃而入进入火海，并非他义无反顾的跳入这火坑……火海，而是他想要用火海来镇压和炼化体内的刀意。

　　他一边炼化，一边泅渡，脸上露出舒心的神情，正好被那个老者看到了，他冷哼一声道：“年轻人还是很有精力的嘛，把温度增加几倍再看。”

　　旁边的贵妇不乐意了，冷哼一声道：“出出气就可以了啊，将来还要见面呢，到时候怕你老脸不好看。”

　　老者脸色一红，随即冷哼一声，而旁边听话的都是年轻人，看到沈龙轻松的过了刀山，就不乐意了。

　　龙灵儿可是他们玲珑家族的美女，竟然被外人得到了，这不是赤裸裸的打脸吗？当然，这些人毕竟都是修炼了多年，养气功还是有些的，可是架不住那些老家伙在后面拾掇啊。

　　这些家伙吃饱了撑得没事儿，整体看热闹不怕事儿大，挑事儿的本事那是一流的，看着沈龙的样子，顿时有了心思，反正是上面命令的。

　　几倍？十倍，还是百倍？

　　“要不就百倍吧。”

　　大家一商量，竟然全票通过了，不是沈龙人品不行，而是人家根本不认识他啊，顿时一个个竟然自掏腰包，将一些罕见的材料加入其中。

　　本来沈龙还感觉很舒服，可是突然那种热量让沈龙有些难以接受，怪叫一声道：“难道真要谋杀啊。”

　　心中暗暗庆幸，得亏哥们儿练过，当年为了肉身强度，他可是将自己的身躯放入鼎中当丹药炼制的，这火焰与那个也只是差不多而已。

　　他泅渡火海，虽然艰难，但是他起身的时候，已经将身躯之中的刀意都消耗殆尽了，火焰入体，他感觉到一种说不出的舒畅。

　　“终于出来了……”

　　沈龙暗自思索着：“这刀山火海虽然艰难，但是出来之后就感觉一种轻松愉悦，很久没有这种感受了，这是要晋升了吗？”

　　“而这火海后面还有阴风，不知道里面是什么感觉，进入其中历练一番，反正只是说了刀山火海，当然也没说不让进是吧。”

　　他一跃而起，直接跳入阴风之中，而周围的那些人哗然，一个个目瞪口呆，而老者也是愣了一下，随即恼羞成怒，这不是打脸吗？

　　“狂妄，给我将阴风和鬼火都连起来。”

　　“算了吧，年轻人嘛……”

　　果然丈母娘都是有爱的，不像老丈人，每一个老丈人看着自己的女儿被别人抢走了，都有一种别样的感情。

　　“哼，这次定然要给他一个教训，阴风鬼火一起，我看他要不要那么轻松。”

　　与此同时，丫丫已经被管制起来了，龙霸天到是被当做贵客，但是也顺理成章的与丫丫分开了，不过两个家伙很鬼，竟然还能够联系。

　　“我交代的事情你都准备好了吗？”

　　“我办事你放心。”

　　“就是因为你办事我才不放心，对了姐夫现在都还没有出来，你也不去看看，我姐姐现在是出不去了，要等姐夫进门了才能给见面。”

　　“怎么听着这么别扭，好像我兄长嫁过来了一般。”

　　“哼，不说这个了，马上按照我交代的那个办法，如果你弄差了，就别想再见到我了。”

　　“哦，我一定会完成的。”

　　龙霸天的行动，在玲珑家族根本没有丝毫的异动，大家都关注着沈龙，也就是昊天的举动，而当阴风鬼火出现的时候，现场达到高潮。

　　而因为龙灵儿的父母都在现场观礼，所以龙灵儿回家之后就是龙灵童陪着，突然一个至尊进门，在龙灵童耳边耳语两句。

　　龙灵童淡淡的看了龙灵儿一眼，龙灵儿瞬间就有了知觉，问道：“怎么了，不能给我说说？”

　　“小姐……”

　　那下人不敢招惹大小姐，而龙灵童挥挥手让那人退下，随即看着龙灵儿，正在斟酌字眼儿，对龙灵儿说清楚。

　　“妹子，这个你也知道，昊天这小子好嚣张，所以刀山基本上都是以十倍的威力给他的，所以……”

　　“所以怎么了？出事儿了？”

　　龙灵儿眉头紧皱道：“不应该啊，不要说十倍，就是百倍昊天可以扛得住，那刀山火海根本就是儿戏嘛。”

　　龙灵童咳了一声道：“不是这个，是他过火海的时候，火海的力量是寻常时候的百倍，所以……”

　　龙灵儿淡淡的看了自家哥哥一眼道：“火海一百倍那也是小意思，他可是在炼丹炉中呆过的，那种不算是什么。”

　　龙灵童苦笑着，随后松了口气道：“这个我就放行了。”

　　“你还有事情瞒着我，说！！！”

　　龙灵童苦笑着，看着自家妹妹威胁的眼神，败下阵来，道：“过了火海，他又钻进阴风之中了，大家都不知道是为什么，难道妹妹你没有说清楚吗？”

　　“当然说了，这个死鬼，到底想什么呢。”

　　“那个，妹妹，要是没有什么事儿，我先走了，我还有事儿……”

　　“慢着，有话一气儿说完，即便是阴风，对昊天来说也是小意思，这里的历练在我看来，对他都很一般。”

　　“哦，应该的，就算是加入一点鬼火，那也是小意思，我知道妹夫的实力，所以……”

　　“什么？”

　　龙灵儿瞬间跳起来，叫道：“阴风鬼火，到底是谁的主意，不想活了？”

　　龙灵童脖子一缩，随即淡淡的道：“你也知道，这次是老爹亲自坐镇，我们也是没有办法，一切命令都是他下的。”

　　“什么？”龙灵儿大惊失色，脸上苍白，道：“你怎么没有给我说，我不知道啊，那个老家伙坐镇，这是要玩死昊天啊。”

　　“我没给你说吗？”

　　龙灵童疑惑的看着龙灵儿，看到龙灵儿吃人的眼神，随即妥协道：“好吧，我没给你说，但是这个事情是可以推断的嘛，你也不看看现在父亲和母亲都没有见到你，而且现在不在，想都不用想就知道他们在哪儿了。”

　　“而且，基本上没一次这种事儿，都是父母来坐镇的，你又不是没有看到过，我记得你小时候最爱看的就是这个。”

　　龙灵儿瞬间凌乱了，大叫道：“那是小时候，我哪里还记得。”

　　“不行，我要出去。”

　　龙灵童却没有阻挡，而是道：“你要出去没问题，但是这样就中计了，到时候他们就可以名正言顺的不让你们在一起，理由是……不信任！！！”

　　“那现在怎么办？”

　　龙灵儿一个激灵，随即瘫坐在地上，突然她叫道：“对了还是师尊，他老人家不知道在哪儿？”

　　“别想了，虽然那个老人家对你很好，但是他在你来之前，已经离开了，你现在才想起人家来了，真为你师尊不值。”

　　龙灵儿俏脸一红，随即静静地坐在地上等待，她心中的担忧没有丝毫的减少，毕竟他知道自己父亲的性格。

　　“母亲，您可要坚持住啊，昊天可是经常说你的好话呢。”

　　而他们不知道，在他们想想之中遭罪的沈龙，此时脸上带着笑容，那是舒爽的意思，欠扁的嚣张，让老丈人一次次的增大了难度。

　　而对住诸般劫难，沈龙来者不拒，他脸上带着笑容，也不说话，不过他的眼眸沉静内敛，正在闪烁着光芒……


第七十八章 我命由我不由天

　　“嗯？”

　　老丈人看着沈龙的眼睛，眸光之中闪烁沉思，对于丈母娘的责备目光都没有感觉到，而越来越多的人，看着那种场面，静静的观看，再也没有起哄，没有敌意，这种程度的考验，即便是在玲珑家族的历史上，都没有出现过几次。

　　而且每一个走遍了各处历练之地出来的那些人，在历史上都翻出大浪的任务，他们都是时代的弄潮儿，其中甚至有人晋升命级强者。

　　沈龙此时心中充满了自信，他觉得自己伸手就可以破灭整个世界，虽然是错觉，但是他的实力变得很强，强到已经把持不住的地步了。

　　他咆哮一声，严重爆发出神光，扫视一圈，外围的那些家族里不管是主管考核的修行者，还是看热闹的族人，都感觉到那双眼睛看向自己。

　　即便是老丈人，那种巅峰存在的主宰，也是一愣，从沉思之中走出来，随即脸上带着笑容道：“还算是不错。”

　　说出这句话，周围的人瞬间都佩服的看着那老头子，还是人家的眼光好啊，不愧是家族的掌权者。

　　而老家伙竟然理所当然的接受了，旁边的女人暗中掐了一下老者，责备的瞪了他一眼道：“我看你怎么跟女儿交代。”

　　“那丫头偷偷跑出去，我还没有让她给我一个交代呢，她敢放肆？”

　　“走吧，我看看你现在嘴硬，待会儿见到姑爷，看你怎么说。”

　　说着她站起来准备迎接沈龙，可是就在这个时候，老家伙顿住了，随后他将女人拦在身后，之后一阵咆哮。

　　震天摄地的声音，以至于他们已经听不到声音了，他们耳朵再也接收不到外界的声音，他们眼中带着惊恐，等了好久才恢复过来。

　　“这是龙吟？”

　　有人说话了，有些不可置信，玲珑家族就是一个龙族的家族，他们掌控了一个大宇，而且是那最古老的九个龙族大宇中的一个。

　　可以说在五族之中，这是名副其实的庞然大物，可以影响整个种族的走向，沈龙虽然拥有大宇，但是与之相比的确是不够看的。

　　他们当然知道这是龙吟，但是这种龙吟的威力也大了。

　　“我能够听见了？”

　　“这是神通！！！”

　　“太强大了，果然又是一个妖孽一般的存在，不知道与我族妖孽相比，谁强谁弱？”

　　“不能比吧，咱们家族的几位公子，嗯，除了灵童公子之外，其他人都是一等一的妖孽天才，不过他们都不在家族之中，好久都没有消息了。也不知道他们现在如何了？”

　　“那个不用我们操心，他们肯定有护道人，不过说起灵童公子，他也太懒了，如果他努力一些，现在早就……”

　　“别乱说，家族培养方式，也不是我们能够说得清的，家族族长和长老的智慧莫测，咱们不要乱嚼舌头。”

　　即便是拥有了如此天赋，玲珑家族的人也并不感觉到高不可攀，因为他们也见过妖孽，而且常见，虽然不是他们，但是与有荣焉。

　　不过随后出现的一幕，让他们集体失声了。

　　只见沈龙脑后神通爆发，本命神通一个个绽放，一尊鼎炉局与中央，其中紫气氤氲，两道水火化作供电，一条阴阳引发大陆。

　　整个江山社稷呈现出来，神通自现而一阵龙吟之声响彻云霄，观神通如人，从神通之中，就可以看到修行人的心性。

　　“到时心胸广大。”

　　丈母娘看了一眼，眼中尽是满意，随后道：“你也别太苛刻了，他距离主宰，也就是一步之遥。”

　　“哼，是志大才疏。”

　　老丈人的老毛病又犯了，见不得沈龙好，不过他眼中却带着一丝满意，道：“总算是不负我苦心一场，再次增加一个神通，或许可以晋升主宰。”

　　话音刚落，那些修行者观看神通如痴如醉，因为沈龙的神通乃是无数的达到凝结而成的，观看神通大家从中都能够有所收获。

　　而之后即便是老丈人也愣住了，他看到一条长河之上，三个人影婆娑而立，来源之处模模糊糊，飘渺虚幻，他站在过去，好似一个身影，又像是无数个影子，他们走过很多路程，那过去的河流，是由无数的分支组成的。

　　他们代表了沈龙的过去，沈龙的所有过往，都是沈龙经历过的，不管是分身还是主体，不管是在何时何地，而那些分支流淌，进入一个入口汇聚。

　　在这个地方，也凝聚了一个河流，不过更像是一个大湖，湖水平静，而波纹激荡，一个人影正在凝成。

　　而通过这个地方的凝聚，这条河流再次分成无数的分支，流淌未来，再次变得虚幻，不过大家看到的只是一个背影。

　　“过去身、未来身竟然都凝聚了，这是现在身！！！”

　　即便是老丈人，这次也是被震了一下，随机看着沈龙，眼中带着怅然和无语，回头看着自己夫人一眼，道：“我不反对。”

　　自己夫人脸上带着笑容，好似打了胜仗一般，随后抓住老者的手臂，道：“本来就不应该阻挡，这下好了，本来想要给个下马威，这次被打脸了吧？”

　　老家伙依旧嘴硬道：“我是用心良苦，若非我的推动，他能够这么快凝成现在身？不过这小子运气真好，竟然真的凝成了，看来他现在就可以成就主宰了，也算不错，进我家门，就得要主宰修为。”

　　“老三，听说你不情愿这个小子做你的女婿？嗯，我也觉得配不上侄女，这样吧，你把他让给我，这小子对我脾气。”

　　老丈人是玲珑家族的三长老，他斜睨着冲过来的那个老家伙，冷哼一声道：“你倒是好眼光，跑到我家来挖墙脚来了。”

　　“四长老。”

　　沈龙丈母娘对着那过来的老者微微一礼，而四长老脸上带着笑容道：“嫂子，你可别怪我，是三哥他不愿意要的，他可是放出去狠话了，不让那小子进家门。”

　　顿时三长老脸色通红，感觉到旁边陪伴自己的女人的怒火，他瞪了四长老一眼道：“你绝对是故意的，我回去就给四妹说，你这混账建立了小金库。”

　　老四一听急了，旁边看了一眼，幸亏自己的女人没跟过来，而周围的一些小辈突然都开始研究脚尖的方寸之地，好像能够看出命运的转化一般。

　　“老三，没想到你这么绝，你要敢说，我就把你的事情都抖出来。”

　　两人瞪眼，不过都把握的很好，没有继续揭短，这是两败俱伤，不过那丈母娘依旧冷哼一声，看了两人一眼道：“你们聊，我去找妹妹商量一下接待昊天。”

　　顿时两个长老瘫了，四长老恼怒的看着三长老叫道：“老三，好狠啊，我建立一个小金库容易吗？”

　　老三嘿嘿一笑道：“我知道你有三处小金库，不过交出去一座，对你来说无伤大雅，不过还不是你小子揭我短？”

　　“是你自己说的你不要了吗，难道还不让我要？”

　　“谁说的？我说过这种话吗？那可是我家闺女灵儿的夫君，我怎么能够决定，只要小辈愿意就好，我这把年纪了，怎么可能做出那种棒打鸳鸯的事情来？”

　　三长老义正言辞，老四当然不信，问道：“那刚才那是怎么回事？都要置人于死地了。”

　　“这是对他的历练，置之死地而后生，咱们家族又不是没有人经历过，还是有成活下来的希望的，事实证明，我是对的。”

　　“好，你狠！！！”

　　老四咬牙切齿，不过随后脸上带着笑容，道：“不过这种事情既然你不管了，那就好办了，我家闺女也不比你家的差，待会儿我就让我家闺女过去，嗯，派谁过去呢？”

　　“是温柔的大女儿呢，还是风情的二女儿，要不然让三女儿和四女儿一起，她们反正是双胞胎……”

　　“老四你无耻！！！”

　　“老三，这不能怨我，你看看，这小子这么优秀，肯定不会只有灵儿一个女人，在加几个，反正她们都是姐妹，有个照应。”

　　“你……”

　　正要说什么，可是突然虚空震荡，沈龙的过去身、未来身还有现在身竟然都化入河流之中，他整个身躯都融入，化作命运长河。

　　随后河流激荡，不断地旋转，在沈龙的命盘之上，形成一条浩瀚的通天长河，同时与其他四个神通一起，散发出神通，汇聚在命盘的最中央。

　　在这儿，正在凝聚无尽的命运之力，然后汇聚成一点，好似宇宙大爆炸，这里的命运逐渐要凝成火焰。

　　突然轰隆一声，沈龙体内，一道泉眼突然形成，命盘中央出现一座泉眼，这就是命泉，命泉之中涌现命格之力，源源不断。

　　沈龙的本体长舒了口气，随后笑道：“自此，我命由我不由天！！！”

　　为何命级强者必须要将过去身、现在身和未来身都凝聚一体，就是因为这个，不过现在沈龙也达到了，当然这个只是雏形，凝成三身之后，他只是凝聚一个雏形，距离大神通还有一定的差距。

　　“还是雏形，口气到时不小。”

　　“年轻人嘛，不过你的三身都没有凝聚，就别说人家了，我记得你的未来身卡主了吧？”

　　“哼，那小子运气好罢了，况且现在祖地建立了，将来命级强者肯定如狂风暴雨一般，我只是还没有顾得上使用祖地的权限罢了。”

　　“嘿嘿，我也没有用，不过现在的年轻人到时一个个迫不及待了，当然，他们年轻有闯劲儿，使用了也没有什么，不过我们可要慎重了，虽然用了之后又八成晋升命级强者，但是也有一定的几率失败。”

　　“是啊，他们都是用这机会来提升法宝，而我们却是潜力用尽了，用这种办法来提升修为，寻求那一线生机，不过晋升之后，我们这些老家伙也该退位了，也不知道后辈们能否扛得住。”

　　“有我们呢，五族越来越强大，有什么抗不扛得住的？”

　　“唉！！！”

　　两个长老谈话大家都听不到，他们看着沈龙，此时沈龙眼中带着舒畅，因为他得到了命泉的滋润，他整个身躯都发生着蜕变，正在一步步的全部转换成命格之力，等到全身都变成命盘的那种属性，那么他也就顺理成章的晋升命级强者了。

　　他轻轻走了一步，脸上带着柔和的笑容，他眼光扫视之处，大家都感觉到一阵温暖，这正是晋升之后的能量外泄，让周围的人都得到诺大的好处。

　　“拜见两位前辈，多谢前辈栽培。”

　　沈龙的眼光还是有的，他看到三长老和四长老的气场很强大，他过去拜见，四长老大笑道：“叫我前辈可以，不过这位可是灵儿那丫头的亲爹。”

　　“拜见岳父大人。”

　　沈龙一愣，随即感激的看了一眼四长老，赶紧更加恭敬的拜见三长老，眼光轻轻的多看了一眼。

　　“嗯，既然你过关了，那就去见见灵儿，之后马上去闭关，晋升主宰不易，今后好好珍惜。”

　　三长老拿足了派头，沈龙微微一笑，道：“多谢岳父大人勉励，昊天谨记。”

　　“喂，你这小子，我刚才可是帮了你，你也应该谢我吧，算了，不跟你一般计较，不过要去我家做客啊，我家里的你女孩子可一点不比灵儿差，而且还有双胞胎哦……”

　　沈龙瞬间愣住了，随后呆滞，最后无语的望着他，眼睛看着三长老，顿时感觉三长老眼中无奈的眼神。

　　果然，这又是一个活宝，沈龙苦笑着，无言以对。

　　“不说话？不说话就是默认了，好吧，我知道了，等你出关了我就让我加的那几个小姑娘找你，我了解，肯定会支开小灵儿的。”

　　沈龙呆滞了，他刚才只是为了拒绝好不好，扭曲意思也不用这么彻底吧？

　　“那个，岳父……”

　　看着四长老走了，沈龙看着三长老，三长老脸色阴沉，随后道：“你去带着姑爷走走，去见小姐。”

　　旁边的那人早就憋不住了，等到三长老离开了，终于笑出声来，沈龙无语的看着这家伙，拱拱手道：“多谢兄台，那个……麻烦了！！！”

　　“不用不用，小姐可是我看着长大的，你小子真厉害，竟然能够走过所有的力量阵法，这种阵法可是非同小可。”

　　沈龙疑惑的问道：“难道这不是玲珑家族锻炼后辈的阵法吗？”

　　“的确不错，不过你可知道并不是锻炼普通弟子的，而是妖孽弟子，而且是妖孽之中的妖孽，他们之中都没有人敢说自己能够过得去，而历史上能够走过去的，也是不多。”

　　沈龙哦了一声，道“原来是这样，那为什么让女婿也走这条道？”

　　“这个嘛……”那人看上去有些无奈道：“当然是为了磨砺这些女婿的心性，让他们知道我玲珑家族的厉害。”

　　“口不对心。”

　　沈龙直接说了一声，然后率先走了，那人一愣，随机哈哈大笑道：“你小子就是不错，我喜欢，好吧，今天心情好，就搞死你一声。”

　　“平常时候呢，那些女婿可是从别的地方进去的，他们进去之后，走过的历练之地也并非这么凶残，已经经过调节了，当然为了送这些人一些造化，也是对他的一个敲打。”

　　“对你他们只是重了一点，不过也仅仅只是一个刀山火海。不过你小子太嚣张了，竟然还不满足，直接跳进了阴风鬼火之中去了，所以三长老顺势给你一套全面客观的历练，这已经足够给你面子了。”

　　沈龙哦了一声，随后笑道：“我的确是占了便宜。”

　　“不知兄台怎么称呼？”

　　“大家都叫我玲珑卫，今后见我叫我一声卫叔就好，哦对了我家也有一个姑娘，你不知道，那是闭月羞花，沉鱼落雁……唉，小子，你听我说完，你怎么走了，这个方向不对……”

　　看着沈龙走远，那人疑惑的呢喃：“怎么回呢，怎么会知道正确的方向？难道是老三提前告诉他了，果然这个老三够阴险的。”

　　“也没有你阴险，老二，你太过分了！！！”

　　三长老的身影出现了，望着那个刚刚变了身形的人影，那二长老也是一老者，不过鹤发童颜，怎么看都是一个正派人物。

　　“老三，你跟踪我！！！”

　　“喂喂喂，别倒打一耙好不好，我怎么感觉不对劲呢，原来是因为没有看到你，我就说嘛，这种热闹的场景怎么会少了你，没想到你尽然变了身形藏在这儿，真是用心良苦啊。”

　　“老四，你也来了。”二长老一脸正派，脸上带着苦涩，黯然泪下道：“你们也知道，我执掌玲珑卫，但是玲珑卫需要新鲜的血液，我每日苦恼不知道如何解决，今日正好看到一个，真乃天赐良机……”

　　“够了！！！”

　　三长老和四长老同时大吼，随后四长老脸色通红：“你就不能换一套说法，你这一句话用了数百个时代了，你算算在我这儿挖了多少人了？”

　　三长老也是引发了共鸣，就要大吼，二长老讪讪一笑，道：“下次，下次一定想一套词，唉，世风日下，人心不古啊，想当年那些前辈一个个都非常慷慨的让出名额，让我建立玲珑卫，可是现在……人呢？”

　　“你们倒是听我把话说完啊！！！”


第七十九章 世间处处是傀儡

　　因为沈龙的表现，所以他得到了礼遇，在龙灵儿心急火燎之中，沈龙出现了。

　　“昊天，你有没有事情，这个家不能呆了，我们快走吧，他们也太过分了，那些历练之地，怎么能够让你进去。”

　　沈龙微微一笑，拉住龙灵儿道：“没事，或许这就是你们家族送给我的一份礼物，你不看看我现在有什么不同了吗？”

　　“嗯？嗯，好舒服。”

　　龙灵儿凝眉，随即脸上露出舒心的笑容，本能的她深深吸一口气，然后沉迷其中，沈龙抱着龙灵儿，笑了……

　　接下来沈龙被各个家族请客，他随着龙灵儿去各家拜访，这又是一笔开支，沈龙无法，只能怪每一个送出去一部分位面名额。

　　因为上次白绫的事情，所以沈龙给出去十五万的名额，这次他也送出去十五万，当然为了节省，他把这大头给了岳父，剩下的小头当做礼物送给各支各脉。

　　“昊天，又让你破费了。”

　　看着那些笑眯眯的眼神，龙灵儿就知道昊天又给了好处，她狠狠地瞪了那些人一眼，随即有些惭愧的看着沈龙。

　　“没事，你们家族可是玲珑家族，也看不上我这一点好处，只是大家高兴，你也别扫兴了，你也知道你们家族的规矩，这种规矩之下，你们家族的女人想要嫁出去，还真是有些危险，还不知道多少年才能够有这么一次呢。”

　　“你是说我嫁不出去了？”

　　“谁说的，你不是嫁给我了吗？”

　　“去死。”

　　龙灵儿追杀沈龙，在这个地方他们呆了千年，当然不提那在历练之地的万年，沈龙基本上见不到那个龙霸天。

　　“这小家伙不知道每天都在鼓捣什么，对了，小丫丫呢，她在外面的修为可是进步很多，难道现在还是禁闭？”

　　“不错，那小丫头太闹腾了，这次惊动了上面的老祖，他亲自打造了一片山谷，让丫丫在里面静修，不过也说了，只要她能够出去，那就不管了。”

　　“至于霸天那孩子，好像对我们玲珑家族的祖地很感兴趣，每天让人带着他游玩，好像丝毫不在意丫丫那个丫头，这个好像不对劲儿吧？”

　　沈龙愣了一下，随即笑道；“不管他们，小孩子的玩闹，不必当真。”

　　龙灵儿笑了一声，两人在一片花园之中游逛，对于两个小家伙的事情，沈龙知道一些，龙灵儿也知道一些，不过两人都没有说透。

　　“咱们到了吗？”

　　沈龙疑惑的问了一句：“你师尊难道不是应该在深山老林之中，或者在混沌之中开辟道场吗？怎么会带我来到这一片花园之中？”

　　“咱们已经到了，谁说这里是花园了，这里就是我师尊的道场。”

　　龙灵儿微微一笑，不过随后神情变得严肃起来，她开始解释道：“师尊修习傀儡之道，我的水品与之相比，就好比萤火与皓月的差别。”

　　他轻轻一捻，指尖出现一个小虫子，看上去与平凡的虫子没有区别，可是就是因为平凡，所以才不平凡。

　　“师尊，我们到了。”

　　她对着小虫子说了一声，随后沈龙感觉到大地动摇，一个门户出现在沈龙面前，幽深的洞口好似可以吞噬万物。

　　“这就是师尊的道场，这里的一草一木，一虫一鸟，一山一石都是傀儡，所以我们进入这个花园，也就是进入师尊的眼皮子底下了。”

　　沈龙点点头，跟着龙灵儿前行，只走了五六步就看到一片明亮的厅堂，脚下无数的材料资源，沈龙看着这些资源，眼珠子都快掉出来了，这些可都是珍品，最起码在沈龙这个眼光看来依旧是珍品。

　　或许是因为人家太不注意的原因，这些珍贵的材料竟然乱放。

　　“你们来了？”

　　沙哑的声音，让沈龙的视线头投过去，沈龙无语的看着那个不修边幅的老者，他的衣衫不整，上面好似布满了油渍，胡子不齐，风中凌乱的那种感觉，若非感觉到他体内那磅礴的能量，还有脚下那无尽的财富，沈龙都感觉，这人是个难民，或者一个剪破乱的。

　　“师尊，您老人家也不知道整理一下，你看看我你不在，你这里乱成什么样子了？”

　　“晚辈昊天，拜见前辈！！！”

　　听着龙灵儿的埋怨，老人脸上的满脸褶子，而随后沈龙的问候，让老者微微一笑道：“就是你小子把我家小公主抢走了？”

　　“还说我呢。”老者瞪着龙灵儿道：“你都不要我老人家了，这里都是你收拾的，你走了谁能够帮我收拾？”

　　龙灵儿严重蕴含泪珠，马上就要掉出来了，而老者声音沙哑，但是人情世故，看着沈龙道：“你这后生不错，听说你连家族的历练关卡都过了，而且从里面晋升了主宰？”

　　“侥幸罢了，当不得前辈夸奖。”

　　“嗯，不错。”老者脸上带着笑容，道：“看你一眼，本座就放心了，你可以照顾好灵儿，我这里的东西，你看着拿走两件，算是给你们的祝福。”

　　沈龙疑惑，而老者笑道：“能够拿走两件什么价值的东西就要看你的眼光了，小丫头可不能提醒。”

　　这时候龙灵儿脸上损失冒出懊恼的表情，她瞪着老者叫道：“我都没有来得及给昊天介绍，你耍赖。”

　　“是你不操心罢了，你这丫头总是这么跳脱，现在你只能相信你的男人了。”

　　沈龙对老者躬身一礼道：“多谢前辈成全，晚辈定不负厚望。”

　　“好了，别拍马屁，马上就开始吧，这个房间之中，都是我的得意之作，只要你有眼光，就可以拿走。”

　　沈龙在大厅之中行走，地上除了那些材料之外，还有一些半成品或者成品的傀儡，沈龙望着这些东西，一时间不知道取舍。

　　“都是好东西啊。”

　　沈龙感慨一声，随即看着龙灵儿，可是没想到他看到的只是模模糊糊的一片纱帐形成的龙灵儿的轮廓。

　　“小子，不要希望得到什么提示，要根据感觉走。”

　　沈龙点点头，他静心感受，盘膝坐下开始呼吸，一呼一吸之间，自然吸收周围的气运，他本来想要挑选价值最高的，即便是不适合自己，也要占在手中。

　　但是现在他改变主意了，他需要最适合自己的，因为有时候最适合自己的才是最贵的，他呼吸之间引动气运。

　　突然，一个锦盒出现在他的视线之中，他坚定地走过去，拿着锦盒，道：“前辈，就要这个了，虽然不知道这里面是什么，但是感觉很适合我。”

　　“这个吗？”

　　老者眉头一皱，龙灵儿叫道：“老头子你不愿意了？真小气。”

　　“你这丫头，我老头子这可是给你准备嫁妆的，可是他竟然拿着我放弃的一个东西，这东西可是鸡肋，还是重选一样吧。”

　　龙灵儿疑惑的问道：“怎么会？那可是收集在锦盒之中的，这些可都是好东西啊。”

　　“怎么不会？”

　　老者翻了个白眼儿，道：“你这段时间不在，我的东西基本上都是乱放的，那件东西也不能说是无用，只是……”

　　沈龙静静地听着，老者开始讲解自己的理念和最后的结果，这东西他是要打造一个急速的傀儡，理念当然就是唯快不破，无坚不摧。

　　可是他失败了，不知道原因，当然最后留下了一个失败的精华，也就是盒子之中的那个东西，沈龙好奇的打开，那是一片水晶，让人看着就觉得那是速度，好像这个东西就可以代表速度。

　　“这东西虽然可以增加速度，但是却不能成为傀儡，因为急速之后，根本不能控制，所以说这事失败了。”

　　沈龙眼睛一亮，老者看到了，瞥了一眼问道：“你是不是说，想要用这东西打造其他兵器？没用的，这材料都是经过我的特殊处理的，除了打造傀儡，没有别的办法了。”

　　沈龙哦了一声，随即陷入沉思，最后他笑道：“我就要这个吧，不反悔了，不过第二件东西既然是送给灵儿的，那就让她来挑吧。”

　　龙灵儿狠狠的点点头看着老者，老者笑道：“不行，不过第二件反正也要送出去，这就给你这丫头了。”

　　他重新取出有个锦盒，递给龙灵儿道：“本来想要过段时间再给你的，不过你这丫头变化真快啊。”

　　“这个傀儡，也算是我的巅峰之作了，是从收你为徒开始，就开始培养的，刚刚完成，算是命运的安排吧。”

　　老者叹息一声，讲一个小巧的木头雕像交给龙灵儿，笑道：“也是因为这个，我才能够看得出你的方向，就像是风筝的线，现在已经有了保护你的男人，所以也不需要我操心了。”

　　“这……这是……”

　　龙灵儿眼睛瞪圆了，她望着手中的雕像，沈龙看了一眼，这不正是龙灵儿自己吗？

　　“师尊，你将那块珍贵的命运之树的宝木为我用了？”

　　“是啊，我老了，你的资质很好，这个东西可以让你轻松晋升主宰，有望晋升命级强者，到时候我脸上也有光了。”


第八十章 命运宝木，大宇出事儿

　　看着沈龙疑惑，龙灵儿激动的对沈龙讲解道：“这块宝木叫做命运之树，你应该知道命运之树吧？”

　　沈龙点头笑道：“原来如此，命运之树在宝物排名之中可是位列前排的，打造高级分身的必备材料，有价无市的好东西。”

　　沈龙之前没有接触过，但是他知道这东西的存在，而且沈龙的分身如果能够吸收一点命运之树，那么将会更加强大，最起码强大一成。

　　龙灵儿点点头，随即道：“祭炼分身只不过是一个，如果将之磨成粉末，做成熏香，修炼的时候点燃一点，有望在道尊之前修成命盘；如果打造法宝的时候加入一点，那么可以增加与修士的命运契合，即便是那不是本人的法宝，如果加入命运之树重新祭炼，也能够慢慢变成自己的命级法宝。”

　　“这么强？”

　　沈龙咂舌，他看着这个雕像，就像看着香饽饽，同时对老者渣渣眼睛，心中却腹诽，这么好的东西做成雕像，恩，即便是有用，也没有什么大用。

　　“有了这个雕像，我就可以晋升主宰。”

　　“什么？”

　　沈龙愣了一下，望着龙灵儿，随后指着雕像，眼中询问的看着她道：“就这个？”

　　龙灵儿点点头，笑道：“你可不要小看了这个，这可是傀儡，并非雕像，她现在就是一个法宝，算是命级法宝，而且我炼化之后，可以拥有主宰的战斗力，这还只是一方面，她可以伴随着我成长，而且他可以算是一个命盘，你说好不好？”

　　沈龙听了，点点头，不过随后苦笑道：“又是一件命级法宝？玲珑家族果然财大气粗，命级法宝真是随意就可以拿出来。”

　　龙灵儿白了沈龙一眼道：“你以为大宇的建立那么容易？虽然我们五族拥有命级法宝，但是也不敢无缘无故的扩张，因为我们的器量不足，我们没有祖地，想要扩张就要受到打压，而现在有了祖地，所以才有如此多的大宇仿若雨后春笋一般的冒出来……”

　　沈龙点头，随后叹息一声。

　　“即便是现在，五族也是控制大宇的建设，虽然现在建设的大宇不少，但是我可以保证，以五族的实力，完全可以打造十倍于现在的大宇，不过是没有动手，也不管动手罢了。”

　　“那我们那个通天大宇建立，好像没有人管啊。”

　　这时候龙灵儿没有说，老者淡淡的说道：“你那个大宇叫做通天，好久远的名字，以前我听说过一个叫做通天的大宇，不过后来无故失踪了，之后杳无音信。”

　　沈龙眼睛一亮，看着老者陷入回忆，怅然的表情，问道：“前辈，你知道通天大宇的历史？”

　　“我？”

　　老者看了沈龙一眼，随即笑着摇摇头道：“我可没有看到过，我也是当年年幼，喜欢冒险，收集各种材料，其中就有通天大宇，那个大宇在当时可是雄霸混沌的，不过最后也消失的诡异，大多数的资料都不见了。”

　　“你小子也不要查探了，那种东西如果接触过多，会引发暗鬼诅咒的，你若是与之有联系，那就断了，如果没有最好，装作不知道，糊里糊涂的最安全了，就当什么也不知道。”

　　老者讳莫如深，沈龙看着龙灵儿，而龙灵儿摇摇头，这时候老者突然回头道：“你想要用这个雕像坐镇大宇，那是行不通的，就不要考虑了。”

　　“是，前辈。”

　　老者离开了，沈龙看着龙灵儿，龙灵儿笑着道：“师尊本来就是这样，他一直都是很忙的，今日能够抽出时间来见我们，已经是格外照顾了，师尊虽然很有智慧，但是他更加喜欢自己研究傀儡。”

　　沈龙点头，笑道：“那我们离开这里？”

　　“不是已经离开了吗？”

　　龙灵儿咯咯一笑，沈龙环顾四周，果然周围什么都没有了，沈龙看着虚空，问道：“已经离开了……”

　　四周空荡荡的，什么都没有了，沈龙无言的看着虚空，问道：“你每次怎么知道你师尊的？”

　　“每次都是他带我过去的，我也找不到他的道场，或者说，刚才你见到的那个也不是真身，而是一尊分身或者叫做傀儡罢了。”

　　“哦。”

　　沈龙无语，与龙灵儿一起在玲珑家族闲逛，玲珑家族作为整个五族之中，存世的五十五个大宇之中其中之一的掌控者，可见其强悍，族中肯定是拥有命级强者的，这是一个浩然大物。

　　这里的资源或者潜力，对于沈龙来说是不可想象的，沈龙在此地探究，或许购买一些小东西，平常时候倒是可以来到这个大宇，但是来玲珑家族那就不可能了，当然，沈龙现在是玲珑家族的女婿，当然也是可以来的。

　　当沈龙看着虚空的宇宙，凝视着各种大宇之中的美景，突然听到一声大叫：“妹夫，妹子，你们在哪儿？”

　　沈龙无奈的看着龙灵儿，这声音肯定是龙灵童，他转过身去，等着龙灵童出现，随后问道：“兄长找我们什么事儿？”

　　“没事儿，没事儿，恩，就是问一下，你们什么时候走。”

　　龙灵儿眉头一挑就要发作，道：“你很希望我离开吗？”

　　龙灵童赶紧摇头，随即苦笑道：“不是我要你们离开，而是你们通天大宇好像出事儿了，现在有人想要加入你们通天大宇，可能想要吞并你们大宇，所以父亲让我提前来通知你们。”

　　沈龙眉头紧皱，这时候龙灵儿大叫道：“你怎么不早说。”

　　龙灵童顿时委屈了，沈龙却挡住，道：“咱们现在就要走，所以现在先去给岳父岳母大人道别，兄长，麻烦您讲霸天那个小鬼给我带来，我们马上就要回去了。”

　　“哦，那个小鬼好像早就登上你们的龙舟了，前段时间他好奇的观看玲珑家族，可是这几天他突然没有兴趣了，直接就在你们的龙舟之中下榻了。”

　　沈龙点点头，笑道：“小孩子嘛，来得快，去得也快。”

　　他跟着龙灵儿一起过去，见到了三长老，也就是老丈人，此时他看着沈龙，脸上神情严肃。

　　“坐——”

　　沈龙与龙灵儿坐下，龙灵儿偎依在沈龙的怀里，沈龙轻轻地抱住，两人非常和谐，尽管沈龙想着事情，但是也下意识的呵护怀里的女人。

　　三长老看着这种场景，心中哀叹一声，自己养了那么长时间的女儿，就这么便宜了这个混账东西。

　　“对于这件事情，你怎么看？”

　　三长老直接进入主题，沈龙愣了一下，随即道：“这事情我还没有了解，不过想要侵入我们通天大宇那是不可能的。”

　　“你们现在有多少实力？”三长老看着沈龙坚定地语气，暗自点了下头，随即开始了解：“你们那里只需要二十四件命级法宝。”

　　沈龙点点头道：“只需要二十四件，而我们如果拥有了十三件，那么就可以完全由我们做主了，现在我们手中，拥有的底蕴比明面上的多了两件。”

　　明面上是九件，除了沈龙，他们每人都有两件，而暗中沈龙这边还有一只蝴蝶，而乐正手中还有一个葫芦。

　　三长老点点头，笑道：“没想到你能够得到那么多的底蕴，也算不错了，十一件法宝，而你停驻在外面的那个龙舟，也要晋升了吧？”

　　沈龙点头道：“不错，我晋升主宰，还有一次机会，所以打算用了之后晋升为命级法宝，到时候就是十二件。”

　　“嗯，争取回去的时候带着一个命级法宝吧，还差一件的话就好说了，有没有打算让我玲珑家族参入一股？”

　　沈龙愣神，随即坚决的摇头，一点没有委婉的道：“岳父，这个事情我不能决定，不过我想即便是我们一起商量，也不会同意的，因为玲珑家族太大了，你们加入之后，我们与被吞并了毫无区别。”

　　“我们打造大宇的最出去，就是想要建造一个另类的大宇，也就是其他的大宇都不需要的，或者都排挤的那些天才，我们就收。”

　　三长老眼睛一亮，随即看着沈龙，思索片刻，而这时候龙灵儿有些紧张，他知道自己父亲的脾气，不过这次罕见的没有发火，他有些惊讶。

　　“既然你不欢迎我玲珑家族的帮助，那么如果我自己给你提供一件命级法宝呢？”

　　沈龙思索片刻，随即笑道：“这个到时候再说，情况或许并没有坏到那种程度，我们仅仅只差一件，如果真的需要，会开口的。”

　　三长老点点头，随即道：“这次你们通天大宇太招眼了，所以有几个大势力看入眼中了，你可知道通天大宇当年也是一个强大的大宇，所以其中肯定蕴含着秘密，他们想要探究，就必要想要干涉。”

　　“而既然你来拜见，就是我玲珑家族的女婿，所以我们玲珑家族可以支持你，但是我想那个时间脱不了多久，他们也有与我玲珑家族一样的实力，所以……”

　　“只能够拖住百亿年，这也是最后的百亿年了，今后想要干涉，那就必须要请命级强者出手了，不过命级强者一般不理会这些事情的。”


第八十一章 命级法宝龙舟

　　“小丫头，你还真不消停，我现在猜想，玲珑家族又乱了，偷偷跑出来也就罢了，干嘛弄得那么大声势？”

　　“哼，让他们锁着我。”

　　丫丫小嘴一嘟，一副还没有出气的样子，而龙霸天也是点点头，突然后脑勺被扇了一巴掌，顿时消停了。

　　“你这小鬼，若是让玲珑家族知道那些动静都是你弄出来的，你哥哥我还真是帮不了你，人家扒皮抽筋，嗯，若是知道你小子勾引人家的宝贝丫丫，直接给你阉了，我可不是危言耸听，这事儿可是实实在在地出现过。”

　　龙霸天吓了一跳，问道：“这么野蛮？”

　　沈龙点点头，在他知道这个事情的时候，也是吓了一跳，随后道：“只有更野蛮，没有最野蛮，他们真干得出来。”

　　龙霸天顿时脸色苍白，他看着丫丫，眼中更加畏惧了，现在的龙霸天已经算是小青年了，正是发育的时期，眼睛没事儿就想观峰，可是现在他怕了，那不是观峰，那是攀岩啊。

　　“哪有你说的那么危险。”龙灵儿白了沈龙一眼，随后道：“别吓着孩子。”

　　虽然叫兄长，但是沈龙可是看着这小子长大的，就想照顾儿子一般，龙灵儿看着龙霸天的样子，有些心疼。

　　“那你说，你们家族是不是有这种事情？”

　　“有是有，但是……”

　　“这不就结了！！！”

　　龙霸天的脸色刚刚好一些，这时候听到龙灵儿承认，顿时瘫软了，而丫丫这时候冷哼一声，拽着龙霸天的耳朵道：“你那么害怕干嘛，你又不需要找玲珑家族的女人，哼，没出息！！！”

　　听到丫丫的话，龙霸天瞬间一个激灵，随后心头闪烁淡淡的失落，突然他看了沈龙一眼，随后大叫道：“兄长你都没有被阉了，我就更不可能了。”

　　沈龙一听，这是什么话，顿时大怒，吼道：“你小子皮紧了是吧？”

　　龙霸天梗着脖子道：“你把嫂子强……了，玲珑家族都没有追究，更何况我只是跟丫丫……而且我跟丫丫是从小就认识的……我……”

　　“龙霸天！！！”丫丫发飙了，龙霸天这是赤裸裸的表明心迹，她虽然聪明，但是还没有准备好啊，心中瞬间就乱了。

　　“哦，丫丫，你怎么了？”

　　龙霸天瞬间将注意力放在丫丫身上，随后跺了跺脚，道：“你放心，这次我们是使用传送阵，下次我一定打造一艘龙舟，比这个大，比这个还要强，一定要打造出来，然后带着你回去，然后把你带出来。”

　　“走啦——”

　　丫丫率先走了，龙霸天跟在身后，喋喋不休，沈龙望着这两个小鬼，无语的笑道：“现在的年轻人啊。”

　　“看着他们，我就觉得自己老了。”

　　沈龙虽然依旧是勇猛精进，但是他毕竟是看惯了世间沧桑，人间繁华，他的心经历过无数的磨砺，许多东西一眼就看透了。

　　因为无知，所以才有闯劲，所以才能够创造奇迹。

　　龙灵儿拍打了沈龙一下，随即道：“你老了，我还是很年轻的，哼，也不知道你哪儿来的感慨。”

　　沈龙轻轻一笑，道：“不说这个了，玲珑家族各处都出现空间裂纹，虽然有一定的迷惑作用，但是人家想要追踪也是很容易，所以咱们得跑路了，我真是没想到，龙舟之上已经被摆上一个大型的传送阵了。”

　　“是你不愿意想到吧。”

　　龙灵儿白了沈龙一眼，随即道：“你现在也可以闭关了，争取进入通天大宇，龙舟已经变成命级法宝。”

　　“这个没有必要，况且现在你还在龙舟之上，在外面晋升我不放心，回去再说吧，我现在最想要的是将我的经纬铁给打造一番。”

　　沈龙拿出经纬铁，随后拿出那一个盒子，道：“如果我将这个速度加持在经纬铁之上，如果成功了，威力将会增加数倍。”

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破。

　　经纬铁本身是走力量的发展路线，现在若是再加上速度，那么威力无可限量，沈龙正是想到了这一点，所以才会选择这个。

　　“可是师尊说，这个不能用在法宝神兵之上，这东西好像只是为了傀儡而打造的。”龙灵儿疑惑的看着沈龙，同时给出专业的知识。

　　沈龙却笑道：“可是现在，即便是用在傀儡上，也是不能用，所以基本上就是废物一个，为什么不能尝试呢？”

　　“况且我相信自己的感觉，这个东西是我的感觉支配我找到的，我相信那时候的感觉，好像这非常适合我。”

　　沈龙声音中带着坚定，看着那个晶体，他眼中带着神光，突然龙灵儿道：“既然你选择了，那就试试吧。”

　　“它是傀儡的核心晶体，拥有不可思议的属性，这东西是师尊合成打造的，在混沌之中时没有的，或者说，这东西独一无二。”

　　龙灵儿看着晶体，道：“不过这东西也是鸡肋，因为根本没有作用，一般的傀儡根本承受不住那种速度，而即便是承受住了，也没有那种准确了，所以反而影响战斗力。”

　　“师尊也想过，将这个晶体装在神兵法宝之上，但是都失败了，他说除非是修饰自己炼化，否则根本不可能。”

　　沈龙点点头，他陷入沉思，同时他手指轻轻地摩擦着那块水晶，随后抬头道：“把这个碾成粉末，应该没问题吧？”

　　龙灵儿一愣，问道：“那样不就破坏了吗？”

　　沈龙笑了一声道：“我看着块晶体，即便是切割成无数的碎片，那也是一个属性，那就是速度，所以即便是变成粉末，那也是速度的显化，所以做成粉末，应该可以，即便是废了，我们权当没有见过这种东西。”

　　“你要怎么做？”

　　沈龙再次抚摸着经纬铁道：“这个需要将经纬铁改变一番了，这也算是个大活儿，等我龙舟晋升之后再说吧。”

　　他心中已经有了一个腹稿，就等着回去实施了，不过还没有等他计划，就出事了，沈龙脸色阴沉的看着通天大宇的周围。

　　这里沈龙看到了或明或暗的无数探索的人，他们在通天大宇外围，明目张胆的观看，虎视眈眈。

　　“如果不是怕他们身后的背景，现在他们早就是一地的尸体了，该死！！！”

　　沈龙暗骂一句，龙灵儿神情严肃的道：“早就想到会很糟糕，但是没想到会如此难缠，早知道就在家里带走一件命级法宝。”

　　沈龙看着虚空，微微一笑，笑声之中带着阴寒道：“走了，我们现在应该离开这里，他们想要在这儿，咱们也不用反对。”

　　龙灵儿突然道：“我问问父亲还有师尊他们情况，这话总情况还能不能坚持百亿年！！！”

　　沈龙点点头，径直进入通天大宇，早有几位强者过来商议，风满楼和暗刃都过来了，他们问道：“昊天，你的龙舟……你晋升主宰了？太好了！！！”

　　看着他们的神情，沈龙微微一笑，现在总算是可以让他们放心了，沈龙淡然一笑道：“只需要不到一亿年，我可以让龙舟晋升，之后我们基本上就安全了，站稳了根基！！！”

　　大家点头，白景琦和主宰已经离开了，去外面寻找家族的帮助，可是依旧没有什么变化，等到主宰回归，沈龙已经闭关了。

　　再次来到祖地，沈龙看着虚空之中的空间，微微一笑，他虔诚的礼拜，随后龙舟之中十二个命环绽放，笼罩龙舟。

　　而之后还有祖气兴起，被龙舟一缕缕的吸收，一次次的淬炼龙舟的材质和调整龙舟的各处，使之能够和谐。

　　“这次得到的祖气，好像比上次更强了。”

　　沈龙坐在龙舟之上，感悟十二个命环的波动，他心中对于命环拥有自己的理解，他晋升主宰，对于命环更加明晰。

　　经过祖气的淬炼，整个龙舟之上散发着明玉一般的光泽，晶莹透亮，沈龙嘴角微笑，他发现自己的体内，再次出现一个名泉雏形，正在不断地完善成型。

　　一个命级法宝，就可以给修士增加一个命泉，而命泉的存在，可以加快淬炼本尊的速度，让进入命级强者的时间缩短。

　　当周围的祖气都被龙舟吸收之后，沈龙盘坐在龙舟之上，他脑后出现三团光晕，其中一团居中，好似一轮圆月，其中烙印一条长河，一条巨龙，还有江山社稷，这下就是沈龙此时领悟的七个本命神通。

　　而另外的两个在两边，其中一个是一座宝塔的形态，浩瀚而又威严，此时已经变成十二层，昊天塔每一层就是一个本命神通。

　　此时昊天塔之中流出一股命格之力，不断的冲刷沈龙的本尊，随后形成一个循环，再次没入体内。

　　在三团光晕之中，命格之力淬炼本尊，而昊天塔则是产生的命格之力最大，当然，昊天塔也是淬炼自身，因为它现在严格说来还算不上命级法宝。

　　至于第三团，就是龙舟显化，也是十二个命环，一个个相互纠缠链接，散发出叮叮当当的声音。


第八十二章 主宰之甲

　　一亿年，比沈龙预计的多了一些时日，不过并不太长，沈龙已经走出了祖地，慢慢的身影出现在现实。

　　祖地，或许即便是命级强者都不知道在哪儿，不过他们都会说，祖地就在心中，心中所想，祖地自现。

　　当龙舟驶入通天河之中，在各个位面游荡的时候，主宰和白景琦也出现了，五人齐聚，再加上乐正后来到来。

　　“龙舟晋升，现在我们没人拥有两件法宝，加上那个蝴蝶和葫芦，一共十二件，如果再能够拥有一件，那么我们就可以彻底的稳定了。”

　　主宰淡淡的说了一声，随即他言道：“玲珑家族已经出声了，要帮我们，所以他们不敢胡来。”

　　沈龙嗯了一声，不过白景琦皱眉道：“不过只是围绕在我们大宇的周围，也让那些想要搬过来的位面迟疑不决，咱们的生意都不好做了。”

　　“知道是那些家族吗？”

　　沈龙眉头紧皱，问道：“我去过玲珑家族了，也得到了他们的帮助，他们说可以为我们拖住百亿年，你们觉得可以吗？”

　　主宰点点头道：“玲珑家族的面子，他们还是要给的。”

　　沈龙点头，松了口气道：“这样就好，既然也揪不出他们身后的势力，那么对我们来说也是好事儿，咱们也可以放心的对付他们了。”

　　“先把那些位面给说一说吧，准备几个备用，若是我们到时候没有危机，那么就算了，如果有，那么咱们就要用上了。”

　　沈龙随即看了一眼他们几个，无奈的道：“咱们再也不能进入祖地了，否则还可以继续打造命级法宝，只有两次机会，实在是有些少了。”

　　“不少了，我们可是拥有三次机会呢，我手中还有一些祖气，就是第一次的那些，不过已经不多了，算是留做纪念。”

　　“我手中也有一些，不过也不多了。”

　　风满楼拿出一缕祖气，而之后暗刃也拿出一缕，主宰没有说话，他的手中也拿出一缕，最后是白景琦，他看了看四周，无奈道：“我当时也留了个心眼儿，这东西或许将来有用，所以……”

　　大家都看着沈龙，沈龙无奈的道：“我的用了，毕竟那时候第一次见到祖气，谁知道现在要用啊。”

　　沈龙苦笑，随即伸手一招，圣旨和印玺相互纠缠着，落入沈龙手中，其中紫气氤氲，明辉绽放仿若太阳。

　　入手之后变成古朴的华贵的绸缎，还有古朴的印玺。

　　“呶，就是这个，我用来强化这个法宝了，算是与乐正兄长那个葫芦一个类型的法宝，天生契合，说起来这个才是最契合与我的本命法宝，我打算让他与我一起成长，一起晋升命级。”

　　“好法宝。”

　　“大智慧！！！”

　　大家看到圣旨和印玺，就知道这是干什么用的，随后大家都赞叹一声，之后看着沈龙道：“这件法宝在位面之中的格局太小，还是纳入大宇之中，让大宇的气息淬炼，晋升命级法宝还是很容易的。”

　　沈龙却摇摇头道：“我已经决定了，这个东西要跟我一起晋升，所以你们不要有别的想法，当然，我拿出这个，也是要将之放在大宇之中温养的，位面是有些小了。”

　　沈龙顺手一抛，随后无奈的道：“现在我们手中的祖气的确是不多了，根本不可能催发一个命级法宝，即便是一个半残的都不行。”

　　乐正也是比较无奈，他手中也是没有祖气，不过他提议道：“那就只有大家都拿出自己的法宝了，看看哪个法宝最有潜力，然后集中所有的资源和经历来打造，完成之后咱们一起补偿你们付出的祖气。”

　　实际上大家都有这种想法，不过随后大家都苦笑起来：“我们拿出两件命级法宝之后，所有的潜力基本上都用尽了，谁没事儿培养那么多法宝，即便是昊天吃饱了撑着，最后还不是那么多法宝融为一体了。”

　　沈龙无奈的白了风满楼一眼，道：“你们手中就没有别的法宝了，你们若不然就是成名已久了的，还有就是富家公子小姐，难道就穷成这样了？说起去丢我们五族的脸啊。”

　　暗刃白了沈龙一眼，随即道：“我们手中当然也有威力强大的，或者潜力深厚的法宝，但是大多数都是战利品，根本不能够打造成自己的命级法宝，这方面还是不要想了。”

　　看到大家都摇头，而这时候的主宰眉头一皱，道：“如果你们真的没有的话，看看我这件怎么样。”

　　主宰的第一件命级法宝是一座楼，算是格斗楼，而第二件法宝就是一柄剑，叫做三杀剑，而此时他拿出来的是一副铠甲。

　　铠甲通体乌黑，散发着幽冷的光泽，他淡淡的言道：“这件铠甲叫做主宰之甲，我年幼时候的一件机缘，一直伴随着我成长，现在他的命运终于完成了，我成就主宰，他再也教不了我什么了。”

　　“所以现在这副铠甲正式认主了，我也要开始报答他了，这一路上我没有护道人，而他就是我的护道人……”

　　“如果你们手中拥有有潜力的法宝，我不会开口的，毕竟这是我的事情，如果没有，那么就交给我吧，或许我的铠甲机会更高一些。”

　　沈龙望着铠甲，其他几个也看着，口中呢喃：“这是传说中的逆天的机缘啊，竟然真的让你给遇到了，这要踩多少狗屎啊。”

　　随后大家非常肉疼而又大气的将祖气叫出来，然后道：“交给你了，不过你可要补偿大家，你让我嫉妒了。”

　　风满楼说笑，而白景琦这时候则是恼怒，一脸的凶悍。

　　主宰疑惑，沈龙悄悄的传音，主宰心中了然，眼中闪过一丝无奈，可怜主宰从小立志成就主宰，可是最后竟然败在女人的怀里，这算不算是英雄难过美人关？

　　沈龙微微一笑，他手中的经纬铁没有拿出来，他要靠自己的实力打造经纬铁，让经纬铁成为自己的龙杖，最顺手的法宝……


第八十三章 沈龙的龙头杖

　　“现在我们都是主宰，或许可以去那儿历练了。”

　　主宰望着沈龙一行，道：“现在我手中的主宰之甲有希望晋升命级法宝，但是百亿年太少了，我们需要历练。”

　　“不错，我们也只是刚刚晋升，所以需要历练，主宰之境也是拥有强弱之分的。”

　　风满楼同意了，而乐正再次苦笑道：“我手中的法宝已经变成命级法宝了，而现在手中连一件趁手的都没有，我这段时间还是不出去的好，就在通天大宇之中躲着，也开始为我打造第二件法宝。”

　　“那就依旧是我们五个人，我们走吧，这次已经不是我们的了，入门就要交钱。”

　　沈龙有些无奈，五个人进入之后，风满楼突然问道：“现在要告诉我，你们手中的法宝到底是什么，我们进入之后也好配合。”

　　“先说我的吧，喏，这本书我可是温养了好久了，智慧之书，也算不错吧，我用这个可以推演对手的弱势，为我们做出最佳的布局。”

　　风满楼的法宝其中两件已经成了命级法宝，其中一件是听风楼，一件是那把扇子，还有就是这本书了。

　　沈龙看到这本书，点了点头，这本书的根基也是非常雄厚，或许比那把扇子更强。

　　“哼，什么智慧，不过就是情报罢了。”

　　暗刃手中拿出一把弓，漆黑的弓身上纹着黑色的蔷薇花，散发着死机和危机，她淡淡的介绍道：“蔷薇之恋，百发百中！！！”

　　风满楼撇撇嘴道：“这个名字还是哦起的呢。”

　　主宰拿出自己的铠甲道：“我玄武一族一般不用铠甲，因为我们的防御力最强，但是这次我的是铠甲，我要用铠甲来战斗，主宰之甲！！！”

　　主宰之甲已经融入了那四缕祖气，晋升命级法宝的机会大增，此时斗战楼和三杀剑都没有带来，所以只能以主宰之甲战斗了，主宰的肉身，在五人之中也是佼佼者。

　　白景琦看了一眼暗刃，暗刃的两件法宝是无影楼和暗刃匕首，而她作为女人，下意识的就想要比较。

　　白景琦手中的法宝，除了那个酒楼和菜刀，她带来了一把火炬，望着这大家道：“我的法宝，烧火棍。”

　　“对敌人可以击杀，对自己人可以治疗，这火炬之中蕴含了毁灭和重生，怎么样？还不错吧？”

　　沈龙点点头，笑道：“看来我们的这个小队基调已经定下来了，我主攻，主宰主防，暗刃远程袭杀，风满楼你找情报，同时白景琦策应。”

　　他拿出经纬铁道：“这个就是我的法宝，原先是一个兽族天才的，后来被我杀了，得到的……材质还不错，本来想要改造，但是没有来得及。”

　　“不错啊，昊天你如此短的时间，就已经收集到如此雄厚的根基，算算你已经几件命级法宝了？”

　　“一个昊天塔，一个龙舟，一个小蝴蝶，还有那个圣旨非常有潜力，这个棍子也非常不错，听说你的女人手中……”

　　沈龙摆摆手道：“别说我，你们哪一个手中的宝物比我少了？”

　　“贵在精啊。”

　　风满楼看着沈龙的眼神带着嫉妒，沈龙笑了一声道：“这次还真是有些急了，来到这里，感受到这种氛围之后，我感觉自己还没有准备好。”

　　“等准备好了，事情都迟了，最好就是什么都不要想，直接冲上去就杀。”

　　暗刃淡淡的说了一声，随机道：“准备都是在战斗之中进行的，不要驻足不前。”

　　沈龙颔首，无奈的跟着，四人一起，实际上他们根本不知道沈龙准备好之后，他的棍子到底有多么厉害。

　　那血红的怪物，在沈龙的棍子之下，基本上碰到就死，这是小喽啰，在沈龙的认识之中，外围的基本上都肃清了，这是刚刚从内部混不下去的。

　　“这里没意思，基本上都被我们炸了一遍，连个落脚的地方都没有了，你们有什么想法？”

　　“恩，这里根本就不是属于我们这个层次的历练之地，基本上昊天一个人就解决了，不需要我们动手了。”

　　沈龙灭杀那些怪物，她手中的经纬铁丝毫不剩，讲那些陨落的尸体，还有那些兵器全都吸收了，经纬铁毫不挑食，如果在洪荒宇宙的看法，基本上就是魔，但是这里没有这种看法。

　　超脱了洪荒宇宙，来到通天位面之后，沈龙的认识就慢慢的开始发生变化了，虽然称不上三观尽毁，但是也算是重建三观了。

　　毕竟每一个区域都有自己的评价标准，沈龙感觉自己已经被潜移默化的影响了，她轻轻一笑，道：“这杆凶兵，将来为我护航。”

　　当沈龙他们来到当年探索的那个区域，也就是内部与外部的分割之地，顿是留下脚步，这里的历练之人已经很少了，或者说沈龙根本就没有见过。

　　“我们要进去吗？”

　　沈龙问了一声，他感觉里面肯定是不安生，“即便是我们五个人，进去其中也免不了出问题。”

　　沈龙拿出经纬铁，手中轻轻地摩擦，他手中每一道留痕，都是一道图案，最终形成一条巨龙，当然，现在只是轮廓。

　　本来在龙头杖之上，就留有一头巨龙，可是现在再次来了一头，不过两个巨龙形态迥异，丝毫看不到相同。

　　一头雄壮的巨龙，看着这头巨龙，这巨龙身上每一道鳞片，都是力量的象征，另外一头巨龙，就有些弱小，不过看上去就像是速度的象征。

　　看着两条巨龙，就像两个符号，力量和速度！！！

　　沈龙看着这龙头杖，两条巨龙一大一小，力量的那条粗壮，龙首太高，随后俯首回头，而弱小的那条笔直直冲，两个龙头相对，龙口张开各自喷出一口，形成一个龙珠，虚实相间。

　　而两条巨龙的龙身，也各自盘绕着龙头杖，沈龙抚摸着，手指轻轻拨动，指尖洒出一把晶莹的粉末。

　　“这些粉末不知道管不管用……”

　　这是第一次使用这东西，乃是从龙灵儿师尊那儿得到的宝物，已经研磨成粉末，他轻轻一撒，随后开始继续雕刻两条龙。

　　“去吧，我们在外面得不到历练，而且现在历练的人少，我们可以得到的宝物肯定更多，否则等到将来，我们也只够喝汤的。”

　　当一行人走入那一道分界线的时候，沈龙深深吸了口气。

　　“小心！！！”

　　突然，主宰大喝一声，挡在白景琦前面，他身着铠甲，用肉身撞了一下，对面的一道血红的怪物一声惨叫。

　　沈龙眉头一皱，他已经走过这片路了，竟然没有发现。

　　“小心一点，这个地方太诡异了，已经确定了，这里应该是某一个外来的混沌世界的生灵，他们的许多秘法与我们的不一样，要小心一点。”

　　大家点点头，随后跟着进入，沈龙更加小心，他手中的经纬铁一甩，虚空突然一声惨嚎，随后一道血红的影子被打出来了。

　　“不自量力！！！”

　　风满楼的书本散发出柔和的光芒，照耀虚空，突然他喝道：“昊天，身后三丈，头顶也有一头。”

　　沈龙点点头，龙头杖往身后一甩，又是一声惨嚎，而之后感觉到头顶一阵腥风，抬头大吼一声，一声龙吟响彻云霄，那血色的影子瞬间爆了。

　　“好神通，这一声龙吟带劲。”

　　风满楼脸上带着笑容，因为这一声龙吟，不仅震死了头顶的怪物，同事震荡虚空，他的智慧之书之中，瞬间显示出周围的一个个场景，一个个血色的影子被他拽出来。

　　“主宰，你和白景琦已经进入过了，不知道里面到底是个什么情况？”

　　沈龙问了一声，主宰沉默，白景琦白了他一眼道：“有什么不能说的，反正在里面我们感觉不到方向，所以就开始乱跑，而这里这些怪物也是非常厉害的，虽然没有命级强者，但是巅峰的那种存在肯定是有的。”

　　“巅峰主宰？”

　　“不错，我们就是被几个巅峰主宰追杀，当然，也是因为他们的数量太多了，我们双手难敌群殴。”

　　白景琦直接给自己找了一个理由，当然，也算是正当的理由，沈龙笑了一声，道：“你们能够活着出来，已经很不错了，在这儿，咱们应该不会迷路，在外面我们能够做好了坐标，而且还有风满楼这个家伙在。”

　　风满楼的书本上已经显示出周围的情况了，所以基本上大家都开始轻松了，未知的才是可怕的，只要知道那些怪物在哪儿，就容易很多了。

　　一路上杀伐果断，虽然这些怪物没有什么作用，但是如果他们手中的法宝还是非常有用的，许多人历练都是奔着这个去的。

　　“我们能否遇到重宝啊，如果遇到了，我们打造命台的材料，那就有了。”

　　暗刃淡淡的说了一声，而风满楼嘿嘿笑道：“我可不看好，不过巅峰主宰或许会遇到一些，我猜我们已经某一个巅峰主宰的地盘了……”

　　主宰口中沉闷的道：“乌鸦嘴！！！”

　　沈龙也是无奈的看着自己面前的庞然大物……


第八十四章 巅峰主宰级别的怪物

　　那是一个血红的怪物，巨大的法相即便是沈龙一行人也要仰视，毕竟晋升主宰，甚至晋升圣人之后，他们为了适应混沌，都自觉的将自己变得高大，而逐渐形成的一种变化，已经在大家的眼中习以为常了。

　　当沈龙晋升圣尊，已经六千丈的金身了，而等到沈龙晋升了主宰，此时他即便是寻常时候的身影，也足以让圣尊甚至至尊仰视。

　　有些夸张的主宰，就将自己的身影显化，化作一个巨大的法相，与自己的世界差不多，那种视觉的震撼，让后背感觉到无力。

　　沈龙他们五个个头都差不多，也算是主宰之中的比较寻常的类型，不过他们此时仰头，看着那个法相。

　　“这真的是巅峰的主宰。”

　　沈龙呢喃自语，随后看着风满楼道：“你的确是乌鸦嘴。”

　　“不管我说还是不说，他都在这儿，等着我们的宰杀，动手啊！！！”

　　风满楼大吼一声，然后退后一步，道：“你们与他动手，我看看他的缺陷，反正前面都没有挑战性，不要遇到这个就跑，那就太没有面子了。”

　　主宰眼中带着一丝执着，点了下头，风满楼直接喝道：“暗刃，眼睛，他头上一共九只眼睛，先射一只试试看。”

　　暗刃的箭矢无声无息的，突然光芒一闪，已经进入那法相的眼睛之中，沈龙看着法相手中的经纬铁紧紧握住戒备。

　　“嗷呜~~~~”

　　“好，暗刃继续射眼睛，有效果，他只有九个眼睛，全都给射瞎了，他的感知基本上都在眼睛上，你们看他多痛苦，不过要小心，他可能要发疯了。”

　　“主宰你顶上去，这种活儿还是得你上，昊天先别动手，那家伙现在必须要远离，虽然境界相同，但是人家是巅峰，我们都是初期的，而且这家伙太大了，肉身绝对是没有破绽了……”

　　“白景琦你就在周围骚扰，用你的火炬，就是那个！”

　　白景琦手中的火炬化作火龙、火凤、火麒麟一个个咆哮着冲了过去，沈龙看着这个法宝，暗自点头，这也是一个大型的攻击法宝。

　　而突然那巨兽眼睛一眯，那攻击的第二根箭矢射到眼皮子上了，之后发出金铁敲击的声音，然后什么都没有发生。

　　那血红的巨口张开，一根血红的舌头好似绳索一般卷过来，主宰冷哼一声，正面冲击过去，轰的一声，那舌头好似鞭子一般，将主宰给抽飞了，瞬间落在沈龙的身边，沈龙抓住主宰，将他拉起来，马上离开。

　　轰隆！！！

　　一条舌头再次落下，沈龙所在的地方混沌破碎。

　　“你怎么样？”

　　“没事，虽然威力很大，但是不要小看我的防御力，我知道他的攻击力，那么防守就会更加容易了，你配合他们，一时半会儿他不能攻克我的防守。”

　　主宰脸上露出骄傲的神情，沈龙点点头，主宰又道：“我们还要速战速决，这个怪物是这个区域的老大，如果战斗的余波被周围感知到了，周围的怪物汇聚过来，我们就更难离开了……”

　　沈龙放下主宰，随后离开，他正在隐藏自己的存在，然后伺机攻击，当沈龙看着虚空的凝滞空间，突然大吼一声：“给我碎！！！”

　　那怪物的周围空间爆炸，巨型的身躯终于先露出来，这是一个巨大的蟾蜍，身上斑斑点点，头上九个眼睛，嘴里舌头攻击，他身边的空间被沈龙碎了，所以才能够看得清他的样子，可是突然它跳了起来，轰隆一声，沈龙脚下的混沌都破碎了。

　　“退——”

　　主宰再次出现，他守护在沈龙一群人前面，那条舌头突然好似枪矛一般刺过来，主宰挡了下来，可是突然主宰脸色大变。

　　“你们小心！！！”

　　沈龙脸色大变，他看到另外一条舌头，已经从蟾蜍嘴里抽出，然后抽向暗刃，风满楼脸上带着凶残的恼怒，大吼一声，想要冲上去。

　　但是那舌头速度很快，一群人感觉脚下好似关注铁板，根本挪不动脚步，或者根本赶不及了，而暗刃眼中，带着愕然。

　　“畜生，给我死！！！”

　　主宰口中怒吼，他伸手拽住那条舌头，然后试图改变对暗刃的攻击，可是那蟾蜍太大了，沈龙静静的抚摸着龙头杖，他眼中带着苍白。

　　突然，他一声龙吟，寰宇之中皆可闻。

　　一道道空间的波纹，让混沌的空间散发出一道道浪花，沈龙看着怪物，眼中带着凶残，他的手中龙头杖也绽放光芒。

　　“给我碎——”

　　铁棒举起来，沈龙的身影依旧在原地，而在暗刃的身边，他再次出现，也是一个真身，巨棒落下，已经落在那舌头上。

　　一道裂纹出现在舌头上，这时候，大家才听到一个声音。

　　“给我碎——”

　　时间都静止了，空间已经崩溃了，哪蟾蜍好似愣住了，随后一声撕心裂肺的声音响彻云霄，而沈龙这时候，突然冷哼一声：“既然让我使用了三身，那你也就不要活了。”

　　沈龙这次直接使用了不成熟的大神通，掌控了现在过去和未来，他一棒落下，可以落在三个位置，而且快准狠。

　　“暗刃，继续射眼睛。”

　　风满楼的声音带着隐含，他眼中水光一闪即逝，随后冷漠的声音让人害怕，他手中的那本书光芒绽放，不断的处理各种数据。

　　“先射中间的那颗，三息之后出箭。”

　　而主宰看到这里，也直接冲上去，与沈龙一起纠缠巨兽，同事一条火炬环绕在怪唔得周围，让其不得安宁。

　　“缠住了！！！”

　　一声惨叫传来，沈龙知道又是一只眼睛瞎了，他走过去直接拉着经纬铁一戳，也戳瞎了一只眼睛，主宰直接冲上去，将一只瞳孔掏出来。

　　怪物疼痛，想要甩脱沈龙和主宰逃走，但是暗刃再次落下一只箭矢，随后一只眼睛给消灭了，刹那间，一共九只眼睛全部被消灭了。

　　“昊天，割了舌头。”

　　风满楼再次出声，“这个家伙最起码还有一条舌头，也就是说他有三条舌头，都小心着点儿！！！”

　　“不过眼睛除去之后，他的感知已经不及原来的一成，基本上没有什么危险了。”

　　沈龙嗯了一声，与主宰对视一眼，主宰大吼一声，与沈龙一起冲了过去，这时候他要给沈龙侧面辅助。

　　两人正面冲上去，风满楼这时候突然眉毛一动，脸色大变，大吼一声：“回来，危险！！！”


第八十五章 血色长廊的尽头，白首老者的悲伤

　　风满楼再次提醒，不过已经迟了，在蟾蜍的嘴里，吐出九条舌头，确切的说是八条半，因为剩余的半条被沈龙给撕碎了。

　　这不是意外的，让人感觉到危机的是，他的嘴里还有一只眼睛，风满楼脸上冒汗，而主宰大喝一声：“你们先退。”

　　刚才他没有防御住，这次他要冲上去，主宰的速度更快了，直接装在那些舌头之上，而那舌头变软，开始缠绕主宰。

　　沈龙手中有经纬铁，所以那舌头好像很畏惧，所以没有首先冲上来，沈龙的速度保持不变，就在那些舌头将要将主宰缠绕卷入口中的时候，他动了。

　　“这次看看，我的龙头杖到底速度有多快。”

　　他行走之间，周围的速度好似变慢了好多，不过变成了九个身影，面向不同的方向，手中的经纬铁砸下。

　　轰隆！！！

　　好似一起响起来的，即便是那变得柔软的舌头，也打成碎片，那巨口变成泉水，鲜血形成河流，在混沌之中流淌。

　　“走吧，我们杀不了这个家伙。”

　　太大了，血厚，沈龙他们为了历练，猎杀不是目的，不过慢慢的有了攻击和杀伐的经验，今后对付这些人会好很多。

　　当沈龙一行人离开，大家都看着沈龙，还有沈龙手中的龙头杖，暗刃看着龙头杖道：“这个更强了。”

　　沈龙点点头，而风满楼直接疯狂了，看着龙头杖，口中不断地念叨着他得到的数据，最后抬头震惊的看着沈龙，问道：“力量和速度？”

　　沈龙点了下头，风满楼倒吸一口凉气，虽然看上去力量和速度比较普通的两个属性，但是只有力量和速度，那就恐怖了。

　　“只有力量和速度吗？”

　　主宰顿了一下，再次看上龙头杖，默默地点点头，而白景琦问道：“力量速度虽然属性很纯，但是晋升也是非常麻烦的，而且力量和速度想要找到一个契合点，也是非常难的，你要注意把握时机。”

　　沈龙点头，当沈龙打算要打造龙头杖的时候，已经注意到这一点了，速度和力量两个基础的属性，没有其他的属性参杂是非常难的。

　　“我也算是找到了一些感觉吧。”

　　他眼睛看着手中的龙头杖，那龙头杖的两个龙头口中喷出一颗珠子，形成二龙戏珠的形态，正好可以协调冲突。

　　不过现在沈龙的手中，自然是力量的那条龙比较雄厚，而代表速度的那条龙就显得弱小了，沈龙正在不断地改造。

　　他手中的那个傀儡的材料全都磨成粉末了，这次的检验让知道这种办法是可行的，所以沈龙脸上露出微笑。

　　“放心，这点我们很放心，如果早知道你的龙头杖有这种威力，我们的祖气就给你用了。”

　　主宰破天荒的说了一句抱怨的话，沈龙笑了一声道：“咱们不能把鸡蛋放在一个篮子里，所以怎么说呢，如果让给我，我的压力会很大的，所以那时候这种压力说不定会影响我的龙头杖晋升。”

　　“那我的压力就不大？”

　　主宰穷追不舍，风满楼却抱怨道：“你得了便宜卖乖，昊天这次告诉你不是为了让你减轻压力嘛，现在并非你的法宝可以镇压，还有沈龙的龙头杖，已经再次有了选择，所以你不用有太大的压力。”

　　沈龙点点头，随后道：“还有一点就是，我们中就数你的承受压力最强，这是公认的事实。”

　　风满楼嘿嘿一笑道：“你可是顶着主宰的名声在外招摇，竟然什么事儿都没有的主儿，这些年牌子不到，我们可没有这种本事。”

　　主宰脸色铁青，最后冷哼一声率先走了，沈龙他们笑了一声跟上去，他们行走在内层，这次是他们选择的。

　　上次虽然没有进入内层，但是他们炸掉了基本上所有的外层位面，所以让内层的怪物冲了出来，对内层来说减轻了压力。

　　而沈龙他们在内层，这次感觉到好像没有上次那么危险。

　　“会不会是你们上次直接被传送到一个老怪物的老巢了，还是咱们上面的那些个老祖宗进去转了一圈，把那些个妖孽都收走了？”

　　“我更加相信第二种可能，毕竟这是历练的，不是让我们送死的，当然我觉得这里面的那些重宝也可能已经被收走了，只剩下一点点的残羹冷炙。”

　　风满楼用最恶毒的猜想来看待自己的老祖宗们，让沈龙一群人侧面，下意识的离开风满楼，这种人太可怕了。

　　“传言你爆料了一尊命级老祖宗狎妓的过程，以前我还不信，现在我可以相信了。”

　　沈龙无奈的看着风满楼道：“那个命级强者没有灭了你，简直就是超级好脾气，就你这作死的态度，怎么就没有被灭了呢？”

　　“能够活下来，的确是一个奇迹。”

　　白景琦点点头，也是深有同感，风满楼无语，随后喏喏的说道：“根本不是你们想象的那样，我当时什么都没说，被人陷害的，该死的！！！”

　　“血色长廊，去不去？”

　　前面看到一座长廊，沈龙问了一声，却率先冲了进去，他主攻，当然要试探一番，而血色长廊之上，瞬间出现变故。

　　一个个直立的狼人手中拿着狼牙棒，口中吊着涎水，望着沈龙一群人，眼中通红，他们看着沈龙，就好似看着食物。

　　血色长廊，基本上就是由当年的那些位面桥梁被侵染之后形成的，不知道其中的凶险，不过沈龙感觉能够应付。

　　他手中的龙头杖抽出，头顶瞬间形成鼎炉，水火阴阳，然后演化出山河社稷，从头顶落下，形成镇压。

　　那一个个狼人仰天长号，而沈龙也是一声龙吟，声震千里，当沈龙的龙吟停止，那前面的狼人已经一个个神情呆滞，目光蓦然。

　　随后化作一片片粉末，消散在走廊之上，沈龙轻轻的吹了口气，然后一片烟尘，沈龙无奈的回头道：“一点危险都没有，你们上来吧，看看血色长廊的尽头到底是什么东西。”

　　沈龙一口气吼死了数百个来个狼人，基本上一里地就有一个狼人，而他们手中的狼牙棒，虽然不知道什么打造的，但是收起来也算是不小的财富，这些狼人都有帝尊的修为，狼牙棒也算是帝尊法宝。

　　“昊天，把那些狼牙棒给我三根，我研究一下。”

　　风满楼直接拿到狼牙棒，让自己的智慧之书给吞噬了，智慧之书想要成长，一般的资源是用不上的，需要特殊的存在，也只是智慧。

　　而想要智慧必须要积累足够的经验，若不然上次这本书已经成为命级法宝了，根本不会成为那把扇子。

　　“这血色走廊比大陆之桥还要结实，也就是说……”

　　“也就是说这里的敌人也会非常强大，没想到这种血色的力量已经如此强悍了，不弱于命格之力。”

　　沈龙所在的这一方面混沌修炼的是命格之力，或者说，除了这片混沌，还有很多地方也是修炼命格之力，但是也有的地方修炼其他力量，就像这个血色的力量，血色里面可以蕴含生命，但是却有充满了邪意和凶残。

　　“也就是说这里或者封印，或者躲藏，或者陨落过一尊来自其他地方的命级强者？这种想法一点都不可笑。”

　　“或者这就是事实。”

　　风满楼神情严肃，沈龙却笑道：“如果是真的，那么上面的那些老家伙也早就知道了，他们不会不明白这些能量代表的问题。”

　　“就是不知道这个种族到底是什么种族，这算是已经开拓出另外一条道路了，不过却没有我们修命的那么堂堂正正。”

　　“在我们看来他们是偏门，在他们看来，或许我们也是偏门。”

　　主宰淡淡的说了一声，血色长廊之中，遇到的那些小喽啰，基本上都被沈龙给敲死了，剩下的被暗刃给射死了，大家基本上都是散步过去。

　　不过在血色长廊的尽头，他们看到了意想不到的东西。

　　这是一尊巨人，坐镇在血色长廊，眼中带着悲伤，通过眼睛，可以感受到他身上带着的悲伤。

　　“这是……”

　　沈龙震惊了，其他四个也是同样，他们看着这尊强者，沈龙问道：“这是当年的强者？”

　　“他的目光望着里面，这是一尊巅峰级别的强者，他即便是死了，周围也没有血色的怪物敢打扰。”

　　“可敬可畏！！！”

　　这一尊强者陨落了，但是他就像是活着的，身上的气息依旧不散，这里好似净土，环绕着一方世界，周围没有丝毫的血色能量。

　　“他已经接触到了这种命，不过还差一点，真是可惜了，他当年一定是一尊妖孽级别的存在。”

　　“或许他可以逃走，但是他选择留下来了，你看看他的座下，那是一座祭坛，他献祭了自己，保持了一方净土，这一方净土之中，或许当年活着一些后辈苟延残喘，但是最后都陨落了。”

　　“可惜了……”

　　大家都沉默了，默默地走过去，对着这一尊可敬的强者一礼。


第八十六章 此刻游戏，未来净土

　　当沈龙看到这一尊强者的时候，不管是因为怎么死的，沈龙都佩服他，因为他献祭了自己，这对于许多修士来说，都是不可思议的。

　　“这一尊前辈放在污秽之地，我心不忍，咱们把他搬到我们通天大宇，让众生都可以瞻仰，怎么样？”

　　风满楼突然提议，沈龙点点头，主宰沉默，随后也点了下头。

　　风满楼上前一步，承受着一股莫名的压力，直接冲上去抱着这一尊强者，可是突然，他顿住了，脸色通红。

　　“风满楼，怎么了？”

　　暗刃有些担忧，可是突然沈龙笑了，道：“是不是感觉到抱不起来，你也太虚了吧，暗刃今后你们要节制，不要玩的太猛。”

　　风满楼的那脸色顿时黑了，暗刃也是啐了沈龙一口，随后白了风满楼一眼道：“让昊天上，主宰也行，看看他们能不能搬得动。”

　　沈龙虽然心中轻视，但是他知道风满楼抱不起来，他也有点悬，主宰上前一步，直接大喝一声，可是那尊强者落地扎根，好似已经变成坚硬的化石，沉重的难以想象，主宰顿时泄气了。

　　“抱不起来，昊天你试试吧。”

　　风满楼嘿嘿一笑道：“昊天的女人那么多，他呀，嘿嘿！！！”

　　得，这就是现世报，沈龙上千也试了一下，重若泰山，沈龙叹息一声道：“太沉，怪不得上面的那些老祖宗们没有搬走，原来他们可能也搬不动。”

　　主宰摇摇头道：“或许他们能够感觉到，这一尊强者并不想离开这个地方，虽然被异种能量侵染，但是他不想离开这里。”

　　沈龙叹息一声，道：“或许吧，我们扭曲了人家的意思了，不过既然搬不走，我们就要保护起来，不能让别人搬走。”

　　他直接拿出一块镇石，伸手一划，切成五块，然后分给五人道：“每人都留下自己的气息，然后将这一方净土守护起来，算是我们对前辈的敬仰。”

　　他伸手在自己的那块上写下两个字——忠义！！！

　　随后落款写着昊天两个字，顿时整个镇石上面浮现着一条巨龙，将整个石碑都围绕起来，镇石落地生根，立在东方。

　　主宰点点头没有反对，直接写了“铁血”，随后也写着主宰二字，之后形成玄武立在北方。

　　白景琦看了主宰一眼，她觉得这一尊强者在悲伤自己的爱人，她写了“柔情”，然后化作麒麟落在中央。

　　暗刃想都没想，写下“眷恋”二字，将然后形成黑虎落在西方。

　　最后风满楼他看着强者，他也有自己的理解，他写下“悲壮”二字，没有想象，只有刻画现在的真实。

　　随着风满楼的凤凰落在南方，瞬间点燃了火焰一般，五块镇石瞬间扩大，然后绽放出命格光辉，照耀虚空寰宇。

　　五块石碑的气息与那一尊强者相合，顿时那净土的壁障更加雄厚了，而之后更是扩散到远处。

　　“竟然产生这种变化……”

　　五人感觉到他们之间的联系更加紧密了，而沈龙笑道：“没想到无意之中，我们竟然创造出一个净土世界，这里可以成为血色世界之中的一块真正的净土，将来有人前来历练，可以在这里得到补充和庇护。”

　　“的确是没有想到，不知道当他们来到之后，我们需要做些什么？”风满楼看着大家，随后嘿嘿的搓着手道：“看看能否收费？”

　　沈龙无奈的看着他道：“我可不敢，你也不看看，上面坐着那个前辈，他都没有开口，我们好意思开口收费吗？”

　　风满楼顿时不愿意了，道：“我们可是付出了一块镇石的代价的，开辟这块净土我们也出力了，如果能够收费，我们也可以赚一点闲钱。”

　　主宰摇摇头道：“我们跟着前辈，已经算是有所收获了，而且你不觉得，我们现在已经扬名立万了吗？”

　　沈龙也是笑了一声道：“不错，你看看现在我们的名字已经出现在这里，而且与前辈的气云相连，将来得到庇护的人，肯定会看到我们的名字，这是多好的扬名立万的机会啊，你可知道很多命级强者都想要这样的机会而不可得。”

　　实际上他们的一个游戏之作，沈龙没有想到会有这么大的反应，当然他们更不会想象得到，将来这里将会变成什么样的场景，而这一尊强者的金身，也成为一个永恒的话题。

　　在这儿，他们能够看到无数的解释，沈龙他们能够看出五个想法，而一万个人就会有一万个想法，将来的这里，将是一片碑林，林中基本上都是主宰级别的存在刻下的自己的理解，还有自己的大名。

　　而这里的净土也不断地扩大，以至于这里后来变成一个世界，巨大的净土世界，无数的思想浪潮在这里碰撞，成为修行者的福地。成为整个混沌的净土。

　　而造成这种情况的开头，也只是五个刚刚晋升主宰的小辈的一个随意想出来的想法，那五块石碑变成了不朽，一只立在那里。

　　而他们现在不知道，他们造就了一个大宇的重生，另类的重生！！！

　　“走吧，这里不适合我们历练，打打杀杀还是远离这里比较好。”

　　白景琦提议，大家都不反对，然后离开这里，不过他们心中都记得这里，这个金身，这里留下他们的气息。

　　“这里如果我们留下气息，将来即便是迷路了，也可以找过来。”

　　上次迷路给白景琦留下太深的印象了，所以这次她早早的留下印记，而主宰也是点点头，沈龙笑了一声道：“没事，我们不是有风满楼嘛。”

　　“走失了怎么办？”

　　沈龙耸耸肩，道：“别乌鸦嘴了，幸亏不是风满楼说的，若不然肯定会遭殃。”

　　风满楼不忿的说道：“谁说的，我就说了，看看有没有失踪……”

　　可是他还没说，就被暗刃瞪了一眼，顿时委屈的看着暗刃道：“无影，你也是这样认为的？”

　　“不，我不会这么认为。”

　　风满楼脸上带着笑容，那嘴都咧到耳根处了，不过随后他就抽住了，暗刃毫不客气的说道：“你本来就是。”

　　“不管我是不是这么认为，你都是那样的，不该不变！！！”

　　沈龙嘿嘿笑了一声，顿时让风满楼泪奔了，之后到时没有遇到五人分散的情况，但是他们也越到了很多危险，一个巅峰主宰他们可以抵挡，但是一群巅峰主宰，他们就只能逃跑了。

　　而真正的让人无语的是，他们一路上还真的是什么好处都没有得到，当然不可能亏掉，但是……

　　“跟咱们料想的差距也太大了，简直跟在外面一个样嘛，这里的怪物很难杀死，特别是主宰级别的，虽然能够打伤，但是灭不了，没办法，人家血厚啊！！！”

　　“这里面没有时间的概念，风满楼，你给咱们算算过了多久了，是外面的时间。”

　　风满楼气喘吁吁，那些巅峰主宰追杀他们已经很长时间了，期间他们都受过伤，伤好了再次受伤，竟然没有摆脱这群畜生。

　　此时他们正在休养，风满楼拿出自己的那个智慧之书，眼神扫了一眼，道：“过了四十三亿年，还有一半的时间，主宰哥，你的那个东西怎么样了？”

　　大家都看着那个铠甲，基本上每天都感觉到铠甲有了明显的变化，可是一直没有晋升，他们虽然心中焦急，但是这是第一次问。

　　主宰淡淡的扫视一眼，随后道：“快了，不过我不能够保证能否在那个时候晋升，时间真是太短了，昊天，你的呢？”

　　“我的也差不多了……”沈龙抚摸着龙头杖，两个龙头依旧是那种造型，但是现在看起来两者好像变得有些不一样了，好像一样强了。

　　不过沈龙手中还有几乎一半的速度的粉末，他还没有使用呢，他思考着是否现在就用了，还是让龙头杖同步进行。

　　他突然好似做出某种决定，将所有的粉末都拿出来，然后直接关注在那个速度的龙口，随后再也不管了，看着自己的同伴问道：“咱们改变一下吧，大开杀戒，置之死地而后生。”

　　大家都惊讶的看着沈龙，沈龙却笑道：“拿出底牌，即便是透支潜力，我们是来历练的，若是一只保留，那么效果很不明显。”

　　“其他原因呢？”

　　白景琦看着沈龙，随口笑道：“肯定还有其他的原因吧？”

　　沈龙没有否认，点点头道：“的确是有其他的原因，我觉得现在我们应该……彻底的对抗，是因为我的法宝，需要饮血！！！”

　　他看着主宰，主宰眼中也绽放光芒，道：“我的法宝，也需要一些鲜血的淬炼，不管最终有没有晋升，但是我们问心无愧就好了。”

　　“疯子。”

　　风满楼大叫一声，随机哈哈大笑道：“不过我喜欢，咱们一起完爆那些畜生，敢追杀我们，就要有死的觉悟。”

　　暗刃无语的踢了风满楼一脚，现在潜移默化之中，暗刃已经将风满楼当做自己的宠物来养了。

　　……


第八十七章 回归，震慑

　　流矢化作一条条轨道，暗刃例无虚发，周围环绕着风满楼，他口中不断地说出对方的学点，那箭矢就像针灸，一个个落在怪物的身上各个位置。

　　突然，暗刃那冷艳的口中，淡淡的说了一声：“爆——”

　　扎在怪物身上的箭矢，突然爆炸，无尽的雷霆风暴将整个血色的世界都绽放了，一朵朵血色的花朵生生灭灭。

　　“嗷呜——”

　　在爆炸之中，怪物发狂了，那巨大的头颅凶狠的从爆炸之中钻了出来，然后恶狠狠的盯着沈龙一群人。

　　他双眼之中冲出两道血光，形成两条光柱，光柱的前方所有的实物全部消融，沈龙眼睛一眯，躲过这次攻击，然后冲了上去。

　　而主宰直接冲上去，双手张开，大吼一声：“给我住！！！”

　　好似铁壁兰江，那两条光柱最后不能消融，一面晶莹的墙壁将所有的攻击都抵挡下来，白景琦手中的火炬形成无数的火焰生物，这是一个火焰的国度，充斥在血色的世界之中。

　　“这里的世界，对于火焰非常敏感，他们害怕火焰，所以保护好白景琦，他们攻击火焰的几率大增。”

　　风满楼说过，所以之后主宰基本上都是保护白景琦，而沈龙因为主宰的低档，已经冲到那怪物的身边。

　　“昊天，怪物的头颅之下，有一个血色的漩涡，争取将那个漩涡捅破，那里可能是他的死穴。”

　　这些怪物根本不是混沌之外的生灵，而是混沌之外的大能陨落或者血液与这个混沌交织形成的新的物种。

　　所以这种物种就与众不同，他拥有同级别的修士难以企及的肉身和血量，但是他们的智慧只有一点点，甚至没有，而且他们自行发展，自然就有了死穴，没有智慧，他们只是凭借本能来防御。

　　“如果是死穴，那么不好对付，但是你的速度很快，可以以快打快，他根本不能追的上你的速度，所以你可以先骚扰……”

　　没有必要多说了，沈龙点点头，随后将一切都看在眼中，他找到怪物的巨大的头颅，王者那个漩涡，沈龙嘴角露出一丝微笑。

　　他大吼一声，身震千里，随后身躯变大，头顶江山社稷，周身环绕一条长龙，长龙怒吼，沈龙也跟着龙吟。

　　那江山社稷好似实质，落在怪物头顶就像是真正的压力一般，而巨龙给沈龙加持修为，他的修为比寻常时候增加了百倍。

　　他手中的经纬铁举起来，然后漫天都是棍影，棍影形成一道网络，将怪物给罩住，怪物的周身都被攻击，他无奈的怒吼，但是根本跟不上沈龙的节奏。

　　“嗷呜——”

　　“闭嘴！！！”

　　沈龙的龙头杖在他的嘴里点了一下，随后看着他突然闭嘴的空当，露出了嘴角下那个漩涡，沈龙脸上露出一丝微笑。

　　“给我爆！！！”

　　经纬铁落下，轰隆炸响，所有的力量都被引爆了，虚空的棍影全都消失，好似从来都没有出现过，而且周围已经没有了棍影形成的波动，沈龙将所有的力量都收集起来，然后发出最强的一击。

　　那龙头杖的两个龙头直接钻出，然后二龙戏珠，他们口中的珠子吐出，落在那个漩涡之中，顿时正在怒吼的怪物顿住了，他眼睛带着惊恐，望着沈龙一行人，之后变得疯狂。

　　“快退，昊天！！！”

　　风满楼大吼一声，而主宰已经先行一步，他来到沈龙身前，闷哼一声，全身周围浮现一道道金色的墙壁，沈龙输了口气。

　　“终于，结束了。”

　　轰隆一声，沈龙仅仅感觉到金色的世界震荡一番，然后就消失了，主宰神情严肃的放开防御，然后看着外面的场景。

　　“这已经是第几个了，我们合力已经能够灭杀巅峰主宰了吗？”

　　风满楼嘿嘿一笑，暗刃冷哼一声道：“哪有那么简单，这些东西根本没有智慧，如果有智慧，他们肯定不会先攻击琦琦，而是先攻击你这个光动嘴皮子的家伙。”

　　风满楼嘿嘿一笑，随后道：“我这不是说说嘛，不过这些巅峰主宰已经对我们不构成威胁了，我们这一路上杀的手都软了，不过这么多的主宰级别的怪物，这个历练之地还真是强大。”

　　“我觉得这个地方开始针对全部的修行者来开放，不要局限于我们五族，哦对了，现在好像已经开始针对那些投靠我们的种族开放了。”

　　暗刃淡淡的说了一声，不过大家随后沉默了，这种话题不能调动气氛，主宰突然问道：“现在还有多长时间？”

　　“不到一亿年，我们再努力一把，或许就在最后时刻，我们会绝杀。”

　　主宰看了看沈龙的经纬铁，此时经纬铁上两条巨龙各有千秋，双龙戏珠已经彻底的形成，速度和力量并重。

　　“昊天，你的龙头杖，利用这个时间能够形成吗？”

　　沈龙摇摇头道：“危险，我看悬。”

　　主宰也摇摇头道：“你们也看到了，主宰之甲虽然越来越强，而且有了晋升的姿势，但是现在根本没有可能。”

　　“不是说泄气话，这个地方已经不适合我们历练了，我们……离开吧！！！”

　　沈龙沉默了，离开了这里，真的没有希望了，不过留下来或许也就是自欺欺人罢了，沈龙叹息一声。

　　“离开也好，根据我的计算，在这儿也是浪费时间。”

　　风满楼突然说了一声，随机笑道：“不过是借一件法宝罢了，那有什么，不管是主宰还是白景琦，你们两家还缺那种东西吗？”

　　主宰摇摇头道：“已经发展到这一步了，五族之中全都看着呢，现在想要帮助我们，已经不现实了，或者说，即便我的父亲是命，但是他也不能完全主宰我们的家族，所以说……这次我们可能要收到遏制，他们会趁机捞取好处。”

　　白景琦也是点点头，道：“事情已经远远超过了我们的估计，现在我们只能够靠自己了，如果他们真的要进入，那就只有做过一场了。”

　　白景琦脸上含杀，而沈龙微微一笑，道：“现在这个时候，已经不是我们自己的问题了，既然他们真的想要对付我们，那我们也不要给他们面子了，最后一件法宝，我们还是有希望的，等度过这次危机，我们再与他们算账。”

　　沈龙最后咬牙切齿，随后五人相约出去，之后来到通天大宇，望着通天大宇之外，一道道目光注视过来。

　　“来人止步！！！”

　　沈龙愣了一下，没想到自己回家还会被当，他看着那人脸色发青，头上六只角冲天，他望着沈龙一行，身后跟着一群道主。

　　沈龙五人身上的杀气一闪而逝，让那六角主宰脚步顿了一下，不过随后他依旧走了过来，道：“五位道友，通天大宇已经封锁，还请五位道友绕道而行。”

　　“哦？”沈龙眉头一挑，问道：“通天大宇已经封锁，这个事情是谁说的，通天大宇没有完善，他们的主事儿怎么可能封锁？”

　　“道友见谅，再过一亿年，就会重新开启，到时候广邀天下来客入住，道友们会看到不一样的场景。”

　　主宰淡淡的问道：“你是这个大宇的人吗？”

　　那人摇摇头道：“不是，不过我的兄长，马上就是这个大宇的主人，也就是一亿年之后，敬请关注。”

　　“你是哪个家族的？”

　　白景琦突然问了一句，而那人嘿嘿一笑，沉默不语，暗刃声音变得沙哑，冷冷一笑道：“既然不说，那我们也就当做不知道，杀了！！！”

　　话音刚落，突然五人一起动手，瞬间爆发出杀气，然后一道道璀璨的光辉落下，整个混沌崩塌，一声声惨叫响起。

　　“住手，停下！！！”

　　“诸位道友还请给个面……”

　　周围关注的人已经冲过来想要驰援，可是没有说完就停下了，他们的脚步都不动了，因为他们看到那个六角主宰已经陨落了。

　　沈龙抽出自己的龙头杖，眼神扫视一圈，那些主宰们都一个个寒蝉若惊。

　　“给你们三息时间，立刻离开我通天大宇的范围之内，还有不到一亿年，但是你们也太放肆了，竟然明目张胆的封锁我们大宇，是谁给你们的权利？”

　　主宰的声音雄壮而又森寒，五人的杀意竟然迅速的震慑了全场，这不怪这些人怂，而是沈龙他们百亿年之内不知道杀了多少主宰巅峰级别的怪物，虽然那些人是没有智慧的，但是汇聚起来的煞气绝对不会少。

　　沈龙望着虚空，幽幽一叹，道：“真是找死。”

　　他率先走进去，随后轻声对乐正道：“兄长，将你的命级法宝亮出来，并且昭告天下，我通天大宇要广邀位面加入，这次将会增加到……四百五十万，同时告诉那些势力，我们送出去的那些位面，在他们入侵之前有效，如果过了那个时间段，完全无效，不要怪我们没有提醒。”

　　风满楼点头，直接冲了出去，而后听到整个通天大宇之中爆发出浪潮，通天河从源头开始不断地激荡，他越来越宽了，可以容纳的位面也是越来越多。

　　“第十一件了，怪不得他们如此嚣张。”

　　这些人都是各个势力派出来的探子，他们刚才在沈龙五人的压力之下，瞬间败退，离开了通天大宇的范围之后，发现通天大宇竟然扩张。

　　“怎么办？”

　　“我们就在这个地方监视？”

　　“还是上报吧，增加了一件命级法宝非同小可，而且那几个人的实力很强，或许是请来的外援。”

　　“外援？或许本来就是他们几个掌控通天大宇，果然非常年轻的人物。”

　　“仅仅只差两件了，我们的上面不知道该如何抉择，这些人都是大气运，我们招惹他们，会不会有祸端？”

　　“哼，能有什么祸端，我们是给上面办事的……”

　　“六角也是给上面办事的，后果怎么样？人家听到咱们不提身后的背景，直接就给杀了，死了也是白死，谁会记得你？”

　　大家都沉默了，不过稍后大家将消息都送了出去，可是突然，通天大宇再次震荡起来，他们一个个脸色大变。

　　“小蝴蝶，就让他们看看，你的力量到底有多强。”

　　沈龙的手指上，一直小蝴蝶闪动着翅膀，突然它听到沈龙的命令，徒然变大，好似垂天之云，振翅裂空。

　　一声稚嫩的，但是雄厚的吼声响起，好似带动了整个大宇的气息，特别是那内部的气息，都被带动起来了。

　　蝴蝶的翅膀煽动，通天河的气息混乱之中带着秩序，风起云涌，整个通天大宇开始形成初步的气象。

　　“气象初现，这怎么可能？”

　　主宰的身影出现了，他震惊的看着小蝴蝶，而后却呢喃自语道：“或许是因为它本来就属于这个通天大宇的缘故吧，它抵得上两个命级法宝。”

　　“还差一点，不能形成气象，那些人还是有可能乘虚而入的，我们还是差一件命级法宝，嘿嘿！！！”

　　不过这时候，的确是足够高兴的事情，沈龙望着虚空，道：“将位面的容纳量扩展到五百万，放出消息，如果错过这次机会，等到我通天大宇气象形成，那么到时候……就不会那么容易得到了。”

　　“我们手中掌控四百万，剩下的那些额度都放出去，今后我等掌控了大宇，这些进驻的位面都是我们一手掌控。”

　　沈龙意气风发，看着小蝴蝶在大宇之中游荡，微微一笑道：“你自己游玩，累了就回来找蝴蝶，不要乱跑知道吗？”

　　小蝴蝶眷恋的嘤嘤叫着，随后煽动翅膀，在通天大宇之中游荡。

　　“这个大宇，还真是特殊，这件事情结束了，定要探索一番。”

　　他从来就没有怀疑过自己会输，况且还是这种情况下，气象已经形成，真个大宇形成了自主的壁障，外人想要插手，就要承受整个大宇的意志。

　　“到时候即便是命级强者，也不能胡来。”

　　沈龙微微一笑，回头对主宰笑道：“喝茶吗？我家里有一株茶树，好多年都没有喝了，今日我回来，正好茶叶熟了。”

　　“好。”

　　主宰脸上带着笑容，两人坐在大宇深处，削石为桌，席地而坐，沈龙泡茶，自然有一股优雅的意境，恬静自然。

　　主宰静静的看着，不忍心打扰这一段的宁静，他静静的感悟，突然沉浸其中，伴随着那缓缓地细流，还有那清脆的声音，那飘落的茶叶，那变换的茶色……

　　“好——”

　　轻酌一口，主宰赞了一声，沈龙笑道：“哪里好？”

　　主宰没有回答，而是笑道：“这些日子，我太焦虑了，今日真是大快人心，不过现在，我们就要防止他们出手了。”

　　沈龙却摇摇头道；“现在我敢保证，他们其中，九成的人，已经打算放弃了，当然，可能更多！！！”

　　主宰听了，眉头一挑，问道：“是吗？”

　　“那是当然，按照我的计算，比九成高出很多，昊天还是太保守了。”

　　风满楼满脸兴奋的神情，道：“没想到竟然出现了气象，这也就代表我们的大宇已经得到混沌的承认了。”

　　暗刃和白景琦也出现了，风满楼刚才去办事，所以错过了，他对沈龙道：“你的意思我都传出去了，不过那些人很仔细，竟然派出来都是傀儡，我没有查出他们的跟脚，不过也没关系，竟然不愿意透露，那么代表他们实力不强。”

　　“而现在他们已经大部分都离开了，留下来的零零散散也都是正在观望，我们不必要在意，不过来下来的也更加凶残，他们这段时间肯定会加紧准备，所以还是小心一点为上。”

　　沈龙点点头，随后笑道：“这段时间，就是接待一些位面入住，我觉得咱们可以静修一段时间，或许有以外的惊喜。”

　　“是啊，这段时间都是杀戮，都恶心死了。”

　　白景琦抱怨一声，随即道：“反正我要闭关，我的大神通有希望进一步完善，主宰你要不要？”

　　主宰摇摇头道：“这段时间，我要静心，不要闭关，昊天，这种茶叶能否送我一些？”

　　沈龙点点头，而风满楼惊讶的看着这些茶叶，问道：“这是什么茶？”

　　“老祖宗门前的茶树上摘下来的。”

　　风满楼顿时眼冒金星，望着那茶叶就走不动了，一把扑上去将所有的茶叶都喝光了，啧啧一声。

　　因为风满楼是搞情报的，所以他知道老祖宗门前有一棵茶树，所以下意识的动作，这种茶叶交给命级强者都是好东西，更何况是他。

　　不过随后他瞪着沈龙，沈龙耸耸肩，指了指暗刃，顿时发现暗刃瞪着自己，风满楼无奈的苦笑。

　　“条件反射，老祖宗家那株茶树太出名了。”

　　沈龙知道风满楼故意制造气氛，他微微一笑道：“我家的茶树，也算是优秀品种，乃是我微末时候一直跟着我成长的，喝起来还是有点儿意思的。”

　　沈龙拿出自己制作的茶叶，然后送了出去，除了他们五个，沈龙还给乐正、老龙、龙婆婆他们都准备了，大家谁也没有谈论有人夺取通天大宇的事情，好似暂时都忘记了，不过他们心中都憋着一股劲儿……


第八十八章 雷庭审判

　　“六角被杀了？”

　　“是的，不过他没有暴露我们的身份，只是说他有一个哥哥，应该不会找到我们身上。”

　　“恩，这就好。”

　　那个声音沉默了，随后道：“死了也就死了，既然已经成了气象，那么你们准备好礼物，过了时日，我去拜访一番。”

　　“是。”

　　即便是杀弟之恨，都没有丝毫的发作，与此同时那些监视的人，也都走了很多，果然与风满楼预计的差不多，杀了九成多。

　　而且即便是剩下来的，都是一个个摇摆不定，那些坚定要入侵的，都是大牌，可以与玲珑家族扳手腕的，最起码都是一些不怕玲珑家族的。

　　时间过得很快，期间主宰和白景琦都回去了一趟，不过回来的时候脸色都不好看，果然与他们想象的一样，他们家族不能帮忙。

　　这也算是潜规则吧，玲珑家族带话过来，也是不便帮忙，白虎家族也是一样的，所以看起来已经孤立无援了。

　　虽然外面监视的人减少了很多，但是通天大宇内部，却也人心惶惶，沈龙淡淡的说了一声：“如果想要离开，现在趁早，如果不离开，那么到时候如果有谁制造内乱，直接抹去位面的存在。”

　　沈龙放出声音之后，就有差不多一成的位面离开了，不过沈龙再次说道：“离开之后还可以回来，不过需要付出两倍的代价，想要得到现在的待遇，那就要付出十倍的代价。”

　　那些离开的位面有些后悔，不过最后还是离开了。

　　“我们还有多少空缺？”

　　沈龙问道风满楼，风满楼脸上带着笑容道：“还是有很多人愿意相信我们的，或者说这是那些我们送出去的人情，现在虽然走了很多，但是位面的数量依旧在增加，现在的位面一共三百万，不过与我们的五百万还差一点。”

　　沈龙点点头，随后笑道：“还差两百万，既然他们不要了，那就留着吧。”

　　风满楼摇摇头道：“我估计留不下来，他们入侵之前，我们一定能够达到五百万，这是一次机会，而这个混沌之中，从来都不缺乏投机者。”

　　沈龙笑了一声，道：“既然如此，那就五百万吧，到时候我们能够借到的力量更多，不过如果他们暴动，我们也不能手软，即便是滥杀无辜，那也是没有办法了。”

　　“就要开始了，我们都闭关出来了，你去吧。”

　　主宰淡淡的说了一声，叹了口气道：“我的主宰之甲虽然感觉到马上就要晋升，但是就是那一步，好似永远都迈不出去。”

　　沈龙笑道：“那是名字叫的不够嚣张，你现在应该给他改个名字，就叫做命甲。”

　　沈龙不过就是一个玩笑，没想到竟然让主宰若有所思，风满楼呵呵一笑道：“你不会是又有什么收获了吧？”

　　主宰摇头苦笑，随后道：“或许改个名字也好。”

　　沈龙进入席地而坐，望着初具气象的大宇，开始慢慢的吞吐，沈龙能够明显的感觉到，那些家伙已经有了很大的晋升。

　　他抚摸着龙头杖，开始沉思，这也不算是闭关，实际上他已经沉思了好久，为了下一个本命神通。

　　同时，昊天塔之中，算是沈龙的宫殿，众女一起商议。

　　“这段时间，我们也应该修炼了，虽然资源方面没有倾斜，但是我们可以使用昊天塔的命格之力来淬炼修为。”

　　“小蝴蝶还真是厉害，现在已经成为十二品道尊了，而且已经凝聚了命盘，我们现在就差了一些。”

　　“不过我们也没有瓶颈，如果时间足够，我们今生十二品也不是什么难事。”

　　小蝴蝶点点头，随即道：“想要凝练命盘更加容易，因为我们本来就是使用命格之力淬炼的。”

　　大家七嘴八舌，冥凤突然道：“可是现在最大的问题就是时间，我们没有多少时间，所以这次我们讨论的是……先集中所有的力量，开始让我们修炼。”

　　如意随后本来修为弱小，但是她在名义上属于中宫，而且本来就是沈龙的半生法宝，所以她点了下头，随即看向其他八宫。

　　“诸位姐姐，你们觉得呢？”

　　“三宫六院七十二妃，现在大家的修为差不多都是道尊了，可是晋升十二品有些难，毕竟我们是七十二人。”

　　彩霞仙子淡淡的思索，然后说出自己的问题：“毕竟就像冥凤姐姐说的，我们的时间有限。”

　　虽然本来跟着沈龙从洪荒宇宙出来的女人修为都弱一些，但是他们的地位很高，可以说是最高的。

　　三宫六院七十二妃，不仅是说说而已，众女心中也是有默认，当然这三宫六院七十二妃的差别不大，差别大的是众妃与三千佳丽。

　　冥凤再次提议道：“所以我们现阶段现将三宫六院诸位妹妹的修为提升上去，我们也不用着急，或许根本用不着我们的力量。”

　　沈龙他们的修炼模式即是那么逆天，沈龙晋升主宰，他的女人晋升十二品道尊完全没有压力，但是他们晋升主宰，就难了很多。

　　当然，这只是三宫六院七十二妃，当沈龙没有回归的时候，就有了这方面的偏向，现在更是赤裸裸的偏向了。

　　龙灵儿拿出自己的傀儡道：“我有这个，晋升十二品应该很快，而且这是一个主宰的战斗力。”

　　龙灵儿拿出自己的宝物，众女之中也有神怀重宝的，也是一个个拿出来，然后分担压力。

　　“那样最好，大家可以节省时间，只要度过这次危机，我们就可以放心了。”

　　如意脸上带着笑容，随后他们九个陷入闭关，他们修为本来就弱，所以寻常时候她们都占据最好的资源，此时更是聚集全部的力量，所以她们晋升很快。

　　“当她们出来之后，我们就多了一批十二品，并且拥有命盘的大能了。”

　　“我们一共是七十二人，下面的三千人如果也有这种条件就好了，昊天当年也不知道怎么规定的，格局这么小。”

　　“三千佳丽会一路高歌，道尊之中她们可以修炼到任何一个境界，但是想要凝聚命盘就不行了，只能够慢慢的感悟。”

　　“不过后面还有一元之数的女人，她们的修为最多可以晋升帝尊巅峰，这并非她们资质不行，而是昊天根本支撑不住那么强的压力。”

　　“也幸亏大宇之中的位面在不断地增加，否则我们真是不知道该如何来做了，没有资源，我们什么都做不了。”

　　众女闲话，而三千佳丽听到众女的决定之后也没有反对，随后一段时间，九宫相继出宫，她们的修为浩瀚，各自散发不同的气息。

　　“虽然比自行领悟晋升的道尊十二品弱一些，但是也很有限，之后咱们就要开始领悟自己的本命神通了，等到领悟本命神通，我们也能够为晋升主宰做出准备了。”

　　随后七十二妃一个个都开始闭关，因为整个昊天塔的命格之力都被调遣，而且通天大宇的那些资源的帮助，她们一个个都晋升十二品，而且都凝聚了命盘。

　　“接下来我们就不需要凝聚命盘了，我们现在最需要的是静心，然后感悟本命神通，也不需要命格之力了，所以开始淬炼三千佳丽。”

　　众女再次决定，三千佳丽获益：“你们最大程度的晋升，虽然不能凝聚命盘的，但是可以晋升十二品，如果没有晋升十二品，那么就代表还不足够，当然，如果你们拥有提升修为的宝物，也可以拿出来，毕竟我们需要时间。”

　　众女允诺，当沈龙来到之后，看着这种场景，脸上带着愧疚，苦笑道：“让你们受苦了……”

　　“我们修为高了，出去历练也不会让你担心。”

　　沈龙点点头，他一直陪伴着众女，之后调动龙舟的命格之力，还有自己本身的命格之力来帮助。

　　“昊天，你马上或许就要战斗了……”

　　沈龙摇摇头道：“不碍事，我没有命格之力淬炼，修为也不会弱多少，不如用来帮你们，如果你们晋升，我的实力就会增加。”

　　“昊天你有没有领悟第八个本命神通？”

　　羲和突然问道，沈龙摇摇头，苦笑道：“还没有，果然越到后面，想要领悟本命神通就会越难，现在已经七个了，想要晋升命级强者，那就必须要超过七个本命神通，可是第八个我仅仅只是有些头绪，还没有领悟。”

　　“或许将来某一个时候就会顿悟，没必要担心。”

　　羲和安慰，沈龙坐下来与众女聊天，很长时间都没有这么聊天了，沈龙心中愧疚，他一直没有离开，聊天变成论道，谈天说地，奇闻异事，无所不包。

　　这些女人一个个都是奇女子，不是身份特殊，就是天生资质超群，能够得到一个，就是烧高香了，沈龙得到这么多，乃是得天之幸。

　　她们的见识和才能也是超群，时间一点点的过去，沈龙感觉到久违的温馨，突然，他感觉三千佳丽之中，已经有人晋升十二品，然后看了沈龙这边一眼，进入自己的宫殿。

　　她需要稳定境界，沈龙认得她，她是第一个愿意跟着沈龙的佳丽，沈龙印象深刻，当然，对于三千佳丽沈龙没有动过。

　　“许多看上去都很陌生，看来我要多放一些心思去她们身边了。”

　　这时候陆陆续续的开始有很多女人晋升十二品，等到一半的时候，沈龙淡淡的说道：“让那一元之数的美女也修炼吧，她们只是晋升帝尊，反而容易一些。”

　　他能够感觉到自己身后的气势正在不断地复苏，正在膨胀，他的身后星光点点，没一点星光，都是一个后宫美女的命格显化。

　　因为龙舟和沈龙的加入，所以速度快了很多，果然等到三千佳丽还有一千的时候，那些帝尊巅峰已经达到了一半。

　　而三千佳丽还有五百的时候，她们也只有四分之一。

　　等到三千佳丽完全晋升十二品，沈龙背后出现三千闪耀的星辰，三千闪耀星辰上面，还有七十二个圆月，围绕中央的昊阳。

　　而这时候她们的外面，一点点虚幻与真实之间闪烁的光电，或明或暗，组成了一个浩瀚的星空。

　　而这时候，沈龙突然愣住了，他陷入沉思，默默地感受着那一点点的力量，然后在自己的身前汇聚。

　　他陷入沉思，顿时昊天塔之中风起云涌，变幻万千，而那些命格之力突然都集中起来，落在所有的宫殿之中。

　　“昊天，你在干什么？”

　　冥凤正要叫，如意给拦住了，道：“快快进入自己的宫殿，或许主人顿悟了，他要领悟第八个本命神通。”

　　随着这些命格之力的淬炼，不久之后那些女人都达到帝尊巅峰，而这时候沈龙身后对的那副星图正好完善。

　　瞬间沈龙的眼眸深处，一道金色的闪电一闪而逝。

　　“昊天，你在搞什么？”突然风满楼的声音传来，“你的龙舟、昊天塔都发生异常了，那个小蝴蝶也是不安生，现在这么紧要的时期，你可不要乱来。”

　　不过神来听不见，他的声音变了，变得陌生，而带着威严，他淡淡的说了一声：“审判——”

　　在整个通天大宇的虚空之中，突然出现一双眼眸，这眼眸深处两道金色的闪电，而他无情的扫视着通天大宇。

　　突然，通天大宇深处浮现一道道闪电，从虚空劈落，然后落在位面，或者某一个世界，或者某一个道场，或者某一个人。

　　这些人都是抱有敌意的，或者说他们表现太明显了，沈龙以上帝的视角观看，瞬间抓住他们的把柄，然后开始了审判。

　　当密密麻麻的审判神雷落尽，沈龙终于知道了事情的发展，他看着虚空的凝滞景色，有些为无语。

　　“我怎么都不记得自己审判了？”

　　沈龙看着主宰，主宰也是摇摇头，随后他道：“不过结果是好的，这次震慑了他们，没想到我们的通天大宇，已经被入侵的那么深了，如果没有昊天这次的经历，我们可能有大麻烦。”

　　而沈龙这时候，脸上带着笑容，他的第八个本命神通已经出现了，就叫做雷庭审判，让人闻风丧胆。

　　上一次被雷庭审判灭了的单单道主就有三百个，主宰更是十三个，让那些觊觎大宇的势力更加惊惧。

　　当然，沈龙知道这个事情仅仅只是震慑，该来的还是要来的。

　　“我想要熟悉一下境界，或许下一刻他们就来了。”

　　沈龙告辞，他现在正在兴奋，因为他找到一个契机，可以再次形成一个本命大神通，以炉鼎炼化万物为根基，阴阳演化乾坤，以水火演化众生，再加上龙吟和雷庭审判，沈龙感觉可以串成一个本命大神通。

　　“好像还差一点什么东西，五个本命神通形成的本命大神通，也不算弱了，三身神通也不过三个本命神通组成的。”

　　沈龙淡淡的说了一声，随即继续思索，突然，他眼睛一亮，道：“不错，还差一点，那就是人！！！”

　　“听闻除了三身之外，还有一种特殊的身法，与现在身差不多，但是被称为真身，凝练真身，可以增加两倍的力量。”

　　“这个虽然不是什么大神通，在本命神通之中都是垫底的存在，但是许多本命大神通之中，都要真身来配合。”

　　沈龙坐下，开始重新领悟，在他的印象之中，真身还是很好领悟的，但是他的领悟被打断了。

　　沈龙突然抬头看着虚空，叹息一声：“该来的还是来了。”

　　他走出天宫，主宰他们也都出现了，大家看着主宰，主宰泄气的摇摇头，沈龙笑道：“既然如此，不过一战而已。”

　　“让出大宇，我们放你们走，可以给你们一半的位面权限。”

　　这声音飘渺，沈龙听了愣住了，随即笑道：“原来是一遵命，不知道是那一族的老人？”

　　“你们不需要知道。”

　　“嘿嘿，强抢后辈的东西，你当然没脸出来，想要抢走我们的东西，有本事你就自己来，别让这些家伙来送死。”

　　“你们永远都不会了解，命是什么。”

　　那人幽幽一叹，虚空之中突然多了一柄剑，剑光凛冽，而三杀剑出现，瞬间碰撞在一起，而后对面再次飞出一柄剑，沈龙这边，一柄刀飞出。

　　第三次，飞出一柄芭蕉扇，风满楼冷笑，他的那把扇子飞出，与之对抗。

　　随后一道道法宝从对方手中拿出，然后与沈龙这边的对抗，突然十件之后，双方的命级法宝已经二十件了，周围或明或暗的观战之人，一个个都心中凛然。

　　“这算是比较克制的碰撞了，不过两边都还是有些底蕴的。”

　　当第十一件出现的时候，是一个玉瓶，瓶中倒出倾天的大水，好似要淹没整个通天大宇，可是一个葫芦飞出，倒吸一口，讲全部的水都吸收，再次对峙起来。

　　沈龙脸上带着严肃的很轻，他很想知道对方的底牌，突然对面飞出一面玉蝶，好似圆盘一半，沈龙只要请动蝴蝶。

　　“让小蝴蝶上吧。”

　　“还是让我上吧。”


第八十九章 入侵通天大宇

　　主宰提议他要上去，沈龙摇头，道：“这个法宝很强，还是让小蝴蝶上吧。”

　　沈龙能够感觉到这个法宝强大，他见到过造化玉蝶，知道这种存在偏门，但是很强大，后来他出来之后，看到外面的世界虽然很多，但是能够拥有造化玉蝶这种宝物的，还是很少的。

　　而且能够将这种偏门宝物晋升到命级法宝的那就更少了。

　　沈龙话音刚落，小蝴蝶突然变大，整个翅膀好似能够笼罩整个大宇，有声稚嫩的嘶吼，振翅裂天。

　　仅仅只是一次碰撞，那一轮圆盘就瞬间裂纹遍布，对方有人闷哼一声，随后又有一根长矛飞来，与圆盘一起对抗蝴蝶。

　　“十二件，十三件了……”

　　沈龙默默地念叨着，回头看着主宰问道：“不知道他们拥有多少件命级法宝？我们手中的底牌已经空了，就只能寄希望于……他们没有底牌了。”

　　突然，一面镜子在对方那里浮现，再次冲过来，镜光照耀，伴随着危险的气息，主宰闷哼一声，直接冲了上去。

　　他大吼，周身浮现金色的墙壁，抵挡镜光的照耀，周身的主宰之甲变成金黄色，他面对镜子，竟然能够一步步的前行。

　　“你们已经没有底牌了吗？也对，你们若是再多一件法宝，我就不用来了。”

　　那幽幽的声音再次响起来，然后射入沈龙的脑海之中，沈龙冷哼一声，望着虚空道：“藏头露尾，也不配说本尊。”

　　“哼，你们若是拥有三十六件法宝，也不用在这儿聒噪了，我猜你们连一半都没有准备好，最多十八件吧。”

　　对面沉默了，随机淡淡的笑道：“告诉你也无妨，我们手中还真的有十八件，现在用了十四件，还有四件，不知道你们拿什么抵挡？”

　　这次，虚空再次一面盾牌，盾牌震荡，盾击虚空，让虚空空间震荡，出现褶皱，沈龙微微一笑，道：“别往脸上贴金，十八件的话，你就不用一件件的送上来了，直接全部拿出来，我们也就不抵挡了。”

　　风满楼和暗刃两人都闷哼一声，他们周身冒着火光，汲取整个大宇的意志加持，实力大增，两人手中的法宝升空，智慧之书化作一个个世界，拖着对方的盾牌，而暗刃则是拿出弓箭，一箭射向虚空。

　　那虚空之中盾牌的主人吓了一跳，开始不断的躲闪，所以风满楼和暗刃基本上算是抵挡住了盾牌的攻击。

　　又有一双金拨敲响，声音震荡千亿里，白景琦和乐正冲上去，白景琦大喝一声，周身浮现八卦形态。

　　“今日让你们尝尝本姑娘的大神通。”

　　“声音，剥夺——”

　　她话音刚落，瞬间那虚空之中的声音消失了，这种诡异的场面，让周围的世界都静悄悄的，大家正在战斗的都顿了一下。

　　“好诡异的大神通，果然不愧是名门之后。”

　　乐正在白景琦身边，为白景琦护法，他口中轻轻地念叨着：“还有两个法宝，昊天能不能抵挡得住呢？”

　　“短时间内应该可以。”

　　白景琦脸上冒汗，她正在坚持，虽然已经挡住了，但是苦苦坚持，她淡淡的说了一声，随后看着沈龙。

　　“不错，能够挡住我十六件法宝，不知道还有没有余力？”

　　一件印玺飞来，向着主宰那个方向砸下，因为主宰这时候已经来到镜子身边，举起拳头开始攻击了。

　　这时候沈龙眉头一皱，在大宇之中突然升起一件印玺，印玺虽然没有晋升命级法宝，但是气息非常特殊。

　　在印玺背后，还有一卷圣旨，圣旨展开之后，看到江山社稷无尽的大宇力量进入圣旨，然后，通过圣旨传入印玺之中，两件印玺碰撞，瞬间轰隆一声，这是第一次，在通天大宇之中，发生巨大的爆炸。

　　沈龙微微一笑，道：“十七件了，不知道命级强者还有没有，不会没有了吧？”

　　对方冷哼一声，随后道：“你可以试试，看看是否还有。”

　　一柄伞出现，伞上三种不同的颜色，对着沈龙笼罩而来，沈龙笑道：“看来你真的是黔驴技穷了，竟然连这种残次品都能够拿得出手。”

　　沈龙哈哈大笑，手中的龙头杖已经举起来，对着虚空一阵猛砸，顿时那三色伞震动起来，沈龙哈哈大笑。

　　“这种货色也能够叫做命级法宝？前辈你太搞笑了吧？”

　　沈龙脸上带着嘲弄，下手贼狠，他感觉到那个伞柄很坚硬，所以专门找伞面来攻击，顿时出现一个个窟窿。

　　“没想到我最后一件法宝，竟然对上了你，力量和速度吗？你很有想法……”

　　“现在我可以退一步，如果你们能够放弃，我可以掌控通天大宇的控制权，但是也给你们权限，我们共同发展，如何？”

　　沈龙翻了个白眼儿道：“如果你真的是有本事，那就自己建立大宇，现在在我这儿婆婆妈妈的算是什么事儿？”

　　沈龙说着，抬头看着虚空，突然问道：“问一下前辈啊，您这命级强者的名头，不会是发生了什么奇遇得来的吧？”

　　虚空震荡，显然命级强者被气得不轻，沈龙不知道内幕，实际上这里还真是那么回事儿，因为沈龙的猜测是真的。

　　这位命级强者是通过一次奇遇得到的身份，随后他的修为很弱，神通也很弱，只是有一个身份，所以他的命很硬。

　　活的时间长了，他就发现或者感觉到周围人看着他的目光不一般，他脑海之中总是闪烁那种画面，最后神情变得阴冷。

　　这些年他也开始寻找突破窘境的办法，那就是建立一个自己的大宇，自己掌控，可是这些年他打造的那些命级法宝根本不足，因为材料他就很难找到。

　　不过这次是一个机会，所以他收集了一群人，得到了着十八件法宝，可是这之后，大家就发现了他想要独自掌控大宇，所以基本上没有人与他合作，合作的都是他当年的属下。

　　而这时候，他们发现只需要二十四个法宝就可以完成的事情，他们只需要付出十三件法宝就可以确定自己的位置了。

　　他心中火热，发誓一定要得到，即便是全部都付出，他仅仅只是差六件，而等到他掌控了那个大宇，得到的资源完全可以武装这种程度的法宝缺陷。

　　“小辈，你这是找死！！！”

　　沈龙突然一愣，随即看着虚空，顿住了，惊讶的问道：“原来真是这样？这就好打听了，毕竟在五族之中，您这种存在可是稀缺货。”

　　突然虚空一只手掌将伞柄拿起来，然后对着虚空一点，道：“你这是要对付我？哼，这把伞是我最喜欢的法宝，让你看看它的威力。”

　　突然伞合上了，随后那举手一抖，虚空炸裂，沈龙脸色大变，手中的龙头杖横身一挡，顿时整个身躯都顿住了。

　　那种震荡的力量，让沈龙的肉身都差点崩溃，可是他生生的承受住了，而面临第二击，沈龙不退反进，脚下的混沌出现裂纹，一直蔓延了很远。

　　沈龙冲上去，在伞柄没有呈现最大力量的时候，再次碰撞，他的出击速度很快，力量也很大，所以第二击竟然安然度过。

　　沈龙随后以极限的速度来寻找突破口，对于那个命级强者的攻击，他丝毫不担忧了，他手中的棍影翻飞，形成一条条网络。

　　而且他在巨大的压迫之下，竟然对自己的肉身更加得心应手，对于如何出手，如何抵挡，如何攻击竟然不需要推演，仅凭本能就可以完成。

　　虚空的战斗好似发生了逆转，不像是沈龙在防御，而变成了沈龙的进攻，他渐渐的好似陷入顿悟，打起来越来越顺手。

　　他凭着感觉走，每一次攻击、防御，前行后退都是杂乱无章，但是每一次都表现出绝强的控制。

　　“这就是我的控制力？”

　　沈龙逐渐的入迷，这种控制，他可以四两拨千斤，他可以寻找受力点，他可以攻击敌人所不能守。

　　而渐渐的不管是观战的还是周围的那些观战的人，他们都目瞪口呆，瞬间望着虚空发呆。

　　“这是什么情况？”

　　“难道那位命级强者正在给后辈喂招？”

　　“喂招？你真有想法，不过你不觉得这个程度的喂招场面有点大了吗？十八件命级法宝，你家大人这么喂招的？”

　　“好吧，算我没说，不过或许是临时心软了，毕竟强者的心思我们不懂。”

　　“哼，不过是实力不行，连一个主宰初期的小家伙都打不过，看来命级强者也不过如此……”

　　“你们看，那个命级强者耐不住了，他要杀人了。”

　　突然看到那伞柄高高举起，从头而下就要将沈龙劈成两半，可是沈龙竟然抬头呆呆的看着这种场景。

　　“快躲开！！！”

　　有人大吼，沈龙听不见，他嘴角露出一丝微笑，有一种朝闻道夕死可矣的气概，他的身上散发出曦光。

　　神光绽放，他背后走出一尊大能，望着头顶的伞柄，手中的龙头杖举起来……


第九十章 主宰之甲的晋升

　　轰隆！！！

　　虚空炸响，混沌都化作气体，隐隐的浮现诸天异象，等到所有的都消失了之后，沈龙依旧站着，他缓缓的抬头，嘴角一抹嘲弄。

　　“我还是小瞧你了，不过能挡得住我的全力一击，那就再尝试一下。”

　　“无耻！！！”

　　周围的观战之人脸上带着嘲讽，道：“底蕴不足，即便是成为命级强者，也不能拥有强者一步步走上来的那种心性，竟然恬不知耻的还要再来一次攻击。”

　　“嘿嘿，他最强大，他想要攻击几次就是几次，这种我们又能怎么样？”

　　“如果他们相信我，我的命级法宝送上去，直接绝了他们的后路，我也看不惯这些人，仗着实力、势力欺负弱小，但是对整个混沌没有一点点的贡献。”

　　“如果他们信任，哪有那么多麻烦，不过等到他们再有一件法宝，或许我们就可以有机会了，我看好这个大宇，说不定能够发展出原先五十五个大宇的那种程度。”

　　“那就同去，不过首先要他们能够赢得这次的胜利，否则一切都是白搭。”

　　沈龙抬头看着再次落下的攻击，他全身突然碰撞，一尊炉鼎定下根基，后升起水火化作宫殿，阴阳演化乾坤，之后产生众生。

　　一声龙吟，万物复苏，一声龙吟，天地定下秩序，徒然一道人影出现，顿时天地好似生出了主心骨。

　　虚空宁城一座王座，他坐了上去，抬头望着那个伞柄，徒然笑了，他已经变得无量高大，手中的龙头杖一点，徒然双龙戏珠出现，龙珠喷出，砸在伞柄之上轰隆一声巨响，然后所有的声音都消失了。

　　“呵嚓——”

　　等到一切都停止了，龙头杖和伞柄接触之地，徒然一声脆响，随后龙头杖收回，那伞柄化作两节。

　　周围观战的修士惊掉了一地的下巴，他们一个个惊呆了，望着虚空的场景，而这时候沈龙脸色不好看，嘴角流血。

　　不过龙头杖的两条巨龙徒然眼睛一亮，瞬间将那根掉下来的伞柄给调走，瞬间收回龙头杖，沈龙眼睛一亮。

　　虚空命级强者撕心裂肺的大吼，随后怒视着沈龙，沈龙的头顶凝出一双眼睛，俯视着沈龙，沈龙嘿嘿一笑道：“果然，你的法宝还是那么的脆弱，这样的法宝怎么可能打造出通天大宇？”

　　“即便是没有法宝，也一样可以镇压你。”

　　那巨大的手掌落下，可是沈龙的神通高达，他丝毫不惧，手中的龙头杖冲天而起，与之冲击在一起。

　　又是一声轰响，随后看到一缕金色的血液落下，沈龙的龙头杖再次给吸收了，他手中的命格之力不断地送入其中，帮助炼化。

　　“前辈，求你个事儿，这种机会可不多啊，您老多多赏赐啊，晚辈手中的这根棍子还真是需要哪些东西。”

　　“最好随便给一条胳膊，一条腿什么的，他不挑食的。”

　　手掌再次落下，他再次顶上去，每一次他都付出惨状的代价，不过他不留口德，好似故意要激怒对方，然后被一次次的打趴下。

　　就在这个时候，突然，主宰的那个方向，他怒吼一声，伸手大吼一拳打碎了镜子，镜子重新复苏之后，看到竟然出现了一道裂纹。

　　“好生猛的一群人，这个抵挡命级强者，那个直接打碎了命级法宝，这群人潜力巨大，不行，我要找朋友，大家一起进入这个大宇，这里肯定有大好处。”

　　而正在大家谈论的时候，主宰的身上散发出金色的光芒，他脸上带着喜色，随后怒吼一声，一头扎进了通天大宇的云海之中。

　　“不好，拦住他，不要让他跑了。”

　　“他要晋升命级法宝，到时候真的没有机会了，快！！！”

　　一座座命级法宝发飙了，可是最后竟然没有阻碍主宰，当然，也是其他的命级法宝和风满楼一伙人拼死抵挡的缘故。

　　当主宰进入通天大宇之中，沈龙哈哈大笑：“前辈，看来你的算计要失败了。”

　　“是吗？”

　　一尊身影出现了，他撤掉了最后一片遮羞布，伸手一招将那面镜子拿在手中，然后抓住伞柄往镜面上一插，顿时没入其中。

　　“给我炼！！！”

　　这一尊命级强者看上去就像是一尊丰神俊朗的中年人，自然生出一种令人亲近的气息，不过那眼神之中阴冷的光芒，让这种气氛被破坏无余。

　　镜面上好似湖面一半，一道涟漪生出，顿时形成一个护罩，将整个大宇给笼罩，他大吼一声：“给我定！！！”

　　沈龙看上去目眦尽裂，他看到那命级强者竟然生生的将正在气象万千的大宇定住了，瞬间整个大宇都停止运转了。

　　“混账！！！”

　　沈龙咆哮一声，手中的龙头杖对着天穹一桶，可是竟然没有捅破，听到那命级强者大笑道：“我承认你们潜力巨大，但是潜力并不代表实力，本尊是命，你知道多少潜力巨大的人才能够晋升一个命？”

　　“你们知道为何我只是一尊最弱的命，但是五族对我的做法如此放任吗？嘿嘿，因为我比你们这些人都有价值！！！”

　　沈龙沉默，看着嚣张的命级强者，道：“原来是这样，不过即便是如此，上面不管，我们自己爱争取，你是很强的，但是也是有限。”

　　“正好你将整个大宇都定住了，风满楼你们将所有的命级法宝都撤下来，然后帮助主宰炼化，我们坚持一下，不管他什么手段，都是无用的。”

　　“上面放任，但是没有说直接送给他，如果他这个都取不到，那就真的证明他的价值有问题了。”

　　沈龙淡淡的笑着，随后将一切都撤下去，那些对抗的法宝没有了对手，一个个想要进攻，但是被那个护罩给挡住了。

　　风满楼担忧的看着沈龙道：“要不我们都撤了吧。”

　　“你们去帮忙，我在这儿看着，他们没有那个胆子屠杀位面生灵，快点，时间不等人，他定住了时间，看来是想要拖延时间。”

　　“给我冲进去！！！”

　　命级强者命令了，一座座命级法宝都激发了，冲了进去，他们占据一个地方，然后开始于大宇融合。

　　“想要与我们争取时间，真是不自量力，我们已经融入了十二件法宝，只剩下一件了，他们有什么基础？”沈龙神情严肃的看着这种场景，看着风满楼道：“这种时候最是容易被人翻盘，我们要处处小心，你看出什么问题了吗？”

　　风满楼苦笑着摇摇头道：“没有，完全不明白，但是我知道肯定没有那么简单，这种明眼人看着本来就是输了的比赛，即便是定住了时间，主宰的炼化速度也是比他们要快，毕竟主宰仅仅只能算是半件，而他们那算是十三件啊。”

　　沈龙点点头，问道：“那就太有问题了，我先试探一下。”

　　沈龙的龙头杖冲了上去，再次捅了一下天穹，但是依旧没有效果，随后他的棍影翻飞，直接落在其他的命级法宝之上。

　　他的攻击力不大，但是每一个都照顾到了，每一次击打，都找寻他们的缺陷，他的棍影越来越密集，渐渐地他脸上带着笑容。

　　可是突然，虚空浮现十六颗光球，直接落在十六座法宝之上，瞬间，沈龙感觉到通天大宇的本源好似马上被引导过去，沈龙心中大惊失色。

　　“小家伙，我过的桥，比你走得路都多……”

　　“只能说你是个老不死的而已，其他的不能证明什么。”


第九十一章 龙头杖定鼎

　　“放肆！！！”

　　沈龙感觉到一种本源的流逝他感觉到了通天大宇的哀鸣，他听到了小蝴蝶的怒吼，沈龙抬头看着虚空。

　　“你这是在伤害大宇的本源。”

　　“是又怎样？能够得到便是我的，即便是残破的，我也会想办法修复，若是得不到，那么便不是我的，失去了我也不觉得可惜。”

　　“得不到便是失去了？”

　　沈龙哈哈大笑，指着头顶的那一尊身影，随后大笑道：“好，这种逻辑我非常喜欢，既然你这种说法行得通，那本尊就放手了。”

　　“最后告诫你们一句，马上离开通天大宇，否则本尊雷霆一怒，不是你们能够承受得起的……”

　　“大言不惭，嚣张无边了。”

　　突然沈龙大叫一声，身上那六个本命神通强行进行了融合，瞬间形成一个法相，沈龙身后站立着法相，随后脚下一声龙吟。

　　另外三个本命神通化作了一条命运长河，此时形成一条巨龙，被沈龙踩在脚下，他的战斗力狂暴的增加。

　　无尽的命格之力全部都灌注在龙头杖之中，两条巨龙轻吟，龙珠绽放光辉，沈龙眼睛发亮，他看着命级强者，道：“你真的不反悔？”

　　“你若真有实力，何必问我？”

　　命级强者看到沈龙的样子，眼角抖动，可是他依旧淡然看着吞噬通天大宇，沈龙嘿嘿冷笑，大吼一声：“给我破——”

　　无边的棍影形成横竖的两道网线，那代表速度和力量的两条巨龙好似穿针引线，织成一片网络，也将整个通天大宇给笼罩了。

　　随后一个个光点在大宇之中形成，那一次次的击打，让沈龙发现了这些命级法宝也是有缺陷的，瞬间在龙头杖的打击之下，都出现了裂纹，当然，也仅仅如此罢了，不过这已经足够了。

　　“足够了吗？给我碎！！！”

　　再次升腾起来的力量，那网络更加秘籍了，全方位的包裹着那些命级法宝，沈龙付出了全力，根本不会给他们机会。

　　“呵嚓——”

　　虚空产生一道道声响，好似瓷器破碎的声音，沈龙微微一笑道：“这里，既然想要留下来，就不要走啊。”

　　沈龙淡淡的叹息，那些命级法宝冲击，通天大宇的那些本源回流，命级法宝一个个破碎了，留下一些残片。

　　不过他们依旧想要炼化本源，沈龙脸色苍白，他也是为主宰争取时间，他回头望了一眼，苦笑道：“也只有这么点儿时间了……”

　　对面的命级强者气得大叫，他再次落下十六团光球，继续促进炼化本源，沈龙这次无能为力，不过他继续说道：“那么……这次想要离开的，我还可以给你们一次机会，否则……”

　　这次果断的有两件法宝撤了，命级强者看了一眼，一件是一轮圆盘，一件事一件长矛，这两件都是当时对抗小蝴蝶的，那时候已经受伤了，现在他们再次受创，已经没有办法炼化了。

　　沈龙脸上露出笑容，那命级强者阴森的声音传来：“高兴地太早了，即便是只有十四件法宝，我们也拥有绝对的优势，到时候完全可以炼化了你们的法宝，让你们永世不得翻身……”

　　“前辈你想多了……”

　　沈龙脸上带着笑容，心中却是无奈，可是突然，他瞪大了眼珠子，因为他的手中龙头杖竟然再次震荡起来，这次沈龙没有驱动。

　　一缕缕的丝线好似蚕丝一般从整个通天大宇的四处回归，沈龙瞪大了眼珠子，那些丝线形成一道道方格，然后组成经纬网。

　　沈龙脸上闪烁一丝明悟：“本来就是经纬铁，没想到我的力量和速度刚好契合了他们的条件。”

　　随着一道道丝线的加入，沈龙是感觉到一股本源力量，这是那些命级法宝吸收的本源，吐出来之后被这些丝线吸收了一部分，然后被龙头杖吸收。

　　瞬间，龙头杖两条巨龙龙吟，龙珠好似太阳一般，沈龙的龙头杖更像是一个火炬，沈龙举起火炬，脸上带着难以置信。

　　不仅是沈龙，即便是那个命级强者，即便是观战的所有人都难以置信，他们想过其他的各种方式来出现奇迹，但是没有想到那个一个命环都没有的神兵会晋升命级法宝。

　　沈龙抬头，看着那个命级强者笑道：“不知道前辈的名讳，但是这次好似是我赢了，抱歉了，我们要庆祝，请问你们要留下来一起吗？”

　　沈龙了一声，因为龙头杖之中已经蕴含了本源之力，所以轻松地沈龙吧龙头杖插在通天大宇的中央，然后龙珠之中，一道道丝线再次绽放，然后形成一条条方格，将大宇给笼罩了。

　　“这次你们真的是不能走了。”

　　那命级强者大喝一声，伸手一招，瞬间把六件命级法宝取回来，可是他看到剩下的命级法宝，顿时无能为力了。

　　“小辈，将剩余的八件命级法宝放出来，本尊与你恩怨一笔勾销。”

　　沈龙冷冷的抬头，看着虚空问道：“凭什么？”

　　“你！！！”

　　“想要也可以……但是天下没有白来的事情。”

　　沈龙看着那网络已经形成，直接覆盖整个通天大宇，顿时成为通天河的一份子，而龙头杖刚刚融入，瞬间再次多了一件法宝，主宰之甲也在瞬间被融合了。

　　随着主宰之甲的融合，瞬间定鼎。

　　“十四件命级法宝，这群人真是凶残的可怕。”

　　“不过那个命级强者手中也有六件、七件命级法宝，这些年他的积累难道都用来打造命级法宝了，不过质量好差。”

　　“不管怎么说，人家通天大宇是保住了，接下来就看命级强者怎么做了。”

　　“对啊，如果命级强者离开了，那么他的名声也就臭了，将来谁还会信他？如果他想要留下来帮忙，那么他将会付出很大的代价，这个代价也不会小。”

　　“你看那昊天主宰的脸色，会轻易的放过他吗？”

　　命级强者脸色难看的望着沈龙，道：“说吧，你想要什么？”

　　沈龙想了想，随后道：“也没有什么，想要这八件法宝，那么你把自己的命级法宝随便给我三件就行了，一件换三件，剩下的算我稍你点甜头。”

　　“你，狮子大开口！！！”

　　沈龙摇摇头，他身边已经站满了修行者，一个个看着命级强者，沈龙指着他们，其中主宰受伤最重。

　　“你看看他们现在的样子，你还觉得我们是狮子大开口？”

　　命级强者冰冷的眼神看了一圈，随后看着沈龙那冷笑的眼眸，顿了一下，他不能不救，因为这些跟他来的基本上都是信任他的，如果这次他们折戟沉沙，将来谁还会投诚？

　　“两件，我只能够给你两件，剩下的多了没有。”

　　沈龙想了想，道：“可以，两件命级法宝，可以补充我通天大宇的损失了，不过还是要赔偿一些其他的东西的……”

　　命级强者直接扔下两件命级法宝，其中就有那面镜子，镜子虽然定住了通天大宇，但是最后也受到反噬，修复起来太费劲了。

　　沈龙点点头，随后将两件法宝扔进去，瞬间十四件法宝一起轰击，将两件法宝轰成碎片，散落在通天大宇的各个地方。

　　“好！！！”

　　主宰大喝一声，而沈龙放出了六件命级法宝，直接扔上去，命级强者拿到宝物，眉头一皱道：“剩下的两件呢？”

　　“那就要用宝物来换取了，没办法，你没有给我们宝物啊。”

　　“你要什么？”命级强者咬牙切齿。

　　这时候风满楼走出来，他对命级强者行了一礼，道：“风满楼拜见蓝凤一族族长大人，听闻族长大人家中拥有一些宝物……”

　　“你就是风满楼？风家的那个小家伙？”

　　蓝凤先声夺人，想要震慑风满楼，毕竟风满楼也属于凤凰一族，可是风满楼面带微笑道：“正是在下，所以才对大人有所了解。”

　　蓝凤神情一滞，随后道：“说吧。”

　　风满楼笑道：“族长家中的那些东西我们当然不敢期许，但是我们大宇将要建立，打造神台的材料还是有些欠缺的。”

　　“没问题。”蓝凤立即答应了，这种神台虽然重要，但是打造神台需要的宝物并不是很多，最起码比起两件命级法宝，只是隔靴搔痒。

　　“哦，对了，还请前辈不要忘记，我们通天大宇一直致力于打造一座三千万位面的大宇，所以一定不要少了，如果少了，那就只能使用这两件法宝之中的一件来补充了……”

　　这是赤裸裸的威胁，看着沈龙怪笑的眼神，蓝凤冷哼一声：“你以为我不知道你们这个大宇不过是九百万的规模？”

　　沈龙耸耸肩道：“我们的目标是三千万，怎么样？还不兴我有个目标啊？”

　　沈龙眉头一挑，随机道：“算了，实际上也没有那么麻烦，直接摧毁啦，然后让整个通天大宇来炼化，或许效果更好一些，对了留下一件看看黑市上有没有交易的，应该不算太难吧？”

　　沈龙问了一下风满楼，风满楼点点头，严肃的说道：“如果我们卖掉，或许可以换来更多的材料，我只是说换掉一件就可以了……”


第九十二章 晋升命的三个门槛儿

　　一尊命级强者可以支撑一个种族，蓝凤虽然修为不强，但是毕竟是命级强者，所以开辟了蓝凤一族，在凤凰一族之下的一个大型分支。

　　所以相对于命级法宝，材料到时很好搞到，虽然临走的时候蓝凤族长大怒，但是心中还算是松了口气。

　　“他虽然嚣张，但是最后还是没有做出更加过分的事情。”

　　沈龙也松了口气，毕竟如果真的不要脸过来屠杀，这个大宇根本招架不住，因为初显气象而已。

　　“他是害怕五族总部的人过来，那时候他就真的没脸了。”

　　风满楼冷笑，白景琦也是点点头道：“虽然总部偏向他，但是也有个限度，毕竟大家都是一个大家子，真要偏的太厉害，让其他族人怎么想？”

　　“而且上面那些人也并不是都要偏向他的，只是看他是一尊命，大家不想惹罢了，命级强者啊……”

　　暗刃一声叹息，声音中带着羡慕，沈龙回头笑道：“想要晋升也很容易，也不过就是自己变成命罢了，慢慢熬啊……”

　　暗刃白了一眼道：“说起来的确是容易，但是很多主宰从全盛一直熬到没有斗志了，最后默默的腐朽，都熬不到头。”

　　风满楼也是苦笑着看着沈龙道：“主宰晋升命，有三个门槛，第一个就是过去、现在和未来，这三身就拦住了一半一半再一半，过了过了这道坎儿的主宰，只有八分之一，实际上只有十分之一。”

　　“你倒是好，这一关你先过了，而且顺顺当当的演化出三身，并且融合，可以不可运气再好一点？”

　　沈龙耸耸肩道：“这个还真是没有办法，算是奇遇吧。”

　　“然后呢？还有第二个门槛儿呢？”

　　主宰淡淡的说道：“第二个门槛是等到三身凝聚之后，开始凝练火种，或者说同时进行也可以，反正即便是你晋升主宰之后再开始寻找，最后也不一定能够找到或者凝练。”

　　“寻找火种？”

　　沈龙差异的问道：“为什么要寻找火种？凝练火种？这个我怎么都没有听说过？”

　　白景琦白了沈龙一眼，随机道：“你才见到过几个主宰？而且他们都凝练了三身了吗？没有吧？”

　　沈龙下意识的点点头，白景琦笑道：“这就对了，他们或许都没有接触到那个阶段呢，不过巧了，你比他们都快。”

　　沈龙无奈的苦笑道：“那么现在我要寻找火种？或者凝练火种了？”

　　主宰点点头道：“现在可以着手寻找了，凝练火种是从名泉开始的，现在你也可以凝练，但是本身凝练出来的火种没有特点，所以基本上大家都不会用，而加入一些混沌之中的奇物火种，淬炼身体就会更快。”

　　沈龙若有所思，苦笑道：“今天真是长见识了。”

　　“那火种有没有什么要求？”

　　主宰摇摇头道：“你感觉到能够对你淬炼身躯有帮助的，那就可以了，这个要看缘分，如果没有机缘，几个时代都找不到那也是常见的。”

　　“这么难？”

　　风满楼无语的看着他道：“找到火种难，但是与熔炼比起来，就容易了一些，这一步才是真正的门槛，因为融合火种还有一定的危险性，根据我的记载，十个主宰之中，我是说有幸凝练了三身之后的十个主宰之中，能够完好如初的熔炼的只有两个，其中剩下的其中三个陨落了，两个永远不能晋升，还有三个基本上重伤，倒是还可以晋升，但是已经没有那个勇气了。”

　　沈龙苦笑着看着他们问道：“你们这是给我赤裸裸的杀威棒呢？”

　　“善意的提醒，当然，辅助扫盲。”白景琦咯咯一笑，道：“你晋升太快了，我们都嫉妒了，不寻你开心怎么办？”

　　沈龙无奈，但是继续问道：“这个我大致了解了，就是先找到合适的火种，然后与自己的命泉融合，形成可以淬炼身躯的火种，那下一步呢，火种淬炼身躯之后应该已经算是命了吧？”

　　大家几乎同时摇摇头，风满楼笑道：“不是还有一步吗？”

　　“第三个门槛儿，到底是什么？”

　　“第三个就是奠定命的秩序，每一个命都掌控者一个种族的运，所以说每一个命都有一个种族，而种族的特点，就是命的秩序。”

　　沈龙若有所思，而这时候主宰却道：“这个要慢慢的来，等到你淬炼好身躯的时候，说不定都没有完整的秩序呈现，所以你要多多历练，多走走看看其他的那些地方的宇宙人文，对你肯定大有好处。”

　　白景琦也点点头道：“而且最后一步也就是晋升的关键，最后一步了，等你的秩序建立，立地成命。”

　　沈龙耸耸肩，道：“虽然难了点儿，但是想到你们现在的处境，我心里好受多了……”

　　一群人无语的瞪了她一眼，随机主宰问道：“现在我通天大宇之中拥有命级法宝十四件，还差十件，你想好了让谁加入了吗？”

　　沈龙想了想，随即道：“我想……为人正派是一定要的，再一个就是特立独行，最好关系网比较简单，算了，还是看缘分吧。”

　　沈龙看着他们几个，随即笑道：“现在我们的大宇根本就没有满五百万，还差多少？”

　　“还差……五十多万吧，很多人还是愿意相信我们的。”

　　风满楼微微一笑，而沈龙则是冷哼一声道：“投机罢了，不过再怎么说都是支持我们，比那些离开的强，所以也不着急增加位面，近期内就只是将那五百万完成了就好了……”

　　“送出去的那些人情，咱们也都给了，剩下的四百万，那就留下来我们自由分配吧，今后每隔一段时间，嗯，也就是觉得通天河足够强大了的时候，我们继续分派位面，当然，我觉得这个需要等到很久以后了。”

　　风满楼点点头笑道：“是啊，我算过了，想要下次大规模的分派，那就只有等到……增加命级法宝了，增加五件，我们可以一次性分出去百万，多十件那就一次性两百万，而剩下的两百万就要慢慢的用时间来磨合了。”

　　“当然，如果我们不计损失的话，现在就可以安置九百万，不过那时候就是混乱一点，不过可以马上回头资源，对我们还是有好处的。”

　　沈龙摇摇头道：“那是竭泽而渔，还是不要的好。”

　　“好吧，我们就这么定了，可是假如加入我们的那些命级法宝的主人也是需要一些配额的吧？”

　　沈龙想了想，道：“有啊，每人二十万，正好是他们进来时候增加的数量，我们都给他们，至于剩下的二百万，留下来大家一起决定。”

　　说完之后，沈龙回头看着大家笑道：“这个……可以吗？”

　　“没问题，这些都是细枝末节，不过我们现在要考虑的，是怎么样来探索整个通天大宇，这个地方……很强大。”

　　风满楼突然哈哈一笑，看着沈龙身边的小蝴蝶，道：“这个就要摆脱小蝴蝶了，它肯定知道一些的，你问问？”

　　主宰也是期待的看着沈龙，“气场很强，或许有火种。”

　　沈龙听了大为心动，他看着小蝴蝶，想要与之交流，可是小蝴蝶只是奶声奶气的对着他叫唤，根本难以交流嘛。

　　他叫过来蝴蝶女，蝴蝶女眨眨眼与小蝴蝶开始交流，沈龙瞬间就放心了，能够交流就好了，可是一番交流下来，蝴蝶女再次眨眨眼，无辜的说道：“它说它在那里睡觉了，根本不知道。”

　　大家失望了，沈龙却笑道：“我上次感悟雷庭审判的时候，通过那双眼睛，看到了一些东西，气场的确是很足。”

　　风满楼几个人眼睛大亮，看着沈龙，他们并非没有探索过，可是这里不能暴力探索，这里可是自己的家啊。

　　所以就有一种老虎吃天的感觉，没法下爪，沈龙微微一笑，伸手一招龙舟过来了，他踏上龙舟，随后打开地图，笑道：“只是没有时间，我已经发现了好多可以提供历练的地方了。”

　　“你们看看这里，赤色的标注就是适合圣尊和圣尊以下的那些修行者历练的地方，这些可以当做奖励交给那些位面。”

　　“这些橙色的可以交给至尊来历练，危险时肯定有的，但是肯定能够得到历练，而且说不定有重宝和奇遇。”

　　“黄色的是交给帝尊来历练的，这里面即便是道尊都可以历练，当然，道尊进入其中破坏性太大了，所以不适合。”

　　“绿色的可以交给巅峰帝尊和道尊初期的来历练，这些小型的场所之中，都蕴含着通天大宇这无数年以来的积累，只要用心经营，会很有赚头的。”

　　“蓝色的呢？”

　　沈龙介绍，这时候风满楼震惊的看着密密麻麻地小点，笑道：“这个是给道尊中期的历练的？”

　　“嗯，对他们来说，这里的宝物肯定有用，可以增加各种印的品级。”

　　大家听着动容，沈龙笑道：“还有呢，看到这些青色的了吗？这些是给巅峰道尊或者道主来历练的，非常珍贵！！！”

　　“紫色的……不会是给我们这些主宰来历练的吧？”


第九十三章 七彩虹光

　　“这里头，很多历练空间我都没有详细的评价，所以这是一个漫长的工作，我觉得我们最开始应该先做这个。”

　　沈龙耸耸肩道：“先要一个个都查探一番，确定没有评定错误，毕竟这些是要给我们的众生来历练的，不是为了害他们的。”

　　主宰抓住关键，看着沈龙问道：“你现在是想要……通过这些历练空间的性质来评定当年整个大宇的性质？”

　　沈龙点点头，看着虚空的那些点点，笑道：“你们看看这些空间，这么多的空间，可以想象当年的通天大宇多强。”

　　“实际上我还真是有心，建立三千万那种水平的大宇，当然，最好上不封顶。”

　　白景琦白了沈龙一眼，随机看着那些地图笑道：

　　“不过这个倒是可以做，除了紫色的，其他的对我们也没有什么危害了，相信会很快的。”

　　风满楼苦笑道：“数量太多了，这些我们也要挑出来一部分给我们留着，另外一部分也留着，然后从这部分之中慢慢的挑出一些质量差的，然后赏赐下去。”

　　“当然，那些紫色的历练空间除非是立过大功，否则都要掌控在我们手中，青色也是一样。”

　　沈龙点点头，随后笑道：“这个有是一大笔资源啊，这个就叫做七彩空间吧，等到我们完成了这个壮举……完全领悟了通天大宇的性质，到时候后探索最中央的那个区域，也可以有些信心了。”

　　大家同意了，沈龙笑道：“最重要的是，七彩空间的形成，绝对可以让整个通天大宇的气象进化。”

　　“到时候出了通天河，还有之后形成的通天河上的云气若隐若现，再有就是七彩的虹光了……”

　　白景琦眼中冒着金星，而主宰淡然的看着中心，瞳孔之中却冒着火热，道：“或许……到时候就是八彩、九彩！！！”

　　沈龙愣了一下，随机笑道：“那也需要我们这个做完之后了，当然，等到蓝凤送过来资源，我们还要抽空打造三千万等级的那种神台，为我们的通天大宇打造一个夯实的根基。”

　　之后很长一段时间，沈龙他们都在通天大宇这种静修，整个通天大宇好似宁静了，因为通天河的源头，也就是那十四件命级法宝都发生了一些变化，好似正在酝酿着什么……

　　时间过了很久，久到大家都忘记了上次那一场大战，久到通天大宇的众生只知道有通天大宇，而不知道他们之前的故地。

　　突然，虚空一震，无数众生抬头，他们都看到了一副奇观，头顶上都架起了一道彩虹，这彩虹七色，分别是赤、橙、黄、绿、蓝、青、紫，随着七彩虹光的出现，顿时引发了整个大宇的气象变幻。

　　通天河浩瀚波涛，激荡的声音好似轰雷，就在瞬间，从极静变成极动，顿时云雾蒸腾，烟云雾罩，将整个大宇都渲染。

　　外界一道道目光看过来，有的甚至显露出两颗巨大的眼珠子，可是竟然丝毫看不清楚通天大宇到底发生了什么。

　　“终于完成了……”

　　沈龙常常舒了口气，不过主宰却道：“如果再努力一把，说不定可以引发中央的两道气息，那可真是九彩虹光。”

　　沈龙摇摇头笑道：“那个是留给我们探索的，还是留下一点悬念为好，再说我们这段时间得到的好处已经足够多了，没想到那些看上去不怎么样的洞天之中，竟然蕴含着成就道主的机缘，真是看走眼了。”

　　沈龙感慨着，这种事儿他们经历了好多，尽管他们都有很强的计算能力，但是总有看走眼的时候，不过差不多每一次都是拥有意外的收获，毕竟能够骗了他们的眼睛，基本上都是好东西。

　　这段时间他们完善了历练空间，也就是七彩空间，以同一种类型的历练空间为基准，形成一种颜色，然后组成七种颜色。

　　每一道颜色之中，都蕴含无数的历练空间，不过进去之后如果没有特定的坐标，那么就会迷失其中，当然，如果有人气运滔天，也是可以闯进去，然后得到大造化的，不过九死一生。

　　“留下一线生机，不过挑选出来一批用来赏赐，虽然看上去很多，但是如果不节制的话，赏赐也是很快的。”

　　风满楼哈哈大笑道：“是啊，赏赐是非常爽的事情，不过那种情况也很败家，我们还是要商议一套方案，让这种赏赐他们看得见，但是很难得到，这样才显得珍贵。”

　　暗刃突然道：“那么我们也可以抬高身价了，毕竟我们手中多了这么多资源，你们说呢？”

　　白景琦突然道：“其他的我们要控制，但是最低端的那些历练空间，我们可以送出去，每一个加入我们的位面就可以给他们送一个低层次的洞天，这样我们就可以让他们见识一下，而且可以顺势抬高台阶，反正我们现在也不急着扩张。”

　　沈龙点点头正要赞同，可是突然外面一声大叫：“诸位道友，贫道有理……”

　　沈龙抬头顿时看到一个老者，踩着通天大宇的云彩就走进来，风满楼眉头一皱，就要攻击，可是沈龙吓了一跳，赶紧叫住。

　　“老爷子，您不是沉睡吗？怎么来了？”

　　沈龙有些惊讶，这位是战神老大，当年为了救人，直接用了樱花的葬歌，直接引爆了战场，奠定了胜利的基础，让兽族的智者饮恨。

　　可是用了那一招之后，好像要沉睡很久的，但是他竟然苏醒了，沈龙看着他，以为是假的，心中有些戒备的，但是更多的是疑惑。

　　“不用怀疑，老大现在已经好了，完全好了，还要多谢那些兽族，哈哈哈……昊天，老大可是特意苏醒要见你的。”

　　沈龙瞪大了眼珠子看着战神老大问道：“老爷子您有事？”

　　战神老大点点头，随即看了沈龙一眼，道：“我这里也有一件命级法宝，不知道可否加入你们大宇？”

　　沈龙愣了一下，问道：“您老人家有命级法宝？我怎么不知道？”

　　战神嘿嘿一笑道：“我都是刚刚知道，老大这次沉睡，竟然涅槃了，修为更进一步，不仅凝练了过去身，而且将自己的那本书，凝练成了命级法宝，听到你这里有麻烦，所以才过来相助，不过过来的时候已经迟了，而且你们没有消息，所以一直都在外面等着……”

　　沈龙心中感动，对战神和战神老大一礼道：“多谢诸位前辈的厚爱，既然您老人家看得起，我们哪里敢不要？”

　　沈龙哈哈大笑，跟着将战神老大介绍给大家，随后对主宰他们道：“这位情况特殊，救命之恩，无以为报，过命的交情！！！”

　　“我从我的那些收获之中拿出一些来赔偿各位的损失，这次一定要答应下来。”

　　主宰摇摇头，而风满楼瞥了沈龙一眼道：“战神位面虽然我没有去过，但是也听说过那厉害的程度，不过他在八方位面不是混的好好的吗？怎么想起来我们这儿了？”

　　沈龙心中放心，随即带着战神老大，战神老大直接将自己的书扔进通天河，然后瞬间化作通天河的一个源头。

　　他静静的体悟，随后叹道：“原来这就是大宇啊，果然……”

　　看着沈龙的疑惑，他回头苦笑道：“不怕昊天你笑话，我这战神位面，是从战神手中才得到发扬光大的，之前我们什么都不是，最多是有几个主宰罢了，一直都受到八方位面的排挤。”

　　“若不是老夫在八方位面有些朋友，或许我们战神位面早就被毁灭了，哎！！！”

　　沈龙更加疑惑了，问道：“因为什么？没有命级强者？即便是一个大于这种，也没有几个这种人吧？难道是因为没有命级法宝？这个现在你不是已经拥有了吗？”

　　战神老大摇摇头道：“有了又能怎么样？他们不会给我多少权限，还不如来你这儿，毕竟不会有生命之虞。”

　　他苦涩的笑了一声道：“我也要为我战神位面留一条后路啊，现在在八方位面虽然风光，但是暗藏杀机啊，其中凶险不足为外人道也。”

　　“那战神位面不迁过来？”

　　战神老大摇摇头道：“家大业大，哪有那么好迁的？不过我们会在这儿重开一个位面，用来保留根基，而我们也不会亏待你们，你也知道战神位面在八方大宇之中发现了宝矿，我做主给你三成的收益。”

　　沈龙正要摇头，战神老大推了推手道：“不要拒绝，我知道你的难处，你答应的那么利索，但是肯定要说服你的那些朋友们，他们可都是五族的，可我们不是，所以有些麻烦，就用这些补偿吧……”

　　沈龙叹息一声，随后苦笑道：“那我就这么办了，不过既然你也入住了，那么我给你二十万位面名额，这个是早先说好的，你也不要拒绝了。”

　　战神老大哈哈大笑道：“这儿名额比我付出的可不少，现在你们通天大宇可是香饽饽了，我就却之不恭了……”


第九十四章 探索通天核心

　　战神位面的老大，是唯一一个入住通天大宇的人。

　　“实际上吸收外来的命级法宝对我们来说不构成负担，不过未来如果我们真的要发展，那么我们这第一批必然需要全都是五族的命级法宝。”

　　风满楼看着沈龙说了一声，沈龙点点头，神情严肃的道：“这次多谢诸位的体谅，不过我觉得这次我们通天大宇得到了一个好帮手。”

　　“战神的练兵之法，实在是强的可怕，他们没有命级法宝，竟然在千万位面之中位列前十，这种战斗力实在是让人惊叹。”

　　主宰点点头，大家都没有说什么，实际上这次大家看在沈龙的面子上，但是也定下一个规矩，下次，或者没有下次了，不能带外人来进驻。

　　“等我们聚集了二十四个，甚至三十六个命级法宝之后，那时候我们欢迎他们过来，到时候谁也不会反对。”

　　白景琦淡淡的笑了一声，主宰翻了个白眼儿道：“即便是加上这本书，现在的程度也不过是十五件好不好。”

　　暗刃突然笑道：“主宰，我发现你现在越来越会开玩笑了，记得刚刚见到你或者听到你的事迹，你可是非常严肃的。”

　　主宰看着暗刃，淡淡的回击道：“暗刃你现在也没有刚见面时候那么冷了。”

　　沈龙瞪着他们道：“这算不算是爱情惹的祸？”

　　顿时惹怒了四个人，他们怒视沈龙，大吼道：“你没有权利说我们……”

　　风满楼冷笑道：“你家里的女人都可以独立组成一个战队了，还有脸说我们？”

　　主宰淡淡的言道：“是军团！！！”

　　沈龙无言的败退了，他抬头望着七彩的空间，再看看已经战神老大的地方，笑了一声，道：“那我们现在也应该招一些人了。”

　　“志同道合的人？”风满楼问了一声，随后若有所思的言道：“我倒是知道几个，不过他们都特立独行，想要找到都很难。”

　　沈龙强调道：“必须也要人品第一，剩下的都可以考虑。”

　　而主宰却看着内部的空间，道：“我觉得找人还是稍后一些，就像昊天说的，我们需要靠机缘，而现在最主要的是要看看这里，那里总有一股莫名的吸引力，吸引着我去探索，或许对我们来说都是莫大的机缘。”

　　沈龙抬头苦笑道：“那个地方还没有开发出来，即便是我们通天大宇的意志现在也不能影响，所以我觉得现在我们的实力……”

　　“等准备好了，事情说不定就晚了。”

　　主宰强调，他的意志坚定，风满楼也有些期待，沈龙想了想点点头苦笑道：“我不能带走法宝，所以这次我基本上是光杆了。”

　　沈龙的底蕴很浅，只不过机缘巧合有了一件昊天塔，有了一座龙舟，有了一棍龙头杖，他笑了一声，随意对着大宇一招手。

　　圣旨飞了出来，卷起通天河的波浪，来到沈龙身边，环绕着沈龙，沈龙看着圣旨，已经于刚开始打造出来的完全不同。

　　卷轴连为一体，内部融合乾坤，制定秩序，沈龙微微一笑道：“自从知道主宰晋升命的三个阶段之后，第二阶段的火焰我没有找到，但是第三个阶段的秩序，我已经开始了，就用这个来承载。”

　　沈龙拿出圣旨，让大家观看，又是一番赞赏。

　　这圣旨，在沈龙看来比其他三件法宝都还要好，沈龙不舍得让他晋升命级法宝，而是随着自己慢慢的成长。

　　“准备一下，我们准备探索吧。”

　　沈龙说了一声，觉得脑袋有些难受了，他是不支持现在探索的，不过心中也觉得自己有些保守了。

　　“放心，即便是探索失败了，我们也一定可以出来，毕竟这里是我们的地盘儿，气运在我。”

　　白景琦拍拍沈龙的肩膀，沈龙苦笑，他们都看到了，最中央的地方，有一块阴阳之地，那里是最重要的地方，如果大宇建立，那里肯定是核心。

　　“再说我们想要打造大宇，必然需要在核心之地完成，如果现在不探索，就迟了。”

　　踏上路途，沈龙抱怨了一声：“如果能够拿上我们那些法宝，咱们也不用这么小心了，可是拿走了法宝，就要面临大宇崩溃的危险。”

　　“放心，这个只是暂时的，等我们凑齐了二十四件命级法宝，就可以拿出来了，现在只差九件，说不定真会有人找上门来。”

　　风满楼有些乐观了，而暗刃直接打击道：“你以为大家都是战神位面的那位？人家有命级法宝，必然就想着要掌控大宇，可是你给他的有什么，只是十万的名额，这个有什么用？”

　　风满楼撇撇嘴道：“大宇之中无量的资源……”

　　“人家掌控大宇，也可以得到无量的资源。”

　　“可是我们通天大宇可是当年非常强悍的一个大宇，这些历练空间你也看到了，这就是底蕴，我们即便是只有九百万的小型大宇，那也比中型要强一些。”

　　“这些别人又不知道，毕竟通天大宇的逝去时间足够长了，即便是战神老大这种老者，在主宰之中活了这么多年，都不知道通天大宇的存在，甚至是一些命级强者都不知道这种存在，你以为他们会知道吗？”

　　“还有一些你没有说啊，毕竟有些古老的家族，他们肯定是知道的，这些秘辛他们肯定了解一些，即便是不了解，长辈也会告之的吧？”

　　暗刃微微一笑道：“你会要那些家族子弟吗？而家族子弟基本上都在谋划自己的大宇，谁有闲心照顾你的这里？”

　　当风满楼无语之后，沈龙也笑道：“当然，也不排除一些拥有命级法宝的修行者，他们想要找到一个归宿，或者一个庇护，就像暗刃你和风满楼，因为臭名昭著，所以没人要你们一样……”

　　“喂喂喂，昊天，你小子到底会不会说话啊。”

　　“欠揍。”

　　暗刃也翻了个白眼儿，随后道：“不过不管再怎么臭名昭著，我也要重操旧业，等到通天大宇建成之后，我就要开始了，到时候欢迎惠顾。”

　　风满楼嘿嘿一笑道：“对，这是我们的职业，这是我们的道，不能舍弃，不过下次你们想要情报，可就是付费得了。”

　　沈龙无语的看着这一对儿，随后看着主宰和白景琦问道：“你们呢？”

　　“我们会出去转转，毕竟好长时间了，我们都没有离开这里，我已经忘了出去游玩的那种感觉了，主宰也是闲不住，他需要历练，正好同行。”

　　沈龙冷笑道：“你们本来就应该同行好不好，什么正好……”

　　“停下！！！”

　　主宰突然叫了一声，然后细细的倾听，回头看着沈龙，问道：“你确定小蝴蝶说过这里根本没有生灵？”

　　沈龙点点头，问道：“是啊，难道有吗？”

　　主宰眉头紧皱，低头沉思，随后抬头说道：“我听到，说话的声音了，闻到有生灵的气息，还有打斗的痕迹，就在前面。”

　　主宰指了一下，沈龙愣住了，随机惊呼一声道：“这都能过感觉到？你也太逆天了吧？”

　　主宰笑道：“生死之中磨砺出来的，进入这里，大家都要警惕起来……”

　　沈龙他们慢慢的走过去，尽量的不动周围的一花一草，因为这里很诡异，风景很美，到处都是奇花异草，但是没有一点生息，当然也没有死亡的气息，就是没有生与死，很沉闷的感觉。

　　“被你这么一说，感觉到周围好似变了。”

　　风满楼严肃起来，大家一切过去，突然愣住了，随后沈龙笑道：“这里原来是战斗过的痕迹，还没有消散的气息。”

　　沈龙说着，可是突然他的笑容凝固了，再也说不出话了，他看到那前方两座山头，每一座上都突兀的出现一座强者。

　　“本来看到的是……”沈龙努力思考，刚才他看到的只是一片断壁残垣，还有剑刃和坍塌，根本不是这样。

　　此时他们好似一眨眼进入一个幻境，可是这个幻境他们竟然看不透，跟真实的没有什么差别。

　　“这就是……真实的吧。”

　　风满楼有些看不懂，他回头问了一声，主宰脸色大变，道：“不要说话。”

　　“铁面，斗了这么长时间，你也该知足了，归去吧……”

　　“萨兰，没有可能的，我们还没有分出胜负呢……哦，原来那几个小家伙已经过来了，正好让他们做出一个见证，看看到底是谁赢谁输……”

　　铁面伸手一抓，沈龙五人竟然丝毫没有反抗之力，就被带走了，落在他的手掌之中。

　　“四个小家伙，你们可否愿意帮一个小忙？”铁面露出洁白的牙齿，沈龙五人惊惧，随后沈龙踏前一步问道：“前辈，我们还不知道怎么回事呢？我们真不知道这地方还有两位前辈决斗，实在是打扰了，还请前辈放了我们。”

　　“小家伙少废话，我们早知道你要来，你们不来我们才恼火呢，行了，就是让你们做出一个见证，之后就算了。”

　　主宰突然脸色大变，道：“你们……是守护者？”

　　“守护者？”铁面愣住了，随后笑道：“这么说也是不错，应该叫做守护者……”


第九十五章 孤独的守护者

　　“守护者？”

　　沈龙疑惑了，他从来都没有听说过这种东西，回头问了一句，主宰苦笑道：“这种事情即便是我都没有想到，果然通天大宇不愧是当年最强的存在，竟然还留下守护者，也怪不得能够出现小蝴蝶这种异数。”

　　“小蝴蝶？”

　　铁面愣了一下，随即问道：“就是那个小家伙吗？不过你可不要小看它，当年他可是我们通天大宇之中，最强者的发钗，也是现在留存的唯一的一点印记了。”

　　铁面说着，有些缅怀，身上的气势弱了一些，而对面的萨兰也是散发着沉重的气息，道：“通天大宇，已经逝去。”

　　沈龙感觉到他们的悲伤，也叹息一声，随后抬头疑惑的问道：“虽然我不知道当年的通天大宇如何强大，但是我知道通天大宇肯定很强，但是为何能够被……”

　　铁面一听，叹息一声道：“你们不必要知道，安心给我们做个见证，这次见到你们，我们痛痛快快的打一场，那些混蛋都先走一步，我们也要跟上了，不然会被他们耻笑的……”

　　沈龙一愣，随即大惊道：“诸位前辈还活着？但是现在却要归墟，为什么？”

　　萨兰哈哈一笑，道：“你们看看我们像是或者的吗？我们现在最多只是一缕气息，寄托在法宝之上才能够显化出来。”

　　铁面也点点头道：“不错，已经陨落了，当年的通天大宇，诺大的大宇，一夜之间全都变成废墟了，什么都没有留下，都死了……”

　　他陷入回忆之中，回忆是那么的沉痛而且疯狂，沈龙无奈的望着他们苦笑道：“也就是除了你们，还有其他的守护者？”

　　主宰摇摇头道：“不可能，已经知道的，每一个大宇的遗迹之中，拥有一个已经很罕见了，最多三个，再多就没有了，这种情况太少了。”

　　“守护者生前必然是与大宇的气息相连紧密，最起码都是命级强者，通天大宇能有……”

　　他还没有说完，就听到萨兰哈哈大笑的声音，他狂笑着，望着主宰他们，道：“我通天大宇其能够与那些大宇放在一起来比较？我通天大宇之中，淡淡守护者就有十二个，否则你们以为你们都能够轻松的形成气象，能够如此轻易的成就大宇？”

　　沈龙沉思，而主宰也是若有所思，突然，沈龙问道：“两位前辈是否还有转世的可能，毕竟只需要一点气息就可以转世。”

　　当然可以，不过动静太大了，所以我们都一直没有进行，这些年我们十二个守护者，已经缩小到两个了，就剩下我们两个了，因为这个地方已经没有多余的空间让提供给我们生存了。

　　“那他们呢？已经转世了吗？还是……”

　　“放心，他们毕竟是我们的兄弟，我们战斗留下最强的，然后保存他们的印记，最后转世的时候，我们一起……”

　　“这次我们就是为了等你们的到来，只要你们到了，我们就可以安心的转世了，而我们的法宝也是命级法宝，就交给你们暂时保管，因为未来式给我们护道的。”

　　“现在就要转世？”

　　沈龙大惊失色道：“你们这样……通天大宇刚刚建立，就像你们说的，根本掩盖不住啊，这样会不会……”

　　“没关系的，动静不会太大，而且我们现在已经没有时间了，否则我们都会消散的……”

　　铁面有些无奈，而萨兰则是冷笑道：“如果我们不决斗，你自己直接转世，肯定不会消耗那么大。”

　　铁面冷哼一声道：“当然要决斗，我们要决斗出最强者，否则我怎么能够安心的去转世重生？”

　　沈龙无奈的听着两个家伙无聊的话题，随口道：“你们要在这儿决斗？”

　　“放心，我们的决斗不会对你们产生什么影响的，我们会回到过去，用全胜的姿态来战斗！！！”

　　“回到过去？”

　　沈龙几个人眼睛都变得很亮，他看着虚空的铁面，这人绝对是命级强者，而且是很强的命级强者，虽然他们能够凝聚过去身，但是回到过去即便是命级强者，也并不是谁都可以的。

　　“但是人家行，而且人家还只是一道气息，就可以回到过去。”

　　萨兰也微微一笑道：“你们仔细感受，这样的机会可是不多。”

　　瞬间沈龙他们再次变换，他们来到一处大世界，初次见到沈龙都怀疑者一切是否真实，这里太美了，太大了，壮观，浩瀚……

　　“这里，是你们的世界？”

　　“这里是当年的通天大宇，现在你们鼓捣出来的那个，太小了……”

　　铁面说了一声，随后虚空一划，划出一个小空间，将沈龙一群人装了进去，然后笑道：“你们看仔细了……”

　　他伸手在虚空一掌，顿时整个空间都只剩下一只手掌，沈龙他们都被这一掌吸引，那手掌的纹络好似道尽了天机奥妙。

　　萨兰冷冷一笑，手中拔出一把剑，虚空一划，好似天河倒挂，与手掌撞在一起，顿时整个虚空寂灭，随后崩溃，最后化作劫灰。

　　沈龙他们看着，脑海中只剩下那个掌印的浩瀚，那一剑的风华，那爆炸的狂暴。

　　不过瞬间，他们脑海中好似什么都没有出现过，现场已经变了，萨兰心口，留下一个掌印，他的宝剑已经碎了。

　　铁面看着萨兰，突然哈哈大笑，笑过之后，有大哭。

　　“原来如此，原来如此……你们都让着我，都让着我，原来我才是最弱的，萨兰，你这个混账东西，这都是你的主意是不是，你们都让着我，刚才那一剑，为何不戳我的脑袋？”

　　“你不也……只是印在我的心口吗？”

　　“来生，我一定让着你们，我们还是兄弟。”

　　铁面抱着萨兰，眼泪流下来，而萨兰却呵呵一笑道：“好，好兄弟，因为我们知道你的性格，因为我们都相信你，所以我们才决定，让你最后陨落，让你掌控我们的印记，这样我们才走的放心。”

　　“若是让他们看到铁面无私的铁面竟然哭鼻子，会不会后悔自己先走一步。”

　　听到萨兰的调笑，铁面冷哼一声，随后看着沈龙一群人，恶狠狠的道：“你们给我仔细着点儿，若是让我听到有人谈论这件事情，仔细你们的皮。”

　　沈龙一群人赶紧点点头，这人脑子瓦特了，而且都快要死的人了，即便是谈论，他们也是听不到的嘛。

　　“就知道你们会这么想，好了，发了誓言吧。”

　　铁面冷冷一哼，手中拿出一本铁书道：“这本铁书，乃是我的秩序，你们若是敢胡说，我的铁书会代我惩罚你们的。”

　　他说了一声，随即将铁书扔进去，随后道：“这个核心之地，一共拥有十二件命级法宝，但是并非你们的那种雏形货色，而是真正的命打造出来的，蕴含了命的秩序和运转，所以说……你们想要掌控并不容易，帮我们照顾好就行了。”

　　“当然，这些法宝在我们出世的时候会出来护道，你们也不要干涉，我的法宝不用你们来解封了，但是其他的十一个法宝，都需要你们走一趟，每一次解封，都会有一个转世，而这个法宝就会融入你们现在的大宇之中……”

　　铁面觉得自己讲解的足够清楚了，所以他随手一挥，手中十枚印记都飞了出去，没入通天大宇之中，但是根本不在沈龙他们的感知范围之内。

　　而突然铁书进入通天河，瞬间通天河竟然粗大了一倍，这个让沈龙一行人倍感惊喜，随后沈龙道：“还有十一个？”

　　铁面突然回头道：“你们这个大宇的格局，最多也就是三千万，因为你们没有命级强者，我看你们的底蕴都不错，努力一把吧，希望能够恢复昔日通天大宇的辉煌。”

　　沈龙点点头，笑道：“这不是重建通天大宇，我们要的是通天大宇的涅槃，我们等待诸位前辈的回归，涅槃大宇。”

　　“涅槃？”

　　铁面愣住了，随后看着沈龙，带着一丝笑容道：“你这个想法，我喜欢！！！”

　　铁面看着萨兰，伸手一招，萨兰好似消散了，可是在他的手中竟然凝成一个印记，那是一个缩小版本的萨兰，脸上带着肃杀，手中握着宝剑。

　　“这才是他的本来面目，希望我们一起涅槃……”

　　当铁面最后一个进入的时候，沈龙才舒了口气，主宰问道：“他们是故意的，给我们一个机缘，我感觉到我的过去身可以斩出来了。”

　　其他几个人也是点点头，道：“他们如此对我们，消耗巨大，为了这个，我们为他护道，虽然没有明说，但是没有差别。”

　　“那本书倒是搅风搅雨，就不能消停一点？”

　　风满楼无奈的看着那本铁书，没办法，自己的智慧之书弱爆了。

　　“不错了，我们又多了一件法宝，难道不值得庆祝吗？”

　　“这件事情，我觉得可以上报，当然，还要请示一些那本书，喂铁书！！！”

　　沈龙叫了一声，那本书竟然真的应了，随后整个通天大宇都震荡起来，沈龙看着那好似末日一般的情景，道；“老兄，听一下。”

　　如此动静瞬间被外界所知，主宰无奈的问道：“这就是所谓的动静不大？”

　　沈龙也是无奈的道：“现在没办法了，只能怪卖位面了，满楼，让你的那批人马上散播消息，就说开放五百万位面，欲购从速。”

　　“五百万？”

　　风满楼惊讶的看着沈龙，沈龙笑道：“只有五百万，我们才能够应付，我预计要达到两千万，你要看好了，现在咱们还有十一件的储备啊，而且个个都是蕴含了秩序的，咱们要控制节奏，否则动静真的太大了。”


第九十六章 打造神台进核心

　　随后一个爆炸性的消息传遍了整个混沌，即便是没有那么夸张，也是影响相当不小，最起码五族高层惊动了。

　　他们知道内情，沈龙也第一次见到了青龙。

　　“拜见青龙族长，晚辈多谢前辈救命之恩。”

　　“没必要多礼，小昊天，你给我的惊喜远远不止于此啊，没想到如此短暂的时间，你竟然三身都凝聚了，而且又弄出一个本命大神通。”

　　沈龙看到青龙，有些拘束，这才是真正的青龙，一切青龙的始源，青龙看着他，听到沈龙的解释，他久久不语。

　　“当年的通天大宇，的确是很强大啊。”

　　“那当年的通天大宇如何覆灭的？那么大的一个大宇，也太……”

　　青龙摇摇头苦笑道：“即便是我也不知道，毕竟当年的事情，我一个刚刚晋升命的人，也没有经历过那个时间段……”

　　沈龙点点头，青龙说起来在龙族之中还算是很年轻，当然是根据他现在的修为来说的，青龙无奈道：“而且我还问了老祖宗他们，可是都不给我说，只是说什么可惜，那些老家伙都是一个样儿。”

　　沈龙点点头，而青龙随后一句话差点把沈龙呛死：“等有人问我，即便是我不知道，也要故作高深，叹息谁不会啊……”

　　沈龙无语，而青龙率先离开，道：“我先去看看，查探一下是否属实。”

　　他离开不久之后沈龙就感觉到通天河震荡，不过被命级强者给镇压了，随后青龙狼狈的退回来了，无奈的笑道：“果然很强，可是我仅仅找到一本书，剩下的十一个我都不知道在哪儿，真的是十二件？”

　　沈龙点点头，道：“最起码我还看到过另外一柄宝剑，只是现在也不知道在哪儿，所以我们现在想要寻找……然后发掘出来。”

　　青龙沉思，随后道：“可以看看那些战斗的画面吗？”

　　沈龙摇摇头道：“忘记了，只有模糊的概念，但是打斗的场景，那两个强者的面容，一切的一切都忘记了，好似有人抹去了我们的记忆。”

　　“你们的记忆是完好的。”青龙淡淡的摇摇头道，“这一点我可以确定，或许是他们太强了，你们根本记不住，这样的存在啊……”

　　青龙有些无语，随后他看着沈龙道：“这样，总部让我们来核实，最终给出你们奖励，既然你们五人能够发起，并且掌控一个大宇，那么我们也会给你们颁布奖励，这是一件法宝，留下来打造神态之后用。”

　　他拿出一件龙角，道：“苍龙角，已经是命级法宝了，不过主人陨落了，不能复活，所以现在便宜你了，用来镇压气运吧。”

　　他说着，将东西递给沈龙，然后离开了，之后主宰他们过来了，手中都拿着一个东西，看着沈龙手中的苍龙角，都笑了一声。

　　“看来这是上面对我们的补偿。”

　　“那是必须要的，他们肯定能看得出来我们的大宇肯定是三千万的，与那些九百万的比起来，大了三倍多啊……”

　　“你们的是什么？”

　　“凤凰翎！！！”

　　“麒麟蹄！！！”

　　“虎爪！！！”

　　“宝甲，测算的……”

　　沈龙脸上露出一丝微笑道：“既然送过来了，那就是我们的了，现在哦我们需要打造神态，也不知道那位前辈准备好了没有。”

　　“早就送过来了，他没脸来见你，我吧东西留下了，而且法宝也还给人家了，毕竟也不能做的太过了，我家里都过来求情了。”

　　风满楼有些无奈，家族逼迫，他也没有办法啊，沈龙也不在意，道：“我原先也是这么打算的，毕竟是我五族的修士，而且是长辈，如果太过了，让上面的人看不顺眼，那就得不偿失了。”

　　“现在可以打造神台了，上面的思虑还真是周到，打造神台之后，将这五件法宝供奉镇压，马上就可以进入核心之地，也为我们进入核心之地打造出一片根基，今后找寻其他的十一件法宝就容易很多了。”

　　“看来我们又要闭关一段时间了，可以将通天河的影响力布置在这里。”

　　沈龙微微一笑，随后直接将整个宇宙的气息都汇聚过去，一件件天材地宝都释放出来，开始熔炼，刻录法阵图腾，接引祖光祭祀。

　　一切的一切都要沈龙五人来忙碌，不过增加的五个法宝也开始于整个大宇融合，落在神台的雏形之上时候，瞬间引动了八方气运。

　　一条通天长河从这里出现，然后流淌而过，这是最核心之地的通天河，证明沈龙他们已经能够深入了。

　　“如果不是青龙白虎这五个前辈，咱们现在还不知道核心是什么样子呢。”

　　沈龙他们只是刚刚进去，就被铁面给抓住了，随后就顺势出来，这次才真正的进入核心，沈龙的龙舟载着大家一起进入通天河，逆流而上。

　　“继续吧，打造神台，让更多的位面加入进来。”

　　“已经二十件了，整个大宇的气象，已经要形成了，风满楼，你的那个渠道到底准不准确，怎么现在还没有找到人？”

　　“都说了那些人不好找了，别催，我根本就没有开辟风满楼，现在许多事情没法儿做。”

　　风满楼有些无奈，口中也不断地念叨着：“现在我们已经有二十件，还有储备十一件，也即是三十一件，一共需要三十六件……”

　　“别算了，不就是还需要五件嘛，随便找找，哪儿都是。”

　　暗刃踢了风满楼一脚道：“笨死了，我记得你不是接触过一个人，他手中不是拥有一件命级法宝嘛，叫什么北拳？”

　　风满楼突然眼睛一亮道：“对啊，我怎么把他给忘了，北拳也是一条好汉，当年为了朋友，直接屠了杀朋友的那个全家，最后被人追杀，找到了我，让我指出一条绝地，我给他一个消息，他以此喂陷阱，坑杀了追杀他的人……”

　　“这个人杀性很重，不过人很好，他也就是在那个绝地之中，打造出一套臂环，成套的命级法宝。”

　　风满楼说着，抬头看着沈龙他们：“我去试试？”

　　“你能够找到他？”

　　风满楼点点头道：“不错，当年他报仇之后，亲自过来给我送礼，我没收，不过他说有事可以找他。”暗刃突然好似第一次看到风满楼，问道：“你还有不收的礼物？难道是人头？”

　　风满楼顿时不高兴了：“我也是有原则的，我风满楼在道儿上的名声，那是……”

　　“一塌糊涂。”

　　沈龙和主宰好不客气的补刀，风满楼无奈的道：“好吧，他送来的不是人头，但是我也用不上，你说他给我臂环，我一个读书人，要哪个干什么？”

　　沈龙惊讶的问道：“你竟然连命级法宝的诱惑都抵挡得住？你那时候已经拥有了风满楼了吗？”

　　风满楼摇摇头道：“那时候我没有命级法宝，可是那臂环也不是什么命级法宝啊，当时我看到鱼普通的没有什么区别的。”

　　沈龙松了口气道：“这还差不多，是我认识的风满楼。”

　　风满楼顿时火了，吼道：“就是真的命级法宝，我能要吗？”

　　“虽然不知道他在哪儿，但是我拥有他的信物，只要激发了信物，相信很快他就回来的，我这可不是挟恩图报啊，到时候人家来了，我是不是要回避？”

　　沈龙无语的瞪了他一眼道：“老子就是要你挟恩图报的，必须要留下他，必要的时候可以撒几滴鳄鱼的眼泪。”

　　风满楼大吼道：“你太卑鄙了，主宰？老朱？”

　　主宰没有听到，径直走到神台之上，白景琦也跟上，道：“现在我们打造就够了，昊天你还是坐上了龙舟在核心地方找找，看看有没有线索，对了，暗刃，风满楼如果不行，你来谈判吧……”

　　风满楼被刺痛了，大吼道：“我……不……行？”

　　无人理他，风满楼泪奔，沈龙看着这场景摇摇头，他踏上龙舟，跟着神态指出形成的通天河源头，不断地顺着河流在四面八方游荡。

　　“又是这种诡异的时空，小蝴蝶，你对这里熟悉吗？”

　　小蝴蝶翩翩起舞，来到沈龙手心，歪着脑袋思索，最后摇摇头，稚嫩的吼叫在沈龙耳边响起，沈龙笑了一声道：“那就不要想了，你想到哪儿玩，我们一起去，对了，必须要顺着河流，不然我可不敢过去！！！”

　　想要开辟探索的路途，必须要二十四件法宝，想要完全探索，必须要三十六件法宝，沈龙知道这个难度，不过他只是想要碰碰运气罢了。


第九十七章 萨兰的剑出现

　　见到这位朋友之前，沈龙一定觉得这是一个凶猛的大汉，因为只有这样，才跟描述相符，可是后来沈龙感觉自己错了。

　　见到真人之后，沈龙看到一个清秀的小伙子，一眼看上去不如主宰严肃，不如风满楼成熟，就像是一个青年，年纪比龙霸天大一点。

　　这是一种非主流，在沈龙的认识之中，他袖子上两排细细的金环在手臂动荡的过程中散发出一道道音律。

　　清脆悦耳的声音让人听到就感觉很亲切，即便是沈龙也受到影响，沈龙低声呢喃：“好诡异的东西。”

　　“这位就是我给你们说起来的朋友，他叫远山，也是我凤凰一族的，大家多亲近。”

　　风满楼呵呵一笑，他当然知道大家都弄错了，这是自己故意的，而远山也点点头道：“听说风兄有事，马上就过来了，没想到却是好事儿，还请诸位不要嫌弃。”

　　沈龙点点头，这个不是凶狠吧，这么知礼的人物……

　　不过后来想想也觉得可以说得通，对敌人凶狠，对陌生人凶狠，对自己人当然就不一样了，否则也不会回去找到风满楼要求报恩。

　　“既然已经知道了，那么远山先住下来，看看我们通天大宇的特点，如果觉得合适，那就住下来，如果不合适，我们也不会勉强。”

　　沈龙说了一声，给风满楼使眼色，可是风满楼无动于衷，那远山却是哈哈一笑道：“还考虑什么？既然风兄觉得没问题，那就没问题了，当年若非他，我早就陨落了，哪里有现在这种成就？”

　　“而且我居无定所，现在已经没有落脚之处了，这里有这么多志同道合的同伴，闲来还可论道，有事大家帮助，岂不快哉？”

　　他大喝一声，直接将手中的金环抛起来，金环遇风见长，瞬间化作一道道神环，每十八道神环之中，都蕴含着一道本命神通，沈龙看到动容，这个家伙也是一尊强悍的存在，这两个本命神通都有本命大神通的潜质。

　　“满楼，不错啊，这种朋友再多几个，不需要太多，四五个我们也就够了。”

　　“二十一。”

　　风满楼看着沈龙一群人，有些无语的言道：“你们真以为这些这命级法宝都是大白菜？”

　　沈龙指着那二十一件法宝，道：“你知道我们聚集这些东西的时间，很短的，难道还不能证明吗？”

　　“现在的命级法宝已经泛滥了，这种人还是很好找到的。”

　　这时候远山坐在自己的法宝中央，正在感悟融合的那种刹那，沈龙看了一眼道：“走了，先说说远山的情况，他有什么麻烦没有？”

　　风满楼摇摇头道：“没有，据我所知，他的麻烦事情都被他自己解决了，手段都很简单，那就是杀，这家伙看上去是一个不错的小伙子，但是下手狠辣，有时候我都看不过去，当然，对朋友他非常义气，也是我最欣赏的一点。”

　　“他的位面呢？这么强的修为，不可能没有位面吧？”

　　风满楼沉思片刻，随即笑道：“当然有，不过他不愿意回去，这家伙已经超脱了，那个位面是他的伤心之地，不过等他闭关出来，应该会将那个位面移过来吧。”

　　沈龙没有追问而是点点头道：“他是你朋友，注意他的心性，虽然大家都是主宰，但是不管是哪一个阶段，都需要考虑心性，否则那就是陨落和淘汰。”

　　主宰晋升的三个阶段，第一个就是三身，这是最考验心性的地方，如果不能过关，那就是身死道消，让你回到过去，飞到未来，还有与现在的你战斗，每一个都需要大智慧和大毅力来完成。

　　第二个阶段那就是火种，扛不住你就会被烧死。

　　至于第三个阶段，那是最重要的，如果不能够建立秩序，那就永远都是主宰，不能成命。

　　而按照风满楼的解释，沈龙很担心远山，他或许连第一关都过不了。

　　“不用担心，这个他肯定知道，所以比上次我见到他，这次的远山已经变了很多了，我都差一点没有认出来。”

　　风满楼脸上带着笑容，主宰他们舒了口气，最重要的不是路难道，而是认识不到路难走，只要知道了，那么就不难了。

　　“走吧，好久都没有喝酒了，叫上乐正，我们一起去。”

　　之后的事情越发的忙碌了，期间来过五个主宰，手中也掌控了命级法宝，但是其中三个不是五族修行者，剩下的两个人品的确是不敢恭维。

　　这种人如果是沈龙已经拥有了三十六件命级法宝之后再出现，沈龙不会拒绝的，但是现在肯定不行。

　　“终于完成了，这个神台被叫做祖台，也就是接引祖气的，不过现在看来，还得等一段时间……”

　　沈龙看着整个通天大宇，此时已经六百多万位面，但是距离九百万，还是有一定的差距，风满楼笑道：“没办法，我们的时间太短了，而且审核有些严格了，并不是没有位面愿意加入，而是有的根本潜力不足。”

　　“不用担心，宁缺毋滥，我现在是希望……能够慢一点，我们可以寻找内部的那些法宝了……”

　　突然，轰隆一声，虚空一声炸响随后看到整个大宇之中的通天河再次暴涨，那些位面一个个都受到气运加持一般，修为都有了晋升，这就是一荣俱荣，一损俱损。

　　“战神老大出关了。”

　　随着这一声，突然再次发出一声巨响，又有一条通天河的源头诞生，瞬间形成了波涛骇浪。

　　“远山的法宝也融合了，真是双喜临门。”

　　外界的观望的修行者看到之后，一个个喜出望外，都开始观察起来，认真的考虑通天大宇。

　　“本来以为通天大宇卖出五百万的位面权限，肯定是为了骗我们，到时候我们进入大宇，根本没有那么多好处，毕竟一千万的位面，他们根本支撑不起来。”

　　“是啊，没想到后劲这么足，即便是现在七百万，都依旧可以增长，我决定了，一定要进入……”

　　沈龙不知道，两个巨响，给通天大宇带来了诺大的好处，随后短时间内，沈龙都惊呆了，看着这种场景，瞬间增加了两百万，与最小的大宇九百万只是一步之遥。

　　“这是怎么回事？”

　　沈龙一边等待两位的出关，一边问道主宰和风满楼，风满楼无奈的耸耸肩道：“不知道，不过应该与这两位有关。”

　　“看来咱们又有一批进项了，不过猛然增加了两百万，我们通天大宇的位面得到的气运加持分薄了，我看后面的那些位面，又要开始观望了。”

　　“那就再找三件命级法宝，我们现在不用着急，等到命级法宝找齐了再进行祭祖，至于那些位面，现在仅仅只是相差几十万，慢慢来吧。”

　　“我不是担心那个。”风满楼看着沈龙，道：“我觉得如果祖台订立之后，我们可以……放出消息或者任务，让大宇之中的这些主宰出来探索，然后开始描绘地图，我们给他们历练空间的奖励，当然，他们历练所得的宝物，我们要占据一半。”

　　风满楼眼中放光，沈龙无奈的看着他道：“真不明白你是搞情报的还是商人。”

　　风满楼笑道：“商人就是最好的情报员，这是经过实践检验过的。”

　　“行了，不听你那理论了，现在开始，我们如果能够探索出三个法宝的位置，那么久迎刃而解了，如果我们探索不出，那么就只能够……自己寻找了。”

　　沈龙叹息一声，苦笑道：“不过我不建议大家出去，因为我们手中都没有一件像样的法宝，出去危险太高了，还是在这里待一会儿吧。”

　　“这是一会儿吗？”

　　风满楼有些无语，沈龙却笑道：“没办法，所以才让你想办法嘛，已经不错了，若不是总部送来的五件法宝，我们现在还真是窘迫了。”

　　“现在只有我们八个人能够探索核心，那么大的核心之地，你觉得我们真的能够探索出来吗？”

　　风满楼无奈，沈龙也没有办法，苦笑道：“不行也没有办法了，从现在开始，我们都碰碰运气吧，或许真的能够找到呢？”

　　白景琦有些不满的道“你说他们到底是为什么？不是想要转世吗？为什么又要躲着，捉迷藏啊……”

　　主宰淡淡的一笑：“这或许就是眷恋吧，或者不想让我们轻易地得到，然后就不知道珍惜，反正这个通天大宇，是他们的，我们只是得到了遗赠罢了。”

　　暗刃道：“从现在开始，这些也是我们的，因为我们也付出了很多，若非我们，通天大宇不可能涅槃。”

　　现在大家基本上都已经认识到了，他们不是建立大宇，而且在涅槃，让当年的通天大宇重现辉煌。

　　“不错，这也是我们的通天大宇。”

　　沈龙重复一句，微微一笑道：“走吧，叫上他们三个，现在只有我们能够进去。”

　　龙族虽然也给了法宝，但是那个都是当年主人陨落之后留下来的，已经没有了主人，而现在被沈龙他们炼化了，就是他们的。

　　不过这种法宝沈龙不会使用，其他几位也不会，因为不是自己打造的，用起来多方面的不便，所以基本上这些法宝都是用来镇压大宇的。

　　“不知道总部还有多少这种法宝，能不能低价卖给我们？”

　　沈龙异想天开，既然差了三件，不如就买吧，他心中实际上也不希望有人分享自己的东西，当然，进入这个圈子的人越少越好。

　　“别想得太美了。”

　　白景琦看了沈龙一眼道：“如果这种方法可行，那么总部的法宝早就空了，这种法宝只有做出巨大的贡献之后，才会被赐予。”

　　“就像我们，只有拥有打造出三千万位面的大宇，才会被赐予五件，而九百万基本上就是一件，当然，很多时候只是赐予其他的东西代替，而并不是这种法宝。”

　　沈龙懂了，不过无奈的道：“看来只能够想其他的办法了。”

　　看到内圈核心，即便是乐正也是第一次看到，他们惊讶的说不出话来，随后沈龙开始讲解整个大宇的来历，然后讲解这其中的宝物和收获。

　　“果然不愧是当年的最强的大宇，不过后来怎么覆灭的？”

　　对于这种追问，沈龙只能无奈的摇头，他也想要知道，最终大家开始游历，在整个大宇之中，核心之地虽然被叫做核心，但是比外界的所有位面加起来所占据的空间都还要大，通天河在核心，只是一条小河流。

　　“我们只能够选择一条河流，通天河流过的，基本上就没有危险，顺着通天河流淌，看看能否发现一些东西，如果发现不了，那就只能够放弃了，等到我们掌控了而是二十四件法宝再来。”

　　“我觉得这比我们出去寻找有难度多了……”

　　风满楼碎碎念，沈龙不理会，他径直选择了一条，然后踏上龙舟，在通天河之上，所有的法宝都是可以使用的。

　　一路游荡，沈龙也不知道自己在那个方向，只是一路的寻找，时间慢慢地过去，也不知道过了多久，他猛然睁开眼睛，感觉到脚下的通天河开始震荡。

　　他惊呼一声，龙舟化作一条利剑飞走，直入目的地。

　　“找到了？是谁的？”

　　“应该是萨兰前辈的，我们见到过萨兰前辈使用这柄宝剑。”主宰早就到了，沈龙都怀疑自己的龙舟速度了。

　　后来白景琦和暗刃过来，之后大家都来了。

　　通天河浪花翻滚，一本铁书也出现了，他震荡一下，书本上翻出几个字：“出来吧，我带你出去，他们都转世了。”

　　一柄利剑出世，代表着除了铁面之外，萨兰也出世了，在通天大宇的某一个角落里，正有一个不知道种族，不知道身份的小家伙诞生了。

　　那柄利剑当然知道在哪儿，但是他不会暴露，只是默默地注视着，为其护道。

　　利剑出现了，就这么简单，让沈龙感觉到有些遗憾，本来还以为有一番惊心动魄的经历呢，不过增加了一件法宝，怎么说都应该高兴。

　　突然，铁书再次震荡，出现一行字：“铁面与萨兰都见过你，所以我们都非常顺利，不过后面的那十件法宝，你们好自为之吧，奉劝你们一句，没有晋升大宇之前，还是不要去接触了，因为你们根本找不到。”

　　沈龙他们愣住了，无奈的苦笑道：“看来这条路断了，不过……现在是不是要……马上镇压通天河！！！”

　　沈龙大叫一声，大家脸色大变，一个个大吼一声，二十件法宝一起发力，让两件已经蕴含了秩序力量的法宝开始进一步的融合。

　　“累死了！！！”

　　当一切都就绪之后，通天河再一次平静了，可是沈龙他们累的瘫软在地，沈龙睁开眼眸望了一眼那两件法宝，不过随后眼睛一亮。

　　“满楼，现在我们的通天河，可以容纳多少位面？”

　　“一千万是有了吧？”

　　风满楼脸上带着笑容道：“现在除了没有神台，基本上全都凑齐了，名副其实的大宇了，当大宇建立之后，我们在五族的总部，也算是有了一席之地了。”

　　主宰点点头，不过随后又道：“夸张了一点，只能够旁听，按照惯例基本上都是三千万为一席，咱们还差一些。”

　　沈龙惊讶的问道：“这是什么意思？”

　　白景琦笑道：“你以为我们说的总部是什么意思？”

　　“在我们五族之中，拥有非常严格的话语权分派，每一个命级强者都拥有一个席位，没一个掌控三千万位面的势力，也有一个席位，当然，如果拥有九百万的势力，也可以得到一个旁听的权利。”

　　“而我们总部就是以这样的形式建立起来的，当然，说起来简单，但是这其中拥有非常复杂的一套秩序，只有进入其中，才知道其中的奥妙。”

　　沈龙点点头，笑道：“我以为我们会有三十六个席位。”

　　主宰摇摇头道：“那样就太繁杂了，你知道每一个大宇之中只能有一个声音，否则整个五族多少声音？”

　　“那些散落的势力呢？”

　　沈龙再次问道，觉得好像五族只是关心大宇，那些位面就被舍弃了。

　　“大宇之下的位面，由于比较散乱，所以基本上都是那些命级强者来关照的，他们一人就占据一个席位，你以为是白得的？”

　　沈龙颔首，随后微微一笑道：“那还有外族的，依附我们族群而存在的呢？”

　　“他们毕竟是依附，所以没有我们这么多的特权，他们主宰之前只有一次进入祖地的机会，这是明显的证明。”

　　主宰淡淡的说道：“不过这样他们也得到最大的好处了，当然，他们打造大宇三千万只能够得到一个旁听的席位，与我们九百万一个级别。”

　　“而命级强者与我们的命级强者一样，当然，如果一个势力拥有了命级强者，那么他们已经拥有了不灭的根基，我们会适当的照顾。”

　　一个族群拥有了命，那么就可以掌控自己的命运，即便是族群被灭，只要命存在，就是永垂不朽……


第九十八章 转世之身，觉醒之人

　　“再次碰到了这种尴尬的场景。”

　　沈龙思索着，大家都绞尽脑汁，想要从外面引进两个命级法宝，但是太难了，即便是战神老大年岁很高，但是也没有合适的对象。

　　即便是主宰和白静琪背景很大，但是遇到这种事情也一筹莫展。

　　即便是风满楼和暗刃合作无间，情报能力初中，网络众多，但是也无计可施。

　　远山更是不行，他几乎不合群，但是他的朋友都很在乎，每一个朋友他都很珍惜，因为他的朋友很少。

　　当然，他没有这一方面的朋友，否则沈龙肯定让他朋友也过来。

　　至于最后，乐正愁眉苦脸，突然他眼睛一亮，言道：“既然我们没有熟悉的，他们不会找上门来，我们可以出去找嘛。”

　　“出去找？”

　　风满楼无奈的道：“我们现在很受关注，这段时间都不敢出门，否则被人家打了闷棍怎么办？”

　　乐正嘿嘿一笑道：“不是那个意思，我是说……当年的那些同期的古道修士，最后的那个三千人，其中就没有一两个？”

　　“你是说让我们找他们，怎么找？根本没有办法。”

　　沈龙无奈的耸耸肩，而主宰这时候若有所思，突然道：“我出去一趟，能够带回来一两个……”

　　他说走就走，白静琪大叫道：“我也去……”

　　“不用了，我很快就会回来的。”

　　沈龙不明所以，不过他没有阻止，主宰做事最让人放心，等到他离开百万年之后，终于回来了，面露红光，而身后带着一个人，一个熟悉的身影。

　　“元稹？”

　　沈龙低声叫了一声，随即更加肯定的叫道：“真是元稹？”

　　元稹冷哼一声，随后看着沈龙道：“昊天……还有白静琪、还有暗刃，还有风满楼，都是熟悉的名字，你就是昊天吧？”

　　沈龙呵呵一笑道：“不错，就是昊天。”

　　“好，既然你是昊天，那就好说了，主宰说了，只要我数给他，就让我出一件命级法宝，如果输给你，再给你们一件命级法宝。”

　　沈龙惊呼一声，问道：“你有两件命级法宝？”

　　元稹冷哼一声道：“兴你们拥有？主宰手中拥有三件命级法宝，我自忖不是对手，所以我付出一件命级法宝，而你……”

　　在元稹的心中，实际上是只有主宰一个对手，对于沈龙，他心中看不起，或者说，他看不起除了主宰之外的所有人。

　　不过现在他竟然要与沈龙鼻屎，那就说明一个问题，沈龙看着主宰，主宰呵呵一笑道：“他不相信你比我厉害。”

　　“果然……”

　　这家伙是赤裸裸的拉仇恨啊，沈龙无奈的道：“要怎么比？”

　　“当然是比谁的命级法宝厉害了，我与主宰都比试过了，我弱他半筹，现在该你了。”

　　沈龙看着元稹，而沈龙周围的人鄙视的看着元稹，元稹顿时感觉脸红，道：“虽然有些无耻，但是主宰说过我们要比试的，如果你连这个都不行，那就只能这样了。”

　　沈龙马上道：“可以，就看道友怎么比了。”

　　他挥了挥手，突然身后一尊巨大的十二层宝塔落下，一条条命格之力垂下，令人眼花缭乱……

　　随后又有一座巨大的龙舟出现，龙舟浩瀚，如威如狱。两尊重宝出现，元稹脸色就变了，叫道：“你有两件命级法宝？”

　　这时候沈龙摇摇头，元稹输了口气道：“不是你的就不要拿出来。”

　　他有些内火，刚才吓了一跳，可是沈龙再次挥手，一个小蝴蝶出现，随着沈龙翩翩起舞，主宰看着元稹有些难以承受，所以提前说道：“昊天手中，有四件，不，是五件命级法宝，说起来我真正的命级法宝有四件，除了那三件之外，还有一件是总部奖励。”

　　“什么？”

　　元稹有些语无伦次，看着说呢了再次召唤出一个龙头杖，惊骇的看着群人，问道：“那他们呢？”

　　主宰淡淡的说道：“白静琪三件、暗刃三件、风满楼三件，除了这个，其他三位都不如你，他们都是一件。”

　　元稹脸色顿时难看了，他等着主宰问道：“你算计我？”

　　主宰耸耸肩道：“没办法，你整天叫嚣着要揍我，我当然要给你一次机会，给你机会没有彩头不好，所以……”

　　沈龙这时候拉着元稹笑道：“道友不会损失什么，相反会得到巨大的好处，你大概还不知道我通天大宇的来历，我给你西西说来……”

　　“停，我元稹说出去的话，岂有反悔的道理？”

　　他冷哼一声，直接拿出自己的两件法宝，其中一件是一个金钵，另一个是一枚铃铛，他直接将两件命级法宝仍进去，然后道：“这样可以了吗？”

　　“当然可以，现在就是自己人了，那么也可以感受一下整个通天大宇，当你完成融合之后，我们就要对世人呈现出完美的大宇了。”

　　大家都流露出微笑，元稹点点头，他心中也不知道什么感觉，有点不痛快，但是又有些开心，有些激动，这种情绪随着他融合法宝而发生变化，最后只剩下震惊了。

　　“开始了……”

　　当浩瀚的能量激荡起来的时候，整个大宇都看到了，这时候通天河浩荡，云遮雾绕，彩虹架空，突然多出两条色彩，分别是白色和黑色。

　　一道道位面之间，出现了九彩的虹桥，将每一个位面都紧密的联系起来，而随着这些气象的出现，那云雾渐渐的变淡了，其中出现了高山，环绕着流水，出现了各种景物，美轮美奂。

　　这些景物美景，在沈龙他们看来，一点都不满意，因为他们见到过那当年的通天大宇，现在这个不够看。

　　还有那虹桥之中，出现了一个个门户，这些门户在外，则是给每一个位面都上次一个历练之地，而其他的门户，亮出来都是准备赏赐，但是没有赏赐下去的。

　　还有那黑白的门户，那是准备交给主宰的，而此时的元稹依旧在震惊之中，望着整个大宇的形成，他见证了一个三千万大宇的形成。

　　“还觉得我骗了你吗？你可是什么都没有出，就赚了这么多。”

　　元稹翻了个白眼儿，随即道：“我付出了两件命级法宝，这还不是重点，重点是你们得到了总部的五件命级法宝的赏赐。”

　　主宰哈哈大笑道：“今后会越来越多的，不要担心，你的付出与你的回报相比，根本不值一哂。”

　　唯一的缺憾就是……

　　“我们的命级法宝还是不能带走，毕竟这次加入了两个拥有秩序的法宝，两个东西对我们的影响太大了。”

　　“没关系，反正今后一段时间之内，我们的任务都是以找到那十件法宝为准。”

　　“或者说我们该考虑打造另外的法宝了……”

　　元稹淡淡的说了一声道：“不要等待，若不然就会懈怠，如果太依赖法宝，反而落了下乘，毕竟我们来说，法宝只是护道，主要还是自身。”

　　沈龙点点头，觉得元稹说的有理，他沉思片刻道：“既然通天大宇已经形成了，那么也可以布置任务了，我们或许没有必要时时刻刻都关注这里了。”

　　他们相互对视一言，随后风满楼出去，开始着急所有的主宰，对黑色和白色的门户进行了解说。

　　“……这其中蕴含危险，但是也蕴含了机遇，尔等进入其中，收获的宝物需要上缴一半，不同意就不要进入，同时如果诸位能够将地图绘出来，我们会给于奖励，你们看到了我们的历练世界，可以选取不同等级的来交给你们……”

　　风满楼说的很清楚，那些主宰沉默了，风满楼离开，随后笑道：“接下来整个大宇就要交给我们来统治了，我觉得我们需要罗列出一个时间表来，就从昊天先开始吧。”

　　沈龙却马上摇摇头道：“你已经管理的很顺了，所以你先开始，等整个大宇都理顺了，再选择下一个吧，大家都同意吧？”

　　除了暗刃，大家都同意了，暗刃也只是不同意也不反对。

　　风满楼顿时蛋疼了，沈龙却道：“现在神台已经确立了，就在中央之地，我们这时候应该可以寻找那些地方了。”

　　通天河的河水泛滥，已经将所有的核心之地的那些河流都给覆盖了，形成一个强大的网络，这时候沈龙他们进入探险的安全系数就高了很多，即便是那些进入其中的主宰，只要进入通天河，也可以得到庇护。

　　因为通天河之中，蕴含了二十四件法宝，每一个都是命级法宝，沈龙他们进入其中游荡，这次不是为了寻找，而是沈龙想要将所有的路途都走一遍，然后记住地址，然后划分区域，确保每一处地方都去过。

　　他在核心部位走了无数年，终于，他走了一边，路上也遇到了很多人，但是最后他依旧没有找到，那些进入其中的主宰也没有找到。

　　不过大家都有意外的收获，他们将自己探索区域之内的完整地图标了出来，沈龙与自己探索的那些路做出比较，然后形成一副完整的地图。

　　每一张地图可以换取一个历练之地，不过他们收获最大的不是这个，而是他们在核心之地发现的众多天才地宝。

　　“这些地方，我们也去过，但是我们就没有发现，果然能够晋升主宰的都是气运滔天，他们手中交上来的就可以看得出，他们的收获也是不错的。”

　　沈龙微微一笑道：“最起码我们收获了一半，是他们收获总数的一半，这个可不能作假，元稹，怎么样？看到收获了吧？”

　　元稹点点头，看着主宰的眼中带着感激，主宰笑道：“我看你投缘，虽然挑战我，但是一点都没有其他手段，每一次失败都非常淡定，让我觉得你是个很好的合作伙伴。”

　　沈龙瞪大了眼睛道：“这么说你们之前就认识？而且还挑战？难道是传说中的屡败屡战？”

　　元稹顿时怒了，对着主宰吼道：“不是说了烂在你肚子里吗？”

　　主宰咳了一声，随即无奈的道：“实在是没忍住，忘了！！！”

　　沈龙笑了一声，突然说道：“既然没有收获，我准备出去逛逛，其实那些法宝想要找出来是要靠缘分的，既然大宇已经建立了，那我们也没有必要继续那么紧张了。”

　　主宰也点点头道：“我也准备要离开，我和静琪要回去，回一趟家，也顺便处理一下，我们现在可是拥有一个席位的旁听权限。”

　　沈龙回头看着神台，神台的建立，让祖地之中的祖气弥漫，落在神台之上，将神台给侵染了。

　　“我也要走了，我要把无影楼的重心转移到咱们这里，重开无影楼，不过放心我们没杀一个人，都是该杀的，这是我的秩序。”

　　暗刃体现出自己强势的一面，而风满楼无奈的看了说呢了一眼道：“那我也要走了，我也要重建听风楼，为暗刃提供一些帮助。”

　　五个发起人竟然都要离开了，让元稹有些震惊，问道：“你们就不留下一个？”

　　沈龙笑道：“因为我们相信你……”

　　元稹翻了个白眼儿道：“你们这是偷懒吧？不过你们没有法宝，在外面还是小心一点，当然说这话不是因为我愿意留下来我也要走了，不过我们不是同路。”

　　沈龙无奈，最后看着战神老大：“您呢？”

　　战神老大呵呵一笑道：“我到时想要过一把瘾，但是我还要回去战神位面，否则会被发现的，这里毕竟只是一条后路，抱歉了！！！”

　　沈龙突然道：“如果战神位面真的难以为继，那就直接过来；当然，如果战神位面看好我们这边的潜力，也请过来……如果不放心那些资源，那就直接破坏性的开采，或者送人，换取一些宝物轻松脱身……我们这边也很需要战神位面。”

　　战神沉思，最后点点头道：“我会认真考虑的。”

　　沈龙长舒一口气，随后看着远山，笑道：“刚来就要让你担着重担，远山……”

　　“昊天，别说我，现在我也有事，实在是没办法……”

　　“反对无效，我已经说好了，你和兄长一起来负责，乐正兄长手中可是有着极品好酒，人多的时候都不让喝，现在就剩下你们两个了……”

　　“好酒？”

　　远山顿时眼睛贼亮，沈龙心中暗叹一声：“果然，风满楼说过这家伙嗜酒如命，将来不会因为酒把我们给卖了吧？”

　　“喝酒可以，但是千万不要误事。”

　　“放心，交给我们了，怎么还不知道月正老大会酿酒，失算了，赏赐见面好像没有给足够的尊重，酿酒的都是不好惹的……”

　　远山嘟囔着，沈龙无语的看着这家伙，随后道：“安排好了，大家都离开吧，我还要准备一下。”

　　“对了昊天，听说我还有二十万的名额，不知道算不算数？”

　　沈龙顿时无语的看着他道：“二十万算什么，我们掌控着数额，想要多少就拿多少，反正我们还有两千万的空缺。”

　　“那不是画饼充饥吗？”

　　沈龙耸耸肩道：“反正现在没有，而且已经都超标了，现在最好的办法就是找到那是个命级法宝，只要找到一个，那就是二百万的名额，足够你用了，当然，还有一个办法就是你自己打造出一件命级法宝，这样就齐活了。”

　　元稹无语的看着沈龙，随后问道：“那就是说现在没有？”

　　“没有，太抢手，都卖出去了，谁让你们不主动找我，还让主宰请你回来？”

　　沈龙嘿嘿一笑，随即先走一步，他来到昊天塔看到了早就准备好的众女，问道：“这次出去历练，没有龙舟，所以不能把你们都带上，你们想要历练的，可以留下来，想要离开的，那就跟我走。”

　　沈龙话音刚落，竟然没有一个，沈龙无语的看着她们问道：“这算是集体抗议吗？”

　　“现在大家都有无尽的修炼资源，谁还有那闲工夫啊，大家都忙着修炼呢，你想要逛自己去，别吵我们。”

　　沈龙顿时无语，愣愣的看着这种场景，问道：“有了修炼资源，连我都不要了？”

　　这时候小叮当走过来，眉宇间有些阴郁，望着沈龙突然道：“昊天，我师尊这些时日好似不对劲，你过去看看可好？”

　　“不对劲儿？什么时候开始的？”

　　沈龙有些惊讶，先安抚众女，然后带着小叮当走入神材道主的道场，顿时发现一股磅礴的气息碾压而来。

　　“哼！！！”

　　沈龙冷哼一声，顿时走了一步进入道场，之后瞪大了眼珠子，惊呼一声：“前辈，你这是……”

　　“你到底是谁？”

　　“我是神材道主，可是我也是卜算子，我到底是谁？”

　　沈龙脸色大变，随后问道：“前辈，你什么时候出现这个问题的？”

　　“铁面……”神材道主眉头一皱，随后说出两个字，之后再次说出一个字：“萨兰？”

　　沈龙顿时大惊，喝问道：“你到底是谁？怎么回事？”

　　他抬头喝问道：“铁书，给我出来！！！”

　　一本铁书，一柄宝剑同时出现，他们对沈龙顿了一下见礼，随后看着神材道主，最后铁书出现，书写文字。

　　“转世之身，觉醒之人。”

　　沈龙脸色寒冷，道：“你们什么时候转世的，可是神材道主什么时候就出生的，你们即便是编造，也要找一个好一点的理由啊。”

　　“寻找金算盘！！！”


第九十九章 复活主宰的核心材料

　　金算盘，乃是十二个守护之中的其中一人，他的本命法宝之中，就有金算盘，而且最终以金算盘来作为凝练秩序的法宝为自己护道。

　　金算盘与铁书还有萨兰的剑一样，都是一个等级的存在。

　　沈龙顿时吼道：“先不说什么金算盘，先说说神材道主为何成了现在这幅模样？难道是夺舍了吗？”

　　铁书震颤，随后一串字符出现，组成一组解释，沈龙看了一眼，眉头紧皱道：“你的意思是说，那些前辈其实已经转世了，而在轮回之中游荡，就是等他们的护道法宝出世，然后一起出现？”

　　铁书点了一下，沈龙却再次问道：“难道说出了神材道主，还有其他的一些存在也是现在这种情况？”

　　这次萨兰的剑震颤，随后清脆的声音为沈龙解惑：“并非所有，就像是现在神材道主也只是怀疑，他也不知道自己的身份，即便是今后知道了，他只是神材道主，也不是卜算子，当年的卜算子陨落了，这只是来生。”

　　沈龙点了下头，萨兰的剑再次言道：“不用担心，这个只是特例，只有找到法宝，他们才会拥有这种特性，那是因为我们这些护道法宝的影响，也就是说，现在金算盘好像已经呆不住了，马上要出来了。”

　　铁书突然显出一行字道：“此事绝密，必须保密。”

　　沈龙点点头，随后道：“也就是说，现在铁面和萨兰两位前辈都已经成功转世了？他们现在怎么样？”

　　“不可说，此乃秩序的限制，即便是萨兰，我都不知道。”铁书淡淡的说了一声，随后道，“我们在通天河之中游荡，只是护持他们的命格不被消逝，等到他们晋升尊者果位，我们才真正的开始接触，而等到他们晋升道尊，我们才会出现，但不会认主，只有他们登上主宰之位，我们才会重新认主。”

　　“想要重新攀登命，他们的道路比你们还要艰难，所以他们转世重生之前就早有打算，将过去的一切都抹去，然后重新开始。”

　　沈龙点头道：“这样前期虽然艰难一点，但是后面的几关就好过了，放心，只要我知道他们，定然开始护道，等到主宰，他们肯定也就有了自保之力了，你们可都是一些凝聚了秩序的法宝……”

　　“现在还是寻找金算盘，或许你们可以让神材道主晋升主宰，到时候它将是我们中的第一个主宰，真是失算啊，我以为第一个是铁面或者萨兰。”

　　沈龙疑惑的问道：“为什么这么认为？你们可是转世最迟的两个。”

　　“铁面和萨兰都是没有把我们隐藏起来，他们从转世开始，就被我们两个指引着，所以铁面和撒兰的晋升应该是最快的。”

　　沈龙笑道：“既然已经有了护道者，我劝你们不要过多的影响两个转世的新人，否则会受到你们的影响，最后为自己造成壁障。”

　　铁书和萨兰的剑一点就通，他们思索片刻，随后同意了。

　　“本来还准备离开呢，现在看来又不能走了。”

　　小叮当担忧的看着沈龙问道：“怎么样？师尊他老人家怎么了？”

　　神材道主也看着沈龙，沈龙笑道：“看来前辈这是要马上就晋升主宰的节奏啊，命运真是无常，不过还请前辈保密，不要说出去……”

　　随后他开始给神材道主讲解事情的经过，小叮当在一旁看着，瞪大了眼珠子，随后看着自己师尊，问道：“师尊，有没有得到什么秘辛，记忆，或者宝藏的地址……哎呀！！！”

　　“你这小丫头片子，整天惦记着我老人家的东西。”神材道主呵呵一下，随后看着沈龙道：“不管是不是真的，但是如果能够掌控金算盘，肯定是非常舒爽的一件事情，这可是赚了……”

　　沈龙无语，这家人的思想，他还真是跟不上，随后他言道：“这金算盘可是在核心之地，那地方基本上都是主宰才可以进去的……”

　　“没关系，你把你的那个龙舟借我几天，我直接进去把拿东西带出来就好了，而且等我晋升主宰，就可以整合整个大宇的生意，到时候就可以赚钱了……”

　　沈龙突然眼睛一亮，道：“现在整个大宇之中，好像还真是缺少前辈这样的财道大能，好多商机都错过了，还真是需要前辈挑大梁。”

　　沈龙要跟着去，但是神材道主不要，他径直去了，留下一句话：“给我斟一杯温酒，等我回来喝。”

　　沈龙脑门黑线一砸一砸的绕，随后沈龙担惊受怕的送出去几枚玉符，然后等待着，可是他的预计错误了，整个通天大宇都开始翻滚起来了。

　　“给我镇，你们两个也出来镇压，否则大家都没有好结果……”

　　铁面和萨兰的剑出现了，镇压通天河，但是依旧不行，毕竟其他的命级法宝根本就是被动的镇压，没出全力。

　　“我的天哪，他们怎么还没有回来，这金算盘也太着急了吧，等一下会死啊。”

　　这次金算盘的出现，让整个大宇的气息泄露，然后让有心人看到了一些端倪，顿时一个个消息被发送了出去。

　　等到事态平复之后，沈龙无语的看着笑的哈哈哈的神材道主，他手中拿着金算盘，显然是认主了，而他身上的气息，显然是主宰的程度。

　　“恭喜前辈了。”

　　“嘿嘿，同喜同喜。”

　　“那前辈，您老人家也太着急了，你看看现在的通天大宇，变成什么样子了？”沈龙有些抱怨，此事的通天大宇就好像被狼爪子抓过一般。

　　神材道主不好意思的笑了笑，沈龙无奈的给他讲解晋升主宰之后，或者说掌控了法宝之后的一些福利还有该知道的东西。

　　当神材道主看到那么多的资源的时候，瞪大了眼珠子，随后大叫道：“这就是你们的成果？你们守护者这么大的财富，竟然才赚了这么点儿？你们简直就是暴殄天物啊。”

　　沈龙微笑着看着神材道主，他只要能够挑起大梁，让他抱怨几句又有什么，不过看着那个金算盘，沈龙有些无语。

　　金算盘噼里啪啦的声音，随时都计算着周围的人、物还有事情，好像要将这些年无尽的寂寞都派遣出来。

　　“我可以打造一个专门交易的场所，就在议事殿的旁边，有我的金算盘来规定秩序，肯定没有问题的。”

　　神材道主哈哈大笑，他终于有了广大的舞台，小叮当也凑上去，开始跟着师尊出谋划策，沈龙无奈的道：“看来你们都不准备离开了，那我先走一步了……”

　　他再次飞出去几道玉符，现在的情况已经过了，他们也不必要回来了，只是简单地说了一下关于金算盘，还有当年的卜算子，还有卜算子之间的关系，铁书说要保密，但是现在根本就不能保密了，因为金算盘都已经认主了。

　　“前辈没事儿还是不要出去，毕竟你手中的可是蕴含了秩序的法宝，如果被人盯上了，嘿嘿……”

　　“没事吧？”

　　神材道主心中有些惊悚，问道：“我的实力，在命之下应该难逢敌手了吧？”

　　沈龙点点头，道：“就是因为以你现在的那么点儿实力，在主宰之中都难逢敌手，所以才承托出你手中的法宝的伟大，你如果出去，我保证不仅是其他的主宰会盯着你，即便是那些命，也不会放过你的。”

　　神材道主点点头，笑道：“我出去也没用，等到我晋升巅峰主宰，那时候出去逛逛，或者我直接晋升命，看谁还敢找我麻烦。”

　　神材道主心劲儿十足，而这时候通天位面的那些兄弟姐妹凑上来了，看着神材道主，一个个瞪大了眼睛。

　　其中神木和灵明道主被刺激了，回去之后就宣布闭关。

　　沈龙对这个不关心，他已经离开了通天大宇，最后带走了白素贞和小青，他们去了杭州和苏州，也就是第一战场。

　　见到两个庙祝，沈龙将自己收集到的那些宝物都献上，同时给了两个庙祝宝物，让他们平时修炼之用。

　　“虽然没有凑齐，但是我们现在掌控一座大宇，相信那些东西会很快的。”

　　白素贞对两个庙祝很尊敬，夜郎公拄着拐杖笑道：“真是惭愧，还要少主给我们提供资源，应该是我们帮你才对。”

　　“不要说这些，若非你们的坚持，守护这两间庙宇，现在肯定都被占了，我即便是来了，连个落脚的地方都没有……”

　　“如果你们早就离开了，说不定已经晋升主宰了，是我对不住你们。”

　　白素贞说道伤心处，就要哭泣，沈龙吓了一跳，赶紧拦住了，道：“千万别哭啊，你要知道你哭起来动静多大？”

　　白素贞破涕为笑，锤了沈龙一拳，随后道：“夜郎公，母叉公，你们还有什么需要的，都要告诉我，我能够办到的，一定给你们办好。”

　　夜郎公笑道：“这是什么话，难道你不知道，我们也是被主公创造出来的吗？”

　　母叉公点点头笑道：“不错，我们也是被主公和主母创造出来的，也是他们的子民，必须要为他们守护。”

　　“这些年虽然艰苦，但是我们已经收集到了足够多的材料，但是基本上都是辅助的材料，最主要的有五种，还请昊天小哥操心一二。”

　　沈龙点点头，道：“一定，具体需要什么，我会去寻找，出了掌控一座大宇，我还可以问问朋友，他们有些背景，或许真的能够找到。”

　　“第一个，我们需要九十九滴兽族的心头血，主宰级别的。”

　　沈龙一愣，随机苦笑，这并不是找不到，根本就是找不到啊，每一滴心头血，都是主宰级别的兽族的最珍贵的东西，是与命格同一级别的东西，而且每一个主宰都只是凝练了三滴以下的，而想要获得，必然要提取，所以最后一个兽族主宰，只有一滴心头血。

　　“也就是说要灭杀一百尊主宰级别的兽族强者……”

　　小青淡淡的说了一声，看了沈龙一眼，沈龙道：“也可以买，这种东西我们做不到，肯定有人能够做到。”

　　“可是心头血基本上是复活我们这边的主宰不可绕开的路，所以基本上都是金缺货，谁会没事儿干将东西卖出来？”

　　沈龙沉默，随后道：“不然就只有等待召集人手灭杀主宰级别的兽族了，当年我们杀的那批，心头血都被战神老大和龙婆婆得到了，最后不知道用了没有，我去找找他们，或许有用，这种东西虽然难得，但是最起码我们有目标，不用瞎操心。”

　　而夜叉公也是点点头道：“不错，第一件东西也是最容易得到的，所以说这些年我们都没有收集到，这第一种，我们也仅仅得到五滴心头血。”

　　沈龙表示理解，毕竟这些庙祝现在也不过是道主，只是在庙宇之中，所以才有了主宰的战斗力，离开之后还是道主。

　　“那第二件呢？”

　　“第二件那就是三生石或者百世壁，这两种东西都是用来布置阵法的，所以需要的量都很大，我们需要两样东西加上两位主人之前的命格气息，召唤他们回归。”

　　沈龙点头，这个可以理解，他见到过三生石，在洪荒宇宙之中就有，但是整个宇宙之中，沈龙也只知道有一块，不到一平方米的石台，在轮回之中，让众生望三生，了却前世尘缘。

　　可是从此之后他再也没有见到过了，他看着夜叉公问道：“可以让我看看阵法，还有布置的规模吗？具体我们需要多少？”

　　“这东西可以收购，但是基本上都是应运而生的，所以谁也不会将自己的宇宙之中的宝物拿出来卖掉，这是要承受因果的，没有谁那么丧心病狂。”

　　小青淡淡的说了一声，随后道：“但是也有一个地方，就是出产这种矿石的，在混沌之中，有些特殊的矿脉，就可以挖到，可以去试试，当然也可以试着收购，这个交给那个小叮当妹妹，她师尊肯定有办法的。”

　　深了点点头，看了一眼阵法，嘴角露出苦笑道：“这个规模是很大，不过给我一段时间，也可以凑足，不过代价太大了，我们先找找有没有那种矿脉吧。”

　　夜郎公点头道：“不错，代价太大了，如果大价钱收购也是可以的，但是我们需要的量太多了，实际上许多没有复活的主宰都是这个事情困扰，没有办法，这是必须要进行的一步……”

　　“说说第三个吧。”

　　母叉公沉声说道：“第三个，那就是需要一些祖气，唤醒两位主宰命格之中的印记，当然，如果能够找到主公上面的命，让命级强者亲自来主持，不需要祖气也是可以的。”

　　沈龙无奈的道：“祖气？拿东西在哪儿都是稀缺的，可是我现在连进入租地的资格都没有了，至于命级强者，那个也太遥远了。”

　　白素贞突然道：“祖气我有，只要我晋升主宰，祖气就不用担心……”

　　因为沈龙的修炼特殊，所以沈龙的女人虽然晋升十二品道尊，但是依旧没有进入祖地，而想要进去，必须要自行晋升主宰。

　　这就是有得有失，沈龙看了白素贞一眼，微微一笑道：“我相信你，不过不要把自己逼得太紧，这个事情也解决了，即便是白素贞不能晋升，我也可以想别的办法，说说剩下的两个条件吧。”

　　“第四个我们需要太初之气。”

　　“太初之气？”

　　沈龙愣了一下，随后笑道：“这个简单，说吧，需要多少？”

　　而母叉公苦笑着摇摇头道：“不简单，这太初之气并非混沌之中提取，而是从宇宙核心之地泄露出来的。”

　　“传言，在祖地之上，还有一个至高无上的存在，那个地方就是我混沌的太初，那种太初之气可遇不可求……”

　　沈龙沉默了，随后道：“这个东西的确是可遇不可求，不过总会有人得到的，只要坚持寻找，再说我可是太初血脉，相信可以感应出来的……”

　　看着白素贞有些苍白的面容，这种在她听来都是虚无飘渺的地方，感觉到自己的父母想要复活遥遥无期。

　　“不用担心，一定会有办法的。”

　　而夜郎公也母叉公眼睛一亮，看着沈龙道：“小哥你是太初血脉？谢天谢地，看来天不绝我啊。”

　　沈龙愣住了，看着两位道：“太初血脉真的与太初之气有关？”

　　“不错，太初血脉，传闻就是太初之气逸散出的能量形成的，所以你拥有太初血脉，或许真的可以找到太初之气……”

　　沈龙笑了一声，道：“看来这五件东西也并不难找嘛，最后一件呢，我倒是想要听听，到底最难得那个是什么？”

　　夜郎公淡淡的看了沈龙一眼，随即道：“最后一件，也是重中之重，我们要吸收两位主人的本源之力，也即是说，你们要进入主人和主母出生的那两个位面，然后利用阵法来吸收本源，也是斩断因果……”

　　沈龙呆住了，这是要与整个位面为敌啊……


第一百章 复活的打算

　　沈龙虽然现在是主宰，但是他如果想要对付一个位面，还是稍显不足，当然，如果这个位面就在通天大宇之中，那么轻松一些。

　　沈龙耸耸肩，道：“这个的确是最难的，不过只要方法得当，也不是不可以。”

　　看着白素贞的眼神，沈龙只能如此安慰，她不知道与整个位面作对，与位面的意志反抗，被反噬的那种后果。

　　因为沈龙掌控大宇，所以对这个更加了解，他心中把那种程度，与当时沈龙超脱的难度等同了。

　　那一次，沈龙差一点就陨落了，如果不是老龙从中引导，沈龙早就不在这个世间了，不过沈龙最后还是渡过了，不过他也更加谨慎了。

　　但是这一次……

　　“放心，等到一切都准备妥当，我们一起去提炼本源，不会太难的。”

　　而小青则在旁边，眼中闪烁担忧的神情，她今生道主的时间长，他知道这个的艰难，几次都是欲言又止。

　　“这几样东西每一个都非常艰难，昊天得到之后就送过来吧，只有这里，我们才可以放心，其他地方若是想要组成阵法，怕有人打扰。”

　　沈龙眉头紧皱，突然道：“我认为还是在他们出生的位面之中来打造阵法，虽然我已经成就主宰，但是守护一个阵法还是可以的，毕竟第一战场说起来不能完全属于我们混沌，所以难免有变故发生。”

　　母叉公笑道：“这个稍后再议，等到我们完全找全了材料再说，说起来时间还长，这个不急。”

　　夜郎公点头，随后叹口气道：“是啊，还有时间，主公和主母已经去了那么长时间了，这些年我们心惊胆颤，总算是有了盼头了。”

　　“这第一战场之中，虽然城池可以永垂不朽，那是因为主人的存在，但是如果主人陨落的时间长了，基本上也就废了，慢慢的会变得破败。”

　　白素贞脸色大变，道：“两位，杭州和苏州现在已经变得如此不堪了吗？”

　　“少主稍安勿躁，并非说两州，而是我们亲看看到过那种濒临腐朽的城池，那些都是古老的主宰，他们陨落之后很长时间都不会有所变化，但是也逃不过时间的磨练。”

　　沈龙想了想，然后点头道：“我知道了，过段时间，我也要开辟自己的城池了，到时候亲自感受一番，自然更有把握。”

　　“金蛟公呢？”

　　“出去了，猎杀兽族主宰了，这些年我们手中的资源都是他杀过来的，上次无缘见你，他嘱咐我们如果再次看到你，一定要给他打一声招呼，他马上就能够回来，你们若是无事，可以等一等。”

　　沈龙点点头，随后笑道：“我也想要见见这位传奇前辈，久仰大名，一直无缘得见。”

　　他说的是真的，的确是久仰了，当年金龙和白蛟双双成就主宰，在当时可是一段佳话，而他们的见证，那就是那雌雄双剑。

　　“昊天大帝，你的名声，本尊才是久仰。”

　　突然，一声清脆的声音传来，好似珠玉落盘，温润可人，白素贞眼睛一亮，突然回头叫道：“金姐姐？”

　　“没想到你长这么大了，现在也道尊巅峰了，恩？不是道主吗？”

　　金蛟公看着夜叉二人，两位也是苦笑，道：“上次来的确是道主，可是这次确实道尊，我们也没有搞清楚。”

　　白素贞不知道这两位刚才是好像问，但是又怕忌讳，所以一直都没有开口，沈龙笑道：“也不是什么秘密，我晋升主宰，将她的修为斩了重修，毕竟走道尊直接晋升主宰的道路，更有挑战性。”

　　“她现在已经凝聚命盘，到时候晋升主宰，还可以凝聚祖气，到时候正好给岳父大人来用。”

　　沈龙轻描淡写，但是三公看着沈龙，眼中带着感激，金蛟公看了夜叉二公一眼，随后道：“今后我就跟着少主左右伺候，你们有事就找少主。”

　　夜叉二公脸色诧异，随后点点头，之后沈龙带着白素贞、小青还有金蛟公，沈龙问道：“金蛟公，不知道哪儿猎杀兽族的主宰比较合适？”

　　虽然第一战场的兽族主宰很多，但是等到你想要猎杀的时候，就会发现很少，而且很多地方根本就没有办法。

　　沈龙这边可以猎杀并且凝聚心头血来举行复活仪式，但是人家也可以猎杀混沌之中的主宰，然后凝聚命格之力，然后举行复活的仪式。

　　不是你吃了我，就是我灭了你。

　　沈龙淡淡的看了一眼周围，然后言道：“九十九滴可不是一个小数目，我们猎杀的数量多了，容易引起对方的注意。”

　　金蛟公点点头，随后道：“兽族的活动范围也并不是一定的，大概跟我们差不多，不过如果拥有可以吸引他们的天材地宝，或者足够吸引他们出现的东西，应该可以调动大量的那种存在出现。”

　　他脸上带着郝然，道：“这些年虽然我杀过主宰，但是基本上都是下黑手，看那些重伤的下手，而且并非每次都能够成功，那些主宰都太强了，我不是对手。”

　　沈龙突然问道：“金道友为何不转修修为，从法宝之中超脱出来，今生主宰指日可待……”

　　“不要说那种话，夜叉他们提醒过，不过我不会转修的，我本身就是法宝，我要等待主人的回归，再次之前，我依然是法宝，可以为少主所用。”

　　她声音变的沉重，随后化作两柄金色的宝剑落在白素贞的手中，再也不说话了，白素贞瞪了沈龙一眼，随后抚摸着两并剑无声的安慰。

　　“她不转修，也没有错，很有可能晋升命级法宝。”

　　沈龙突然说了一声，白素贞感觉到两柄剑颤了一下，白素贞突然心中一动，抚摸着剑身道：“放心，将来你一定是命级法宝。”

　　“如果这样的话，我们现在寻找兽族主宰的事情，就先放一放，那个需要慢慢的谋划，如果有机会，这的确是最容易解决的事情，到时候我们多弄一些，然后用兽族主宰的心头血来交易。”

　　“那现在去哪儿？”

　　沈龙淡淡的笑道：“当然是去杭州，或者苏州的对面啊，我也好想看看那两个位面现在变成什么样子了。”

　　白素贞听了沉默了，或许是近乡情却，沈龙问道：“对了，素贞你说说两个位面现在的情况，让我心中也有个准备。”

　　白素贞淡淡的言道：“我父亲的位面叫做金圣位面，其中除了我父亲之外，还有一个主宰，不过是我父亲的朋友，不过我父亲陨落之后，他侵占了我们家族的好多财产，而对于家族对我的打压，他也没有理会，所以说我们想要有所作为，必然会侵犯他的利益……”

　　“那好，先不去管那个金圣位面，我们去看看另外一个位面。”

　　有一个主宰，沈龙觉得有些棘手，他笑道：“如果我的几件法宝都可以拿出来，到时候倒是可以闯一闯，但是现在……还不行！！！”

　　进入别人的位面，修为马上就会被压制，沈龙进入之后肯定只有道主的修为看，而对付人家主宰，就有些捉襟见肘了。

　　当然，如果沈龙现在是命级强者，那就没有什么好说的了，直接冲上去，谁也挡不住，当然如果命级强者想要强闯大宇，那也是不行的，因为大宇与名级强者基本上是一个等级，但是大宇可以孕育命级强者。

　　“我母亲的位面就比较简单了，那个位面叫做白龙位面，是因我母亲而命名的，即便是现在，也没有一个主宰，所以想要收集本源，还是先从这里开始。”

　　沈龙点点头，随后言道：“我们先去看看，白龙位面，这个位面之中没有主宰，但是道主的数目是多少，而且你母亲的家族在这儿的势力怎么样，他们有没有背景，这些都要查清楚，算了，我拜托一下风满楼，顺便将那些我们需要的东西收购一些，或者了解一下行情……”

　　白素贞将自己所知道的那些事情全都说了一遍，随后她问道：“昊天，你准备怎么做？”

　　沈龙想了想，摇头道：“还不清楚，但是我们必须要在整个白龙位面留下自己的印记，幸亏你本身就拥有白龙位面的烙印，倒是可以以此为根基。”

　　“两个家族虽然都不要你，那么你自己组建一个势力，只是为了攫取本源，当然，最好是建立一个王朝，如果那个地方真的适合的话……”

　　白素贞听了突然摇摇头道：“不行。”

　　“为什么？”

　　“因为你是龙族，我也是龙族，我能够建立一个势力，但是不能统治那个位面，那毕竟只是蛇族的位面。”

　　小青也是点点头道：“不错，那只是蛇族的位面，咱们都不行，当然，如果是另一个位面，金圣位面那就不是问题了。”

　　“好吧，那先建立一个势力，不知道我们要怎么样组建为好？”

　　沈龙再次问道，白素贞和小青都沉默了，突然小青道：“昊天你手中不是打造神药的配方吗？就在这个地方建立一个分部……”


第一百零一章 攻略

　　“你要这些东西？”

　　风满楼在玉简上轻轻地弹了弹，随后化成粉末，两位都是分身，自从上次的世间之后，大家为了以防万一，都留下分身来照顾自己的命级法宝，每一尊都必须要留下一尊分身。

　　所以沈龙基本上留下了三尊分身，幸亏小蝴蝶不需要沈龙操心，他现在拥有九尊分身，其中这里留下三尊，其他的都被他分派出去了。

　　如果没有特别的事情，沈龙不会与分身联系的，因为他们要保持独立性，这样才能够得到发展，因为每一尊分身都有自己的命格存在。

　　“这是主尊让我交给你的，其他的东西都在其次，这次最主要的是……白龙位面的所有信息，主尊都需要，特别是白龙家族的关系网络，背景之类的。”

　　风满楼点点头，随后笑道：“他是想要复活自己的老丈人？嘿嘿，这就是女人的拖累，想我主尊，只有一个女人，那就方便很多。”

　　而昊天的分身鄙视的看着风满楼的分身道：“所以你永远都无法体会到其中的乐趣，莺莺燕燕，燕瘦环肥……”

　　风满楼的分身满脑子黑线，随后憋了一句：“你好像也没有经历过吧？”

　　……

　　“白龙位面之中，一共只有一个大世界，那就是白龙世界，而白龙家族就在白龙世界之中，几乎掌控了整个白龙世界。”

　　“不过与白龙家族对抗的也并非没有，周围还有几个实力相差不多，但是比白龙家族差一些的家族环绕，与之对抗，这种格局，叫做一超多强。”

　　沈龙看着眼前的风满楼，脸上带着苦笑道：“你过来干嘛？不是让你传递一个消息就好了吗？”

　　沈龙苦笑着，随后看着风满楼身后的暗刃，吐槽道：“难道你们重新开业，所以门庭冷清，没有生意，所以来找我？”

　　“告诉你们，让你们收集情报，那是看得起你们，我可是一分钱都不会拿出来的。”

　　“呸呸呸，谁说我们生意冷清，这些天我们的老主顾都快要踏破门板了，这就是抽空来你这里看看，看你是否是有大动作了。”

　　“大动作？”

　　沈龙无奈的看着他，问道：“的确是有大动作，你越看出来了，我想要复活两个主宰，但是手中的资源比较缺乏，你知道的，这些资源都比较紧俏，所以问问你们咱们的行情是什么样子的？”

　　风满楼摇摇头道：“兽族主宰的心头血，比较好说，即便是贵一些，但是也是有一些人愿意卖出的，但是……价格太高了，别说我看不起你，我知道你的家底，你的家底想要买到九十九颗，那不破产，那也不远了。”

　　沈龙点点头这点他早有预料，随后他言道：“先不说这个了，先把那些情报给我，我现在急切的需要，刚刚在这儿，我需要一个立足点。”

　　“好了，先说情报吧。”暗刃也催促，道，“我也想要看看，昊天怎么样复活一尊主宰，如果成功了，也是一件盛事。”

　　“恩，说起来除了白龙家族，我们可以先看看其他的一些势力，其中一个比较特殊，我先说这个玄蛇家族。”

　　“玄蛇家族之中，有一个老祖宗，现在他的修为，基本上是白龙家族之中的最强者，虽然他今生主宰有些难度，或者今生无缘了，但是他肯定是主宰之下第一人，实力已经隐隐凌驾于所有人之上，只要没有主宰，他就是老大。”

　　“而且他的神通很强，也很诡异，是玄冰之类的毒，而且防御力很强，他们的数量很少，但是白龙家族不敢招惹，这个家族很超然，而玄蛇在白龙位面基本上没人敢招惹。”

　　“不过玄蛇他们也比较低调，他们一般都隐藏着，没有重大的事情，他们也不会出世的，这个家族能不招惹就不要招惹，或者说你如果有办法，可以建立一点友谊。”

　　沈龙所有所思，随后问道：“其他的呢？”

　　“剩下的还有四个势力，其中一个家族蚺，也就是巨蟒一族，他们也是非常强大，而且数量众多，在白龙家族没有崛起之前，这个家族才是名符其实的第一，现在白龙家族白龙大世界，他们最是不服气，挑衅的比较厉害。”

　　沈龙点点头，将蚺这个家族也记住了。

　　“剩下的三个都是门派，一个叫做伏地魔，一个叫做阴蚀派，还有一个叫做轮回门……”

　　剩下的都开始了讲解，沈龙静静地思索着，从这些门派开始，风满楼做足了准备，对于各个门派都进行剖析，然后得到一个个结论。

　　除了这些大势力，还有那些不起眼的小势力也没有放过，这就是专业的情报组织，让沈龙能够不费力的将所有的东西都思索出来。

　　“接下来我们就要说一说白龙家族，这个家族比较有意思，或者说跟你们的那个洪荒宇宙差不多，因为都是一个人带动起来的。”

　　“白素贞她的娘亲很伟大，一人带动一个家族的飞跃，现在的白龙家族依旧共尊白龙主宰，当然，现在分成两个部分。”

　　沈龙眉头一挑，问道：“分裂了？”

　　“不错，因为他们是给自己的脸上贴金，说是白龙，其实也就是蛟龙罢了，而这两个部分，一部分认为自己是龙，另一部分认为自己是蛟。”

　　白素贞低下头来这个事情她不知道，但是听到母亲建立的家族成了这副样子，心中难受。

　　不过风满楼带来一个好消息，他笑道：“不过这对我们来说是好事儿，其中一部分，也就是认为自己是蛟的，他们认白素贞为主家，不过他们的势力较小。”

　　“而现在的主事人，是白龙一脉的……”

　　沈龙眉头一挑问道：“他们是自己人吗？”

　　白素贞摇摇头，道：“我不知道，那些人肯定都是一些弄权者，拿着我的名讳炒作而已，反正我不相信。”

　　而风满楼也笑道：“当然，我也不相信，但是如果你回来了，他们即便是心中有异，最后也不会公开反对你了。”

　　白素贞点点头，心中也了解，随后看着虚空问道：“怎么样？你留下来帮帮我们？”

　　风满楼笑道：“我们这次来，还不是为了帮你？”

　　暗刃也笑道：“在这里我准备组建一个杀手组织，或者把这个地方的杀手组织统和起来，建立一座‘无影楼’。”

　　而风满楼也笑道：“我要建立‘听风楼’，将情报遍及整个位面，既然你想要谋划这个位面，我来帮你。”

　　沈龙摇摇头苦笑道：“你们可以建立分部，不过现在可并非我要谋划这个位面，只是我们要收取一些本源罢了。”

　　“我也要打算建立一个势力，专门打造神药，可惜云芝这次没有跟着我出来，只能怪靠我自己了。”

　　君臣佐使，沈龙对于打造神药也是有些心得的。

　　“虽然不在，但是就叫做神药阁，这个地方将来就交给云芝来打理。”

　　静悄悄的，白龙位面开始崛起三个势力，起初的阶段并没有惊动位面的势力，而且随后的发展，更是潜移默化，没有让人感觉到威胁。

　　但是当三个势力进入大家的眼中的时候，瞬间众人都惊呆了，三个势力已经成了庞然大物，情报组织根本找不到源头，杀手组织神出鬼没，这两个势力让人忌惮，令人难以接受。

　　那些大大小小的势力准备了几次围剿，但是最终都收获平平，而且让这两个势力隐藏的更深了。

　　而沈龙的神药阁出现了，主事人确是白素贞，她一般不显于人前，却是给一些中型的势力提供神药。

　　沈龙毕竟是主宰，所以炼制神药肯定比一般的神药强悍，而且他手中的神药炼制非常快，非常顺手。

　　“这么短时间内，能够培养出如此多的神药人才，真是令人佩服。”暗刃看着这些人，眼中带着羡慕道：“我都想着离开的时候，把这些人给带走……”

　　沈龙微微一笑道：“这些人也只是好学，潜力方面不足，到了这个程度，已经用尽了潜力，我的出现也不过是提前发掘罢了，如果他们没有特殊的奇遇，再也难以提升了。”

　　“不过现在倒是够用了，他们可以炼制圣尊、至尊、帝尊方面的神药，而且只要材料足够，都是可以满足的，但是……道尊级别的，就没有几个可以了，这个需要缘分，我至今都没有发现这么一个好苗子。”

　　沈龙他们在这个白龙位面很长一段时间了，这段时间都是默默地发展，从来都不与那些大势力接触，否则就会提前暴露了。

　　“不过对我们的发展没有什么滞碍，这些神药我一个人都可以炼制，毕竟道尊道主也没有多少人。”

　　沈龙的声音淡然，幽幽的看着虚空，风满楼和暗刃也看着，突然问道：“现在就要开始了？”

　　“怎么可能？现在仅仅只是准备，距离开始还远着呢……”

　　“什么都没有准备，那我们现在干什么呢？”

　　“留下一尊分身，我们开始金圣位面的攻略。”


第一百零二章 复活的艰难之路

　　因为材料不足，所以只能够先做到这一步了，等到沈龙他们收集到足够的材料，才能够进行阵法等一系列的布置。

　　“先期的势力必须要建立，没有影响力，不能再位面站住脚，什么事情都办不成，当然，除非我们拥有绝强的实力。”

　　风满楼无奈的说道：“这个位面还好说，金圣位面之中除非我们是命级强者，或者我们一下去冲进去一群主宰，将对面的那个主宰给镇住。”

　　沈龙摇摇头道：“命级强者可遇不可求，基本上我们是不用考虑了，至于后面一个倒是可以考虑，但是一群主宰的动静太大了，到时候事情就暴露了，不好收拾。”

　　暗刃笑道：“不过在金圣位面，我们也并非没有战斗力，毕竟我们可以慢慢的发展势力，等到足够强大之后，我们可以借势而起，肯定可以拥有主宰的战斗力，到时候也不用那么担心了。”

　　“现在要考虑的事情，就是是否能够建立势力，这个地方并非一盘散沙，拥有一个主宰，自然就有一种自然的凝聚力。”

　　沈龙想了想，道：“让我的分身下去走一遭吧，现在这局面就像一张白纸，虽然可以随意的图画，但是也是最难的，必须要确定第一笔在哪儿落笔，否则一张纸那就废了……”

　　“不管从哪儿落笔，都比一张白纸要强，所以说现在留下一个分身也好，然后我们离开，也不必要在这儿费劲了，留下来的时间呢，还不如去看看其他的材料如何收集呢。”

　　风满楼完全不看好沈龙，随后笑道：“心头血还好说，只不过就是浪费钱财，或者我们拼命都还是有希望的，但是其他的那些东西……”

　　“三生石、百世壁，啧啧，我走过这么多年的路，倒是听说过，但是这种存在成堆出现的，我还真是没有见到过，想要收集难了很多。”

　　“还有祖气和太初之气，你扪心自问，哪一个不重要，我觉得啊，即便是你彻底的掌控了这两个位面，到时候的结果，也会令你失望，因为你的材料根本就还没有集齐呢。”

　　沈龙无语的看着他，问道：“那么就没有主宰复活的例子？”

　　风满楼眉头一挑，道：“这个到时候，虽然艰难，但是如果没有人复活，那么现在也不可能有现在这么疯狂的收集这些材料。”

　　“恩，市面上的确是已经没有这方面的材料了。”

　　沈龙点头认同，虽然他问道风满楼的，但是之前他也打听过，这种材料的确是很稀少，不提这些主要的材料，那些不重要的辅助材料，也是非常紧俏。

　　“当然，实际上后面的三种，如果能够得到一个命级强者的帮助，那么数量多可以略微的少一些，不过即便是少了，你想要复活的可是两位啊……”

　　沈龙无语，静静的思索，随后笑道：“不着急，现在我们还是考虑一下，先怎么弄到心头血呢，如果我们的心头血足够多，说不定现在正好有其他的一些势力拥有另外的材料而正好缺少心头血……”

　　“可能吗？”

　　“万事皆有可能！！！”

　　不过当两人扯皮的时候，突然暗刃惊呼一声，沈龙和风满楼也顿了一下，开始感悟远方，声音之中带着啪啪的音节。

　　“没想到，他还真的构建起来了，不过现在生意应该不怎么样吧？”

　　风满楼有些意外，沈龙却笑道：“那你可就错了，我相信现在的声音肯定很好，因为现在我的龙舟已经将商道都建立起来了，神材道主当年，可是天高三尺啊，今后我们又可以大赚一笔了。”

　　他笑着，突然惊呼一声道：“对啊，怎么忘了他，他可是商道大能，肯定见多识广，这种东西虽然短缺，但是并非没有啊，他们肯定会有门路的，马上联系神材道主，让他给我注意一下。”

　　“咱们现在就去猎杀兽族主宰，而我们就用心头血来换取三生石和百世壁，有多少我们就要多少。”

　　“对啊，祖气和太初之气太难得了，不过也让他注意一下，商道大能都是很有门道的。”

　　风满楼提起商道的大能，顿时感慨万千：“这些人让你进店门，出来之后口袋肯定是空着的，比脸都干净，否则就是他们的不负责任。”

　　沈龙深有同感，笑了一声，道：“你们也可以现在存一些心头血啊，你看看现在复活一个主宰多难，如果我们手中有资源的话，到时候肯定易如反掌……”

　　“呸呸呸，昊天，你能不能说点儿好听的？”

　　沈龙耸耸肩道：“这可不能怪我，你们两个可都是高危职业，不定哪天……现在开始准备，准没有错的……”

　　“晦气。”

　　风满楼脸色难看的瞪了沈龙一眼，随后拉着暗刃远离沈龙，突然沈龙问道：“那你们跟不跟我去了？”

　　“去，当然要去，而且还要带上主宰和白景琦，他们两个现在也该回来了，我们一起建立主宰的城池。”

　　沈龙点点头笑道：“这是一个好机会，我们选择一块处女地，然后纠集一群刚刚晋升主宰的同道，对来袭的兽族主宰进行围攻，到时候心头血肯定是大大的有，当然，这个过去之后，肯定会被他们记住的，出门就要小心一点儿了。”

　　沈龙脸上带着笑容，好像已经收货了主宰之血了，不过风满楼鄙视的看了他一眼问道：“主宰之血，你知道要多少吗？”

　　“九十九滴，你知道这是什么概念吗？”风满楼开始说教，“也就是九十九个主宰的命，能够晋升主宰的，都是一方大能啊，如果那么轻易就被灭了，还叫主宰吗？”

　　“而且即便是你灭了这么多主宰，这还只是大家都为你服务，我们五个人一起灭杀一百个主宰……你可以想象一下……”

　　风满楼四十五度抬头，深情的说道：“如果我们这一方，或者说我们吴族突然失去一百个主宰，那是一种什么样子的场景？”

　　沈龙想了想，随后道：“天塌了……”

　　虽然或许五族或许都可能有一百个命级强者，但是一百个主宰对他们来说还是伤筋动骨的，到时候他们肯定会发疯的。

　　风满楼耸耸肩道：“不错啊，的确是天塌了。”

　　“不过我们杀的不是一个种族不就好了，我们灭杀不同的种族，也就是说……跟我们混沌一眼，到时候我们一百个主宰，就像是一朵浪花，不会翻出多大的风波，马上就会过去的……”

　　风满楼一伙的问道：“会吗？”

　　“那是绝对的。”沈龙非常肯定，不过后来语气又有些不足了，淡淡的苦笑道：“实际上我也不知道会不会，不过应该是会的吧？咱们稍微注意一点，当然，如果真的不行，咱们也冲过去，道敌人的地盘而上去杀。”

　　“那到时候肯定是回不去的，你知道对面的那些兽族过来之后能够有几个回去的吗？十个中都没有一个，或许只能够回去半个，不过这二十个人中回去一个，那一个必然是英雄。”

　　“而我们说起来，自己知道自家事，我们的实力肯定是不如兽族，若不然当年也不会构成这么一个防御链条，咱们这是被动防守，所以基本上去人家那边的机会就比较少了……当然我们回来的几率比他们高，因为我们的智慧比他们普遍要高。”

　　“回来的几率呢？”沈龙比较关心这个。

　　风满楼淡淡的言道：“基本上五个人中有一个回来了，当然回来的也都是英雄，各个都有作为，都是拼死拼出来的。”

　　沈龙沉默了，而风满楼笑道：“而如果我们五个都过去，你说我们谁回来比较好？你还是我？”

　　沈龙淡淡的回道：“当然是我，你还要留下来陪伴暗刃呢，你说是不是？”

　　风满楼本来一句风凉话，顿时噎住了，他尴尬的回头看了一眼暗刃，暗刃冷哼一声，顿时心惊胆战的。

　　“昊天，你这个混蛋……”

　　沈龙想了想，最后问道：“我们将自己的城池都放在最前沿的地方，你们认为如何？”

　　暗刃笑道：“我们也有这方面的打算，刚才你说的处女地，实际上也就只有这个地方拥有，不过这里的死亡率很高，基本上很少有人在前沿历险的，所以我们的收成可能不会太好。”

　　“会好的，因为我们是通天大宇的掌控者嘛。”

　　沈龙淡淡的笑着，风满楼惊了一下，叫道：“你不会是想要……拉上整个通天大宇的强者吧？”

　　沈龙耸耸肩道：“为什么不呢？”

　　“那些城池一旦建立，很难移动的，除非废弃了……”

　　“很难，并不代表永远都不行，而且……即便是他们不过来，我们也可以鼓动刚刚晋升主宰的那一群道友，大家一起过去，也有个照应……只是单独我们五个，肯定是不行的……”

　　“先问问主宰他们吧，这个事情还是要慎重考虑的。”


第一百零三章 建立重镇

　　“这么好？你们都要去边缘地带？”

　　听到沈龙的打算，神材道主眼中神光绽放，而通天道主也淡然道：“既然如此那我们也过去吧……”

　　沈龙点点头：“不强迫，但是大家在一起必然会相互照应。”

　　事情就这么愉快的决定了，主宰和白景琦都没有反对，实际上这种城池只要是活着，根本就不可能被毁灭。

　　而他们在哪个方位实际上是一样的，当然如果在边缘地带出门的时候就要小心了，或许就有人打闷棍，拍板砖之类的。

　　毕竟这里的兽族主宰肯定会更多，沈龙他们随时都有可能被合围。

　　“咱们相互之间形成网络，即便是被围住了，我们也可以马上退走。”

　　“不过那个地方已经不是和道尊级别的历练了，历练都要道主顶上，而我们位面的那些道尊，则会被分配到其他的城池历练。”

　　主宰想了想道：“也不是不可以，我们可以将打击的城池形成一种合围，料想那些兽族的主宰也不可能直接踏入我们的合围圈之中。”

　　“对，那个地方时边缘地带，所以说对我们上来说时最危险的，对他们来说也不是轻松容易的，所以大家没有必要太担心，还有些前辈蜂拥的冲进了兽族的那一边呢，而且很多都回来了。”

　　风满楼苦笑道：“他们回来的毕竟是少数，与离开的那些相比……”

　　“好了，不说那些丧气话了，既然我们已经愉快的决定了，那么就开始进一步的征程了，马上构建城池，我都好久没有这么兴奋了，实在是没有想到，我古道历练时候仰慕的那些城池，现在竟然在我的手中亲自呈现。”

　　“是啊，变化时有些快了，都是祖地的作用，越是如此，我的心中对于那些老牌儿祖地就越发的敬畏，他们可是积累了无尽的岁月了，我们现在……”

　　“没有必要沮丧。”

　　沈龙笑了一声，随后道：“这些事情都是我们的上面那些人物操心，我们只需要提升自己的实力就好了，毕竟即便是在族内，我们都还没有话语权，还说什么对外比较，瞎操心。”

　　“之前一直都没有人告诉我们，他们也是让我们自己心中感悟，感悟城池的建立我们自己的变化，而且每一座城池建立，都要镇压一块大州，我们来看看……”

　　沈龙踏上第一战场，晋升主宰之后，能够清晰地感受到第一战场的地方，他踏足而前，身后跟着六个同道。

　　“这小子还真是心急。”

　　通天道主呵呵一笑，回头看着神材道主道：“真是没想到，你竟然是第二个晋升主宰的，我以为是灵明和神木。”

　　神材道主呵呵一笑道：“我已经感觉到了，灵明和神木道兄现在已经快了，他只是走了狗屎运而已，先走一步。”

　　“走吧，我们也要建立自己的城池。”

　　随后突然一座巨大的城池在虚空成型，大地隆起，天空降下祥瑞，整个防御链条被沈龙的主宰气息沟通，然后形成一座巨大的富丽堂皇的宫殿。

　　“永镇昊州——”

　　随着宫殿的建立，瞬间以宫殿为中心，形成一个领域，整个领域辐射，形成方圆亿万里的震慑力量。

　　“好大的范围！！！”

　　暗刃口中呢喃，而主宰也上去，直接落下城池，上述：永镇主州——

　　“一如既往的嚣张。”

　　风满楼评价之后自己也冲上去建立自己的风州，而白景琦和暗刃，也各自建立了自己城池。

　　除了主宰和沈龙的镇压范围差不多以外，剩下的三个基本上都弱了一些，这镇压的范围很重要的，因为在这个范围内陨落的兽族，将会被城池吸收，然后化作主宰的本源，促进主宰晋升修为。

　　通天道主和神材道主和建立自己的城池，他们七个人根据范围的大小，各自之间都有小部分的交叉，便于联络。

　　他们隐隐的形成一种阵势，让在几个重镇联系的交界处，压力会更加的狂野。

　　而随着突兀的出现的七个重镇，他们的范围扩大，引动了第一战场的局部风暴，瞬间在周围的兽族主宰就怒了。

　　他们冲了过来看看，是谁在挑衅他们的威严，一下子出现了七座，难道想要反击吗？

　　沈龙他们不关心，他们只是小心的感受城池的变化，沈龙感觉到自己已经变成第一战场的一部分，他的思绪可以蔓延到自己的范围内的任意一个地方，他的心神平静，就好似第一战场的环境。

　　他发现了很多的资源，他觉得自己一个念头就可以将这些东西收集起来，不过大多数他都不需要，而且他听说了老龙的告诫。

　　“如果领地之中没有资源，怎么可能吸引别的人来呢？”

　　不论是敌人还是自己人，只要在自己的范围之内活动，那就是自己的收获，沈龙淡淡的看着，突然发现突然多了几个庞大的力量。

　　“过来了？”

　　沈龙嘿嘿一笑：“主宰，我这里有三个出现了，你那边呢？”

　　“三个，暗刃那边有五个，景琦那边是一个，通天和神材那边基本上没有，或者说还没有出现……”

　　风满楼道“我这里也没有，真是遗憾。”

　　“十二个吗？”

　　沈龙问了一声，随后道：“那么现在出击？”

　　“可以，我们七个联手，集中发力，这些主宰虽然十二个，但是从不同的方向来的，肯定是没有配合，争取都留下来。”

　　城池之间没有传送阵，毕竟刚刚建立的，沈龙他们开始迅速的形成路线，集中来到暗刃的那个方向，他们手中的法宝都不是最强的，但是都有信心吃掉这些主宰。

　　“毕竟是偷袭，干得漂亮点儿。”

　　沈龙告诫一声，随后拿出圣旨，道：“天罗地网，给我镇——”

　　一瞬间，圣旨之中放出一道道秩序，形成网络，对着五个兽族落下，这秩序虽然不是命级强者的那种，但是已经有了雏形。

　　即便是主宰，都惊了一下，随后他爆喝一声，冲了出来……


第一百零四章 开门红

　　“吼——”

　　这是五个巨熊，他们爆吼着，想要挣脱出去，可是主宰手上戴着拳套，已经冲了上来，五个巨熊眼中带着嗜血的光芒，同时顿了顿脚。

　　刹那间一座座大山从主宰的身前冒出，阻挡它的身形，而这时候通天道主一剑劈出，虚空之中五座大山瞬间崩塌，留给主宰空位。

　　五头巨熊瞬间联合，一座铁壁形成，光洁的墙面给人以无坚不摧的质感，沈龙眉头一皱，暗刃手中的箭矢已经流出。

　　刹那间数万根箭矢飞出，首尾相连在一起，轰的一声瞬间就催回来铁壁。

　　“聪明，以点破面。”

　　沈龙赞了一声，而神材道主这时候发飙了，他手中也是一个金算盘，这是他本来的法宝，此时发狠，一颗颗算珠从他手中飞出，丝毫不弱于流矢，一颗颗落在巨熊的严重，瞬间一声声惨嚎。

　　“神材，不要乱来，你难道就不知道常识吗，熊瞎子看不见的。”

　　“难道混沌之外的熊也是瞎子？他们要眼睛是干什么用的？”

　　“出气儿的。”

　　风满楼咆哮一声，不过倒是很凑巧的，主宰已经凑近了，他咆哮一声，乘着熊嘶吼，一拳拳的落在他们的脑袋上。

　　风满楼口中不断地传出指令，这种巨熊他们很少见到，他们身上有些缺点根据风满楼收集到的情报，开始一个个的分析。

　　“现在不是收集情报的时候，马上结束战斗，现在我的那个区域的兽族主宰已经去了主宰那边了。”

　　白景琦突然大叫一声，沈龙眉头紧皱，突然也冲了进去，他的肉身搏斗的能力与主宰不相上下，他周身冒出神通，一尊巨大的法相出现。

　　瞬间六个神通展现出来，形成一个大神通，他举起拳头，一拳落下顿时听到一阵骨头碎裂的声音。

　　其他的几个巨熊一听到这个声音，眼中带着惊恐，有了退缩的意思，可是耳边突然听到一声：“剥夺，嗅觉——”

　　瞬间，巨熊真的成了瞎子了，兽族以肉身为根基，基本上所有的力量都是源自于肉身，神通也是如此，他们的感应都是从嗅觉开始的，其他的感应方式就差了很多，所以瞬间，巨熊好似进入小黑屋了。

　　“杀——”

　　沈龙咆哮一声，再次落下锤头，而后又是一声脆响，本来已经重伤的主宰被沈龙给锤死了。

　　而之后听到主宰那边也猎杀一尊主宰，风满楼手中的智慧之书突然冒出来，围绕着一尊巨熊，书中出现无尽的数据。

　　那数据将巨熊围绕起来，沈龙看不懂，可是须臾之后，整个巨熊竟然四分五裂，而且分裂的非常有秩序。

　　“谁说这个家伙没有战斗力？”

　　这时候白景琦道：“刚才就是这家伙让我剥夺嗅觉的，话说还有两头……”

　　话音未落，沈龙早已找上一头，而主宰的拳头已经落下，两人几乎是同一时间，落在两头巨熊头上。

　　可是突然这两头巨熊的头顶浮现无尽的血气，血气弥漫形成华盖，拳头被华盖拖着，不能落下。

　　沈龙脸色一变，爆喝一声退了一步，而主宰也机敏，早已退走。

　　“这是垂死的挣扎，没想到你们能够把他们逼到这种程度。”

　　沈龙脸色难看的看着风满楼道“是你逼迫的好不好？”

　　“准确的说是白景琦逼迫的，在那种极端的环境之下，这种智慧本来就很低的家伙，肯定是受不了的，所以就激发了潜力，这是同归于尽的招式，不过也是最理想的招式，不过用的迟了。”

　　“是啊，用的找一些，或许可以救下他们的同伴，但是现在……已经迟了，我们走吧，让他们等死，待会儿验收成果就好了。”

　　“去哪儿？”

　　“主宰那块儿，恩，先留下暗刃将这些东西收拾一番，后面跟上，我们赶时间，先走了……”

　　没有丝毫的犹豫，一路上主宰瞬间将自己得到的情报呈现出来，而这时候白景琦问风满楼：“这次我应该剥夺他们的什么感觉？”

　　风满楼想了想，道：“你的这个大神通剥夺，可以说是兽族的克星，不过这群狮子，我也想不通，不过你如果有实力，直接将他们的所有感觉都剥夺了，那就更好了……”

　　“说了等于没说嘛。”

　　白景琦不满，沈龙笑了一声道：“你就看着办吧，什么时候你能够将他们的气血之力或者力量都给剥夺了，那时候我们肯定给你最好的建议。”

　　白景琦翻了个白眼儿道：“那时候还要你们干什么？”

　　“怪不得他们能够走到一块儿，原来都是狮子，这次爆他们的眼睛，那就没问题了……”神材道主这次信心满满。

　　风满楼有些无语的问道：“你干嘛总想着爆眼珠子？”

　　“做生意的，实际上最希望的就是掌控情报，而最不希望的就是别人都是瞎子，所以说我们生意人对于你们这些做情报的，基本上都是又爱又恨。”

　　神材道主看了风满楼一眼，有些幽怨的看着他，问道：“不知道风兄能否给我做专门的情报顾问？”

　　风满楼干笑一声，他感觉在这种眼神之下，他会直接免费给这家伙做劳力，而且还要签一个违约合同……

　　“大家注意了，还是原来的，我们是来偷袭的，我先镇压，然后对付一个狮子，主宰对付一个，剩下的既然风满楼可以，那就对付一个。”

　　“最后一个交给我吧。”

　　通天道主自告奋勇，沈龙迟疑一下，随后点点头，对于通天道主的实力，他还真是摸不透，这位通天位面的第一位道主，第一位主宰，他一手打造了通天位面，这样的一个人，肯定不同凡响。

　　而且虽然不是与神材道主一样的转世，但是他可是第一个接触通天大宇遗迹的存在，他在通天大宇之中得到的好处谁也不知道。

　　通天道主点点头，他抽出自己的通天宝剑，这是第一次沈龙看到这柄宝剑，瞬间，大家都感觉到一种波涛和汹涌。

　　“好剑！！！”

　　主宰感慨一声，他的三杀剑也是一柄宝剑，但是感觉还不如通天剑，通天道主看到沈龙的圣旨已经升上去，落下天罗地网。

　　突然他口中淡淡的言道：“其实，我见过真正的通天河……”

　　他话音刚落，瞬间一条通天河落下，汹涌澎湃，虽然只是虚影，但是瞬间给沈龙一群人以视觉上的震撼，虽然现在的通天大宇同样存在通天河，但是这表现相差太大了，他们一个个对视一眼，都看到眼中的惊骇。

　　而通天剑落下，通天河的冲刷，瞬间那四头狮子都收到了波及，而通天道主选择的那头狮子，则是瞬间被卷入通天河之中，淹没了……

　　沈龙震撼了片刻，随后冲了上去，他直接坐在一尊狮子的脊背上，主宰也不甘示弱看，直接跳了上去。

　　“两个莽夫。”

　　风满楼看着惊魂未定的那个狮子，手中的智慧之书落下一串串的数据，他手中不断地输入其他的一些数据，眼中变得无情的银色。

　　“这次打眼睛应该没有问题吧？”

　　“我先剥夺了他们的感觉，然后我就不用剥夺他们的视觉了……”白景琦商量着，瞬间剥夺感觉，而后不管是主宰击打，还是沈龙的敲打，基本上都不会感觉到疼痛，而后来眼睛被打爆了，也没有什么感觉。

　　当暗刃出现之后看到这种场景，眼中带着吃惊，她已经得到五头兽族主宰的尸体，已经妥善的处理了，送入自己的城池之中。

　　“马上就要结束了吗？”

　　“暗刃，你来的正好，快点朝这头狮子的心脏一箭，说不定可以爆出两颗心头血……”

　　暗刃没有怀疑，直接一箭射出，瞬间落在狮子的心头，瞬间那狮子身躯一顿，顿时咆哮起来。

　　“坏了，我的剥夺已经过时了……”

　　而沈龙这时候落下拳头，十倍于自己的力量的拳头落下，头颅炸碎了，而后沈龙笑了一声：“看来……我是第一个……”

　　话音未落，通天道主的宝剑已经回鞘，而他眼中看着早已经陨落的那头狮子，沈龙无言，而这时候风满楼吼道：“昊天，来这里帮忙。”

　　沈龙回头，看到风满楼的那头狮子已经发狂了，他冲了上去，双手抓住他的脑袋，右膝往上一顶，落在它的脖颈处。

　　狮子一转头颅，巨口张开，对着沈龙就是一吼，狂暴的狮吼震耳欲聋，沈龙耳朵瞬间失聪，他脸色难看，回手一拳将狮子的牙齿打掉。

　　疼痛让他终止了狮吼，而沈龙丝毫不知道停歇，口中大骂：“老子让你吼，让你吼……”

　　最后那头狮子被憋屈的灭了，沈龙看到主宰，随后道：“走吧，这个烂摊子交给主宰，主宰你快些过来。”

　　他收了圣旨，瞬间回到自己的地盘儿上，这时候圣旨加上自己的领域，压制的力量更加狂暴。

　　可是这次遇到的是三个巨猿，巨猿可是兽族之中的卫冕之王。

　　“主宰，你还是过来吧，这边有些麻烦。”

　　沈龙脸上带着凝重，对于能够成为兽族整个混沌的第一个势力，并不是说出来的，而沈龙所在的混沌宇宙，现在都没有谁说过自己是第一。

　　“不管怎么说，先偷袭吧！！！”

　　沈龙淡淡的说了一声，然后道：“远离一点，这些家伙近战都是非常恐怖的，我们远攻就好。”

　　“赦令，镇压——”

　　沈龙大喝一声，随后再次一声命令：“赦令，千刀万剐——”

　　瞬间压力临身，正在戒备的三头巨猿咆哮一声，各自化作巨大的法相，对抗那镇压之力，而后头顶落下千刀万剐，顿时身上承受亿万道苦痛。

　　“剥夺，视力——”

　　“剥夺，感官——”

　　这是风满楼计算的结果，他眼中带着严肃，这是前所未有的，而算珠瞬间落在他们的眼睛上，将眼睛给戳瞎了。

　　突然一声闷哼，白景琦震了一下，嘴角溢血，他眉头一皱道：“我的神通被破了，他的眼珠子正在恢复，这段时间最好解决，否则……”

　　风满楼大喝一声道：“通天道兄，再用一次你的通天剑，你负责弄死一个。”

　　随后望着沈龙道：“你也弄死一个，不要留守，所有的力量都发出来，我只能够拖一拖，主宰来了没有？”

　　沈龙眉头一皱没有说什么，通天主宰再次拔出通天剑，随口道：“我的通天剑，每次只能够连续使用三次，这是第二次……”

　　说着，劈出通天剑！！！

　　再次出现震撼的场面，风满楼赞叹道：“不错了，三次可以灭杀三个敌人，谁敢惹你？”

　　他对着暗刃和神材道：“你们两个骚扰，让他不能专心的战斗，白景琦你不断地施加各种剥夺，虽然他能够脱离，但是总是需要时间的，给我时间研究这些家伙，等我研究透彻了，就等着我切片儿吧。”

　　风满楼张狂，沈龙大喝一声：“注意安全。”

　　之后他冲了上去，直接与最后一头巨猿肉搏，轰的一声，沈龙的拳头好似打在钢铁之上，而巨猿发狠，也是同样的一拳落在沈龙的胸口，同样是没有什么损伤。

　　两人对视一眼，虚空一道火花迸溅。

　　沈龙嘴角露出冷笑道：“如果只有这么一点实力，那就不用比了，给我去死……”

　　他大吼一声，脚下突然升起一条巨龙，沈龙踩在巨龙的头顶，一跃而上，他身上的肌肉虬龙，力量暴增。

　　“这是本尊的最强一击。”

　　“两个大神通，一个是三身组成的神龙，就在沈龙的脚下，另一个是六个神通组成的大神通，威力无匹。”

　　一拳落下，天昏地暗，日月无光，好想这里是宇宙爆发的核心，那巨猿眼中带着惊恐，准备逃走，可是脚步已经不能挪动了。

　　在憋屈之中，他的眼神渐渐地涣散，沈龙顺手收走尸体，随后看着另外的一个兽族巨猿。

　　因为通天剑永远都是最快的，那一剑落下，巨猿也是一样的陨落了。

　　真是一把屠龙刀！

　　沈龙心中感慨，这把剑出剑之后，一往无前，但是这一剑不凑效，那么久永远没有变招了，追求力量的极致，而舍弃了变通。

　　留下的巨猿悲伤，扬天长吼，而风满楼这时候脸色大变，叫道：“昊天，马上阻止，这是要叫人过来了……”

　　沈龙听了，头顶浮现一座宝塔，宝塔摇晃，一尊巨钟响起，咣咣的声音将巨猿的猿啸给抵挡住了。

　　可是那巨猿吼了一半突然停止了，掉头就跑，沈龙都愣住了，大骂道：“无耻！！！”

　　风满楼满脸黑线，道：“是咱们要杀人家好不好，不过的确是无耻，最起码留下一滴心头血啊……”

　　可是那家伙一溜烟狂奔，沈龙根本不能追上，而且沈龙无语的是，这家伙已经离开了自己的领域范围。

　　轰隆！！！

　　不过就在沈龙准备放弃的时候，突然听到一声巨吼，沈龙脸上带着喜色笑道：“还真是来的及时。”

　　“走吧，我们一起过去看看，主宰与那个巨猿遭遇了。”

　　等到他们过去，主宰身上狼狈，而巨猿全身都冒着血气，视死如归，沈龙冲上去，与主宰两人一起，再加上周围一群人的围攻，那巨猿哀嚎一声陨落了。

　　“怎么这么迟？”

　　白景琦有些责怪主宰，主宰淡淡的道：“你们走后，又来了两个主宰，我杀了他们，才过来的……”

　　沈龙脸色大变，而白景琦担忧的拉着主宰的手问道：“你有没有受伤？”

　　主宰摇摇头，而沈龙笑道：“这算是开门红，今天大家一起，可是灭了十四头主宰，如果每天生意都有这么好，那么我们早就富裕了……”

　　风满楼翻了个白眼儿道：“你白日做梦呢，现在最主要的是……马上隐藏起来，一段时间之内都不要露面，否则会被人堵门的。”

　　“就怕他们不来。”

　　主宰这时候说话了：“还是低调一点，否则变成眼中钉，他们时时刻刻都要算计我们，到时候日子就不好过了。”

　　“好吧，反正这些心头血看起来很好赚，九十九滴而已……”

　　风满楼看着沈龙自信满满的样子，突然打击道：“注意了，不是九十九滴而已，而是你要复活两个，也就是两个九十九滴。”

　　沈龙最不愿提及的就是这个问题，不过既然挑明了，沈龙只能够苦笑着道：“知道了，那也不是很多……”

　　沈龙这话很违心，神材主宰这时候叫道：“我看这样，既然我们一起行动呢，按照行动的功劳大小，最少一颗心头血，大家分配一下，然后你们就将所有的心头血都交给我来打理，我来给你们赚钱。”

　　沈龙摇摇头道：“还是平分好了，大家没有必要为了这个……”

　　风满楼打断了沈龙的话，道：“还是按照功劳分配，这样对大家都好，昊天，没有必要考虑太多。”

　　“至于交给我……”神材呵呵一笑，继续说道：“我给你们打理收集那些稀缺的资源，对于咱们来说这些心头血可是源源不断，可是其他的资源我们就比较稀缺了，所以你们以为呢？”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　沈龙想了想道：“如果没有三生石和百世壁，我的心头血就先放着吧。”

　　……


第一百零五章 复活开始

　　“这里呢，一共十四颗，一共给我们七个人分配。”

　　“我呢一颗就足够了，通天两颗，风满楼两颗，暗刃和白景琦都是一颗半，剩下的昊天和主宰……每人三颗。”

　　神材道主分配，看着大家的神情笑道：“这只是最初步的分派，当然毕竟今后还要在一起合作，所以即便是吃亏，下次肯定会算进去，我的分派能力你们放心，绝对是公平的。”

　　大家都没有意见，当然，沈龙本来想说要给主宰多一点的，因为主宰后来一人独战两个主宰。

　　风满楼笑道：“这个还是最初的分配，毕竟还不知道那些兽族主宰的身上是提炼出一颗，还是两颗心头血呢。”

　　这时候神材道主笑道：“如果是两颗，那么我们就先留下一颗，留待下次分派，怎么样？”

　　沈龙点点头，他算了一下，随后笑道：“如果这么下来，我们需要组织九十次这样的活动才能够凑齐……”

　　之后沈龙一群人回归，留下七座空城，沈龙淡然的笑着，虽然很艰难，但是这个途中他得到很大的乐趣。

　　因为每次灭杀一尊主宰，在他的命格层面上就会多了一层印记，每一个印记都是独特的真名，真名融合，组成沈龙的命格。

　　他感觉到自己的命格不断地增加，而之后他更是感觉到在他的城池之中，他的领域之内不断的有能量流入，这是他的另外一个能量的来源。

　　其他几位也是得到了重镇出现的好处，他们一个个脸上带着笑容，丝毫没有在意刚才做了多么惊天动地。

　　当然，十几个主宰的陨落还不至于伤筋动骨，但是一起陨落就觉得有点诡异了，但是还不至于让那些大人物惦记。

　　沈龙他们安然的退走了，随后他们进行了更大的行动，因为虽然说了九十多次才能够将这种事情办成，但是沈龙哪有那么大的耐心？

　　即便是沈龙拥有耐心，但是夜长梦多，他们那么多次的行动，夜路走多了，难免会遇到鬼，如果真的被有心人伏击了，那就不好了。

　　他们这次能够突然袭击然后得到便利，那是因为他们偷袭的成果，如果别人也是如此偷袭，那么就没有那么好过去了。

　　当然，离开之前，他们还是讲各自的城池都建立了传送阵，相互之间可以相互沟通，形成一种链条式的防守。

　　当从第一战场出来之后，他们各自已经分开，各干各的事情去了，沈龙没有回通天大宇，而是再次回到金圣位面。

　　虽然离开的时间不长，但是沈龙选择的那个世界，他的分身已经开始传播自己的思想，开始将自己的大道植入。

　　随着龙之大道的另一种分支出现，帝王之道被分身巧妙的植入，然后开始生根发芽，沈龙静静地观看，也不敢动手干涉。

　　“星星之火可以燎原，这也是对我的大道的一种印证。”

　　白龙位面的事情，沈龙到底来说不必要担心，只要定期过去联络感情，防止那些家伙在自己建立的势力之中鸠占鹊巢。

　　毕竟人心多变，即便是自己培养起来的属下，也是可能背叛的，这种事情什么见到的多了，所以才留下一尊分身。

　　他静静的观看这两个世界的变化，可是突然，他脸色大变，身边一阵震动，虚空之中形成一个漩涡，随后消失不见了……

　　而在通天大宇之中，昊天塔之中，发生着意外的变化。

　　“这是什么啊，感觉好强大。”

　　“好像是一个傀儡，看上去就像灵儿那个，是她师尊送给她的那个。”

　　“这种气息……”

　　“难道是要晋升主宰超脱了？”

　　众女议论纷纷，她们看到在龙灵儿的宫殿头顶，出现了一尊巨大的虚影，一众女人都羡慕的看着。

　　“我们在昊天的带领之下，基本上每一个都可以凝聚命盘，而三千佳丽都可以晋升道尊，可是我们也形成了坚固的壁障。”

　　冥凤淡淡的说着：“龙灵儿现在拥有她师尊的帮助，应该可以超脱晋升主宰，这对我们来说是一次鼓舞。”

　　“白素贞和小青没有回来，如果看到这种场景，一定会很高兴的。”

　　“不错，这样的话，她的祖气就不用担心了。”

　　“实际上这对我们来说也是一次促进，我们晋升主宰，因为是昊天的女人，所以我们也能够拥有两次进入祖地的机会。”

　　“第一次就用来弥补我们这些年的根基，另外一次就可以先留下了，反正我们现在的法宝也没有温养出来。”

　　众女七嘴八舌，议论纷纷，小叮当看着这种场景，笑道：“不知道下一次是谁要晋升了……”

　　众女沉默了，想要更进一步她们心中都有这个愿望，但是她们都没有那种把握，而且这种晋升需要契机……

　　“把昊天叫回来吧。”

　　就在这时候，突然虚空再次一震，众女大惊失色，道：“这次是谁？”

　　“蝴蝶女，小蝴蝶！！！”

　　不知不觉中，她们看到小蝴蝶已经进来了，来到蝴蝶女的宫殿之外，环绕着宫殿翩翩起舞，欢快的叫着……

　　“小蝴蝶可是整个通天大宇孕育而生的，所以也算是集天地之气运而生的，也难怪……”

　　众女再次羡慕，而沈龙半道上的沈龙苦笑，再次加快速度，他从金圣位面冲上去，来到第一战场，然后从第一战场进入通天位面，之后就冲向昊天塔，半路上龙舟开始接应，速度快了很多。

　　当然，并非在哪儿都可以在第一战场中转的，就像沈龙的第一战场传送阵，只有在通天位面和金圣这里才有传送阵。

　　“我回来了，她们怎么样？”

　　沈龙大叫一声，踏进们来，可是正在呆滞的众女再次呆滞了，回头惊奇的问道：“你怎么这么快？”

　　沈龙笑了一声道：“看来今后要多建立几个传送阵，这样赶路方便很多，当然，也消耗很大，一般人还真是耗不起。”

　　沈龙笑了一声，然后看向蝴蝶女和龙灵儿，当他看到龙灵儿头顶的那个傀儡的时候，淡淡的笑了一声：“命运之树，果然名不虚传。”

　　“当年老前辈给了命运之树打造的傀儡，说这是一个主宰级别的傀儡，而且还可以辅助修炼，果然不同凡响。”

　　随后看着蝴蝶女道：“这个也不错，有了小蝴蝶的帮助，晋升主宰轻而易举，不过你们不要羡慕她们，各人机缘不同，咱们现在也不需要你们太拼命了。”

　　“小蝴蝶这么拼命，是为了白姐姐，她想要凑齐祖气，帮白姐姐存着……”

　　“嗯，小蝴蝶女说她已经有了小蝴蝶，所以不需要命级法宝了，而如果我们付出祖气，那就耽误我们打造法宝了。”

　　沈龙叹了口气，笑道：“不用担心，祖气我们只要两份，素贞完全凑上上，你们关心自己就好了。而且不是还有我吗？”

　　“她只能怪凑一份，毕竟她也需要超脱，成就主宰，完善根基……”

　　沈龙想了想道：“没问题，现在蝴蝶女既然已经付出了，那么就这样了，你们不要着急，反正现在还没有凑足足够的心头血。”

　　冥凤淡淡的道：“还是我们的实力不足，否则那些心头血，我们一定可以凑足的。”

　　沈龙摇了摇头，随后道：“这些没有必要操心，我们已经有了办法，我已经凑足了三颗，今后慢慢积累，这个还是很容易的。”

　　众女笑了一声，虽然她们彼此之间有些争斗，但是姐妹之间的情谊还是很深的，她们看到白素贞每日强颜欢笑，都很心疼。

　　“现在先不要操心那个，蝴蝶能够匀出一次祖气，剩下的那一次祖气的供给，我自己想办法吧。”

　　“不用了……”

　　突然，正在晋升的龙灵儿突然开口说话了，她从虚空之中走出来，缓缓的，那个傀儡化作虚影，逐渐的隐藏。

　　“我这里也可以匀出一次祖气的供给。”

　　“我手中的这个傀儡，现在虽然没有晋升命级法宝，但是它的材质特殊，相信沐浴一次祖气，肯定能够晋升，而且我只需要一次沐浴祖气的机会，我的根基就会恢复，顺带晋升法宝。”

　　“真的吗？”

　　众女惊呼，一个个羡慕的看着她的傀儡，龙灵儿脸上带着笑容，道：“没想到小蝴蝶这些年也憋着一股子劲儿呢。”

　　沈龙拉过龙灵儿，将龙灵儿抱在怀里。

　　“干什么呀？”

　　“谢谢！！！”

　　“正好你们晋升主宰了，今后我们的城池就在一块儿，这样我们收集心头血的机会也变得更多了。”

　　看着龙灵儿脸上有些羞红，沈龙转移话题，而众女道：“我们都还没有去看看你的城池呢，不知道你修成什么样子了？”

　　沈龙笑道：“待会儿就带你们见见……”

　　这时候虚空一声长啸，小蝴蝶怒吼，而蝴蝶女从虚空升起落下，落在沈龙的身边，沈龙一把抱住，道：“这次你太冲动了，也不跟我商量。”

　　“人家才不跟你商量呢，不然你不答应。”

　　蝴蝶女吐了吐舌头，在沈龙的心中，她是有重要的地位的，抱着蝴蝶女，沈龙掐了一下她的脸蛋儿。

　　“好了，我在这边等一些时间，你们先用掉第一次祖气，然后将第二次的祖气拿出来，那种阵法越早越好……”

　　之后一亿年，沈龙都在等待，白素贞和小青也回来了，她听说了之后，亲自过来感谢，可是没有见到两位正主儿。

　　虽然蝴蝶女并非五族，也不是五族的附属，但是她是沈龙的女人，所以也可以沐浴祖气。

　　当然，也有外界女人勾引五族修士然后盗取祖气，这种情况一般是不存在的，因为第一个必须要勾引的那人一定是主宰，主宰的定力，或者说主宰的智慧，有几个是傻子？

　　另一个就是必须要这个女人真正的成为这个男人的附庸，就像沈龙的这种情况，祖地事关重大，五族不会拿这种事情开玩笑的。

　　一亿年之后，通天大宇之中，突然再次增加了一个漩涡，瞬间大家都知道了，通天大宇之中再次增加了位面的份额。

　　“他们都赶回来了，不过注定要扑空了……”

　　沈龙笑了一声道：“我们走吧，这段时间，我们还是离开一些为好，要不然会被抓壮丁的。”

　　“现在是关键时期，等到大宇稳定了，我们离开没有问题，现在必须要有人镇守，哎，这么长时间了，也不知道那些家伙藏在哪儿了……”

　　沈龙不甘心的扫视了一圈中心地带，那地方他再次转了一圈，而且那些主宰也进去历练了，收获不少，但是那些重宝还真是没有找到。

　　再次离开，这次他来到第一战场，道：“经过第一战场，你们把自己的城池就凝聚在我的城池旁边，我们我们的势力范围重叠，可以迷惑兽族。”

　　“迷惑兽族？”

　　“是啊。”沈龙笑道：“一般的城池都是一个势力范围，也就是一镇之地只能怪拥有一座城池，我们离得太近了，他们肯定以为我们的实力弱，所以就放松警惕，到时候给他们致命一击。”

　　众女都激动起来，恨不得马上晋升主宰，然后一起坑杀兽族的主宰。

　　当蝴蝶女和龙灵儿建立的时候，她们按照自己的宫殿次序开始排列，分成九宫其实二格，她们各占其一。

　　沈龙点了下头，随后道：“这种分配怎么说呢在一定范围之内还是可以变化的，毕竟随着实力的增加，势力范围肯定是要增加的。”

　　沈龙淡淡的说着，看着远方突然笑道：“看来你们建造城池的动静太大了，竟然又有人要过来查探。”

　　“这次是几个？”

　　随着众女的追问，蝴蝶女突然笑道：“我这边有三个。”

　　而随后龙灵儿也笑道：“我这边也有三个。”

　　沈龙苦笑道：“我这边有五个，一共十一个，咱们走吧……”

　　沈龙很圆润的离开了，不留下一片云彩，静静的死城让兽族的那些住在都摸不着头脑，一个个疑惑的查探，最后不了了之。

　　“现在还是太少了，等到我们将那个地方建立成一个门户，进入身后的一个门户，每一个想要进去的主宰，越过我们的时候不死也要掉一层皮。”

　　沈龙狠狠的说道，以发泄心中的无奈，随后他联系了神材主宰，在他手中拿来了两颗心头血，然后派遣金龙剑进入杭州和苏州，从夜叉那里拿走了布阵的图纸还有材料，沈龙开始布置。

　　“这就要开始了。”

　　沈龙呢喃自语，众女也都担心的看着，此时在白龙位面，因为在这里，基本上没有人来打扰，就在白龙主宰出生的地方，被沈龙的势力占领了，这里的影响慢慢的变大，各种神药从这里出口。

　　巨大的财力让周围无数的势力眼红，但是折戟沉沙之后，就没有人敢招惹了。

　　“以祖气为阵法核心，辅助各种珍贵的材料，祭炼阵图，这是第一步……”

　　沈龙额头浮现了一层细汗，第一步的阵图已经完成了，随后沈龙拿出一滴心头血，直接落在阵图核心。

　　“以心头血塑形，牵引本源入体，盗取天地灵机，这是第二步。”

　　第二步就比较缓慢了，不过反正心头血也没有收集完成，沈龙叹了口气道：“比想象之中的艰难。”

　　她发现阵图震荡，开始吸收整个位面的本源，他感受到整个位面的气氛凝滞，随后他压制了吸收本源的速度。

　　“如果速度不太快的话，还是可以控制的，这里没有主宰，所以我们能够乱来，而在金圣位面，还有一个主宰，刚才那种情况，主宰肯定是能够感受到的。”

　　沈龙擦了把汗，随后道：“也就是说，在金圣位面，这种程度的速度，还是要减慢，说不定需要一个时代……”

　　白素贞脸上带着惊喜，这时候她总算是看到了希望，她点点头道：“只要能够成功，那些都无关紧要，不要紧，不要紧的……”

　　沈龙点点头道：“最后一步，我们什么都没有，那是最重要的一点，我们需要太初之气，以太初之气为引，以三生石或者百世壁为路，沟通混沌的本源，彻底的复活两位前辈。”

　　白素贞眉宇之间浮现浓重的阴郁，沈龙安慰道：“没关系，现在正在找，现在先吸收本源为上。”

　　“我一尊分身在这里，现在可以压制，等到吸收了九九八十一滴，就需要我本尊亲自坐镇了，否则根本压制不住。”

　　众女似懂非懂，沈龙笑道：“走吧，我们去金圣位面。”

　　悄悄的进入金圣位面，沈龙看到了自己难以想象的一幕，他看到自己影响的分身，已经占领了一个五级世界。

　　“还真不错。”

　　沈龙赞了一声，随后笑道：“这样就省事儿多了，不过可惜，我们不能在这里进行，先告诉分身一声，现在渗透六级世界吧。”

　　“嗯，找到当年金圣出生的地方，建立阵法，不需要全部占领，只需要能够保护就足够了……”

　　“昊天，再调一尊分身过来吧，就用来保护阵图。”

　　沈龙点头，笑道：“实际上我大半的时间就在这里守候。”


第一百零六章 万象镜，钝刀

　　两座阵图都完成之后，沈龙联系调用了三尊分身的看护，随后安心的离开位面，因为他有更重要的事情要解决。

　　这时候，在通天大宇，主宰门发现了另外的一座巨大的宫殿，在宫殿之中，很可能是无尽的宝物，当然，这些沈龙都不在意，毕竟这里面的宝物他们能够得到一半，而惊动他的是，这里面竟然拥有法宝的气息。

　　命级法宝！！！

　　“昊天，听说你已经开始了，你也太不把我们当朋友了吧，这种好事儿都不叫我们，若是来年你陨落了，兄弟们想要复活你，也有个经验不是？”

　　风满楼的消息，永远都是那么多灵通，沈龙实在是无语，不过随后沈龙看到主宰他们，问道：“问出了吗？到底是哪一件法宝出世？”

　　“这些家伙倒是说出了，现在出现一本铁书，出现一把萨兰的剑，后来出现了金算子，他们一致说……这次出现的，是两个……”

　　“两个？”

　　沈龙惊呼一声，随后叫道：“怪不得，怪不得你们把我叫回来，这种动静太大了，即便是我们出手，也要惹出不小的风波。”

　　风满楼满不在乎的说道：“纸里包不住火，这些事情早晚会暴露出来的，所以说……我们也不必隐瞒，现在我们的大宇，已经成就了规模，正在往三千万发展，现在不必怕什么。”

　　“不错，即便是命级强者来了，我们也能够将之镇压。”

　　暗刃也非常乐观，沈龙摇摇头道：“咱们没有与命级强者争斗过，但是你们肯定见过命级强者，所以主宰，你说说可行吗？”

　　主宰凝眉沉思，最后摇摇头道：“我不看好，如果被算计的命级强者，我们有一定的把握，如果直面冲突，吃亏的肯定是我们，当然如果拥有五族作为后盾，我们还是可以的……”

　　沈龙皱眉，随后将铁书和萨兰的剑请出来，问道：“两位前辈，何不一次性将所有的同行都请出来，然后我们一起对抗风险，这样即便是产生了风暴，我们也可以一次性的解决，而且增加了对抗风险的能力。”

　　铁书和萨兰的剑都摇摇头，铁书上冒出字迹：“你以为我们不想吗？但是现在的大宇，根本就承受不住我们的碾压，现在出现那两个家伙，通天大宇已经达到最高的承受范围了。”

　　萨兰的剑也是言道：“不错，我们都是蕴含了秩序的存在，与你们手中的命级法宝不一样，或者说更高一筹。”

　　沈龙点点头，随后凝眉，问道：“你们说的，可是我们现在的位面数量还是不足？难道不是达到三千万？”

　　这时候神材主宰出现了，他手中的金算子叫道：“三千万位面，我们当然就都可以出现了，但是毕竟你们现在不足三千万。”

　　“是啊。”

　　沈龙叹息一声，通天大宇的情况就是增加一点，然后增加一件命级法宝，然后重新发展，发展之后继续增加，不能一蹴而就……

　　如果等到位面的数量足够之后再寻找这些法宝，大宇的发展就会滞后，而且出现各种问题，比如这些法宝根本就不能支撑三千万的发展。

　　如果等到找到这些法宝再发展，那么就会发生另外一种情况，这些法宝形成的风暴直接将整个通天大宇都淹没了……

　　当沈龙看着这些情况，开始头疼了。

　　主宰凝眉道：“那么现在开始全面的征集位面，代价可以低一点，我们要的是最终的结果，发动那些主宰，他们交游广阔，肯定能够完成的，等到合适的情况，直接将他们的位面迁过来……”

　　沈龙摇摇头道：“不妥，价格不能降低，否则容易引起人心的浮动。”

　　这时候的神材主宰点点头赞同，随后分析道：

　　“毕竟通天大宇的建立时间不长，而且前面的位面入住都是相信我们，与我们同甘苦共患难，而现在竟然让后面的人便宜了，他们怎么想，而同时那些占了便宜的就会更加犹豫了，他们觉得我们肯定是骗了他们……”

　　主宰沉思片刻，点头道：“我欠考虑。”

　　沈龙笑道：“不过现在我们还真的是需要招收一些位面入住了，而且要多招，现在我们拥有的位面数量，根本不足，风满楼你将这个消息发出去。”

　　“知道了，看来又有事情做了。”

　　“多多益善，不要怕我们吞不了。”突然铁书说道：“我们十二件拥有秩序的法宝入住之后，通天位面虽然不能达到一亿那种突破，但是五千万是没有问题的，说不定是六千万、七千万甚至是八千万！！！”

　　沈龙一伙人眼睛一亮，萨兰的剑这时候震荡起来，道：“这就是我们这些拥有秩序力量的老家伙的好处。”

　　“你们的底蕴太浅了，即便是仅仅拥有一个命，现在的通天大宇也会轻松很多，即便是一个初入命的强者，也不会弄出现在的问题……”

　　这时候金算子叫道：“说的好听，如果命出现了，你敢出世吗？不怕被人家给炼化了？”

　　萨兰的剑沉默了，随后笑道：“不错，的确是一个问题，不过你现在不用担心了，只要神材拥有主宰的修为，就可以勉强的祭起你来，对抗一尊命来……逃跑应该没问题的……”

　　沈龙他们震惊的看着神材主宰，这家伙隐藏的还真是很深啊，没想到这位才是最强的存在，不过神材主宰苦笑道：“没办法，现在法宝根本拿不出去啊……”

　　“这现在要出世的两个存在是什么情况啊？”

　　铁书这时候说话了：“这两件法宝，其中一个是一面镜子，生前是一尊女性的命的法宝，而另外一个是一柄刀，是另外的一尊命，男的……”

　　金算子大叫道：“别婆婆妈妈的，你这么说更是显得这两个家伙又奸情，而且还是那种……”

　　“闭嘴！！！”

　　突然虚空之中两声怒吼，金算子果断的闭嘴了，沈龙他们看过去，看到了两件法宝的虚影。

　　那镜子是一轮明镜，周围都雕刻着各种花纹，百花齐放，望了一眼让人置身于花丛之中，难以自拔。

　　而另外一把刀看上去杀气逼人，瞬间将刚刚看到的那种花丛的那种慢慢的幸福感给抹杀了，简直就是焚琴煮鹤。

　　“大煞风景！！！”

　　一群人刚刚从美好的事物之中被揪了出来，顿时心中浮现出一股怒火，可是随后听到铁书金算子他们的声音。

　　“万象镜！！！”

　　“钝刀！！！”

　　“好险！！！”大家听到铁书他们的声音，随后才意识到自己差点儿着了道儿了，那只是一个虚影，竟然把他们拉了进去。

　　“贱人，你竟然最后出现，谁是钝刀？”

　　金算子免费开始兜售情报：“钝刀和贱人，这两个在我们十二个之中一刀一剑，非常合适的冤家，当然，毕竟他们连个可都是攻击力很强大的，如果不是万象，最后留下来的是贱人还是钝刀那就难说了。”

　　沈龙他们眼睛亮晶晶的，准备听一下八卦，随后钝刀冷哼一声道：“金算子，你若再敢说，我就劈了你。”

　　金算子嘿嘿一笑道：“不说就不说，反正他们都知道了。”

　　铁书淡淡的道：“你们现在还不能出来，让这些小辈准备好，防止讲通天大宇给弄残了，你们也小心一点。”

　　那边两个也沉默了，随后同意，沈龙躬身行礼道：“恭喜两位前辈能够早日解脱。”

　　“少说废话，我们一起出世，的确是给大宇造成一些难题，不过我们必须要一起出世，后面不会遇到这种情况了，他们都是单独出世的。”

　　沈龙看着铁书，铁书淡淡的说道：“生前他们的两个主人是一对儿恋人，恩，说起来也不是恋人，应该说是主仆……”

　　“万象的主人是女主人，当时是一个贵族小姐，二钝刀的主人是护卫，后来他们都踏上前路，不过钝刀一直都是万象主人的护道人，后来日久……”

　　那边的万象镜一声清脆的声音传来：“铁书，你的话变得多了，这可不像你。”

　　铁书瞬间沉默了，沈龙侧目，之后沈龙看着虚空道：“两位前辈稍等，我等这就开始准备……”

　　当沈龙带着一群人就位的时候，才感觉到整个情况多么严峻，只是一件命级法宝还感觉不到，但是两件一起出世，那就出现问题了。

　　“我们也会帮忙镇压的，不泄露一些气息是不可能的，所以……你们要做好心理准备！！！”

　　铁书淡淡的说了一声，沈龙他们对视一眼，随后心一狠，这种事情，也是没有办法了：“干！！！”

　　“这也是没有办法了，我们无力阻挡，只是希望今后的七个前辈能够早一些出世，对了，还有最后一件命级法宝，我们也要想办法了……”

　　“这十二件法宝必须要在这三十六件法宝之中，这是必须要的，否则惹毛了这几位，我们可就有苦头吃了。”

　　他们现在看到了，那汹涌澎湃的浪潮没有出现，但是那种暗中的暗潮已经出现了，他们心惊胆战，难以平静。

　　“开始吧……”

　　瞬间，磅礴的气势瞬间激荡，沈龙大吼一声：“给我镇——”

　　瞬间，沈龙的昊天塔无限放大，瞬间坐立在中央之地，一道浩然的重力落下，讲整个通天河镇压，随后龙舟落在通天河上，继续镇压，龙头杖更是形成一道道经纬，将整个大宇都笼罩起来。

　　一道道防御砰然出现，大如锅盖，将整个大宇罩住，除了沈龙的法宝，其他的法宝都是如此，可是即便是如此，他们也感觉到力不存心。

　　那两件法宝入海，就好像恶龙脑海，而沈龙他们好似置身于大海之中，波澜壮阔的那种场景，让他们无力镇压。

　　最后，神台出现了，浮现一道道祖气，弥漫整个宇宙，这才稍稍的有了一些改变，不过根本没有从根本上纠正。

　　时间在艰难的流淌，沈龙他们这次感觉到一种虚脱的感觉，这种感觉很长时间都没有过了，算是全新的体验。

　　过了好久，渐渐地，沈龙感觉到那种激荡平复了，松了口气，不过就在沈龙感觉到要结束的时候，突然虚空之中一道轰然巨响。

　　瞬间一道道防御和镇压都爆炸了，一层层防御好似被戳破了的皮球，瞬间爆裂了，而两件法宝的气势如虹，激射出来。

　　当沈龙看到这种情况，眼睛闭上了，无奈的叹息一声：“该来的，终究要来了……”

　　随后他重整旗鼓道：“诸位，没有掩盖住，不过也要遮掩他们的查探，我们现在毕竟有些被动，这就是实力啊，如果我们哪怕是有一个命……”

　　沈龙叹息一声，随后开始调息，他即便是不看也知道，现在的外界定然是一番轰动。

　　而一道道眼睛在混沌之中显化，他们望着虚空，凝视着宇宙之中发生的一切，突然他们看到彼此都对视一眼，然后沉默不语。

　　随后看到宇宙之中的情况，眼睛一亮，随后瞪大了眼珠子观看整个通天大宇。

　　这时候的通天大宇更是一阵光芒耀眼，两件守护法宝出现，让那些大人物心头火热，不过看到是五族的东西，都沉默了。

　　现在的五族出现了祖地，那么也就是说现在已经算是最顶尖的一类存在了，他们现在想要招惹，就要看看势头了。

　　当然，如果让他们知道这个世界之中拥有五个命级法宝，肯定会不择手段的，毕竟现在看到的利益不足以让他们动歪心思。

　　而沈龙这时候看到铁书和萨兰的剑都隐藏了起来，至于金算子，因为已经认主了，所以基本上没有什么问题，不过也放弃了继续镇压。

　　当沈龙看到这种情况，心中也是松了口气，最后等到一切都平息了，他大喝一声：“镇压气息——”

　　沈龙松了口气，这时候大家都沉默了，因为已经没有力气说话了。

　　“那些大人物应该不会因为两件法宝对我们动手的，不过如果有机会，他们也不会放过的，不过那些小辈们，那就不一定了，所以接下来我们要迎接一些朋友了，大家都做好工作。”

　　主宰一眼就看出问题的症结所在，而沈龙却迷糊了，他问道：“小辈们？”

　　“是啊，虽然现在我们五族虽然建造了祖地，但是祖地只是最初的形态，而我们算是最顶尖的那一批势力之中最弱的存在，而前面的那些势力，他们的小辈出世，基本上都是命级强者，最弱也是巅峰的主宰。”

　　“他们过来，我们得招待，而且不能镇压，不能杀害，毕竟我们的五族与人家扳手腕，肯定不会赢。”

　　“当然，如果我们强硬，我们五族肯定也是可以强硬起来的，可是后果就是我们要付出代价，所以到时候我们这里的法宝会被五族总部带走，就是这么简单。”

　　沈龙舒了口气，道：“还是实力，如果我们拥有哪怕是一个命……”

　　当一切都平静下来之后，沈龙一群人谁也没有提出要离开，他们都在通天大宇等待挑战的到来，可是那些家伙迟迟没有归来。

　　这让沈龙一群人感觉到一种压迫……

　　“昊天，正要对你说，你要的三生石和百世壁已经有消息了，他们提出了兑换，但是一块三生石或者百世壁，他们要一颗心头血。”

　　沈龙眉头一皱，道：“我们需要的三生石或者百世壁的数量非常大，如果这样兑换，我们根本没有那种东西，现在心头血对我们来说，也是很紧俏的。”

　　神材主宰点了下头，道：“这个我知道，所以我已经着手谈判了，预计最终的价格，会在一颗心头血五块到十块这个地方，我当然给你争取最大的好处。”

　　沈龙颔首，眉头紧皱，他拿出手中的那个阵图细细观看，他发现整个阵图基本上需要的材料，大约是一千块不到，九百九十九。

　　“娘的，还不如说一千块呢。”

　　这还是一个阵图的，他需要两个，他低沉着声音问道：“两千块，即便是最大限度的压价，也需要两百颗心头血，又是两百颗……”

　　沈龙有些无奈，而神材主宰却道：“这个卖主说了，只要心头血，大概与你的情况一样，不过他手中有没有两份，那就难说了，而且这种东西紧俏，所以我奉劝你，还是造作准备。”

　　沈龙常常舒了口气，苦笑道：“这个我当然知道，不过现在我们离不开这里……”

　　主宰出现，他带着风满楼，道：“上次我们去了一趟，这次我们找上这一群主宰跟上一起，肯定不会有问题。”

　　“带上一群主宰？”

　　“不错，要干，就干一票大的，我们可以用一些历练之地来换取他们的无偿帮助，根据他们的功劳大小，来决定补偿，当然，我们就算了，但是他们的好处要从你的兜里出……”

　　沈龙眼睛一亮，激动的看了一眼主宰，他想过，但是没有那个胆量，主宰抽走，那可是要出事情的。

　　“暗刃和白景琦留下，有事我们及时回来……”


第一百零七章 大丰收

　　当然，整个通天大宇的主宰没有全部都带走，毕竟还要顾及到本身的安全，而且这其中还有另外一个问题就是保密。

　　凡是被选中的主宰，都预计能够有九成的把握，即便是他们不答应，沈龙他们也会让其立誓不到出卖泄露消息。

　　“实际上，我感觉只需要一个万人阵就可以了，完全可以横推。”

　　沈龙淡淡的说了一声，随后看着这一群人，最起码都要三万人的主宰，这些主宰在平时哪有这种架势？

　　不过这些主宰，在整个九百万以上，三千万以下的位面数量的大宇之中，简直就是毛毛雨，在通天大宇之中，并不是选择位面实力强横的加入，而且选择潜力巨大的优先，所以主宰的数量不会很多。

　　但是即便是如此，也达到了平均每一个位面一个主宰的成绩，沈龙看着这种场景，也就是说，现在的通天大宇，差不多拥有千万以上的主宰，而抽调这些主宰真的不算是什么。

　　“能够拥有一队道主的方阵，是我的梦想，没想到现在竟然拥有这样的机会，可以指挥一个方阵的主宰。”

　　沈龙口中淡淡的感慨，而主宰淡然道：“这个今后有很多的机会，现在我们带出来的人，基本上没有什么问题，也是为了安全考虑，反正你们你手中分配下来的那些历练空间很多，当心头血凑齐之后，我们今后还要举行这种活动，不过那时候就可以让他们分配战利品了。”

　　“我们这里是最前沿，这里战斗的机会肯定会很多，不过大家放心，只要组成阵法，基本上我们是不会有什么损伤的。”

　　这句话，是风满楼对那些主宰说的，这些主宰能来，基本上都是信得过的，与风满楼走得近，他们也得到好处，即便是没有那些奖励，这些人也都回来，那是给风满楼面子，毕竟这些主宰都是风满楼汇聚起来的。

　　一群人浩浩荡荡的来到第一战场，在沈龙的重镇之中出现，大家都静悄悄的观看周围的情况。

　　“现在不知道情况如何，昊天，我们改如何吸引这些东西过来？我们带来这么多人，可是如果不能够找来那些主宰，那不就亏大了？”

　　沈龙笑了一声，随后道：“或许吧，不过我们现在开始，不要等他们过来，我们自己过去……”

　　主宰正要说什么，而神材道主却摇摇头道：“不妥，还是请他们过来吧，我这里有一种药，气味儿独特，可以吸引他们过来。”

　　大家一听看着神材问道：“还有这种好东西？”

　　“那是当然，不过这种东西耗费心头血，我使用三颗心头血，才打造出这一个小东西，而且还是一次性的……”

　　他拿出一个猩红的红球，随后递给沈龙，沈龙轻轻的闻了一下，道：“没有什么味道啊？”

　　“用你的火焰点燃，然后放在我们埋伏的地点，剩下的就让他们过来吧……”

　　沈龙点点头，随后将这个红球点燃，瞬间，沈龙问道一种馨香，感觉到血肉都开始暴动。

　　“这种可以对血肉拥有致命的吸引力，所以你们也小心点儿，等到回去更是要祛除隐患，不过对于兽族来说，那就是致命的吸引力，而且这个传播很广，会引来很多的主宰前来。”

　　神材道主开始讲解，沈龙心中浮现一种喜色，突然他看到红球已经少了一些，脸色大变道：“这个东西能够使用多长时间？”

　　“十年！！！”

　　“十年？”

　　沈龙惊呼一声：“十年用掉三颗心头血，十年我们能够狙击多少兽族主宰？”

　　而且我们汇聚的不仅是主宰，还有其他的兽族小喽啰，那些虽然不被我们看在眼中的，但是他们会干扰我们的行动的。

　　“放心，一切都没有问题，那些小喽啰当然回来，不过来了之后，只能说是给我们送心头血的。”

　　神材主宰小道：“我说过这些馨香可是致命的，小喽啰过来就像是飞蛾扑火，来不到这里就会陨落了……”

　　“注意了，有三个主宰已经过来了，后面还真是跟着一群小喽啰。”

　　“派出去三百人迅速的解决这三个，幸好收回血本了，这次一定要大干一场。”

　　话音刚落，三百个主宰虽然配合起来生疏，但是毕竟已经组成一个小队，瞬间冲了上去，然后那三个主宰没有看清什么事情就被乱刀砍死了。

　　这是一面倒的屠杀，沈龙他们丝毫不顾及了，三万人的主宰，所向睥睨，那些主宰大多数都是三三两两的，还有一个人的独行侠，对于自己的实力都有非常自信的认识，可是都折戟沉沙。

　　“死定了，这次我们干完这一票，我建议我们直接退休，再也不来第一战场了，否则会被人薄皮抽筋的。”

　　看着那一颗颗血红的珠子，风满楼脸上带着激动的神情，因为有那个红色的主宰，馨香不断地传播，所以基本上每时每刻都有兽族的主宰过来寻找宝物。

　　第一个月，沈龙他们得到了一百个主宰的心头血，第一年沈龙就获得了五百滴心头血，因为这种杀人的方式痛快，让那些主宰的热血都散发出来了。

　　第二年，依旧是五百多，沈龙感觉到目的已经达到了，不过还有八年，而且仅仅是自己的目的没有问题，这些人可都是来帮忙的，还要顾及主宰，元稹他们，毕竟是一起的，不能总是给自己谋福利。

　　逐渐的，第三年六百颗……

　　“神材，你那儿这种东西？”

　　神材主宰嘿嘿一笑道：“这是通天大宇的前身，也就是上一个通天大宇的时候，被人传送过来的，现在看来是失传了。”

　　“失传了？不至于吧，或许是被那些大家族给把控住了，根本没有流传出来，何谈失传？”

　　风满楼冷哼一声，随后第四年，他们获得了八百颗。

　　神材主宰笑道：“这些东西都有一定的计算，在我们那个年代，十年是最理想的时间，因为这个时间之内，我们这里的消息还不足以传到那些大人物的耳中，而现在既然是失传了，那些大人物更是不会想到这里，所以基本上我们是没有必要担心的，十年肯定是一个丰收年。”

　　“这些都是越来越多的，因为我们的辐射范围越来越远，当然，也不会增加太大，毕竟只有十年的时间，我们速战速决。”

　　果然第五年是一千，第六年是一千二，第七年是一千四，第八年一千五，第九年也是一千五……

　　最后一年了，大家看到如此多的心头血，心神浮动，沈龙好几次都要撤退，可是最后一年的收成有望突破两千颗，实在是难以放弃。

　　“离开吧，我们不要太贪心了，否则真的会出现大祸……”

　　沈龙心惊胆战，十年时间，差不多斩杀一万的主宰，还有比这个更加疯狂的事情吗？可是即便是老成持重的主宰，都没有感觉到什么不对。

　　“争取收取一万心头血……”

　　就这样，他们猎杀了半年，突然迎面过来一尊独行侠，他过来嗅了一下，突然脸色大变，他怒吼一声，浑身肌肉隆起，将自己周围形成一种护罩，然后周身化作一道流星瞬间消失了。

　　“坏了，拦住他。”

　　可是他们根本没有那种速度，沈龙淡淡的看了一眼远方，道：“消息不可避免的就要传出去了，今后我们即便是这种办法都不能使用了，算了吧，我们回去吧……”

　　这时候大家都叹了口气，主宰问道：“现在多少了？”

　　神材主宰笑道：“九千九百九十九颗，正好差一颗一万，就是那个逃跑的。”

　　沈龙摇摇头道：“留一线生机吧，算了，我们得到的已经足够多了，没有必要争取数字上的那种感受。”

　　沈龙他们走了，刚刚离开的刹那，在虚空之中突然出现一双双愤怒的眼睛，观看着虚空的场景，望着那一颗腥红的球，眼神波动，瞬间惊骇，随后一声声怒吼声响彻云霄。

　　当大家都撤退之后，十年时间，那些主宰得到了自己应得的奖励，不过他们看到获得的收获，肯定是心中有些差距，不过最后都安然接受了。

　　“现在是收获的时间了，我来分配，你们没有意见吧？”

　　“真是没有想到，我们能够获得这么多的好处，本来还想着，能够给昊天凑足了就好，没想到……”

　　风满楼有些激动，而神材主宰笑道：“这没有什么，我记忆之中，这些东西并不是我们独一份的。”

　　“现在我建议，这一万颗之中，先把昊天需要的那些都划分出去，然后我们再继续分，怎么样？”

　　沈龙点头道：“我得到自己需要的就好，剩下的我什么都不要，你们拿走吧，记得给我兑换三生石和百世壁。”

　　神材主宰点点头，随后制止沈龙的话，随后道：“主宰或者白景琦应该知道，那些有条件的，或者说有实力的位面，基本上都有自己的一些特殊的存在，就像我们的通天大宇之中，现在已经孕育了神台，这个神台可以孕育祖气……”

　　沈龙凝眉问道：“您的意思是……”

　　“神材主宰的意思是，可能要我们建立一些特殊的……矿脉？”

　　神材主宰看了一眼白景琦，道：“不错，就是这个意思，我本来就有这个想法想要提出来，可是巧妇难为无米之炊。”

　　“我们通天大宇的前身，可是拥有这种东西的，后来隐藏起来了，我们建立也可以唤醒他们沉睡的地点，慢慢的温养矿脉。”

　　“您要用三生石，还是百世壁？”

　　“两个都要，所以我想要拿出五千颗心头血来凝练阵法，开始召唤远古的那两个矿脉，然后我们或许今后需要这两种矿石，就不需要寻找了。”

　　沈龙突然问道：“您的意思是说，我们现在购买这些三生石，都是那些大势力孕育出来的？”

　　“不错，所以他们可以定价，而我们只能够接受，即便是我有千般手段，也是无可奈何，只要我们手中拥有，将来买同样的东西，或许还会便宜一些。”

　　沈龙他们都深有同感的点点头，随后笑道：“既然神材主宰能够买到这些东西，我们就放心了，这是好事，我们没有不同意的理由。”

　　神材主宰舒了口气，随后道：“既然大家都同意了，身下的不足五千的心头血，我们就平分吧。”

　　沈龙眉头一皱道：“不是要按照各自的功劳大小吗？您拿出那颗珠子，功劳可谓不小……”

　　“这次奖励那些主宰，可是你付出的历练空间，不要说这些，大家这次都赚了很多，平分也没有什么，不要以为我是财道修士就觉得我小气。”

　　大家都佩服的看着神材主宰，随后主宰淡淡的说了一声：“这心头血给我一百颗，剩下的都交给你来经营。”

　　白景琦叫道：“我的也是，我的也是，神材主宰，你可要好好给我赚钱哦，对了，不能收我的好处费。”

　　神材主宰就等着这句话呢，满口答应，他手中只要有这些稀缺的货物，害怕没有来客，即便是不卖，也可以吸引源源不断的来人。

　　“我的也是。”

　　“辛苦神材主宰了，我们的也是一样的。”

　　顿时神材主宰哈哈大笑，这才是真正的目的，财道当然不能小气，但是肯定是利益最大化的，他可不是吃素的。

　　当一切定局之后，神材主宰带着沈龙取到了三生石和百世壁，并且叮嘱道：“三生石用在白龙位面，百世壁用在金圣位面。”

　　“有什么讲究吗？”

　　沈龙凝眉，他的思想中，这两种应该都是一样的啊，怎么会有这种嘱托，而神材主宰笑道：“这是金算子说的，他说三生石和百世壁虽然都是一个属性，但是三生石偏阴，百世壁偏阳。”

　　沈龙记下，点头离开，他利用三生石和百世壁打造阵法，这次就剩下一个东西了，那就是太初之气！！！

　　“现将这些心头血都送出去，送到两个位面之中。”

　　沈龙将东西交给白素贞，让她带着小青去完成，而沈龙自己则要离开这里，去第一战场，当然，不是为了猎杀主宰，而是来到苏州和杭州。

　　“夜郎公，我们要打造另外的两座阵图，需要你们来帮助。”

　　沈龙将第一幅阵图在他们各自生活的地方来凝练，凝练本源之后就可以带走了，然后第二幅阵图就在他们凝练出来的城池之中浮现。

　　沈龙给夜郎公讲解清楚之后言道：“我们将这些都完成之后，就剩下最后一步了，也就是太初之气，这一步就需要慢慢寻找了，或许我们需要寻找一尊真正的命了，他们或许知道这么的一个地方。”

　　“没问题，没想到你在这么短的时间内就凑足了材料，看来我们真的老了，不中用了……”

　　夜郎公有些无言的叹息，最后道：“现在要我做什么？”

　　沈龙淡淡的言道：“等到我打造完成之后，我会留下两尊分身守护，而且要慢慢的调整，你也帮我守护吧，不要放弃了这儿庙祝的身份就好……”

　　“放心，只要我们不推位，谁也不会赶走我们。”

　　沈龙点点头，道：“这样就好，那我就放心了……”

　　沈龙苦笑，现在他身上的分身几乎都分派出来了，九个分身，在通天大宇之中留下三尊，在金圣位面留下两尊，在白龙位面留下一尊，现在在调回来两尊留在这两个重镇之中，只剩下一尊了……

　　“剩下的一尊就留在昊州吧，那边虽然没有什么人，而且现在是风雨飘零，但是总要有人坐镇。”

　　沈龙的庙祝还没有选好，不过沈龙现在不急了，因为短时间内那个地方已经成为禁区了，沈龙感觉短时间内都不能出门了。

　　紧锣密鼓的完成，两幅阵图设计的非常大气。

　　“昊天，别看这两幅阵图简单，但是这可是远古先民设计出来的，拥有不可思议的力量。”

　　不错，大气也可以说成简单，很好完成，实际上主要是依赖两种材料的特性，沈龙完成之后，马不停蹄的回到白龙位面。

　　慢慢的增加心头血的数量，因为心头血不断地送进去，沈龙感觉到压力越来越大，等到四十九颗落下的时候，沈龙感觉到整个位面都开始抖动起来了，沈龙叹息一声道：“先停下来，我们等等吧，太急切了。”

　　分身没有急促，沈龙再次来到金圣位面，因为有白龙位面的经验，所以这里的速度非常慢，现在不过仅仅融合了十二颗。

　　沈龙小心翼翼，随后道：“现在占据六级世界的一角就好，剩下的，就要冲击下面的那些小世界了，汇聚天下大势，然后席卷中央……”

　　“不求统一整个位面，仅仅只是为了夺取一些本源，不要本末倒置了。”

　　他留下话交给分身，然后进入第一战场，转站进入通天大宇，反正现在根本没有达到八十一颗的融合，所以不需要他这个主尊过去。

　　不过就在他进入通天大宇的瞬间，沈龙呆滞了，他看到了什么……


第一百零八章 四件秩序法宝

　　当百世壁和三生石被兑换出来之后，神材主宰没有丝毫的犹豫，直接将所有的兑换而来的三生石和百世壁都用了。

　　沈龙不知道他的阵法是如何动用的，但是知道那是两个召唤阵法，而阵法的核心，则是这些材料。

　　虽然现在通天大宇刚刚起步，但是还是可以支撑一个两个阵法的消耗的，所以当能够出现祖气的神台出现之后，他就开始想要将三生石和百世壁的矿藏召唤出来，因为同样都是复活主宰的材料。

　　在一个大宇之中，决定性的力量绝对是命，因为有了命，才有了根基，但是在大宇之中，中坚力量永远都是主宰，他们是战斗力的体现，毕竟命的数量不多，而且命不能事必躬亲。

　　可是并不是所有的事情都按照他们的想法来发展的，当三生石的矿藏被召唤出来之后，瞬间散发出一道波涛汹涌的气息。

　　而这时候神材主宰已经开始了召唤百世壁的运转，沈龙刚刚进来，感受到这种气息，脸色大变。

　　“前辈，赶快将阵法停止，三生石之中隐藏着一件法宝，百世壁之中或许也有隐藏，我们要小心，刚刚那两位的反噬，大家基本上都还没有缓过气儿来啊。”

　　神材主宰也是意识到事情的问题所在，不过他苦笑道：“现在停止阵法，这个阵法就废掉了，而其中的材料，也废掉了……”

　　“代价这么大……”

　　沈龙犹豫了，随后那些拥有命级法宝的一个个出现，看到这种情况都沉默了，沈龙突然转身问道：“铁书，你看看这里面藏着哪一件法宝？”

　　“这个应该是一杆洞箫，洞箫音起，余音绕梁三日不绝。”

　　沈龙他们听到这里，点了点头，随后问道：“那您觉得百世壁之中是否还有别的法宝隐藏？”

　　“肯定有。”铁书很肯定的回答道，“虽然不知道是什么，但是我觉得……百世壁之中隐藏的应该是一个珠子，舍利！！！”

　　舍利？

　　沈龙沉默了，随后看着大家道：“现在我提议，马上唤醒洞箫，然后让其归为，至于那个舍利，我们尽量拖着时间，不要让两个同时出现。”

　　“同意。”主宰淡淡的说了一声，随后道：“还请几位前辈上前，劝说一番，让其不要闹出太大的动静。”

　　当沈龙看到虚空的法宝虚影，随后大喝一声：“快些吧，我们现在的资质还真是不怎么样……”

　　沈龙的意思，当然就是整个大宇现在位面数量实在是不足，不足以承载再来一个法宝的代价，不过没办法，只能够硬撑了。

　　“看来诸位前辈出现的频率太快了，我们都赶不上你们的速度了。”

　　沈龙淡淡的笑着，随后一群人开始，迅速的将进入状态。

　　“神材主宰，你的任务就是尽量拖延舍利出现的时间，我们镇压这个之后，还要想办法从别处引来一些位面来补充呢……”

　　“没问题，想不到弄出一番祸事！！！”

　　神材主宰有些自责，而风满楼哈哈大笑道：“我的兄弟啊，你看看你现在的成果，两个矿藏啊，今后我们发了……”

　　元稹也是点点头道：“不错，宁愿辛苦一些，但是得到这里两个法宝，还有两个矿藏，也是值得的。”

　　“现在已经发觉了七件了，再有五件，我们就齐全了……”

　　当洞箫出现的时候，大家的心思都是一个，那就是全力镇压，当洞箫的波动出现的时候，整个大宇都沉浸在其中，瞬间无数个位面之中，各种音律出现，音律大道显化世间。

　　无数的修行者得到好处，不过沈龙他们却不高兴，因为这次虽然没有泄露气息，但是同样是留下隐患，因为整个大宇之中，很多人都看到了这种异象，这种异象出现，就代表着……拥有秩序之力的命级法宝。

　　“反正也是如此了……”突然元稹喝道，“那么我们整个大宇不如扩大，将范围扩大，将整个壁障摊薄，然后……吸收那些零散的位面加入，最终肯定差不多了……”

　　这个提议让周围的人瞬间瞪大了眼珠子，之后哈哈大笑：“好，这个提议很好，虽然大宇的整体力量薄弱了，但是范围增加了的确是可以达到这种效果，而且马上我们又可以得到一件法宝了，所以这根本不是问题，今后遇到这种事情就这么做。”

　　瞬间，整个通天大宇好似一个吞天巨兽，瞬间开始吞噬整个混沌，那宇宙之中的位面，一个个都被吞噬，然后加入通天大宇，他们没有反抗的实力，一个个都加入之后，他们也得到无尽的好处……

　　“现在已经超过了两千万位面，我们足够迎接下一个舍利了。”

　　“神材主宰，没有必要压制速度了，我们要马上开始解封，然后我们迎接舍利前辈，至于洞箫前辈，待会儿大家再聊。”

　　“好，没想到我们的通天大宇，还可以涅槃重生，本尊高兴，只要主人回归，本尊还是一条好汉……”

　　洞箫看上去是一个大汉，而且说话也是大气，与洞箫那种悠扬阴郁的声音差别太大了，沈龙一时间有些接受不了。

　　而这时候神材主宰哈哈大笑道：“知道，知道，我早就不再压制了，现在马上就可以出现了，我们现在开始……”

　　当沈龙他们压制了洞箫之后，再次开始压制舍利，而百世壁这时候也出现了，瞬间呈现在众人面前的，是一座大山，一眼望去，可看穿百世。

　　“在这里修炼，可以有一定的几率领悟过去之力，而是用三生石，可以领悟未来之力，所以说……这两个可以作为将来的根基。”

　　舍利出现，映照虚空，一种圆满的光芒让人心灵充满了满足感，沈龙瞬间都迷失了，时候惊醒。

　　这时候大家都看到各自眼中的惊骇，沈龙苦笑道：“舍利前辈，您还是配合一下，不要给我们下马威了。”

　　“好，不错，能够瞬间恢复过来，心性不错，铁书，你的眼光不错。”

　　铁书淡淡的言道：“不是我选择的，是他们自己发展的，我是等到主人将要转世的前一刻才知道你们这群人的算计，你们真是太卑鄙了。”

　　舍利沉默，随后苦笑道：“我们都信得过铁面和你，即便是他死你灭，也不会放弃我们的……”

　　“废话少说，滚出来吧，让这些孩子们少受些罪。”

　　顺顺利利的从中出现，沈龙长长舒了口气，他觉得自己每一次找到这些家伙都要受罪，他苦笑道：“你们这些老前辈，就不能一个一个来吗？”

　　他本来想说赶着投胎呀，可是反过来一想，这些家伙可不就是赶着投胎嘛。

　　“没问题，剩下的五个，应该没事的，你们慢慢找，他们不在一块儿。”

　　舍利哈哈一笑，随后道：“我是没有想到，金算子竟然直接打开了百世壁和三生石，让我们一起出现了，哦对了，原来钝刀和万象也出现了，怪不得……”

　　“舍利，你想死吗？”

　　万象丝毫不给面子，舍利苦笑道：“你的脾气还是那么爆裂，好好好，不说就不说，钝刀的刀子越来越钝了。”

　　舍利暗讽钝刀管不住自己的女人，虽然说得是主人，但是钝刀依旧感觉到说自己，瞬间就火了：“舍利，你要打架吗？”

　　“谁要跟你这种莽夫打架？”舍利根本不会接受挑战，他呵呵一笑道：“很好，现在我们手中，已经有了很多命级法宝，实际上你们这几个小鬼，现在就可以马上将位面的数量增加到两千八百万或者两千九百万，当然，最后那个一百万，需要你们或者咱们来冲击了。”

　　“风满楼，九百万，告诉下面的人，马上就要他们入住，不管使用什么办法，都要讲这些位面给搬回来。”

　　沈龙眉头一皱，随后笑着看着风满楼，风满楼听了，点点头，道：“这个应该不难，毕竟这是让他们进驻，不是赶他们走。”

　　“不过我们一贯的要求，不需要那些主宰怎么多，我们要的是潜力，这是第一位的，入住我们大宇的代价不会降低，也就是说，我们必须要得到我们的好处。”

　　风满楼点点头，道：“那我发动他们，向更远的方向来发展，不过这个需要的时间久多了好多。”

　　沈龙淡淡的言道：“不难，将我们的要求说出来，然后传播出去，之后我们就开始选择一些潜力巨大的，送上请帖，要不要来是他们的事情，不过我相信有了比较，他们都会选择我们这里的……”

　　风满楼听懂了，他笑道：“将这种标准放出去，然后送出请帖，那么进来的都是有那种潜力的，所以基本上这就成为一种荣耀的存在了，我们通天大宇虽然刚刚建立但是发展势头凶猛，我们完全有这个资质来评判位面的潜力。”

　　“这一招狠啊，只怕到时候他们会争着来。”

　　暗刃道：“既然定下来了，那么就按照这个方法办，怎么样，同意吗？”

　　“同意。”

　　“没问题。”

　　“你们定。”

　　大家一个个都基本上同意了，风满楼直接冲出去，然后开始传播消息，这算是谣言吧，直接在大街小巷传播，那些主宰也有自己的发展圈子，一个个听到这个消息之后，心中就有了决定，邀请通天大宇来进行潜力资质的考察。

　　“这个方法还真是不错，他们有的直接将他们的位面送过来，不过我没有马上同意，总要等到最好的位面选择，现在我们倒是不着急了。”

　　沈龙嗯了一声道：“虽然现在我们位面最终只能怪蕴含三千万位面的，但是我们的大宇之外，还是需要汇聚一些位面的，因为有了这些位面，我们的大宇才能够繁荣，而且这也是我们将来强盛的根基所在。”

　　“连续两次的大波动，我感觉到疲惫，我要沉睡了，有事你们叫我。”

　　这时候的战神老大，他感觉到力不从心了，毕竟他虽然比一般的主宰强大，但是依旧没有踏入那一步，而且上次本身就受伤了，虽然没有沉睡，但是后来做了这么多的事情，肯定耗费心神。

　　不过这次他沉睡，竟然直接落在通天大宇之中，没有提出要去战神位面，沈龙嘴角微微一笑，道：“看来战神位面进驻我们通天大宇，已经差不多可以定下来了。”

　　“恩，不错，这些日子他们委托我开始变卖他们的位面财产，其中那些带不走的都卖的差不多了，也让我小赚一笔。”

　　神材主宰嘿嘿一笑，沈龙笑道：“做这种事情还是要前辈，能够无声无息的将那些财产都拿出来卖掉，竟然没有一点风声……”

　　沈龙恭维一句，当然，这本身也不是什么恭维，本来就是实话。

　　“嘿嘿，我是专业的，你手中如果有这种财产，也可以告诉我，我给你经营，理财嘛……当然，小叮当那个小丫头也可以，这小家伙很有资质的，如果不是被你压制，或许她现在也是一个道尊巅峰了……”

　　沈龙翻了个白眼儿道：“是你们压制吧，再说现在他都道尊巅峰，而且凝聚命盘了，比你预计的还要强大一些。”

　　“这些我能不知道？”神材主宰回了一个白眼儿，道，“我压制她的修为是为了让她一飞冲天，而我说的道尊巅峰，是可以轻轻松松晋升道主的，哪像现在，上不上下不下的，让我担心……”

　　“放心，虽然我压制，但是也是让她一飞冲天的，而且她不是没有希望，我的女人之中，已经有两个都已经晋升了主宰，这个你应该是知道的，我相信她们都可以晋升的，小叮当也是不例外。”

　　神材主宰顿时一愣，随后笑道：“你还真是敢说，你知道主宰代表什么吗？这么轻松就要晋升主宰，还那么多人，不是一个两个，而是七十二个，而且都是你一个人家里的，这个现实吗？”

　　沈龙耸耸肩道：“事在人为，我相信她们都是好样的，因为她们的资质没有一个弱于我，我行，她们也行！！！”

　　神材主宰嘿嘿一笑，显然不相信，沈龙也是摆摆手不再说了，他的心中知道这个事情的难度，但是他心中就是这么想的。

　　而这个时候突然铁书过来劝道：“我觉得你们都应该沉睡，睡上一段时间，然后开始重新寻找那些家伙。”

　　铁书知道沈龙他们太累了，沈龙他们听了点点头，一个个都开始在自己的法宝之中静坐，瞬间与整个通天大宇融为一体。

　　而不知不觉之中，他们的法宝竟然形成一种契合，铁书这时候对着虚空震荡，一道道波纹形成。

　　“你们还不出来吗？隐藏在空间之中，和时间之中的两个家伙……”

　　萨兰的剑笑道：“你们也是跟着出来的，真是有趣，不过幸亏你们出世的动静都没有问题，否则通天大宇还真是劫数。”

　　在沈龙他们不知不觉之中，一把飞梭，一枚银针出现了，飞梭可以在时间之中穿梭，若隐若现；而银针吸入牛毛，可以在空间之中穿梭，若虚若实。

　　“没想到我们出现的时候，已经这么迟了，让我看看还有几个家伙没有出世，哦，还剩下三个了？这三个家伙还真是有意思……”

　　“既然出世了，那就归位吧，让他们睡一会儿，他们还要迎接最后的三位，或许那是一个劫数，最后的三千万位面，肯定会有一个劫数。”

　　萨兰的剑感慨道：“是啊，真是后生可畏，九百万大劫，竟然就遇到了命，这三千万大劫，不知道会遇到什么样子的存在。”

　　“我们是否需要提醒一下，让他们早作准备，否则到时候手忙脚乱，不可自拔。”

　　“怕什么，不是还有我们吗？”

　　“对，我们可是蕴含着秩序力量的法宝，只要他们敢进入我们通天大宇，就让他们有来无回，即便是命，也不例外！！！”

　　“实际上，现在主要是为主人护道，只是希望，那三个家伙出现之后，大劫不要立刻出现，毕竟他们还有一件法宝，这件法宝……”

　　“是啊，最后一件法宝也是决定性因素，并非实力越大越好，当然如果实力强过前面的三十五个法宝总和，那就是可以理解。”

　　“好家伙……”

　　“那个不要考虑，他们肯定没有那种法宝，毕竟有我们的存在，一般的大宇只需要三十五件普通的法宝加上我们这一个等级的就刚刚好，现在倒好，没办法安排最后一件了。”

　　“没关系，总有办法的，大不了到时我们开始献祭……”

　　瞬间大家沉默了，随后钝刀淡淡的言道：“或许只有这种办法了，现在还是想办法，让这些小家伙休息好，然后迎接接下来的挑战吧，毕竟这三个家伙，或许要同时出现了，我们没有办法阻止，只能够迎接了。”

　　“或许，不是那些小辈了，而是大人物将会出现了……”


第一百零九章 迎接挑战

　　沈龙睡了一觉，感觉神清气爽，不过当他睁开眼睛的时候，顿时惊呆了，他看到了什么？三十二件命级法宝！！！

　　“谁？是谁得到了命级法宝，而且还是两件？”

　　不等沈龙询问，顿时风满楼已经吵了起来，而主宰皱眉问道：“难道我们沉睡了很久吗？”

　　沈龙摇摇头道：“不久，你们看看外围的那些位面的数量就可以感觉到，他们都没有什么巨大的变动。”

　　“小伙子们，你们的挑战到了，你们现在的通天大宇，已经差不多要完成了，所以说，就要面临劫数，虽然不知道是什么，但是一定不简单，因为你们的九百万劫数就非常强，相信你们还是历历在目。”

　　铁书的声音吓了沈龙一跳，沈龙看了一眼他，随后道：“你要干什么？”

　　“小家伙，告诉你们一个好消息，我已经找到了另外的三个伙计的下落，只要你一声令下，马上就会出世。”

　　沈龙大叫一声：“千万别，你要我们死啊。”

　　而风满楼更加夸张，直接就冲过来想要捂住沈龙的嘴，沈龙瞪了他一眼，随后看着铁书这些家伙问道：“是不是还有一个坏消息？”

　　“不错，坏消息就是不管你同不同意，他们都要出世了，而且，他们的出世嘛……事同时出现的，也就是说……”

　　沈龙大吼一声，震得几个法宝都离开了：“也就是说，你们这群扫把星想要我们死是吧？”

　　“小家伙怒气不小，这不是好事儿吗？”

　　突然那个梭子从虚空之中落下，在沈龙的眼前亮相道：“你看我们就没有给你们惹麻烦，他们三个同时出世也是没有办法的事情，毕竟他们倒是想要多藏一会儿，但是情况不允许啊。”

　　“什么情况？”

　　“也没有什么，就是当年留下的那一块最后的通天大宇的地盘儿，也要崩溃了，没办法，我们只能够提前出来了，否则我们都有可能永远的消亡……”

　　沈龙沉默了，随后看着虚空淡淡的问道：“你们说……通天大宇的最后一点痕迹，都要消失了？”

　　沈龙能够听得出来，这几位说出这番话来，语气之中都带着一丝眷恋和不舍，铁书这时候冷哼道：“还不是这个死胖子，若不是他弄出两条矿脉，让原先的净土大幅度缩水，还要你们好一段时间找呢。”

　　沈龙无奈的看着神材主宰，而神材主宰却苦笑道：“大不了等到他们都出世了，我再补偿他们，真是晦气。”

　　神材主宰好似受欺负的小媳妇，沈龙苦笑道：“还真是有意思，不知道剩下的三位前辈什么时候才能够出世？我们需要多少位面才能够应付？”

　　“三千万足够了，不过千万不要超过三千万，否则劫数降临，你们现在的小身子骨肯定是把持不住的，想要度过难关，现在马上要寻找一个命级法宝。”

　　“三千万啊……”沈龙沉吟，他看了一眼周围的位面数量，现在已经超过了两千九百万，身下的一百万，沈龙淡淡的言道：“开始控制位面的数量，让剩下的都留在大宇的外围，看来准备的还真是多了。”

　　“那什么时候出关啊？”

　　沈龙依旧关心这个问题，否则根本没有其他的想法了，因为一切都要围绕着三个没有出土的文物来说话。

　　“咳，这个要看情况，或许，一两个时代，或许一两百亿年，或许一两百年，或许……”

　　铁书吞吞吐吐的，沈龙无语的看着他，问道：“或许……一两天？”

　　萨兰的剑就洒脱了很多，很自然的道：“不错，这个情况我们还真的是不能够决定，咳，你知道的，我们现在也不知道哪个净土还能够坚持多久……”

　　沈龙苦笑着看着这几个货，随后摆摆手道：“算了，我们来想办法吧，如果真的没有办法，那就只有硬抗了，反正我们都得到一个大宇，那就付出一些东西，到时候求助于总部。”

　　“对，对了，我们成就了九百万大宇，已经拥有一个一个旁听的席位，现在可以旁听了，在总部算是一个小人物了，我们可以求助的。”

　　“这个席位一直都没有用过，希望到时候真的管用，不过只是一个旁听，我们根本没有决策权，即便是拥有决策权，也是小小的一点点。”

　　“求救应该是没有错的，这也算是给我们留下一条后路。”

　　这时候铁书突然沉默了，随后说道：“如果这次劫数你们坚持下来了，或许会得到一个巨大的好处……”

　　巨大的好处？

　　“对，就是巨大的好处，你们可知道，我通天位面可是当年的第一大宇，能够冠之以第一的，岂能泛泛而谈？如果你们能够冲过难关，或许可以得到一个太初之地的穴口，能够产生源源不断的太初之气。”

　　太初之气？

　　这个词或许之前有些陌生，但是这段时间大家可都是再熟悉不过了，因为复活主宰的那些宝物之中就有这个东西，但是这东西看上去不好，一点都不好找，或者根本就没有记载和传承。

　　“骗人的吧？”

　　沈龙狠狠得瞪了几人一眼，随后喝问道：“那我找你们问清楚，你们一个个都躲着我，而且都否认自己知道。”

　　铁书苦笑道：“此一时彼一时，你可知道当年通天大宇为何叫做通天大宇，你可知道通天大宇是如何消亡的？”

　　萨兰的剑也是叹了口气道：“不错，一定程度上来说，我们通天大宇之所以无声无息的消失，就是因为这个太初之地。”

　　“通天之名，通天之门，谁能够放得下？当年我们以为我们足够强大了，但是最后还是失败了，无声无息的被抹去了所有的气息……”

　　沈龙他们是第一次听到这种事情，瞬间都呆滞了，而后看着他们问道：“什么人能够抹去？到底发生了什么事情？”

　　铁书不说了，直接道：“所以说我们一般都不喜欢提及这个名字，我们诺大的大宇，最后还是被毁灭了。”

　　沈龙点点头，随后问道：“怎样才能够得到那个东西？”

　　“等到你们度过劫数就可以了，或许等到你们凑齐三十六件也可以，谁知道呢，或许根本就不存在，只是我们一个猜测，信不信由你。”

　　沈龙突然问道：“太初之气也是复活的主要材料，也就是说，当年的通天大宇之中，也是拥有太初之气的，是不是？”

　　“哼，小看我们，实际上，即便是这种复活的模式，这种复活的材料，基本上都是照抄我们通天位面当年的阵法模式，只是稍微做了一些修改而已，当然，即便是你得到太初之气，也不一定能够复活，或者说只有六成的机会。”

　　“六成也足够高了……”沈龙叹了口气，苦笑道，“怪不得当年的通天大宇很强，竟然自己就有太初之气，这也太强悍了。”

　　铁书淡淡的言道：“这个并没有什么，一些大宇规模庞大，底蕴深厚，或者机缘巧合之下，都是可以得到太初之气的，不过那些太初之气，或许一个时代才能够足够一个人复活，产量非常稀少。”

　　“只要那些时间很长的大宇，基本上都能够感应到那个地方的气息，当然晋升祖地之后，相信现在的五族那些大能，现在已经开始接触到太初之气了，成命做祖，最后都是为了感悟太初……”

　　“不过能够感悟到太初的，不是我们现在能够接触到的，现在就要你马上准备了，上次那些人没有招惹你，或许就是为了酝酿这次的大动作。”

　　风满楼道：“没有因果恩怨的仇人啊，也不知道是什么样子的，六条胳膊八条腿？还是四个脑袋十张嘴？”

　　沈龙冷哼一声，道：“的确是应该帮忙了，风满楼放出消息，就说我们需要最后一个命级法宝，共同见证大宇的晋升。”

　　从九百万到三千万是一个飞跃，下一个桎梏是一亿，而且从总部的政策就可以看得出，三千万已经可以进入决策层了。

　　风满楼走了，沈龙苦笑道：“看来还真是不让我们轻松，所以接下来大家都不要出去了，一起共同应对将来的劫难吧，对了主宰和白景琦你们回去，或者现在开始联系上面的老爷子，就说我们需要帮助，如果是内部的，他们不需要动手，如果是外来的势力，相信他们会帮我们抵挡的。”

　　沈龙说了一声，随后主宰点点头，而白景琦也是没有废话，沈龙望着两人的身影，他眼中闪烁，摇摆不定。

　　最后他眼神坚定，冷哼一声道：“有人来入侵，那就去死，反正我们已经成了气候，如果真的惹到了不该惹的，也有身后的人帮着，他们若是兜不住，那么杀不杀也已经没有什么意义了。”

　　沈龙嘿嘿一笑，等到他走到龙舟之上，随后手中拿着龙头杖，头上顶着昊天塔，端坐在大宇之中，瞬间于大山融为一体。

　　命泉之中流淌着涓涓细流流淌全身，他的全身每时每刻都承受着淬炼，他的身心意志都化作命的一部分，或者正在向着命转化。

　　“这些时日疏于修炼了，没想到都生疏了。”

　　沈龙淡淡的说着，他身边的圣旨也回归了，众女感受到沈龙的变化，也都一个个进入昊天塔，当然蝴蝶女和龙灵儿例外，因为两人本身就是主宰，她们坐在沈龙的身后，气息瞬间联系在一起。

　　他突然记得了，当年他得到一个印发，就是玄虚中藏归灵印，那是当年在第一个遗迹之中获得的，是自己的女人送给自己的。

　　沈龙感觉当年帮助很大，他也没有回去寻找那个遗迹的情况，而后也没有继续联系，可是现在他突然想起来。

　　“不如练练……”

　　这副印非常神秘，当沈龙再次问道那个当年的小精灵，发现她已经忘记了，沈龙无语的看着她问道：“真的忘了？”

　　沈龙看到当时她迷惑的眼神，顿时知道若是沈龙讲这个印法没有领悟透彻传播出去，而被别人领悟之后，那么我将会永远的失去这个资格，除非沈龙自己允许。

　　当沈龙再次将东西传给她的时候，她学习起来倒是没有什么难度，让沈龙微微一笑，倒是放心了不少，不过沈龙虽然掌控了，但是心中总是觉得有些摸不透，因为他的命宝就是圣旨，而与圣旨相随的就是那个印。

　　印，乃是身份的象征，没想到竟然会变成这个样子，沈龙还担心了一段时间，因为觉得不可控，但是后来他已经于自己的命格相合，所以沈龙根本就不需要担心这个问题了，只要命格不排斥，就证明没有问题。

　　而此时他重新祭炼法印，这次纯粹的使用命格之力，顿时轻松了很多，而且他手中的印法他清晰的感觉到有不一样的领悟和认识，让沈龙有些激动，他继续联系，心中好似喷泉一般，涌现出一道道灵感。

　　“继续吧，说不定……”

　　蝴蝶女心中祈祷，而这时候的龙灵儿，也是期待的看着沈龙，他们虽然不知道命是怎么成就的，但是都听说过成命的方法很多，或者说没有固定的方法，他们会不知不觉之中成命。

　　“水到渠成？”

　　不，沈龙还差了一点，他只是有所领悟，不过想要踏入那个境地，他的积累还是不足，远远不足！！！

　　“差一点啊，还是差一点……”

　　突然沈龙苦恼的声音传来，打破了两个女人的幻想，他们瞪大了眼珠子看着沈龙，问道：“什么还差一点，是不是快要晋升命了？”

　　沈龙苦笑道：“你们都想要我送死啊，想要晋升命，我现在还是不够资格，最起码我的命火都还没有凝练呢，现在还没有找到命火，让我那什么来晋升？再说我的秩序才刚刚建立，你想要我学期那个蓝凤？”

　　“那你领悟到什么了？什么还差一点？”

　　二女瞬间失望了，然后瞬间又提起精神，虽然没有晋升，但是最起码是有进步的，最起码她们都感觉到自己的修为已经晋升很快了……

　　“我领悟了一个神通，本命神通还差一点就要凝练了，不知道怎么回事，就是凝练不了，一时间有些急躁，所以从那种境界之中脱离出来了。”

　　“领悟神通？你都九个神通了，组成了两个大神通，竟然还要领悟神通？”

　　沈龙耸耸肩笑道：“办法，毕竟大神通使用不顺手，还是小神通感觉爽快，嘿嘿，哈哈哈……”

　　沈龙有些得意，而这时候二女白了沈龙一眼道：“你还是寻找自己的命火吧，害的我们白高兴一场。”

　　沈龙呵呵一笑，道：“不说我还忘了，过段时间还真是需要寻找命火了，不过你们放心，我已经有了去处了，说不定可以得到上好的命火。”

　　“不能购买吗，去找找神材主宰，他手中拥有门路，肯定会找到合适的火焰的，毕竟对你来说，安全才是第一位的，你如果出去，根本就不能带着这些法宝，出去你的实力会降低九成。”

　　“放心，我不会出去的，我要的命火或许就在我们的通天大宇，等到通天大宇之中，那个净土世界消失了，或许会出现一些有趣的东西，那三个前辈出世，或许只是小事情，那个可是当年的堂堂第一大宇，不会那么甘心如此平静的离开的。”

　　沈龙淡淡的说着，嘴角露出微笑，他手中的龙头杖点了点，然后朝着虚空道：“你们都准备好了吗？”

　　“准备好了，随时都可以迎接三位强者的回归，不过……最后一个命级法宝没有找到，大家都是天才，都想要开创一番事业，而不是拾人牙慧，所以说现在基本上没有总部的协调，根本行不通的……”

　　主宰说着，白景琦打断了道：“而且我们还了解到，三十六件法宝之中的最后一件最为麻烦，若不然就是要最强的法宝，足以压制这群法宝的综合，若不然就是非常合适，这就需要契合非常高了。”

　　“所以即便是有人前来，我们也要慢慢的挑选，即便是上面总部来寻找我们，给我们帮助，也要一件件的来试，你觉得总部会答应吗？”

　　沈龙苦笑道：“看来我们这次又要栽了……”

　　“不要灰心，惹火了我们，我们直接献祭，让最后的那块儿净土凝结成一个临时的法宝，暂时成就三千万，不过这样之后虽然三千万，但是也将我们都暴露出来了……”

　　铁书突然说道，而沈龙笑道：“我们还有时间，不要担心，即便是你们都暴露了那又如何？不大了杀了了账。”

　　沈龙的声音之中带着杀机，霸气十足，可是突然他脸上带着惊恐，有些恍惚的望着虚空，回头看着铁书他们。

　　“现在就要开始了？”

　　“是啊。”

　　“你怎么不早说？”

　　“你们都说准备好了，随时都可以开始啊。”

　　“那我们怎么办？”

　　“大不了杀了了账，这不是你说的吗？”

　　……


第一百一十章 倒数第一

　　须臾之后，沈龙这些通天大宇的当家的都在耳边听到一个声音，好似玻璃杯破裂的清脆，又像是幽静的一滴山泉落地。

　　这声音之中带着悲伤和孤寂，眷恋的情怀在铁书他们身上浮现，不过后来他们都笑了一声：“归去吧，这些年你也慢慢的老朽，不如重新涅槃，造就一个新的通天大宇，通天大宇的精神永存！！！”

　　他大喝一声，身边的几个命级法宝都一个个意气风发，大吼着咆哮。

　　“我听到那是一种解脱，放心，我们会成功的，建造一个我们自己的，强大的通天大宇，能否恢复到当年的盛况我不敢保证，但是肯定能够成就一番事业，我只要活着，就会一直努力，达成这个愿望。”

　　沈龙声音带着低沉，不过随后他大喝一声：“还要迎接最后的三位前辈呢，所以说，你们现在都给我打起精神来，我们要共同面对危机了……”

　　瞬间轰隆的一声，虚空之中一声惊雷，突然一座巨大的门户从虚空之中落下，落入通天河之中，顿时河水好似被截断了一般。

　　“混蛋，给我镇压，这是要断送我的根基啊。”

　　“不好意思，小鬼，现在我正在融入这个宇宙，但是现在我真的动不了，只能够让你们帮忙了，实在是不好意思啊……”

　　那声音带着无奈，而沈龙没有反应过来之前，虚空再次裂开一个裂缝，之后磅礴的气势弥漫了开，仰望虚空，令人发颤。

　　这是巨鼎，沈龙望着大鼎，有些无奈，这种法宝，大都非常大气，比之相同等级的法宝威力都要大上不少，所以沈龙感觉到一种压抑。

　　“第三个法宝到底是什么？”

　　沈龙心中思索着，不过下手不慢，这次增加了位面，而且也已经增加了法宝，所以这次两个法宝对他们来说已经不构成什么威胁了。

　　但是第三件法宝出现，或者说还没有出现，就感觉到一种滔天的气势，沈龙看着虚空，极尽目力，看到一个宝塔的虚影。

　　沈龙苦笑道：“这个宝塔比我的可要强大好多，真没想到法宝也能够撞上……”

　　不过随后想起来，白景琦、主宰、暗刃和风满楼可都是拥有一座楼，不过他们都是各有侧重，沈龙看了一眼这座宝塔，没有看出什么作用，他不在思索，大喝一声道：“镇压——”

　　一群人冲上去，一个个法宝，还有那些主宰也被召集过来，大家一起镇压，可是突然在虚空之中，大家都愣住了，因为一道剑光从虚空之中落下，从通天大宇之中劈开一到缝隙。

　　“没想到，你们的通天大宇，还真是有好东西，这些都是当年通天大宇遗留下来的宝物吧？所谓有德者居之，还是留给本尊吧。”

　　随后一到流星锤落下，划过一到红色的火焰，装在通天大宇之上，砸出一个窟窿，许多位面都裸露在外，顿时地火风水肆虐，开始形成大劫。

　　“道兄这话说错了，本尊可是当年通天大宇的后人，没想到迟了一步，让贼人窃取家祖产业，这是正要收回呢。”

　　“哈哈哈，做婊子还要立牌坊，抢就是抢，说那么多干什么，你面的人听着，讲宝物送出来，老子就将这两个虚伪的家伙宰了。”

　　沈龙脸色阴沉，望着第三件法宝，眼中闪烁精芒，突然他喝道：“混账，现在离开还来得及，否则本尊不保证你们能够活着离开，不管你们的背景是什么，我们五族即便是不如你们家族，但是杀了你们，家族不会为了你们几条贱命来对付我们五族的，死了也是活该！！！”

　　“嘿嘿，说对了，这句话也是本尊要对你们说的，虽然五族已经崛起，但是现在肯定是夹着尾巴做人，现在我们即便是杀了你们，抢夺宝物，你们五族又能够奈我何？”

　　沈龙眼中幽冷，看了一眼不断增加的那些家伙，随口道：“先不理会，我们现在需要……”

　　还没有说完，他脸色大变，大喝一声道：“快些，阻止那些家伙加入我们大宇之中，如果数量增加，我们的麻烦就到了。”

　　众人看过去，脸色大变，因为他们看到好似有一只巨大的手讲那些位面都挪移过来，瞬间好似有某种秘法，将他妈与沈龙的通天大宇联系起来，瞬间沈龙感觉到很多位面加入。

　　随着这些位面的加入，沈龙感觉到一种危机降临，他脸色狂变，大吼一声：“诸位都拿出本事来，铁书，现在如果没有其他的办法，就只有用你们的办法了，献祭！！！”

　　“献祭？”

　　刚刚出现的鼎大惊失色，叫道：“有这么麻烦吗？想要我们献祭，你可知道献祭我们要损失多少，我们的秩序将会残缺不全，我们……”

　　“不要说了，毕竟这是我们惹出来的祸事，你也知道我们现在的处境，我们的主人没有苏醒，还不能够轻举妄动，所以现在我们需要做的就是……马上准备好献祭，不要让这个刚刚起步的大宇夭折。”

　　“不错，他们延续了我们的精神，是我们通天大宇的前身，也是通天大宇的涅槃，我们都不想离开，秩序损失了，可以继续凝练，如果这个我们立身之地再次离开，我们就再也没有机会了。”

　　那尊塔淡淡的道：“我已经准备好了，也不知道外面都是什么人，等到我们晋升了三千位面，也就不用担心这小小家伙了……”

　　而在外面的那些人物越来越多，他们开始驱赶位面加入，而他们不知道，一个特殊的位面也在其中混着。

　　“快到了，没想到我们三千万的劫数竟然真的是这些素未谋面的纨绔子弟，真想要杀了他们，直接灭杀……”

　　暗刃淡淡的言道：“这些人可恨，等到这次结束了，我定然要每人刺杀一次，死活看他们的造化。”

　　沈龙无语，他能够说，现在最有节操和信誉的就是杀手吗？

　　“哼，这些可不是什么纨绔子弟，他们一个个都是那些人的属下，没想到这些跟班的还有命级法宝，也不知道是不是他们的，难道我们的差距就这么大？”风满楼有些气愤，虽然他没有收到那些情报，但是他也可以推断出来，那些真正的纨绔子弟，都是有可能今生命的。

　　“不要说那些没用的，现在……不好，现在已经两千九百九十九万九千九百九十个了，剩下最后的十个了。”

　　“九个，八个，七个……”

　　沈龙瞪大了眼珠子，看着那些位面冲过来，突然他瞪大了眼珠子，看到其中一个速度加快，好似比其他的位面有些不同，他看到这种情况，心中充满了喜感。

　　“这个位面还真是有意思，竟然在诺大的位面之中，让我产生兴趣，一眼就看出其中的特别了，实在是好生有趣。”

　　当沈龙看着虚空的凝滞地带，突然感觉到一阵熟悉，随后看着虚空的大宇，喝问道：“倒数第一？”

　　那个位面突然一顿，随后传来一个咆哮：“什么倒数第一，本尊可是终结主宰，终结者的存在，看来你的位面还差最后一名，所以就由本尊来终结，哈哈哈……”

　　“终结道尊？”

　　许多进入通天大宇的此时都感觉一种无语，他们可是认识这个奇葩的存在，不过他们心中都清楚，虽然这个家伙事最后一名，但是谁也不敢小看他，或许他就是最强的存在，因为得到第一没有什么难的，恰好得到最后一名，这需要多强的控制啊？

　　“什么终极道尊，而是终结主宰，本尊已经成就主宰，我不是听说你们需要最后一个命级法宝吗？这是来给你们送最后一件的……”

　　沈龙顿时无语了，当时他好像还真是说的需要最后一件命级法宝，可是没想到竟然是最后一件这四个字，拯救了沈龙的通天大宇。

　　一瞬间虚空之中浮现一枚又一枚的玉牌，那是各个地方终结主宰得到最后一名，也就是封杀最后一名的见证，瞬间大家都无语了。

　　“有必要这么执着吗？”

　　“不，说不定上一次他在古道之上得到的好处之中……并非祖气，而是那最后一次的终结，每一次终结，他的道行就会增加一些，上次增加的量，足以让他成就主宰，好强悍的家伙。”

　　元稹虽然没有胜过主宰，但是他足够努力，他瞬间就看出终结主宰的修行奥妙，沈龙也是佩服的看着终结主宰，拱拱手笑着相迎。

　　“没想到终结道友过来了，有失远迎，真是蓬荜生辉啊……”

　　终结主宰瞥了沈龙一眼，显然对于沈龙说他什么最后一名有些不感冒，随后看着沈龙问道：“现在我手中这件法宝，你觉得有没有兴趣？如果有兴趣，马上就可以融合了，我也好考虑一些凝聚一些秩序……”

　　他说着淡然，沈龙和一群人都感觉到不可思议，沈龙笑着将他迎上来，随后道：“道友随时都可以，这一番相助，我们永远不忘，今后就是一家人了，大家相互照应，还请不要见外。”

　　“好，要的就是你这句话，大家都看好了。”他手中的法宝瞬间飞上虚空，落在宇宙之中，沈龙却道：“道友莫急，这想要融合，还要许多手续要做，您或许没有听说过，这最后一件法宝，却需要契合……”

　　终结主宰摇摇头，不屑的说道：“那是寻常的法宝，我的法宝能够比吗？我的法宝可是终结者，就是应该最后一个出现的，难道还有比我的法宝还要契合的存在吗？”

　　大家愣住了，随后铁书他们都感觉到愣住了，随后大家不可思议的看着那一串奖章，瞬间融入通天大宇，而之后好似出发了某种变故，一瞬间整个通天大宇发狂了，那些通天河变成了通天海。

　　海洋波涛汹涌，激荡的浪花飞舞，将混沌之中的一些都要毁灭，他们落在位面之上，瞬间位面被淹没，随后变成气泡没入通天大宇，而沾到一些修行者，突然化作流水，融入通天长河。

　　而那些刚刚攻击的存在，一个个脸色大变，他们讲命级法宝都阻挡在身前，可是突然通天河好似发狂了，连续冲击，一道道秩序的力量激荡，瞬间将那些命级法宝都击碎了，随后融入通天河之中，还有那些自傲的家伙。

　　那些侥幸活下来的看着这种场景，脸色苍白，惊恐的望着虚空，随后大吼一声：“走——”

　　的确是该走了，他们已经没有胆量留下来了，若不然只能够死，连滚带爬的，沈龙这时候已经不能够形容自己的心情了，此时劫数算是度过了，当然在铁书他们看来，这只是暂时度过了劫数。

　　不过沈龙不担心，他们已经可以随意的使用自己的法宝了，不过让沈龙激动的却不是这个，而是沈龙现在看到了他想要的东西。

　　这是一个青色的池子，池子之中好似有一眼泉，但是泉眼竭尽枯萎了。

　　“这就是太初之气？这个造型有点太别致了吧？”

　　沈龙有些不敢相信，但是铁书还有另外的十一个家伙却一致认为这就是太初之气，一点都没有错。

　　“当年，通天大宇之中就由一座这样的神池，那时候的太初之气虽然也是珍贵，但是我们通天大宇也是可以拿到手的，可是现在没想到竟然成了这副德行，若非感受到气息，我都不敢相信，这就是当年的那个神池。”

　　“的确是不敢相信，不过这个确是没有错的，昊天你们讲这个神池就放在神台之上，将来肯定会冒出太初之气的，这可是代表了太初，你的血脉也是太初血脉，或许对你领悟太初，也是有帮助的……”

　　沈龙点点头，随后道：“这个多长时间可以出现太初之气，我是想要问问，多少太初之气，能够复活一个主宰？”

　　“复活主宰太浪费了，不过只需要一缕就行了，太强大了也怕他们承受不了，这可是太初之气啊！！！”

　　听着这些就家伙可惜的声音，沈龙道：“到底需要多久才能够有收获，我现在虽然还不需要，但是总要有个心理准备，不要我家老丈人已经腐朽了化作尘土，再也不能复活了，他才出现太初之气吧？”

　　“这个嘛……有可能是一两天，也有可能是一两百年，也有可能是一两个时代，活着一两个……”

　　沈龙脸色铁青，王者铁书问道：“你就不能说一点有水平的话吗？还有可能是多久？一直都没有是不是？”

　　“这个肯定会有的，你可以放心，我们不过是拿捏不准，毕竟我们当年也只是法宝，对于通天大宇的事情，了解不是很多……”

　　“废话。”

　　沈龙翻了个白眼儿，随后道：“你们看看，就弄了个这么没用的废物，还不如不说呢，给我希望，又让他破灭……”

　　沈龙真是有些失望，随手将神池放在神台之上，随后叹息一声道：“走吧，我们商量一些，现在已经三千万了，我们拥有了话语权，是不是去总部走一趟，活着直接通知总部，让他们派个命来保护我们吧。”

　　主宰苦笑道：“咱们位面虽然大部分都是五族，但是还是有其他的种族的，毕竟十二个前辈，还有战神老大都不是我们五族的修士，所以我看总部不会派出人来保护我们的，算起来我们已经不是什么根正苗红的了。”

　　沈龙沉默了随后笑道：“不管是不是，反正我们要发出自己的声音，我可是感觉到了，虽然五族产生了祖地，还是有派别之分的，我们也要找找看，能否找到一个依靠了，也真正的了解一下我们五族的黑幕……恩，内幕！”

　　“恩，这种事情你们聊，接下来我们已经看到了通天大宇已经变成一个守护，我们今后也就不便出手了，除非我们的主人回归，今生主宰是一定的，所以没有什么事情不要打扰我们，我们要专心为主人护道了。”

　　一群法宝说完正要走，可是突然在中心地带，突然出现无尽的异象，异象变幻无尽，让沈龙感觉到一种惊悸，不过随后还有一种久违的感动。

　　“好吧，我感觉到，这可能是好事儿……”

　　风满楼有些不确定，但是他的感觉非常敏感，最后说了一句，突然那巨大的风暴突然形成，随后一朵巨大的莲花呈现在众人的眼前。

　　“这……这是……难道……”

　　“不，怎么可能？难道这真是通天大宇的延续和涅槃，它怎么可能还存在。”

　　“不对，这是新生，在旧的时代陨落，在新的时代涅槃，站在生死之间，枯荣并序，我们见证了一个奇迹的诞生……”

　　“这是……什么？”

　　沈龙感觉到自己的渺小，大千世界无奇不有，这种莲花实在是太大了，让沈龙感觉到一种难以忍受的惊悸，整个大宇都在掌控之中，竟然还冒出这么一个怪咖……


第一百一十一章 金莲火种

　　“总的来说，这个莲花，是我们通天位面的真正根基……”

　　话音未落，突然那神台化作一方莲台，融入莲花的莲台之中，顿时祖气和太初之气交映成辉，同是还有鸿蒙紫气在外环绕。

　　“这是，这是……”

　　沈龙想起来了，当年沈龙看到的那个先天幽兰花好像与这个差不多，世界花之中孕育了先天神魔，然后形成之后的宏大的场面。

　　“你猜得不错。”万象镜淡然的声音中带着惊喜道：“我们的通天世界其本身就是通天莲花，后来莲池水溢，形成之后的通天大宇。”

　　“实际上我们的大宇，也是从一个通天世界发展而成的，不过比较幸运，度过了那一段最为危险的时候。”

　　最危险的时候，当然就是刚刚出世就被发现了，然后被人抢走，将世界给分割的那种情况了，沈龙有些无奈的看着虚空道：“这种场景，还真是让人毛骨悚然。”

　　“不用担心，他是世界的根基，大宇的根基，当然，最重要的是，他也有你想想之中的那种火焰，可以让你度过第二个阶段，剩下的你们也可以使用，这些火焰源源不断，你们都有份的。”

　　万象镜好似能够看透人心，沈龙在他面前，就想起了照心，他微微一笑道：“果然有这种东西，我以为过去与未来的摩擦，会产生火花，然后被我捕捉，形成我自己的火焰，没想到竟然有现成的。”

　　沈龙已经看到了，莲花的核心之中，拥有一座莲台，莲台之上一朵火种，这是新旧交替之际，形成的独特火种，或许整个混沌之中，仅仅只有这么的一朵火种，别无分号了……

　　“我们都可以使用？”

　　风满楼有些激动的看着，而主宰也是等着大眼睛看着那朵火种，这时候铁书出面了，大声喝道：“想要完成这个，必须要神通圆满，如果你们自信可以了，才可以进入，否则不想今后修道的桎梏，单单能否出来就是一个问题，所以你们还是慎重，如果不喜欢这朵火种，那就自己去寻找机缘。”

　　沈龙看了一眼，丝毫没有畏惧，哈哈大笑道：“先让我去看看，出来给大家解释，到底这火种有多么的厉害。”

　　他现在神通已经圆满了，当然这也只是说明第一步已经圆满了，之后还有第二步，第二步说起来有些问题，他踏入火种之中，这就是第二步的一个难点，先要驯服这个火种，否则什么都办不成，或许还要陨落。

　　可是当沈龙踏入火种的时候，顿时感觉到整个身躯都变得冰冷起来了，随后他看到虚空一团凝滞的寒冰。

　　而没有等他反应过来，瞬间又是一阵火热，他的皮肤通红，好似烧红的烙铁，沈龙有些惊惧，因为再次换了一下。

　　冰火两重天，轮回不休转！！！

　　冷热交替，让沈龙有些恐惧，他感觉到就要陨落了，因为他已经不能自主的掌控自己的身躯了。

　　突然他端坐下来，虚空之中他凝视着远方，一轮圆盘升空，然后形成一个循环，让沈龙能够看得清晰，而后镇定下来。

　　圆盘是沈龙的命盘，束缚住周围的虚空，让沈龙好过一点，之后沈龙通过命盘，看清了火种的位置。

　　他此时还没有到达火种的位置，而是在外围的一个环境之中，沈龙看着命盘之上，一共九个本命神通，其中三个一组是过去未来现在，此时三身形成一条巨龙；盘踞在虚空之中。

　　另外一个是六个本命神通形成的大神通，显化一尊帝王，端坐王座之上，威严无赦，睥睨天下。

　　而中心位置就是命泉，沈龙有些担忧的看着对面的火焰，可是随后他就想明白了，直接冲上去，用自己的命盘对准火种一吸。

　　之后沈龙惊恐的看到那仅仅只是一丝火种带来的后果，那种煎熬的难受，还有那种生不如死的感受，被沈龙感悟的淋漓尽致。

　　突然，一道火炬突然在沈龙的命盘中央，在名泉之上燃烧，随后熊熊的火焰灼烧，让沈龙有些不知所措。

　　他不断地缩小身躯，凝聚出命格之力落在火焰之上压制，可是火势越来越大，沈龙已经不知所措，不过他没有感应到，那灼烧之中，沈龙的命格之力上，已经沾染了好多的火种气息。

　　不知不觉，他感觉到自己受到的苦痛已经慢慢地减轻了，他随后开始慢慢地接受自己的身体，随后开始凝聚真身，随后发现他的命盘之上，突然形成一个弱小的火种，火种渐渐的在沈龙的命格之力支撑之下，艰难的燃烧着……

　　当沈龙松了口气之后，虚空之中那朵莲花也消失了，同事消失的还有神台，还有沈龙他们得到的那个太初之地的池子。

　　“太好了，通天大宇重新建立了净土了，在净土之中，我们的实力会更加强大，而且法宝放在其中，也能够比平时的时候进步更加快捷。”

　　“还真是……”

　　沈龙有些无语的感受一番，随后问道：“难道只有我们才能够感知到这个地方吗？”

　　“不会的，还有一些命，当然得是我们这个大宇承认的那种命才可以，当然，本土晋升的也是一样，你们不要大意了，让人鸠占鹊巢。”

　　“不会的，他们手中掌控着级法宝，这种东西我们更加有优势，因为我们掌控者秩序，这次那个小子还真是强悍，竟然将我们的一场大劫消弭无形。”

　　他们说的是倒数第一，也就是终结主宰，此时他看着虚空，瞪大了眼珠子，道：“没想到啊，没想到，若非我来的及时，还真是后悔死了，你们竟然无声无息之中，弄出诺大的家业。”

　　沈龙嘿嘿一笑，而风满楼哈哈大笑道：“一般一般，我们也是混口饭吃，不过总算是没有饿死。”

　　他此时心中畅快，什么事情都解决了，他将自己的法宝都扔进净土，然后道：“净土之中，我要进去修炼了，诸位回见啊。”

　　暗刃也跟了进去，但是主宰却没有进入，他淡淡的言道：“昊天，我们要离开，再次归来我们要重新召开一次大会，将要商议我们这群人都要入住通天大宇，特别是战神老大，不能舍弃的东西就扔掉，那个位置一直都为你留着。”

　　战神老大点点头笑道：“早就想好了，就等你这句话呢。”

　　其他几位也是点点头，随后开始离开，沈龙突然叫住大家道：“今后大家手中的位面名额就可以宽松一些了，毕竟我们只是三千万，后面想要晋升一亿，可是还有七千万的空缺，所以说……大家可以多持有一些名额，不管是奖励也好，是贩卖也好，当然，要注重品质。”

　　大家点头离开了，沈龙知道这次是短暂的分别，等到下次回归，大家一起之后，肯定会有一个非常巨大跨越，而到时候将要商量，整个通天大宇之中在整个总部的控制权。

　　“我们也该走了，这次就带着昊天塔吧……”

　　沈龙带着昊天塔，来到白龙位面，进入的一瞬间，沈龙敏锐的感觉到自己的气运正在增加，他感觉到一丝兴奋，笑道：“看来还是不错的。”

　　“是不错，不过本尊你来的太迟了，现在已经融合了九九八十一颗心头血，还差十八颗，这十八颗我不能掌控，就交给本尊了……”

　　沈龙点点头，随手接手了工作，随后看着分身道：“你离开进入另一个位面金圣位面，然后三人一起成事。”

　　分身离开了，沈龙开始拿出一枚心头血，瞬间拍入其中，阵法运转起来，随后震荡一下，许多修行者都感觉到了，他们同时抬头，可是不明白发生了什么。

　　沈龙压制之后就觉得没有什么问题，直接在此扔进去一颗，让整个宇宙在此震动，他无语的看着虚空道：“是不是操之过急了？”

　　他已经感觉到了一种恐慌，在整个位面之中蔓延，不过随后沈龙也不考虑这些了，直接融入第三颗，第四颗甚至不断地增加。

　　白龙位面轰隆隆的声音不停，每隔一段时间都有一次震荡。

　　“难道天要亡我白龙位面？这到底是怎么回事？”

　　“都说这是凶兆，可是我们没有感觉到任何的杀机，这又是怎么回事？”

　　“现在想起来，白龙主宰早已逝去无数个念头了，可是想起来要去祭拜白龙主宰呢？如果没有她就没有我们的现在，这种大劫，希望她能够安然回归吧。”

　　“陨落了如何回归？”

　　“听说她的女儿已经晋升了道主了，很可能已经开始寻找了，所以这个不必担心，我相信最后肯定会被找到的。”

　　“别乱说，我可是听说了小道消息，那个小丫头傍上一尊大能，现在伺候那个家伙，以换取复活的材料，可是……唉！！！”

　　“你是怎么知道的？”

　　“当然是听说的了……”

　　沈龙不由哂笑一声，而沈龙身后的白素贞早就如遭雷击，呆若木鸡，随后气的抖动俏脸就要冲上去，好歹被沈龙抱住了。

　　“好了好了，看看这些家伙还是很在乎你的，而且对于白龙主宰也是心存期待的，他们可都不是什么十恶不赦，所以也不要教训了。”

　　沈龙发话了，白素贞冷哼一声，不再理会，而沈龙这时候已经落下十五颗心头血，而后沈龙落下倒数第三颗心头血，顿时有些感觉力不从心。

　　“帮我！！！”

　　沈龙头顶瞬间出现了一尊宝塔，宝塔的出现让周围的情况变得非常刺眼，无数的道主出世，带领着道尊处处寻找，终于找到了。

　　“你们来的已经晚了……”

　　沈龙口中带着嘲讽，这些年他建立的神药势力还有暗刃和风满楼建立的势力已经非常强大了，也是因为这三个势力的存在，所以才能够隐瞒如此长的时间，而这个时候，沈龙手中只剩下两颗心头血了。

　　他瞬间将心头血都扔进去，随后昊天塔浩浩荡荡的落下，进入阵法之中，顿时将阵法给镇压，作为核心。

　　一刹那间，整个白龙位面风起云涌，狂风骇浪充斥，许多修行者实在是不敢再进一步了，而这时候虚空之中落下一道惊雷，从天而降。

　　沈龙冷哼一声，抬起头来仰望，虚空凝滞一只眼眸，将那些神雷都吞噬了，沈龙心中暗自庆幸：“亏这个位面现在还不算是太强。”

　　“昊天，谢谢你了……”

　　沈龙嘿嘿一笑道：“不必如此，你笑起来我会更加喜欢，当年第一次看到你的时候，那种感觉让我难以忘怀，我要你变得天天都是那种心情，有多大的事儿，我扛着……”

　　白素贞眼中含着泪水，而沈龙微微一笑道：“这次充分证明了，我们的方法还是有效果的，那些人冲不过来，我们也乐得轻松，白龙家族经此一役已经损失了一些本源和气运，而且现在这种变动，必定要引起整个位面的洗牌，也算是他们的报应，你说呢？”

　　白素贞点点头，虽然她恨，但是她也不希望自己的母亲族人全部陨落，沈龙拉着白素贞他们，进入另外的一个位面，金圣位面。

　　“在这个位面我们就要小心了，这个家伙非常狡猾，我手中的好多宝物都被他夺走了，家族敢怒不敢言，最后把我推了出去。”

　　白素贞恨恨的说完，告诫道：“我知道你的速度快，但是这次真的要细心的控制。否则真的不知道该如何是好了，这次可是拥有一个主宰，主宰拥有位面的协助，我们都不是对手。”

　　“放心，我不会莽撞的。”

　　他将自己手中的那个阵盘拿出来，随后将阵盘送入一个分身身前道：“这个给你，送到杭州、苏州，你也不用回来了，三个分身一起将两个阵法合二为一，然后等待我的太初之气。”

　　分身领命而去，沈龙看着金圣位面的那些财产，微微一笑道：“还挺快的，希望能够将我们的帝国开遍每一个角落。”

　　“不过不是现在……”身边还有两个分身，其中一个已经转世成了下界的生灵，成就了一个帝国，而另一个分身为其护法。

　　护法分身解释道：“现在我们的大道已经引起一些人的注意了，所以我们准备将所有的帝王之道都分解开，分布在各个地方，即便是不能够统治整个位面，也要让自己的大道统治位面，动摇根基。”

　　“星星之火可以燎原，这个想法是好的，可是这里毕竟有一个主宰，与其对抗无异于以卵击石，我即便是主宰，在他身前也不过是一个道主的战斗力罢了，被压制的太狠了。”

　　沈龙反对的摇摇头，而这时候分身护法想了想道：“即便是不能够统治，也能够霍乱这个位面的气机，蒙蔽了天道意志之后，我们就可以轻松的避开整个位面的动荡，将那些血滴都融入阵法。”

　　沈龙眉头紧皱，随后叹息一声，道：“只能够用这种办法了，不过现在八十一颗心头血之前，是没有什么可能被发现的。”

　　之后的无数个念头，沈龙小心翼翼，进行心头血的融合，他甚至将每一滴心头血都打碎了，然后一丝丝的融入其中。

　　当九九八十一颗融入的时候，顿时虚空之中颤抖了一下，沈龙的手也抖了一下，随后他望着虚空，久久都不动手。

　　突然，他言道：“可以了，将这些大道都散播出去，让每一个世界，每一个角落都知道帝王之道的好处，当然要看重哪些拥有帝王之命的人。”

　　一瞬间，随着沈龙的话音刚落，瞬间整个天地都混乱了，沈龙成绩将九颗心头血融入其中，随后大喝一声：“给我镇——”

　　昊天塔落下，将阵图镇压，而这时候他突然顿住了，不敢继续再进一步，因为一颗眼珠子已经出现在虚空之中。

　　“是谁？扰乱了我金圣位面的秩序？”

　　声音苍老之中带着威严，沈龙屏住呼吸，根本不敢让人发现，虽然大家都是主宰，但是如果沈龙他们在人家的地盘儿上，必死无疑啊。

　　“这个家伙已经已经到序那个层面上了？”

　　沈龙心中嘀咕，随后更加小心了，他继续呆着，久久不动，即便是看着那颗眼珠子已经不在了也不敢出现。

　　果然，眼珠子在此出现，疑惑的看了一眼，等他镇压了各处的混乱，依旧没有发现什么事情，只是叹息一声。

　　沈龙苦笑道：“没想到这家伙已经研究到秩序了，我现在才刚刚拥有了火种，而且现在还不能够使用。”

　　对于修行者来说，这个火种最终是可以晋升为神通的，本命神通！

　　可是这个本命神通的建立，也是要建立在第二个阶段的要成的基础上的，而此时的火苗只是一点点，根本难成气候，想要晋升，就需要不断地培养，沈龙现在根本没有那个时间，只能够等到静下心来的时候再处理。

　　“看来，我们要继续等待时机了……”


第一百一十二章 如意印

　　沈龙已经有了十个神通，其中三个一体的为一个大神通，另外六个为一个大神通，最后沈龙刚刚领悟的火焰，此时只是一个普通的本命神通的威力。

　　但是这个本命之火，等到最后也会圆满，到时候也会让修行者收获一个大神通，当然，这也有一个几率的问题，有些人实力很差，或者运气不好，就不能形成，总之大部分还是可以的。

　　“又是一个本命大神通，等到我晋升之后……”

　　沈龙好似看到了自己的本命之火化作莲花，虚空之中无尽的敌人被燃烧殆尽，沈龙微微一笑，随后又有些苦恼。

　　“还有九颗，这次可没有上次那么容易了。”

　　沈龙叹了口气，随后道：“我们还是不要融入心头血了，虽然打草惊蛇，但是我们的龙之道，也就是帝王之道，也生根了，就等开花结果了。”

　　这又是一场漫长的等待，沈龙丝毫没有出手，不过不管是否出手，那个主宰已经察觉到帝王之道有了问题，开始压制了。

　　金黄色的宫殿之中，一双眼睛睁开，然后闭合，最后他淡淡的声音传来：“难道金圣位面之中，又要出一位妖孽一般的存在？”

　　如此大的动静，虽然他不知道是谁，但是那种浩浩荡荡的气势，竟然可以席卷整个位面，的确是不敢小觑。

　　“先看看吧，这种存在就像当年的那个人，能不招惹还是不要招惹了，这种存在崛起迅速，应运而生，但是过了这个时候，会很快陨落，现在先要叫好……”

　　他眼皮之间浮现一条缝隙，缝隙之中冒出一道道画面，画面就是整个混沌的情形，他不断地推演，最后皱眉摇摇头。

　　“竟然能够屏蔽我的感知和推演，可见实在是不简单，如果我出手阻止，会加速它的发展，不必理会……”

　　实际上，他是明确的感知到了，刚刚整个位面之中，已经被掠夺了一些本源，虽然很微小，但是他能够感知到，因为整个位面就是他做主。

　　所以他才不敢理会，当然，也是因为没有侵犯他的利益，否则很可能早就发飙了。

　　“不过还是要压制一些，试探一番……”

　　这位主宰以小心谨慎著称，名为金刚主宰，他晋升主宰还在金圣主宰之前，金刚者，智慧的象征，他以此为傲，因为他活的时间够长，很多主宰、道主都比他天才，比他厉害，可是最后都走了……

　　最明显的例子就是白素贞的父亲金圣主宰，现在金圣陨落了，他或者，不仅是因为智慧，还是因为胆小。

　　但是不知不觉之间，或许他的行为更加契合他的大道，所以沈龙感觉到这个家伙的火种或许已经凝练成了，开始淬炼身躯，而且他现在的手中，应该已经有了一些秩序的领悟，开始做出最后的冲刺了。

　　“来人，去查探一下这件事情。”

　　金刚主宰淡淡的说了一声，之后好似再也不关心这件事情了，而这时候的沈龙也开始思索了。

　　“说起来这个家伙跟我是一个层次的，不过我的火种只是刚刚得到的，他的火种得到的时间应该很长了。总的来说是打不过人家的，被秩序压制的话，那就死定了，不过这里只剩下九颗心头血了……”

　　放弃的话，沈龙有些不甘心，不过不放弃的话，沈龙感觉太危险了。

　　“算了吧昊天，我们等得起，等到他出去，离开这个位面之后，我们再一举将那些心头血炼化……”

　　沈龙点点头，回头苦笑道：“这件事情还真是不能着急，所以我准备将我所有的命级法宝，还有其他几位都找过来，然后大家一起来对抗，这家伙可是实实在在的开始领悟秩序了。”

　　沈龙虽然也开始接触秩序，但是他的命格之中根本没有一丝秩序的影子，他不能不能领悟，而是还没有达到那种境界。

　　“往日的种种积累，现在都变成了这般，现在我手中的积累，的确是用尽了，再也没有可以发挥的潜力了。”

　　沈龙叹了口气，不过现在他的命盘比寻常的主宰大了整整三倍，这可是一个非常恐怖的数字，而且他手中拥有三件命级法宝，这种每一个法宝都可以提供一个命泉的存在啊。

　　“当然，每一个命泉都需要一点火种，我的火种现在只是一个雏形，想要达到可以分割火种的地步，那还太远了。”

　　“而现在的这个家伙，可能已经达到这种程度了，而且他也是龙族，他定然可以进入祖地，拥有两次进入祖地的机会，他定然最少都去了一次，手中肯定拥有一件命级法宝……”

　　沈龙将各方面都考虑进去了，正要准备细细的推演，争取每一次都不要出现差错，可是突然一声轰响，沈龙炸毛了。

　　而那正在闭关的金刚主宰，这时候怒目相视，他看到了什么，一条白龙突然仰首，一声龙吟之后，虚空一道道古怪的波动浮现。

　　“金圣？不对，这是……主宰，他的女儿？这怎么可能，他的丫头才多大？”

　　金刚主宰接受不了，不过他此时不能动手，只能够影响一下周围的环境，让白素贞的晋升有点挑战性罢了。

　　不过他不知道沈龙现在就是白素贞的男人，沈龙也已经是主宰了，此时他看着虚空，眼睛一亮，道：“真是好机会……”

　　他瞬间感受到周围的本源浮动，想要压制白素贞，所以他突然祭出阵图，形成巨大的华盖，将那些本源之力吸收。

　　沈龙手中的一颗颗心头血也正在减少，随着减少的数量，白素贞周围的压力也减缓一些，等到金刚主宰看到这个阵图，眉头一皱，可是他看到沈龙手中的心头血之后，突然脸色大变。

　　“不好，混账，这是金圣要复活了，住手！！！”

　　一只巨大的手掌落下，直接轰击在沈龙的阵图之上，不过沈龙嘿嘿一笑，突然拿出自己的龙头杖，抄着龙头杖点在那手掌的手腕之处。

　　轰的一声巨响，随后巨掌碎了，沈龙乘机开始讲另外的一颗心头血纳入其中，随后更是拿出另一颗准备。

　　“想不到竟然遇到一尊主宰来护法，不过你这是找死，在我金圣位面，我就是天！！！”

　　瞬间浮现无数的手影，沈龙抬头看着，眉头紧皱，突然他身后捏出法印，然后不再理会金圣主宰。

　　随着法印的出现，在他的身后出现了一道身影，形成两头四臂，一只手拿着阵图，另外一只手拿着龙头杖，开始对抗起来。

　　而随着继续捏出法印，边做三头六臂，再次空出一双手来，开始单独的捏出法印，之后法印消失……

　　沈龙眉头一皱，他继续抵挡，而空出一双手来，已经将第五颗心头血给融入其中了，此时整个位面都发生绝大的震荡，到处都发生动乱，而这时候的朝廷，更是开始开疆辟土，为沈龙积累一些本源。

　　可是沈龙的法印却出现问题了，因为他此时手中的法印，已经脱胎换骨，已经不是原先的玄虚法藏归灵印，而是形成了自己的独特的另外一种印法，这才是沈龙当时的领悟，也是沈龙的一个本命神通的雏形。

　　与火种直接受到外界的催发不同，这个法印在沈龙看来也是非常强悍的一个神通，或许可以晋升本命大神通，沈龙很期待。

　　不过随后沈龙就开始了对于神通的定义，他定义法印为如意印，可以随心所欲的法印，此时他需要多种力量，这样才能够抵挡金刚主宰。

　　可是进行在一半的时候，突然不能继续了，他望着虚空的宇宙，突然一声长啸，脚下浮现一条巨龙，这是一个本命大神通，不过一转之后被沈龙操在手中，随后巨大的王座浮现，一尊巨大的法相出现了，沈龙威严的望着对方。

　　虽然被压制了，不过随着沈龙的两个法相的出现，顿时将周围的压制都排斥开了，他望着金刚主宰，口中淡淡的道：“本尊昊天，今日来此只是为了复活故人，不是来寻仇的，造成不便还请原谅。”

　　“可恶，小鬼，不要以为晋升主宰就了不起，本尊看到过的主宰多了，一个个都陨落了，你呢？”

　　金刚主宰对于沈龙或者说对于沈龙要复活的金圣还是很忌惮的，他看着沈龙想要复活金圣，哪有不光火的道理，况且现在他的女儿也是要金圣了。

　　沈龙淡淡的看着他，随后笑道：“既然如此，那就打扰了……”

　　他笑容之中带着诡异，因为他手中的心头血只剩下三颗了，即便是在离开的路途之中，也可以顺利的完成。

　　可是就在他要离开的时候，前面的道路突然堵死了，虚空开始凝滞。

　　“敢问前辈，这是何意？”

　　“不为什么，只要你留下我老弟金圣主宰的那些残骸，他毕竟是我的好友，不能让你这么糟蹋了……”

　　金刚主宰一脸的平静，沈龙嘴角一抽，随后无声无息的将剩下的三颗心头血都融入其中，巨大的震荡出现，随后虚空之中的压制落下来。

　　“吼——”

　　沈龙怒吼，他突然大喝一声：“给我开！！！”

　　他手中的法印突然一变，这次变得顺畅了，瞬间他的身上，长出了千百的手印，一个个手印代表着不同的含义，一个个都威严无铸。

　　同时他的手中，还有很多的好东西，其中就有沈龙的昊天塔、龙舟、还有龙头杖，还有一条巨龙……

　　各个法印代表着不同的含义，不过此时都是为了打破壁障，他怒吼一声，顿时将自己的全部力量都推了出去，可擦一声，好似玻璃破碎了。

　　“怎么可能？”

　　金刚主宰一脸震惊的看着沈龙从阻碍之中走了出来，然后看着沈龙就要逃走，他正要追上去，可是突然脸上带着阴冷的笑容。

　　“道友是想要激怒了我，然后让我去追杀你，是也不是？”

　　他哈哈大笑道：“可是现在本尊就要灭了这个小女孩儿，你说不会不会回来？我敢打赌，你不会的……”

　　“不会你妹！！！”

　　沈龙重新冲了回来，他手中如意印法施展，开始感觉到周围的环境开始变换，许多代表各个意思的印法出现，一起轰响金刚主宰。

　　沈龙的基础是比较驳杂的，后来也就是比较博大，他了解的或者领悟的大道非常多，现在也变成了他想要领悟秩序的资源。

　　当然，这也是他这种大道相适应，如果其他的修行者，他们大多数都是喜欢单一，这样不会受到各处的干扰，而且容易晋升。

　　这也是帝王之道没有多少人修炼的原因，这一类的大道，基本上都是没有市场的，因为即便是很强的命，他们到了后来还有那个经历，但是在前期，也就是他们晋升之前，没有那么大的积累，所以从根基上，沈龙就赢了，也是他打好了基础。

　　帝王之道本身就是统管全局，他手中的每一个印法都是一个秩序的雏形，从各个方面来了解秩序，解读和制定秩序。

　　这种威力形成一股之后是非常强大的，但是沈龙的力量根本不能统一，所以需要如意印，而随着一次次的发挥如意印，沈龙也感觉威力越来越大了。

　　不过毕竟在别人的位面之中，沈龙此时只能够自保，而且那个阵图虽然吸收了心头血，但是还是需要一段时间才能够彻底的融合。

　　“虽然短暂，但是也很漫长啊。”

　　沈龙大吼一声，发挥如意印，这是第五次了，虽然抵挡住了金刚主宰，但是他也受伤了，周身全都是裂纹。

　　“如果他们几个来了就好了，现在是孤军奋战，太危险了，早知道就提前通知了……”

　　当沈龙看着虚空的风暴就要拉着白素贞撤退的时候，突然金刚主宰大吼一声：“好，既然能够抵挡我这么长时间，证明你也不是无名之辈，今日本尊领悟智慧金刚印，还请评鉴！！！”

　　一座金刚印落下，顿时沈龙感觉到一种窒息的感觉，他眉头紧皱，突然怒吼一声道：“给我顶——”

　　如意印再次升空，一股充天的金光柱子立在混沌之中，而后与金刚印碰撞，之后瞬间那金色的柱子顿了一下，随后慢慢的变得暗淡无光，随后变得细了好多，之后看到组成金光柱子的那些印法。

　　再然后变成了一条巨龙，一尊宝塔，一座宝船，还有一根棍子，当然，还有一只蝴蝶，一个傀儡，这些都抵挡着那一尊金刚印。

　　“命级法宝？已经融入了些许的秩序……”

　　沈龙有些无奈的看着这个东西，自己的法宝劣势这时候暴露无遗，没办法，依旧是积累的问题，他的积累不足。

　　而这时候唯一的有反击之力的小蝴蝶怒了，一声怒吼直接装在金刚印上，随后金光印逼退了，小蝴蝶落下来晕头转向的，奶声奶气的声音呜咽着，好似在控诉着什么，沈龙脸上带着疲惫的笑容，伸手就要拉着白素贞。

　　可是就在这个时候，突然白素贞的身影消失了，在沈龙的手指间消失了，沈龙顿时一个哑然，心中一惊。

　　“不对，这是去了……”

　　沈龙思索着，对面的金刚主宰咬牙切齿的道：“祖地！！！”

　　“哼！！！”

　　沈龙看了金刚主宰一眼，随后淡淡的离开了，虽然神情淡然，但是他心中非常警惕，不过是输人不输阵罢了。

　　等到了金圣位面之外，他淡淡的看着金刚主宰道：“现在我们可以好好谈谈了，虽然你掌控着金圣位面，但是我离开之后，你也不能得到什么了。”

　　“留下金圣，我放你走，并且放走那个丫头，只要她不会来就好。”

　　沈龙眉头紧皱道：“让他离开可以，白素贞离开也可以，不回来更是没有问题，因为我们有更好的地方，不需要惦记你这点茶叶，甚至我还可以给你一个名额，进入我们的大宇之中，安排一个不错的地方，甚至我可以跟你保证，之前的因果一笔勾销，谁也不欠谁的，好不好？”

　　金圣位面的金刚主宰沉默了，随后突然问道：“你叫昊天，还是主宰？”

　　“昊天，昊天……”

　　金刚主宰念叨两句，随后淡淡的言道：“你不过是想要我不要问难那个白素贞，你放心吧，我答应了，现在大势已去，我根本难以掌控全局了，现在的年轻人都是这么离开吗？”

　　沈龙摇摇头，笑道：“现在前辈心中，肯定是想我什么时候陨落的吧？放心，虽然天才陨落的很多，但是并非所有的天才都会陨落的。”

　　他收起自己的法宝，随后在外面等待着，不久之后，他的身边站着一群人，主宰和白素贞到了，暗刃和风满楼到了，战神老大到了，乐正兄长到了，元稹到了，同事金环也到了……

　　“现在就是那几个老家伙当家，不过那些老家伙现在也是不管事儿，你也太挫了，这么一座位面，竟然挡住了你的脚步？”


第一百一十三章 秩序领域

　　“不是那么简单……”

　　当风满楼调笑的时候，主宰已经神情严肃地看着虚空，随后问道：“昊天，你的阵法没有布置完成吧？”

　　在玄武一族面前，阵法什么都是精通的，一眼就看出七八成，沈龙苦笑着摇摇头道：“真是还差一点，就是一点点啊……”

　　沈龙的声音之中带着懊悔，不过随后再次言道：“不过最为难受的不是这个，而是……现在白素贞就在他的手中。”

　　“什么？”

　　众人一惊，随后白景琦喝问道：“那你还留在这里干什么？还不赶快去救命？”

　　沈龙摇摇头道：“稍安勿躁，并非就在他的手中，此时素贞在祖地，到时候还请诸位帮忙，讲他的攻击阻挡，然后兄弟去救人。”

　　沈龙心中感慨，而他手中的阵图虽然离开了金圣位面，但是还存在着一丝丝的联系，因为根本没有融入那些完整的本源。

　　“我就怀疑了，到底是什么深仇大恨，让他竟然镇压金圣主宰，这个金刚主宰也是不简单，无声无息的就开始领悟秩序了，我要想想怎么样才能够将他吊出来，然后我们一起围攻。”

　　大家听到白素贞进入祖地，竟然没有一个惊讶的，随后开始思索办法，沈龙淡淡的看着虚空，突然道：“办法就是硬拼，我们去看看如果真的不行，那就算了……”

　　“是啊，不用想什么办法了，直接冲上去一番打杀，如果不是顾忌这里还有无数的众生，早就摧毁了这个位面，哼！！！”

　　乐正此时有些恼怒，他看着自己的弟妹竟然如此欺辱，老实人大怒起来果然是不同凡响，竟然连凡人都毁灭这种灭绝位面的事情都想得出来。

　　“这个不妥，还是硬拼为准，现在大家组成阵法，还是等待时机吧，虽然我们只有二十四个法宝，但是也可以形成阵法二十四，一样可以镇压这个存在，虽然他领悟了秩序，但是毕竟仅仅只是一个雏形。”

　　沈龙他们无奈的接受了这个意见，虽然大家都是主宰，而且掌控了一个大宇，但是不在自己的地盘儿上，根本就什么都不是。

　　“现在我们的优势还没有突出，等到我们的通天大宇稳定之后，我们就可以借助大宇的力量来战斗了，现在只能够无奈的接受这个现实了，诸位养精蓄锐，等待时机成熟，我们一起冲过去。”

　　沈龙看着虚空的空间，有些无奈的笑道：“现在对于我们来说，实在是没有什么比我们更加悲催的事情了，多谢诸位了，不过千万不要进入，我一个人足以，或许连我都不用进入。”

　　他说这话，遥望着远方，突然在白素贞进入的地方，无声无息的出现白素贞的身影，沈龙的身影一动直接冲了进去。

　　而周围的一群人匆忙准备，瞬间也冲了进去，虽然昊天不让进入，但是他们怎么可能听从？

　　可是就在白素贞出现，沈龙冲进去，而金刚主宰也冲过去的刹那，白素贞竟然直接在此消失了，沈龙顿了一下，随后大喝一声：“退——”

　　沈龙率先退走，而风满楼他们也瞬间默契的退走，二十四件法宝相互呼应，形成一个巨大的阵势，威压降临，让金刚主宰毛骨悚然。

　　“这些法宝，怎么会有如此多的法宝，而且都是命级法宝？”第一个想法就是不可能，怎么可能？

　　“而且他们组成阵势，这是什么情况，这种情形只有在那种情况下，难道是……大宇！！！”

　　金刚主宰智慧超群，他思索片刻就会知道其中的道理，可是随后他再次否定了自己的猜测，他不认为一群主宰能够建立一座大宇。

　　“吓唬本尊？这些都是幻境？”

　　因为聪明，所以他怀疑，因为聪明，所以他怀疑自己的怀疑，所以他此时半信半疑，看着虚空的场景，眼中闪烁明灭不定的光芒。

　　“你叫昊天？”

　　突然，金刚主宰再次问道，“这是你的大宇，你的大宇叫做什么，你说要我进入你的大宇，我要了解一番才行。”

　　他之前或许听了，但是根本没有放在心上，此时他突然大喝一声，显然非常在意了，沈龙淡淡一笑道：“本尊昊天，本尊所在的大宇，叫做通天大宇，听好了，这是最后一遍了，本尊不想惹你，但是也不怕事儿。”

　　沈龙话音刚落，风满楼就可是给这个文盲智者普及知识了，从通天大宇的远古，再到机缘，然后到了大劫，之后的大兴，再后来的定鼎，顿时让金刚主宰如痴如醉，这简直就是一副混沌励志文。

　　“放了他也可以，你们要让给我一个席位，在通天大宇的话语权席位，而且我还要占有你们的资源，毕竟在通天大宇之中，可是没有我这么强的存在，本尊已经掌控了秩序。”

　　沈龙摇摇头，有些哂然一笑道：“不过是刚刚触摸到秩序而已，不要说的那么好听，若说起来本尊也是触摸到秩序了，凭什么你就要厉害一些？”

　　“就凭本尊将你差点打死！！！”

　　冷哼一声，金刚主宰淡淡的看了沈龙一眼，沈龙也笑了一声道：“你倒是出来我看看能否打死我？”

　　金刚主宰淡淡的退后一步，道：“既然你们没有诚意，那么就算了，本尊不会勉强你的，这里是金圣位面，是本尊的地盘儿。”

　　沈龙看了一眼，笑道：“现在这里，还是人家金圣主宰的地盘儿，你不过是鸠占鹊巢罢了，当年你还不是被人家欺负的死死的，跟一条死狗没有什么差别，我奉劝你，这可是他的女儿，如果真的被我复活了，到时候即便是你将秩序领悟了，他也可以找你算账的，你知道他的手段，或者说你已经尝试过了，现在开始我要将我手中的这些好处给你，简直就是做梦，大不了我们受点伤罢了。”

　　沈龙丝毫不让，而暗刃和白景琦都有些看不过去了，不过被主宰和风满楼给挡住了，其他几个命级法宝的主人也都看着沈龙，想要沈龙做出决定，沈龙微微一笑，对他们回了一个信号。

　　“马上白素贞就要出来了，我们要准备好，我直接冲过去，你们从后面呼应，记住不要与他正面对峙，或者我们在外面可以将它围杀，但是在位面之中，我们就是瓮中之鳖，生不如死！！！”

　　沈龙依旧不放心，告诫一番，随后他静静地等待，他从白素贞出来的刹那，他感知到了一些信息，他心中一惊欣喜若狂了。

　　因为他第一时间感知到了，白素贞已经晋升了主宰，而且现在一惊成为一个独立的主宰，当然这只是说明她已经脱离了沈龙的力量的束缚，但是并没有与沈龙脱离关系，而且更加密切了。

　　而第二个感知到的是白素贞给他的一个消息，她现在已经金圣主宰，而她手中也出现了一个杀手锏，正要沈龙出手帮忙。

　　而沈龙就在等待这个时机，就在刹那间，沈龙屏住呼吸，就是为了等待……

　　突然，虚空再次一个闪烁，那个影子再次出现了，金刚主宰也守护在周围，沈龙奋力冲了过去，金刚主宰淡淡的看着沈龙，他手中的法宝，已经举起来，想要落下在白素贞的头顶。

　　沈龙嘴角一声冷笑道：“难道智慧超群的金刚，没有发现本尊这只是为了迷惑你吗？”

　　当沈龙的话音刚落，突然在金刚主宰的身边，白素贞的身影出现了，与此同时，与她一起出现的，是一条金龙一条白蛇，金龙白蛇形成的龙蛇起舞，瞬间好似剪刀一般对着虚空一剪。

　　“轰隆！！！”

　　沈龙心中瞬间浮现了一个法宝，金蛟剪，而现在的金龙剑，则是白素贞的父母留下来的一双宝剑，本来是跟着白素贞的，没想到竟然认主了。

　　“认主了……”

　　这是沈龙的第一直觉，而其他人也是这么认为的，一个个目瞪口呆，回头看着沈龙问道：“昊天，你的女人没有命级法宝都是不让金圣主宰的吗？”

　　沈龙勉强一笑道：“我也不太清楚，大概……是巧合吧。”

　　实际上当五族拥有了祖地之后，两次机会几乎都是这么用的，第一个是用来晋升主宰的，第二个就是为了晋升法宝的，所以基本上每一个主宰都是具有拥有一件命级法宝的机会的。

　　“你小子太好命了，即便是拥有祖气，也是不一定能够晋升命级法宝的，也只有那些天才，才是可以的，剩下的都是靠边儿站。”

　　在五族之中，刚刚晋升主宰的，已经开始奢侈的使用祖气来提升法宝，但是那些老一辈的存在，他们手中的祖气都是不着急用的，他们调理身心，然后开始研究如何来提升自己已经很久没有提升的修为。

　　不过即便是如此，命级法宝也是很多的，当然，想要凑齐三十六件那还是非常艰难的，毕竟三十六件的配合还是一个问题，就像是沈龙的他们的三十六件，最后一件若非倒数第一的终结主宰的介入，沈龙他们或许遥遥无期。

　　很多的大宇都是正在建设的，因为他们没有合适的最后一件法宝来协调，这是一个非常重要的条件。

　　而随着这一剪刀的落下，金刚主宰脸色大变，不过随后他脸色变幻不定，最后叹了口气，久久不语。

　　沈龙这时候手中的阵法阵图已经落入沈龙，沈龙看了一眼，眼中带着惊喜，他叫道：“快过来，那个主宰很危险。”

　　白素贞摇摇头道：“他不会动手了，因为他知道我不会纠缠不清的，我已经斩断了因果，不过金圣家族就需要惩罚了……”

　　她话音刚落，金圣家族的虚空之中，一条金龙一条白蛇一剪，顿时金圣家族的顶上气运顿时已经消融，再也看不到了。

　　当沈龙看到的时候，已经不能用震撼来形容了，白素贞淡淡的言道：“我将父亲他留下来的所有气息都收集起来了，现在已经足够了吧？”

　　沈龙点点头，随后看着金刚主宰，问道：“前辈，我还是诚心邀请您去我们的大宇去看看，欢迎加入我们的大宇之中，相信您肯定是会喜欢的。”

　　金刚主宰这时候探头看着沈龙，叹息一声道：“今日我才知道，这座位面源源本本的不属于我，现在这个位面才是被我掌控了，我一直都不敢改名字，因为我害怕金圣主宰留下后手，可是现在我已经放心了。”

　　金刚主宰看着沈龙一群人，笑道：“现在本尊已经想通了，既然金圣主宰已经彻底的消融了，那么我么这个位面就叫做金刚位面。”

　　“现在开始我要加入通天大宇，不管是好还是坏的，我相信你们，也是对你们对我指点的回报。”

　　他话音刚落，突然虚空凝滞了一道虚空凝滞的世界正在形成，在金刚主宰的身后，沈龙看着这个世界，感觉到这个刚刚形成的世界，竟然蕴含了浩瀚和博大，他真正的感受到自己的渺小，就像是看到自己的命运运转。

　　“这是……秩序的世界……”

　　主宰见多识广，而这时候白景琦也拉着主宰的手，惊呼一声道：“快走，我们离开他，太危险了……”

　　这种存在已经领悟了秩序，他们的手中，这些主宰根本没有反抗之力，基本上都是送菜的，沈龙突然也感觉到一种惊悸。

　　沈龙快速的拉着白素贞，然后大家迅速的离开这个范围，金刚主宰此时威严赫赫，不过随后变得慈眉善目，谁也看不出刚才这个家伙如此龌龊，不过他倒是没有动手，只是看着沈龙一群人道：“诸位道友不必慌张，这就跟随诸位进入通天大宇之中，与诸位携手共创大宇的辉煌。”

　　沈龙一群人心中暗骂，这混账东西刚才还准备道歉，现在刚刚晋升就又要压制他们了。

　　“胃口越来越大了，刚才只是想要一席之地，现在他想要主席之位了，混账东西，竟然敢欺压我们，回去让他好看。”

　　风满楼冷哼一声，不过大家都没有说话，只是带着他前往，沈龙淡淡的看着他道：“金刚道友，恭喜成就命域，现在可以说已经半步踏入命的领域了。”

　　“哈哈哈，同喜同喜，等我到了通天大宇，就是第一个晋升这个阶层的修行者，所以到时候诸位有什么问题都不要担心，可以交给我来解决。”

　　一路上大家怀着憋屈的心情回去了，等到他们回来的时候，一个个脸上又露出了笑容，他们看到了金刚看到三千万的情景。

　　风满楼呵呵笑道：“怎么样？我们的成果还不错吧？”声音中带着满足和自豪，让金刚主宰心中的戒备降低到最低。

　　可是突然进入大宇的刹那，金刚主宰愣住了，回头问道：“你们的大宇之中可是还有十二件法宝没有出世？”

　　沈龙他们一惊，以为他知道了那十二个老家伙，可是金刚主宰竟然笑道：“没关系的，我现在已经有了秩序领域，所以即便是在别人的世界之中，也是可以一样的发挥全部的实力，根本不会受到影响。”

　　“而且别说你们二十四件法宝，即便是三十六件法宝一起发力，本尊也是不惧，你们低估了本尊的秩序领域，现在就让你们见识一下，平白的了一座大宇，实在是人生一大快事……”

　　可是就在他两只脚都踏入，将手中的法印都落在通天河之中的时候，突然他感觉到一阵毛骨悚然，随后听到一声苍老的声音。

　　“这几个小鬼还真是尽心尽力，这么快就找到一个道友？还真是巧了，现在我们虽然不需要，但是今后还是需要的，之前忘了说了，没想到他们竟然知道，这就好这就好……道友，请问你叫什么？”

　　铁书絮絮叨叨的冲出来，瞬间让金刚主宰惊了一下，随后他想要阻止自己法宝的融合，可是这个时候出现的另外几件法宝已经冲上去将那件法宝给包裹起来了，金刚主宰看到这十二件法宝，顿时熄火了。

　　“拜见诸位前辈。”

　　知道的越多，那就越是懂得敬畏，所以金刚主宰的问题就是他知道的太多了，他了解秩序的力量，知道这些法宝发挥秩序力量的威力，所以亚历山大。

　　不过他不知道这些法宝都是银样镴枪头，根本不会发挥出想象之中的力量，或许只有金算子可以与他相提并论。

　　“前辈，不知道里面的几位前辈都说了些什么？”

　　等到腿软的金刚主宰出现，沈龙马上上前热情的问道：“这几个老前辈可是德高望重，不过有时候有些老顽童，您没有受惊吧，这样，您现在如果想要离开，还是来得及的……”

　　金刚欲哭无泪，他倒是想要离开，可是里面的几位已经将他的法宝都没收了，好像是为了什么什么……维修保养，你娘！！！

　　沈龙即便是听了，也是嘴角抽搐，多大年纪了，好歹也要想一个过得去的理由哈！！！


第一百一十四章 金刚主宰讲道

　　当金刚主宰被限制住之后，铁书再次前来道：“今后这样的法宝越多越好，你们那种法宝已经不重要了，白白分担了好处。”

　　沈龙点了下头，他知道今后的发展，想要发展大宇，必然就是要让大宇形成一个自己的飞跃，而核心就是让这些命级法宝形成飞跃。

　　此时已经不需要那些刚刚晋升的命级法宝了，因为这样的法宝基本上就是凑数的，而重要的法宝是这些命级法宝拥有了秩序，或者加入一些能够融入秩序的东西，这一类的宝物才是晋升的根基。

　　沈龙当然知道，不过他苦笑道：“这种法宝哪里会那么容易，就是这个，也是机缘巧合，是人家自己凑上门来的。”

　　“我们知道，满楼已经告知，这个小混蛋到时有点意思，不过格局太小了，今后既然已经融入我们，那么他也身不由己了，所以今后就是自己人了，稍微给一点好处，让他的情绪安抚，否则你们会吃苦头的。”

　　“这种人……头顶生疮，脚底流脓，你们也敢要？”

　　这时候白景琦几乎是惊呼一声，然后鄙视的看着铁书一群人，喝问道：“我们可是通天大宇，如果让他背后搞什么小动作，我们今后后悔莫及，我提议，现在就将这个混蛋给灭了。”

　　主宰却摇摇头道：“我们的确是需要这个家伙来撑门面，不用担心，他想要得到我们的地位，那么就必须要提升到命级强者，我们手中的权限，比他大得多，他想要一个席位都是不可得的。”

　　在通天大宇之中，现在拥有的席位是三十六位，而且这只是数量，具体是沈龙这一群人来分配，实际上也就是十几个人罢了。

　　而这些人就是决策层，除此之外，今后加入的那些人，基本上没有决策权，只是拥有福利的分配罢了，而福利肯定是少于决策层很多的。

　　所以除了决策层，一般拥有命级法宝的，都不喜欢加入别人，当然，想要加入决策层，除了刚刚开始加入的三十六件法宝之外，还有机会的，那就是他们的法宝已经是命级法宝，或者他们的修为，已经晋升为命。

　　“虽然这个家伙没有晋升为命，但是他的确是领悟了秩序，他手中的法宝，也比你们的好了一些，所以他的地位虽然没有决策权，但是你们可以多给一些好处，因为有了这个家伙，你们发展通天大宇的进度就会增加很多。”

　　对于铁书等人的话，沈龙他们是会认真地考虑的，因为他们知道自己的不足，这些家伙肚子里真的有货，看看眼前的两座山脉，一座三生石，一座百世壁就可以看得出来。

　　还有那个池子可以冒出太初之气，这种东西在整个混沌之中，很多拥有祖地的存在或许才能够接触到，而现在沈龙他们就已经有了。

　　听到他们的劝说，沈龙他们点头承认了，毕竟他们现在已经能够感觉到了，今后他们可以借助整个大宇的力量了。

　　“留下来也好，不过几位前辈没事儿了敲打敲打。”

　　沈龙说了一句，他将自己的分身派了出去前往，然后自己亲自带着阵图来到第一战场，在第一战场之中，他看到了杭州和扬州。

　　“已经布置好了吗？”

　　“多谢昊天，如果没有你，真不知道何年何月，我们才能够得到这么多的资源，何年何月才能复活主人。”

　　夜叉两人开始给沈龙下跪，沈龙赶紧扶住，随后将自己的手中阵图也放了上去，之后道：“现在开始，让我来亲自主持，这里距离战场第一线很远，不会有很多的兽族追上来拼杀，还是很安全的。”

　　在第一战场，没有安全这个词，因为每一寸土地上，都沾满了鲜血，每一寸土地上，都充满了斗争和杀戮。

　　“真的要开始了？”

　　夜叉二人有些呆滞和不敢置信，抬头看着沈龙，而沈龙旁边白姑娘，也是一脸的恍惚，这是她的梦想，她实在是想不到能够在如此早的时间内完成，而且他现在也是一个主宰。

　　“爹，娘，我们已经准备好了，你们等一等，现在已经开始了复活你们的最后一步，我们的因果也已经了结了，他们虽然得到了很多好处，但是他们也得到了报应，气运的消失，他们今后会过的很艰难吧。”

　　白姑娘丝毫不在乎这些人是父系或者母系的族人，想想当年得到的待遇，即便是再善良的人，也不会怜悯自己的敌人。

　　“走吧，我们离开了，这两座重镇今后开始封闭，由夜叉二位前辈，还有我的两个分身来镇守，也就是说放弃这两座重镇，今后我们得到太初之气，再进行最后一步……”

　　现在的沈龙，已经开始布局，他将两座重镇和中间的空间都打造成一个阵法，同时，白姑娘也出手了。

　　“你也留下吧，等到我父母苏醒，你再跟着我。”

　　“是，主人，我来跟着两位主人最后一程。”

　　一金一银两柄宝剑飞出，落在两座重镇之上，瞬间沈龙发动了阵法，随后开始这里形成一片迷茫，无数的修行者开始变换身影，他们都消失了，消失在自己的世界之中。

　　“怎么回事？我们怎么变动了？”

　　“有大能者出手了？不对啊，即便是主宰出手，我们也不应该什么反应都没有啊，这个第一战场可是不允许主宰以上的存在进入的……”

　　各种猜想都发散出来了，一个个目瞪口呆，随后一声惊呼，他们看到了一座陌生的重镇，惊呼道：“我们已经离开了苏州和杭州了……”

　　沈龙将他们送走之后，松了口气，随后开始对自己的阵法开始维护，他看着虚空的凝滞法则，口中微微一叹道：“或许，真的能够成功，但是……”

　　但是如果失败了，那该如何办？他看了一眼白姑娘，而白姑娘眼中带着喜悦，他根本没有发现，如果失败了该如何。

　　“走吧，我们离开了，这件事情，马上就要看看我们的通天大宇进度了。”

　　他突然觉得将那个家伙拉进来也没有什么不好，金刚主宰虽然人品欠佳，但是他毕竟是拥有一个自己秩序，这个可是能够完善整个大宇的存在啊。

　　“现在的通天大宇已经是三千万的程度，想要跟进一步，那就是一亿，而我们现在达到一亿有些艰难，但是达到八千万甚至九千万应该是不难的。”

　　沈龙淡淡的说着，安慰着眼中带着担忧的女人，而白姑娘听了点点头，脸色好了一些，他叹息一声，心中感觉更加沉重了。

　　这是一种无形的压力，现在的程度当然可以容纳八千万，但是那时候每一个位面都不会得到什么好处了。

　　“到了现在那个程度，就需要两个方向发展了。”

　　这是铁书告诉他的：“第一个方向就是我们要邀请很多拥有命级法宝的修行者加入，这样我们就可以得到一些源泉，增加通天长河的范围。”

　　“而第二个办法就是纵向发展，那就需要你们自己努力了，将自己的法宝演化出一些秩序，等到秩序形成了，也可以增加通天长河的源泉。”

　　“当然，如果两个方向都实行的话也是可以的，毕竟我们需要增加进度，但是这样也是有危险的，你要想清楚。”

　　铁书淡淡的说着自己的观点：“最大的危险就是良莠不齐，这些家伙进来之后，我们很难管理，虽然可以武力镇压，但是并非长久之计；同时还有一个问题就是我们需要分摊一些自己的好处给他们，因为每一个拥有命级法宝的存在都是有权利分的宝物的。”

　　沈龙点点头，而铁书道：“实际上我倒是提议你试着，在你们现在短时间内不能晋升的情况下，使用第一种办法，但是也要严格的把关，不要把事情弄得太混乱。”

　　沈龙觉得有理，铁书继续说道：“至于那些好处，那也不是问题，因为随着你们通天大宇的不断增大，好处会越来越多，毕竟大宇可是能够自行的产生自己的矿藏的，所以你们也是得到的东西少了一点而已。”

　　“看来还是得要一些命级法宝啊，现在你们也要努力了，争取你们晋升的时候，人手一件命级法宝。”

　　沈龙微微一笑，看着白素贞笑道：“金龙剑已经成为命级法宝，既然她已经认主了，那么就不必要担心了。”

　　“两次的祖地机会，应该没有问题。”

　　白素贞淡淡的笑道，两次机会，其中一次就是要超脱沈龙，之后的一次就是要提升法宝，但是提升法宝是需要机缘和几率的，根本不是每一次都可以成功的。

　　“虽然有些难以定数，但是毕竟底蕴越厚的，成功的机会越多，所以你们不必要担心，只要能够晋升主宰，每一个我都能够给你一个命级法宝。”

　　沈龙想要回通天大宇，途径第一战场，他看到了自己的那些重镇之外，竟然驻扎着一个超级强悍的战队。这些让沈龙毛骨悚然，他无奈的看着这些东西，口中苦笑道：“还真是惹火了？”

　　他知道这些兽人如果要报仇，那么就要有人倒霉了，不过这些就家伙好像只是守株待兔，沈龙无奈的行走在自己的势力范围之内。

　　“如果没有特殊的任务和需求，我也是不喜欢杀戮，这群混蛋竟然占领了这里，看来这里将来很长一段时间都要报废了，也不知道有多少人想要杀兽族主宰而不可得，如果将这些消息放出去，他们肯定会趋之若鹜的。”

　　“远远看过去，我看最起码都有一个方队的主宰战队，其中肯定还有领悟了秩序这个等级的存在，所以……”

　　白姑娘比较担心，沈龙摆摆手笑道：“不用担心，我们手中也是拥有底牌的，因为我们身后事整个混沌。”

　　他看着白姑娘，随后默默地离开了这里，这个地方虽然看上去威武不凡，但是沈龙如果想要冲杀一番还是可以的，不过他没有什么好处，他想要得到最大的好处，他觉得现在不是最好的时机。

　　“先让你们活着，等我闲下来，就是你们的死期。”

　　沈龙看着他们口中淡淡的说了一声，可是突然他看到大汉，敏锐的眼睛好似鹰眼，望着沈龙的眸光之中带着审视。

　　“混沌修士，混蛋！！！”

　　或许混沌修士本身就是按照兽族人的音译产生的，本身就是混蛋世界，经过一层层的修士，变成混沌世界。

　　不过沈龙也是不关心这些，他看着兽族，微微一笑，然后激发了传送阵，直接将他送到通天大宇，沈龙这才舒了口气。

　　来到通天大宇，他看到幽怨的金刚主宰，随后拉着主宰他们说了一下他见到的场景，虽然早就知道那个地方肯定会被兽族注意的，但是最后看到这种场景还是被吓了一跳。

　　“太吓人了，这些兽族也都是疯子，竟然带来了多少主宰级别的存在，整整三五十万的数量，这是要命啊。”

　　“我们这里能否聚集三五十万，这个倒是可以，但是你们看看人家的士气，明显可以看得出，这些家伙事正统的军团，他们不会给我们机会的，所以我们现在还是可以退缩在自己的地盘上的。”

　　龟缩，反正现在也没有时间出去，沈龙微微一笑，点了下头。

　　金刚主宰完全不担忧，而且事不关己高高挂起，沈龙笑道：“下次我们去围剿，就留下金刚与几位前辈谈心吧。”

　　话音未落，突然金刚主宰大喝一声：“昊天，你现在就要征讨那群肮脏的兽族吗？完全没有问题，现在我们已经拥有了实力，完全可以拿下他们，三十万不够就五十万，五十万不足就一百万，我们就是人多。”

　　沈龙摇摇头看了一眼这活宝，他没有指望这个家伙怎么样，只要他不离开，这就是最大的好处，没有必要要求太多。

　　大家虽然对金刚主宰心中有些芥蒂，但是不妨碍他们对金刚主宰心中的那份恭敬，毕竟人家先走一步，达者为师。

　　金刚主宰或许已经接受了自己的身份，所以平常时候也开始讲道，对于沈龙他们来说，这也是为数不多的了解今后道路的机会。

　　“晋升主宰之后，一共分为三步走晋升命级强者。”

　　金刚主宰虽然没有系统的传承，但是他可是一步步走过来的，而且他探索了这一条路好长时间了，几个时代过去了，他依旧默默无闻，不是他不优秀，而是大器晚成，很多天才都陨落了，他还活着，这也是他鄙视天才的原因，因为天才大多数都是死得早。

　　“第一步就是凝聚命盘然后烙印本命神通，等到超过七个之后，也就说明可以晋升命级强者的第一个条件完成了。”

　　“第二步就是寻找火种，然后淬炼身躯，与第一步不同的是，这第二步完成之后可以获得一个大神通，但是也仅仅只能够形成一个大神通，不会像第一步那么繁琐。”

　　“第三个就是形成秩序，这个部分也是只能够形成一个专属神通，那就是秩序的领域，也就是到了我这一步，当然我这只是初级的，等到秩序圆满之后，就可以冲击命级强者了。”

　　“切记，第二步完成之前，也就是说第二步的火种正式的成就之前，还是不要放弃增加神通，因为一旦火种圆满，最起码在命级强者之前，你是永远都不可能拥有新的神通了，因为你的命盘已经定型了。”

　　“当然，说到这里就必须要说一个问题了，在主宰晋升命级强者的中间，现在身过去身未来身会陆续被领悟出来，这是必须要领悟的，将来会形成一个大神通，而火种也会形成一个大神通，最后的秩序领域也是一个大神通，所以说当我们晋升命之后，最起码会形成三个本命大神通。”

　　“而一般的修行者都是专供这三个大神通，其他的那些本命神通都是可有可无，毕竟命格是有限的，不可能蕴含如此多的本命神通。”

　　“但是有些天才的命盘就比较大，可以融合很多本命神通，这时候就会得到很多好处，因为从命盘晋升命级强者之后，很多本命神通都可以形成本命大神通，当然，还要有一个潜力的问题，如果潜力不足，最多也是威力增强一些，本质是不会改变的。”

　　对于金刚主宰如此精辟的分析，沈龙他们目瞪口呆，即便是主宰听到这一番言论，也是疑惑的看着金刚主宰。

　　“如果不知道你的底细，肯定会认为你是从哪一个大家族之中跑出来的，这些东西即便是在我们家族之中，也不是谁都可以听到的。”

　　金刚主宰呵呵一笑道：“我乃智慧的化身，当然要多想想，多看看，这些东西并非只有大家族之中有的，我们这些零散路数也是有自己的渠道的，不过不知道真假罢了，你们听听就好，相不相信随你们了……”


第一百一十五章 金莲变紫

　　论道一直进行着，大家对于这样的机会可都是非常珍惜的，当沈龙提议之后，大家开始将这种讲道开始传承下去。

　　当然不会说出那些私密的传承，只是提供一个大家交流的机会，在通天大宇的中央，形成一个巨大的道场，道场之中浮现着一副壁雕，壁雕没有起始也没有尽头。

　　不过起始只是一片模糊，看不清晰通天大宇的过去，而未来飘忽不定，也难以捉摸，不过这个壁雕从建立开始书写。

　　随着通天大宇的建立，就已经开始书写了，这是通天大宇的涅槃。

　　从微末之中，一个弱小的修行者进入，随后开始渐渐地引发出一个引子，形成了通天位面，之后慢慢的发展，一代代的努力壮大……

　　当沈龙看到自己的时候，脸上带着一丝微笑，这是历史，并非他书写的，而是在大宇发展的时候留下来的烙印。

　　这每一副壁画之中都蕴含了各自的道理，有大兴也有大劫，有胜利也有失败，有新生也有陨落。

　　当然，这些壁画都是巨大的，在这些巨大的壁画附近，也有小型的人物，他们都一个个主宰，只有主宰才能够在这里留下一些痕迹。

　　“这里，将来就是我们的道场，这里可以用来交流，可以用来互通有无，将来就是我们通天大宇之中最为中央的地方，在这里，我们要建立城池……”

　　沈龙淡淡的笑着，他已经将那个净土世界隐藏在这个世界之中，等到城池建造完成，这里将来时通天大宇的核心。

　　“不错的主意，这里将来是我们通天大宇的核心，将来这个城池或许也可以成为我们通天大宇的超级神器。”

　　主宰这时候笑道：“先不说这个，说不定这个活动可以引发我们的主宰晋升，先一步在我们前面呢，对了金刚主宰你每日就在自己的位面之中，难道就没有想过出来历练吗？”

　　金刚主宰摇摇头，看着他们笑了一声道：“到了我们这个程度，已经不是历练可以达成的目的了，或者说时机还是不成熟吧。”

　　“现在你们手中的本命神通还不完善，所以你们需要历练，而到了我这个程度，或者说，即便是现在的昊天小鬼，他现在也都是已经不需要历练了，因为我已经感觉到他现在已经不需要本命神通了，现在仅仅只是为了完善而已，所以他现在准备要做的，就是将自己的本命神通完善即可。”

　　沈龙似懂非懂，而这时候的金刚主宰笑道：“现在你不要乱跑了，安心的将自己的火种培育起来，然后开始淬炼身躯，现在历练根本就是浪费时间。”

　　沈龙却摇摇头道：“谁说我现在的本命神通已经完善了，我现在就还有一个本命神通需要慢慢完善，正是需要历练的时候，这还要多谢你呢，若不是你，我也不能领悟现在的神通，如意印。”

　　沈龙在虚空之中掐印，瞬间将周围的一群人的眼睛晃了一下，随后大家倒吸一口冷气，主宰叹道：“果然是……这印法很高深啊……”

　　当主宰叹息之后，金刚主宰也是无奈的笑道：“看来我说错了，不过在我这个程度，的确是不需要炼化了，因为外力已经不能帮助我做到什么了，等到我将自己的周身都淬炼的差不多了，秩序也就开始酝酿了。”

　　“因为这些秩序，才是真正需要领悟的，不过现在这个阶段，我也只是刚刚起步，所以我开始领悟我们金刚位面的秩序就足够了，等到我想要领悟其他的秩序，才会出去历练，现在你们想要找我出去那是不可能的，因为现在没有时间。”

　　主宰有些无奈，本来还想要趁着金刚主宰的实力，邀请他去一起呢，拥有一尊绝对的强者，他们也可以出去透透风了。

　　“不用担心，我们通天大宇之中的主宰很多，多鼓励一下，肯定会有很多的主宰愿意将自己的重镇迁移过去，或者没有建造的建立在那个地方，如果我们的数量多了，他们也是没有办法的。”

　　事实上许多大宇建造起来之后，那些主宰都会讲大宇迁到一处，因为只有这样，才能够得到合理的利用，实力才会强大。

　　“或许吧。”主宰点了点头，他对于这个办法并不看好，因为自从了解了金刚主宰的实力之后，他对于自己的力量产生了怀疑。

　　“那些兽族也是拥有强者的，虽然只能怪通过主宰，但是主宰也是有强弱之分的，我们现在的等级，正在最弱的主宰那个行列。”

　　“那些兽族没有出现，那是因为我们没有触摸到他们的底线，他们的数量或许会比命多一点，但是他们绝对没有命那么清闲，他们现在都正在寻求突破的途径，只是没有闲暇例会我们罢了，可是这次闹得太大了，或许那群人之中就有那种存在，所以我们今后很长一段时间，都不要想出去了。”

　　第一战场没有一个安全的地方，这是对于道尊来说的，对于主宰来说虽然也是如此，但是毕竟还有很多地方并不是很危险。

　　但是沈龙他们现在的重镇周围，那可是危机重重，他们根本不敢离开自己的重镇，即便是他们自己的重镇之中，他们露出头来也是颤颤巍巍，有些难以控制的恐惧在心头浮现。

　　“没关系的，咱们不出去也就是了。”

　　白景琦淡淡的说了一声，反正她也不喜欢跟那些兽族的恶心的家伙打架，随后他看着沈龙问道：“昊天，那么也就是说，你现在也是可以不历练的是不是？那也就是说，我们都可以出去历练了，你留下来看家？”

　　沈龙正要拒绝，大家都看着沈龙，那眼神之中什么意思都有，不过看上去幸灾乐祸的居多，沈龙无奈的耸耸肩。

　　“算是你们这次帮我，我原谅你们了。”

　　沈龙淡淡的说了一声，随后端坐在广场之中，看着这些家伙一个个远去，而沈龙这时候突然道：“你们也出去吧，想要历练的也可以去历练，这段时间我需要好好的回顾一番，整理一下自己的所得。”

　　众女此时一个个走出来，脸上带着笑容，她们之中已经有人晋升主宰，所以她们现在一个个都非常努力。

　　当沈龙叫她们出来，实际上是说出了她们的心声，她们也想要历练，小蝴蝶是因为她的前世，龙灵儿是因为他的师尊，而白素贞是因为她的父母，现在她们想要晋升，就必须要靠一些机缘。

　　现在因为有了通天大宇的供应，所以基本上不会有资源短缺的问题，所以这时候就需要她们自己的努力了，当沈龙说出之后，她们一个个离开了沈龙的身边，出去历练，不过历练之地并没有走远，就是在各个适合主宰历练的地方，基本上也就是整个中央之地。

　　等到众女离开，沈龙开始思索自己的修为，他此时还真是需要闭关，因为他需要领悟火种，凝聚火种，将火种发展圆满，只有如此，才能够满足淬炼自己的身躯，当沈龙坐下之后，慢慢的将所有的命格之力都涌入火种之中。

　　轰的一声火苗一窜而起，熊熊的火焰燃烧，不过沈龙眉头一皱，这并非助涨火种的成长，感觉到火种正在虚弱。

　　“涌入的命格之力太多了，需要慢慢的减少，否则这一朵火焰也就废了。”

　　想到当时他感觉到的那种感受，他就觉得毛骨悚然，当时他差一点就在火焰之中陨落了，这一朵火焰在他的心目之中时很珍贵的。

　　随着他的掌控，火焰越来越小，只是稍微比之前的大了一点，然后沈龙控制着火种在他的周身游走。

　　每到一处，他的周身就变得凝练一点，身躯之中的各种年头被炼化，形成纯净的好似水晶一般的色泽。

　　“这就是淬炼的本质……”

　　沈龙心中若有所悟，等到沈龙看到自己的身躯，微微一笑，不过随后脸上的笑容变得苦涩，因为他感觉到自己的身躯也仅仅只是一点。

　　“真是慢啊，这要多长时间，我的身躯才能够淬炼的跟命盘一般？”

　　他听说了淬炼的两种办法，第一种就是循序渐进，就是将自己的全身都凝练一番，然后一次次的循环淬炼，这样的好处胜在均衡，而坏处也是均衡，因为这样虽然同时晋升，但是根本没有一个侧重，发展很慢，而且对于实力的提升没有帮助。

　　而另外一个办法就是将自己的身躯一部分先崔连成好似命盘一般，这样身躯的这一部分的战斗力会增强很多，比如淬炼眼睛，或者手掌，那么就会形成一种本命神通，这是一种战斗本能。

　　沈龙思索自己的道路到底选择哪一条，不论是那一条，基本上都是优势劣势很明显的，不过最后沈龙摇摇头。

　　“还是选择均衡发展吧。”

　　均衡发展就要耐得住寂寞，而金刚主宰就是这样发展的，虽然短时间内没有什么厉害的手段，但是他拥有足够的时间来领悟自己的秩序，这未尝就不是另一方面的收获，沈龙也这样选择。

　　接下来的一段时间，他就在平凡之中度过，不过也并非对外界的事情不过问，他一直都在广场之上，那个宫殿已经建立成功了。

　　沈龙就住在宫殿之中，他没事儿了就开始在外面讲道，反正不会耽误自己的修炼，他只是淬炼身躯而已。

　　“这个阶段最重要的也是最危险的一个方面就是获得火种的过程，因为大部分人都是死在这个时候，而之后就是不断地磨练的过程，这个过程之中，大家都是用时间来磨砺。”

　　沈龙淡淡的说着，他已经度过了最危险的时期，所以他拥有很长的时间来磨练，当然，在外面讲道也并非一无所获，他的达到本来就是博采众家之长，所以才能够将自己的修为提高。

　　他博采众家之长，并非为了融入，而是为了掌控，他只有了解了，才能够将大家都掌控起来，才能够驾驭非凡。

　　所以闲暇时候他开始领悟自己的如意印，因为他知道的越多，他了解的越丰富，就会感觉到自己越是如意自如。

　　他手中的法印变幻莫测，更是玄妙，很多时候沈龙都感觉到自己快要到一种非常诡异的时候了，他的本命神通都要晋升了。

　　“还是差一点点，到底差在哪儿呢？难道真的是因为我还没有历练的缘故？”

　　沈龙心中有些苦涩，这已经不知道过了多少年了，即便是非常快的增长速度，整个通天大宇已经增长到八千万的数量了，这个数量还可以增长，大家推测或许真的能够无限接近于一亿。

　　“这群家伙还真是不会来，死了心的不会来。”

　　沈龙苦笑，虽然看着通天大宇增长，但是他们一个都没有回来过，看都没有看一眼，竟然真的让沈龙看门。

　　“不过这也要有一个年限吧，这个程度的让我一直等下去，我也想要离开在外面看看啊……”

　　沈龙发了一句牢骚，而这时候他不知道众人心中已经在诅咒了，大家是同一个起跑线上的，现在沈龙已经晋升了，但是他们竟然还只是一个普通的主宰。

　　货比货得扔，人比人得死……

　　此时他们正在混沌之中的各个地方正在不要命的修行，他们的成果还是很明显的，最起码在五族之中，他们扬名了。

　　“再过一段时间，如果我的火种已经成熟了，那我也要离开了，这个烂摊子就交给白素贞他们吧，反正什么时候回来都是一个刹那的事儿。”

　　沈龙心中安慰自己，随后继续开始参悟，但是之后他一次次的泄气了，或许是因为如意印的潜力太强大了，竟然一次次的失败了。

　　当最后一次失败的时候，沈龙正在灰心丧气，可是突然脸上带着喜色，因为她感觉到自己的体内一团火焰正在燃烧，已经形成一朵莲花了。

　　他坐下突然升起一团莲花，金色的莲花承托着沈龙，随后莲花慢慢的变色，形成紫金色泽，晶莹如玉。

　　沈龙端坐在莲花之上，淡淡的笑了一声道：“现在我可以看得清楚了，这个时候我们应该离开了。”

　　沈龙伸手一招，龙头杖已经落入手中，他脚下踏出一步，顿时脚下多了一座龙舟，同事他抬头看了一眼头顶，各种异象浮现，一个个世界形成，一座宝塔之中承载着无数的世界变幻。

　　蝴蝶女翩翩起舞，龙灵儿鬼灵精怪，白素贞清新淡雅，三位都是主宰，她们看着沈龙，严重幽怨。

　　“我下次带着你们，这次出去，想要看看如意印到底能否晋升。”

　　“老爷，带上我吧。”

　　这时候如意已经走上来了，她本身就是沈龙的半生法宝所化，她手持如意，走在沈龙跟前，眼中带着希冀。

　　沈龙心中一动，突然笑道：“好，正要领悟如意印呢。”

　　他带着如意离开，这时候他需要历练，而最能够历练人的地方，当然就是第一战场，他站在第一战场之中，自己的昊州之内。

　　“这些人竟然还没有走，真是找死……”

　　沈龙冷哼一声，随后悄悄地摸出去，他的龙舟拥有隐身的功效，瞬间钻了进去，随后看到一尊主宰，手中的龙头杖瞬间插了进去，从头颅穿过，同时他的头顶落下一尊宝塔，将整个兽族给罩住。

　　“混账，竟敢偷袭……”

　　虚空一道大吼，沈龙心中一惊，它能够感觉到对方的厉害，对方很可能是金刚主宰那个层次的存在，竟然一惊领悟了秩序。

　　他大喝一声：“走——”

　　脚下的龙舟开始飞舞，瞬间化作流星进入昊州之中，沈龙松了口气，而回头看到一个巨大的臂膀，挥舞着撞在沈龙的昊州重镇。

　　轰隆一声，沈龙感觉脚下颤抖，随后松了口气。

　　“看来重镇还是挺坚硬的，不必要担心了。”

　　他拿出一尊主宰，此时这个家伙还没有陨落，不过他对兽族没有什么好感，直接将他扔进最底层的十方尊之中熬炼，瞬间形成两颗晶莹剔透的水晶心头血。

　　“收获还不错，不过也就这一回了，这里实在是危险，看来还是得去内部了。”

　　他联通了于老龙的传送阵，直接来到这里，将两颗心头血给他，然后道：“这段时间我来你们这里历练，这就算是房租了。”

　　“你小子发财了？”老龙看着心头血，也不客气，直接拿在手中，而后看着沈龙微微一笑道，“这段时间龙霸天可是天天提到你，好长时间都不见你过来了。”

　　沈龙点点头笑道：“还真是走不开，你把他送过来我还可以教导，可是我这个还是偷偷跑出来的，那群牲口竟然一个都没有回来。”

　　自从龙霸天拐走丫丫之后，他就上了玲珑家族黑名单，不过这小子还真是霸气，放出话来等过段时间就去玲珑家族看看……


第一百一十六章 完善如意印的办法

　　“兄长你带来什么好东西了没有？”

　　沈龙微微一笑，摇摇头道：“没有。”

　　龙霸天是失望的哦了一声，虽然他此时已经变成青年，但是在沈龙眼中依旧是一个小孩子，而在他心中，沈龙也是大人，他可以撒娇的大人。

　　在他眼中，沈龙亦兄亦父，他看着沈龙，眼中带着崇拜和敬仰，而这时候一声不和谐的声音传来。

　　“哼，没出息。”

　　正要反驳的龙霸天看到说话的人，顿时蔫了，他回头看着丫丫，苦笑道：“丫丫，兄长刚来，你也不给我留个面子。”

　　“哼。”她此时倒是不如小时候那么闹腾了，而且变化很大，变得冰冷起来，让沈龙大呼神奇，这时候小丫丫对着沈龙一礼道：“兄长。”

　　沈龙都有些不习惯了，拽着小丫丫的脸蛋儿道：“你这小丫头竟然跟我装，我还不知道你是什么样子的？”

　　“哎呀，讨厌了，人家保持这个状态已经好多年了，竟然被你一下子就破了。”

　　老龙父子顿时脸上黑线，在加上头疼，这个活宝，是家族里的开心果，不过也是他们的头疼药，实在是没有办法。

　　“这次倒是没有给你们送来什么礼物，不过倒是可以让你们跟着我见见世面，不知道你们愿不愿意？”

　　两个小家伙眼睛都发亮，而老龙担忧的看着沈龙，道：“你要带着他们两个历练？是不是有点儿太过了？”

　　沈龙摇摇头道：“没问题的，他们现在已经至尊了，但是在我们的守护之下，他们根本没有一颗至尊之心，我带着他们磨砺一番，或许可以得到意想不到的效果，说实话，您这段时间把他管的太严了。”

　　沈龙虽然没有出门，但是吧毕竟他们都在通天大宇之中，所以还是可以知道一些事情的，听到沈龙为他说话，顿时龙霸天可怜巴巴的深有同感的点点头，以控诉的目光看着老龙。

　　“你这小鬼，给老子滚蛋。”

　　沈龙带着两个小家伙，龙舟化作一辆龙车，沈龙和如意坐在中央，而龙霸天和丫丫站在左右，他们好奇的看着第一战场。

　　“这还是我第一次来到第一战场，父亲他只是让我们在城中看看，别的地方不让我们过去，没想到是这样的一副景象。”

　　龙霸天有些感慨，而沈龙斜睨着他道：“不要说你只是至尊，即便是我，等到了道尊程度，才能够进入第一战场，你们两个想要进入，最起码也要道尊修为，你们也听说了，这里面没有道尊以下的修行者，否则就是送菜的，即便是道尊，进来之后也是炮灰，所以你们牢记不要操之过急。”

　　龙霸天点点头，而丫丫的小脑袋沈龙就看不懂了，因为沈龙看到她的眼珠子乱转。

　　“不过……”

　　沈龙话锋一转，顿时道：“我这里倒是有一个办法能让你们现在就拥有道尊的力量，现在就开始进入第一战场战斗，不知道你们有没有兴趣？”

　　“什么？”

　　如意也笑道：“的确是有这么一个方法，不过看来你们都不愿意啊，算了，夫君，我们找别人吧。”

　　“要，当然要！！！”

　　龙霸天和丫丫几乎是异口同声，随后相互对视一眼，将眼中的事情都看了一遍，随后笑道：“现在开始我们要战斗。”

　　沈龙脸上带着一丝微笑道：“我这里有适合你们的神通和法宝，你们可以挑选，接下来就是准备了。”

　　沈龙手中捏着如意印，而如意手中的紫金如意一震，加持在沈龙身上，顿时沈龙感觉到更加顺畅了。

　　两人进行着另类的双修，他们手中落下一道道神通和法宝，落在龙霸天和丫丫的身上，道：“这些东西你们都可以调用，都可以使用，但是每一次只能够使用一个，你们先熟悉一下，接下来给自己寻找战场。”

　　“记住，你们受伤，我是不会理会的，只有等到你们陨落的那个刹那，我们才会出现，当然，什么事情都是有意外的，我在第一战场也并非所向睥睨，所以或许我来不及救援，所以一切都只能够靠你们自己，听明白了吗？”

　　“恩。”龙霸天和丫丫的意思很明确，他们天不怕地不怕，而且看到沈龙的那些神通，更是有了底气，这些神通乃是沈龙领悟到如意印，在他所认识的范围之内，一切都是随心所欲的。

　　他的印法可以变化诸般法宝，可以凝结无数神通，这些都是属于沈龙这些年的积累，还有在通天大宇中央讲道触类旁通所得。

　　“前面有一个小战场，兄长，我们过去了……”

　　沈龙微微一笑，没有理会，看着两个小家伙盯着大帽子出发了，如意担忧的问道：“会不会出问题，毕竟即便是道尊，在这种群攻之中，也是难以维持。”

　　“我们要不要走近一点，虽然兽族很莽撞，但是他们并非所有人都是这样的，也有一些……智者！！！”

　　“放心。”沈龙微微一笑道，“这些都是小意思我早就想到了，在他们两人每人的身边，我都拍了一个分身，只是他们不知道罢了，即便是他们遇到了主宰的截杀，我也可以保证他们刹那逃走，不是还有我们吗？”

　　如意点点头这才放心，沈龙拉着如意坐在龙舟之上，他手中的如意印不断地变化，提供越来越多的神通和法宝，而这时候的龙霸天和丫丫，也是幸福死了，他们手中拥有用不完的神通和法宝。

　　“这一招叫做什么，霸天，给你一个取名字的机会。”

　　“叫什么？就叫做黄金宝藏，这简直就是一座宝藏。”龙霸天哈哈大笑，手中突然凝聚一柄剑，刚才阻挡了一击的盾牌消失了，宝剑露出锋芒，顿时将周围的一切都斩断了。

　　“好凶残的两个小家伙，这是哪儿来的？”

　　争斗的两方都心中疑惑，在战场之中瞬息万变，所以每一个战斗的修行者都要关注周边，而这两个小家伙冲进来就厮杀，顿时让他们感觉到棘手。

　　不过修行者还是稍好，但是另外一些家伙就有些棘手了，兽族看到这两个家伙手中的神通都不带重复的，顿时嗷嗷大叫。

　　“看来我们的家族起作用了，如果这是我们的神通就好了，真不知道兄长怎么领悟的这么多的神通。”

　　刚刚战斗，修行者一方还是弱势，随着他们声势浩大的加入，顿时让他们感觉到一种强悍和充实。

　　当战斗停止的时候，他们回来之后，龙霸天声音之中带着疲累还有失落。

　　“兄长不知道如何才能够领悟这些神通，我也想要领悟一个，如果我能够领悟，今后也可以保护丫丫了。”

　　丫丫也正在沉浸，不过听到龙霸天的话，顿时翻了个白眼儿道：“谁要你保护了，你这个笨蛋，还要保护我，我保护你还差不多。”

　　“恩，这样也好，那今后你来保护我，不过你如果不行，就我来保护你。”

　　沈龙第一次发现，龙霸天这小混蛋还真是遗传了老龙的特色，竟然不知不觉之间，看似大拙大愚，可是竟然俘获了芳心。

　　“笨蛋，你已经沉浸在力量之中了，傻了？”

　　还是丫丫理智，她也沉浸在力量之中，但是她知道自己在做什么，这方面龙霸天就查了一些，不过这可是至尊使用道尊的修为，这在沈龙至尊的时候是不可想象的，即便是一尊帝尊，也可以随便碾死。

　　力量的反差，让他们拥有这种沉迷也是无可厚非。

　　“走吧，我们一起离开这里，战利品的搜索时需要一段时间的，这里面也没有什么好东西，咱们就不要了，不过今后的每一次战场，咱们都要打扫，毕竟是咱们自己的东西，不要白不要。”

　　不当家不知柴米油盐贵，沈龙可是深受其害，所以不知不觉之中就会灌输节约和经济的理念。

　　而沈龙现在要想的问题，那是沈龙他们还需要多少人进来，现在两个他正在试验，需不需要继续增加人数？

　　“还是再等一等吧。”

　　沈龙突然摇摇头，他想到了现在只不过是初级阶段，不需要操之过急，否则会出事情的。

　　“或许这两个小家伙就可以胜任，也省的我继续找人了。”

　　沈龙的眼中有些期待，虽然上次战斗的时间很短，但是沈龙感觉到如意印的晋升，他能够体会到自己的办法是对的。

　　“你们两个休息好没有，想要我这么多的神通和法宝，就需要你们自己积累，不过不要死硬的招办，还要结合你们自己的大道，多了解一些大道，对每一个修行者来说都是很不错的积累。”

　　沈龙催促龙霸天和丫丫，随后将他们赶往第二处战场，这一出战场之中，他们看到比之前的强了好多倍。

　　当沈龙看到虚空的凝滞之后，突然笑道：“这次，我们遇到了一个对头，终于，遇到对方的主宰了，没想到他们也在历练后辈子弟……”


第一百一十七章 命级强者的上门

　　“杀——”

　　一声浑厚的声音爆发出来了，将周围的一切都毁灭了，一头巨龙呈现在战场之上，战天霸地，一往无前，所有的敌人都不敢走在他正前方。

　　龙霸天已经将沈龙的那些神通炼化，然后融为一体，形成一头巨龙，他的战斗力此时已经无限接近于道主，所到之处大杀四方。

　　而另一边的丫丫，她手中不断地浮现一条条小龙，她同样适用沈龙的神通，但是她已经将沈龙的神通变成他自己的了，一条条小龙分化，然后在虚空之中连成一个网络，瞬间可以化作烘炉，又可以化作天罗地网，之后还有旗幡阵法等等。

　　丫丫与龙霸天相反，一个是想要聚合，一个是想要分散，对于沈龙来说，这两个想法都让他眼前一亮。

　　“果然找出这两个小鬼是找对了，也不枉我为了他们去大战八个主宰。”

　　当时因为救龙霸天和丫丫，沈龙直接冲上去与八个主宰对轰，最后受了一点轻伤，当然这也是龙霸天和丫丫后来都努力修炼的原因。

　　“兄长，我的战斗力如何？”

　　沈龙面无表情的道：“还算不错，不过你杀的人明显不如丫丫，今后被这丫头压着打也是活该。”

　　龙霸天听了嘴角一咧，他可不在乎这个，沈龙也是无奈，对于丫丫，这家伙事无条件的服从，或许也是因为这样，才能够俘获这么一个天才的美少女，龙霸天虽然也是天才，而且是太初血脉的第二代，但是他依旧不如丫丫天才，毕竟人家可是拥有命的血脉。

　　其实沈龙知道，在这个战场之上，虽然最后都是丫丫杀的多，但是她只是猎杀零散的，而龙霸天才是主要的战斗力，因为龙霸天的霸气，还有他在战场之上的横冲直撞，直接让对方的士气低迷，总的来说还是他起到的作用大一些。

　　“接下来我们要对付哪个方向？”

　　对于丫丫的提问，沈龙耸耸肩道：“已经差不多了，接下来相信你们也要帝尊了，这个最好在自己的出生之地来晋升，到时候对你们的修为有好处，现在我们该回去了，否则被发现我偷跑出来救麻烦了。”

　　沈龙说话小心翼翼的，让人看上去就像是偷了鸡蛋的老鼠。

　　“夫君，我也要开始悟道了，出关之后相信就已经晋升主宰了。”

　　沈龙点点头，而如意进入沈龙的身后，龙霸天和丫丫继续在沈龙的身后，这里是第一战场，也是杭州和扬州的旧址，在这里战斗就是为了吸收一些第一战场的本源之气，供给正在等待太初之气的两位存在。

　　这些年的战斗都是在这个地方进行的，沈龙也觉得现在足够了，也算是一举三得。

　　“你们晋升了，这里得到了好处，而且我的如意印也该完善了，这个时候离开，是最好的选择。”

　　带着两个童子离开了第一战场，他们来到通天大宇之中。

　　当修行者进入主宰这个阶层之后，他们的活动范围也发生了变化，他们最为特殊的一点就是他们可以看到第一战场，而且可以轻松的达到第一战场，然后进入第一战场，进入一个中转站，来到他们想要达到的地方。

　　所以说一般在混沌之中行走的主宰很少，大多数主宰都是从中转第一战场来到达的，因为这样方便和快捷。

　　当沈龙进入通天大宇，如意直接进入昊天塔，而两个小家伙也开始闭关，争取晋升帝尊。

　　“如果你们能够耐得住寂寞，那么就继续积累，当然，这也仅仅只是我的一点建议，修道本来就是要走出自己的大道，你们如果觉得自己已经足够了，也是可以的，我不会干涉，道有不同，殊途同归。”

　　两个小家伙听了沈龙的话，都是若有所思，随后对视一眼，他们心中也有自己的谋划，微微一笑，然后离开了。

　　跟着沈龙历练，这只能算是一种经历，他们明白现在他们的境界跟在沈龙身边不会有什么进步了，他们需要自己的圈子，否则他们眼中永远都不能形成自己的世界，也容易走火入魔。

　　沈龙没有理会他们，将昊天塔放下之后，叹了口气道：“这次昊天塔可是损失不小，接下来一段时间的资源都供给昊天塔吧。”

　　“完全没有问题，你身上的伤势……”

　　“没关系，没想到那么强悍的主宰，已经潜入到我们的内部地方，难道是有什么阴谋？还是因为专门是针对我的？”

　　沈龙眉头一皱，道：“我这种主宰初期，还不足以对他们构成威胁吧，即便是命，也是没有什么威胁的，两个世界的战争，不是一两个，或者一两百个命就可以左右的，沈龙可不敢高看自己。”

　　“那就是巧合？”

　　沈龙口中呢喃自语，当沈龙看到虚空之中的图案，微微一笑，道：“又回到这个地方了，不知道那些混账回来没有。”

　　“哎呦？这不是昊天大帝吗？”

　　白景琦出现了她看着沈龙，眼中尽是狡黠，“你倒是好，一个人出去溜达，我们通天大宇可是一个留守的都没有。”

　　“没问题的，不是还有十二位前辈吗？而且还有金刚前辈，他每天都在家里面啊。”

　　沈龙说着，看着突然出现的主宰，无奈的道：“好吧，这次是我错了，不会发生这样的事情了……”

　　可是就在他话音刚落，脸色大变，主宰和白景琦也是脸色难看起来，他们同时受到信息，沈龙淡淡的言道：“走吧，我带着你们。”

　　沈龙的龙舟在业界都是精英级别的，所以速度根本不用说，直接冲了出去，主宰和白景琦坐上龙舟，三人一起冲了出去。

　　与此同时，与龙舟一起的，还有几道神光，从通天大宇的中央离开，随后落在三人的周围，每一件都是命级法宝。

　　“你不是不会贸然出去了吗？”

　　白景琦翻了个白眼儿，沈龙冷笑道：“他们死定了，看来我们真的太仁慈了，竟然真的欺负上门了。”

　　“是啊，他们还真的敢欺负我们，我们真的是好长时间都没有发出自己的声音了，这段时间我们都是各忙各的，几乎没有机会回归。”

　　“虽然信息很薄弱，但是事情很迫切，他们受伤了，你们手中有没有疗伤的神药？我现在可以粗略的炼制一番，供给他们使用。”

　　沈龙手中的神药不多，他积累毕竟不深，而这段时间虽然有了一点闲钱，但是他要照顾一家子呢，这么多的女人，即便是一人吃一口，也是一个很大的数字。

　　主宰他们也了解，送给沈龙之后，突然虚空之中冒出一道符篆，符篆散发璀璨的光芒，随后落在沈龙的手上。

　　沈龙拿到符篆，脸上带着一丝笑容，随后道：“这两个家伙还真是聪明，就知道我会去救他，这样有了左边，即便是神药的打造炼制都要省略了。”

　　他将符篆落在导航之上瞬间寻找到地点，随后好似一道流星一般一闪即逝，进入了冥冥的黑暗之中，沈龙心中默默地数了九声，随后感觉到空间震荡，他淡淡的言道：“随时准备战斗，我们要冲出去，没有战术，只有一个字，那就是杀。”

　　风满楼和暗刃竟然被人暗算，随后开始被追杀，他们两个即便是通天大宇也不敢回，因为他们不知道这一路上拥有多少坎坎坷坷。

　　“不过这次这两个家伙可要欠着咱们的人情了，这个事情必须要记住，否则我们不就白做了吗？”

　　沈龙有些高兴，毕竟感觉到两人的气息了，虽然有些混乱，沈龙直接冲了出去，手中的龙头杖一挥，将周围形成一个空地。

　　“没有时间炼制了，这个东西交给你们了。”

　　随后沈龙看着虚空，突然眼神一凝，道：“没想到还真是一尊命，我等何德何能，竟然能够被大人看得上眼呢？”

　　“少说废话，既然你们都来了，也不枉我费尽心思来引导你们过来，现在你们想要自由，就将自己的大宇落在本尊的名下，还有大宇之中的那些法宝。”

　　沈龙苦笑道：“这些法宝可是我们的命根子，前辈不觉得过分吗？”

　　命摇摇头，这是一尊虎一族的命，她淡淡的看着沈龙问道：“我是命，你是龙，我们之间没有可比性，想要反抗，就掂量掂量自己。”

　　“而且谁要你们那些破烂货，本尊要的是守护法宝，大宇的守护法宝，据我所知，最起码拥有两座。”

　　沈龙眼神一凝，随后淡淡的看着这尊命，笑道：“既然如此，我们就不伺候了，我们大宇也有一尊席位，不比你的席位弱。”

　　“是吗，可是现在你们在外面。”命直接伸手，一个巨大的手掌从天而降，想要将沈龙给镇压了。

　　沈龙瞬间凝结如意印，形成一道道防御，他的亿万只手指不断地捏着印法，同是将无数的印法结合起来，形成一个阵势，威能浩大。

　　“这个对本尊来说一点压力都没有，你们想要离开，只有一个选择，那就是臣服，否则就是死，本尊虽然不能杀你们，但是本尊拥有很多手段可以让你们臣服了，既然终究是要臣服，不如现在少受些苦头。”

　　当沈龙再次踏入那个区域，眉头紧皱，虽然拖住了，但是沈龙根本不知道能够坚持多久，因为他看到第二巴掌同样落下了，随后他看到自己的旁边，主宰和白景琦也是苦苦的支撑着。

　　暗刃和风满楼倒是好一点，因为他们只是诱饵，所以根本没有受到重伤，只是虚弱罢了，经过沈龙递过去的上好神药，正在慢慢的回复。

　　“我终于知道为什么他们会如此虚弱了。”

　　沈龙淡淡的言道：“因为他们根本也是如同我们一样，被生生的拖死的，我们要主动出击。”

　　看着第三个手掌落下来，主宰突然长啸，手中的铠甲穿上，深深地受了一掌，然后冲上去踢碎了一根手指头。

　　“嗷呜~~~~”

　　命疼痛的大叫，沈龙趁机抓住时机，之后凝结如意印，直接在手中形成一柄宝剑，从天而落，随后将一只手掌斩断。

　　“走——”

　　做完这一切之后，沈龙就知道，他们是真的惹怒了这个大人物，不过没有办法，人命更加重要，自由也不容忽视。

　　等到那尊命看过来，沈龙他们离开了，场面干干净净，沈龙拉着一群人坐上龙舟，一闪即逝，根本找不到的。

　　“哼，只要你们进入通天大宇，本尊就还有机会。”


第一百一十八章 活着为命，死了为祖

　　当宇宙重开的时候，我从来都没有想过会这么累……

　　虎族的命级强者已经探出爪来，在沈龙身前挡住，沈龙眉头紧皱，随后引发如意印，漫天的神通组合，突然，沈龙眼睛一亮，所有的神通都凝聚在一起，然后形成一柄锋锐的宝剑。

　　“这是我毕生力量的宝剑，逃不出去我们就都得死。”

　　瞬间一剑劈出，虚空一点点的涟漪都没有生出，可是主宰他们四个竟然呆住了，愣愣的看着沈龙，在看着对面的命级强者。

　　只见一道光明从虎族的眉心一直蔓延到周身，好似一条明亮的丝线，之后轰然一声巨响，他们看到命级强者竟然被分成两半了。

　　“快走！！！”

　　看着发愣的那群人，沈龙实在是无语了：“有时间慢慢看，虽然我不知道怎么回事，但是我知道这个家伙根本没有死，如果不走，那就真的迟了，我们损失的足够多了，这个该死的，我一定要……”

　　龙舟再次飞起来，然后不见了，而剩下的两半身躯，就在虚空之中，一个身影从虚空落下，落在虎族命级强者跟前。

　　“白虎，竟然是你！！！”

　　两个身躯再次合一，命级强者看着白虎，喝问道：“为何要组织本尊？本尊眼看就要得到那个通天大宇了。”

　　白虎冷笑，看了一眼命级强者，道：“你真以为那个是好东西，这东西是烫手山芋，谁碰谁倒霉。”

　　“还有你到底长没长脑子，这些可都是我们的自己人，而且是我们的后辈，你真的是能够下得去手，这次上面的老爷子发话了，让你去关禁闭。”

　　“什么？禁闭！！！”命级强者惊呼一声，随后看着白虎吼道：“我要见老爷子，肯定是你谎报情报，隐瞒了老爷子，我要……”

　　“哼，你这种卑劣的存在才会走那种歪门邪道，我现在手中的东西，已经知足了，根本不需要，不知道你怎么想的，竟然会如此……”

　　“哼，你根本不知道通天大宇之中拥有什么，你永远都不明白，哈哈哈……告诉你吧，那里面可是拥有守护法宝，那可不是一件两件，而是……”

　　“来人，抓了这个混账东西。”

　　白虎冷哼一声，也不让他说完，直接一张符篆落下，将其镇压，随后让人带着押送过去，去了惩罚的地方。

　　“哼，没脑子的东西，被人利用了还不自知，这件事情麻烦了，看来真的不是一般的那种人物，竟然能够说动这个混账来出手。”

　　“红虎，你就留在这儿反省，老祖宗会照看你的，不要乱来，老祖宗如果不高兴了，一口气吹死你。”

　　而沈龙不知道，他逃跑并非他自己的功劳，而是暗中有人帮助，他们回归之后，沈龙兴致缺缺，随后道：“召集他们都回来吧，我们蛰伏一段时间，同是我们也开始要将这件事情理顺一下，加入我们五族的议事大殿。”

　　大家都同意了，随后开始，通天大宇之中的人基本上都回归了，他们来到广场之上，相互对视着，突然沈龙言道：“这段时间不要出去了，我们被盯住了，我们会利用自己的权限来要求五族总被的审判，但是现在先不要出去，否则被人趁虚而入，那就不好了。”

　　随后他们来到通天大宇之中，看着那净土世界，在净土世界中央，矗立着五个王座，其中中央一座最为高大，外围的四个稍弱一些。

　　“这中央的那个王座，是拥有决策权的，而旁边的四个，就代表拥有旁听的权限，这段时间刚刚凝结而成的，我们都是第一次来用。”

　　“好吧，那我们坐上去看看对面的情况。”沈龙当仁不让，而其他四个座位也被最初开始创建大宇的四个开始了。

　　“欢迎你，我的小家伙们，早就等着你们了，没想到你们竟然现在才来。”声音苍老，但是带着期待和喜悦，着分明就是一个老人，一个行将就木的老人，一个慈祥的老人，和蔼可亲。

　　可是如果真的这么认为，那你就输了，沈龙可是看不清这个情况，他看着老人，问道：“老人家，您一直都在等我？”

　　“不错，等你，等你们，你们可是第一个建立大宇并且建成的存在，你们也是第一个建立三千万的存在，甚至现在成长到九千万，现在很有可能晋升一亿，这是一个恐怖的数字，马上就要追上我们的最原始的那些大宇了。”

　　“老人家，不知道这么多，到底是谁？”

　　那老人慢慢的走向沈龙，一直目不转睛，口中也解释起来：“说实话，我也不知道我是谁，不过我是五族的祖宗，好长时间都没有遇到你们了，可以陪我聊聊吗？”

　　沈龙点点头，随口问道：“我们现在在哪儿？我们什么时候才能够走出去离开，我们对这个感兴趣。”

　　“这里是祖地。”

　　沈龙和主宰他们哈哈大笑，他们就是从祖地里面出来的，这时候竟然说什么祖地，祖地是这个样子的吗？

　　“老人家，我们不是不相信你，而是我们见到过祖地，所以这里是不是祖地，我还是可以判定的。”

　　老者笑而不语，道：“信也罢，不信也可，既然来了，那就去我家里坐坐，我家还有一些好茶叶……”

　　老者已经抓住沈龙的手腕，沈龙想要挣脱竟然无力施展，沈龙眼中带着惊骇，最后被惊醒，看着其他的四个人。

　　他们四个因为只是旁听，所以很明显没有说话，现在这个情况很陌生，他们正在考虑其他的事情。

　　“这个是……”突然看到那一株茶树，就种在门前的花园里，主宰这个时候突然脸色大变，随后看着沈龙，不断地使眼色。

　　沈龙正在戒备，看着主宰的表情，眉头一皱，问道：“怎么了？”

　　老者回头呵呵一笑道：“好了，几个小鬼，都是可以说话的，你们只是没有决策权而已，难道还没有建议的权利吗？”

　　“当年建立这个东西的初衷，本来就是为了五族能够发展起来，不过现在五族发展起来了，可是当年的议事大厅，现在却发生了变化。”

　　“不过没关系，本质还是没有变化的……”

　　“您老人家不会是……我们五族的老祖宗吧？”主宰这个时候无比乖巧，那什么之前的冷静和智慧，那个冷酷的表情都扔掉了。

　　他此时崇拜的看着老者，老者一听，哈哈大笑道：“你小子倒是好眼力，不过是不是听你老子说的，那个小家伙也是一个人才。”

　　而沈龙这时候愣住了，随后看着那一株茶树，眼中的光芒熠熠生辉，老者回头笑道：“回去的时候没人拿一包，也不能让您们空手而归。”

　　沈龙回头一震，随口惊呼一声问道：“老祖宗，您可知道咱们五族之中，有多少您这种存在？”

　　老祖宗回头呵呵一笑道：“活着是命，死了是祖。”

　　沈龙愣了一下，而老者笑着摇摇头不再说了，道：“现在的五族之中的确是只有我一个祖，不过今后会慢慢增多了，不过我倒是不希望增加，因为每一次增加祖的数量，都会减少一个命的数量。”

　　沈龙这时候心中一惊，他已经想到了一个可怕的结果，随着不断地走进，沈龙看着他问道：“老祖宗，命死了，才是祖？”

　　老者点点头，随后苦涩的笑道：“是啊，不过这也是另外一种重生，但是对于我们的祖地来说，着祖地，就是我们所有的先贤的坟墓，坟墓之中，蕴含着过去无数的先人的努力和奋斗。”

　　“我是幸运的，因为我开启祖地成功了。”

　　沈龙眼中带着默然，他耳中听到了声音，“在宇宙重开的时候，我从来都没有想过会这么累……”

　　老者肩负着整个族群的积累，那些陨落的存在甘愿放弃复活，一个个积累起来，形成祖地的雏形，而老者开天辟地，开辟祖地。

　　不过牺牲的不仅是那些陨落的存在，还有这个老者，他本是命，而舍身开天，最终身死在途中，用他的命成就了五族的伟业，也是他成为了第一个祖，五族的第一个祖！！！

　　主宰敬畏的看着老者，他知道的比沈龙要多些，知道这位老者的强大，当年作为命，他可以纵横捭阖，他的实力和手段都是最强的，若不然也不会选择他来开天辟地，成就伟业。

　　“老了，就喜欢在这里看看你们的奋斗……”

　　沈龙这时候却道：“老祖宗，您可要给我们做主啊，我们辛辛苦苦的成就一番事业，可是总有人来抢夺，若是别人也就罢了，可是竟然是咱们自己人，这个就说不过去了，不保护我们却袭击我们，这个多少说不过去了吧？”

　　老者点着头，眼中闪过智慧的光芒，笑道：“放心，这个事情已经办妥了，自己人将来不会为难你们了，不过还是要奉劝你们一句，你们也看到了，我们五族虽然已经成就祖地，但是现在根本就没有那个实力，所以如果有强大的势力进入，同样级别的存在，就要你们自己来应付了。”

　　“没问题！！！”

　　……


第一百一十九章 晋升一亿的条件

　　“那我们的席位是怎么回事？”

　　沈龙继续问道，他总要弄清楚，老祖宗将他们弄过来的意思，而这时候老者神情严肃的问道，“你们真的决定加入议事大厅吗？”

　　沈龙点点头道：“那当然，最起码我们也要知道咱们的五族修士该如何走向吧，否则弄出笑话。”

　　老祖宗脸上带着笑容道：“不错，既然你们喜欢，那就给你们了，你们拥有一个决策权的席位，四个旁听的席位，这些都是令牌，每一次议事，如果没有重大的事情，基本上都是百亿年一次，每一次会议，大家都有议题，如果不关心，也可以不来，具体的事情你炼化之后就会知道了。”

　　沈龙点点头，将令牌发下去，随后慢慢的炼化，当沈龙重新站起来的时候，问道：“现在距离下一次开会还有多少时日？”

　　白景琦好奇的问道：“老祖宗，我想要知道，咱们五族就您一个祖，但是命到底有多少，祖厉害还是命厉害？”

　　老者看着白景琦，微微一笑道：“祖和命谁厉害，你心中自然清楚，不过命的数量多少，我还真的数过，不过不能告诉你。”

　　白景琦嘟着小嘴，不过随后眼睛一亮道：“如果祖比命厉害，那命直接自杀，不就成了祖了，为什么……”

　　主宰顿时有些无语的敲了一下白景琦的头，喝道：“你当祖就是命陨落了才行吗？他们要掌控生死之间的平衡，在陨落之中求得生机，这种境界我们是不会懂的，现在注意听着。”

　　沈龙看着他们，微微一笑，而这时候老者也点点头，看着主宰道：“不错，玄武一族的悟性是最好的，可惜你已经有了传承，否则我不介意将自己的传承留给你一份儿。”

　　白景琦瞬间激动了，这可是无上的荣耀，而得到这个荣耀的是自己的男人，不过主宰却没有高兴，他了解这个祖。

　　“老祖宗还是收回你的话吧，您老人家收弟子，基本上都是见一个收一个，根本没有底线可言……”

　　沈龙也是略有耳闻，正在捂着嘴笑呢，而老者一听，顿是不乐意了，不过随后也不理会了，甩甩袖子道：“进入议事厅，你们现在还不行，还得过一段时间，不过你们记住，这里既是祖地，而议事厅现在也在祖地，这个祖地就是我们的核心，将来这里也是我们的后盾。”

　　沈龙他们赖在老祖宗那里请教，而老祖宗也知无不言，让让他们受益匪浅，最后沈龙看到老祖宗打着哈欠。

　　“老祖宗你还要睡觉吗？”

　　老祖宗斜睨沈龙一眼，随后道：“成命做祖之后，就是感悟太初，太初就是反本归元，我要学着凡人的样子，吃饭，喝茶，睡觉，玩耍，这是感悟的过程，也是返璞归真的最终阶段。”

　　沈龙当然不理解人家的境界，不过他看到老者的第一眼就感觉到一种平凡，这种平凡才是最可怕的。

　　他似懂非懂，最后看着老者睡着了，他们才离开，不忍心吵醒他。

　　“不过我们倒是可以采摘一些茶叶带回去，老祖宗已经答应了，如果不取那就亏了……”

　　这时候风满楼最是活跃，他嘿嘿一笑，早就准备好了工具，朝着茶叶树冲过去，沈龙他们也冲过去，看到每一片茶叶都蕴含着道韵。

　　他触摸着一片想要采摘，突然，他愣住了，口中惊呼，可是风满楼比他更快，他叫道：“疯了，绝对是疯了，这里是什么，竟然全都是秩序，这些可都是秩序啊。”

　　沈龙领悟秩序，现在最缺少的就是这种东西，有了这些他可以炼化，可以借鉴，可以归纳，融为一体，反正他很缺少。

　　“简直就是瞌睡了就送枕头啊……”

　　沈龙呵呵一下，随后开始采摘，如意印捏起来，顿时亿万手臂发挥作用，瞬间收取了一份，等他收了三份才停止。

　　“多了无用，今后来了再说，否则会被老祖宗怪罪的。”

　　其他几个幽怨的看着沈龙，沈龙的如意印的确是很变态，主宰严肃的看着沈龙道：“这还只是初级，等到晋升大神通，将会更加可怕。”

　　沈龙点点头，不过随后笑道：“我现在最主要的就是这两个目标，第一个是将我的火种圆满，然后淬炼身躯，另外一个就是在淬炼身躯圆满之前，将我的如意印修炼圆满，等到这一切都完成了，我再考虑其他。”

　　他掂量着手中的三砖茶叶，笑道：“这个也足够喝一段时间了，今后我就在家里悟道，也算是蛰伏，我们太显眼了，即便是自己人都要我们的命，更何况其他人呢，所以我们今后一定要小心。”

　　大家都点点头，随着他们的离开，老祖宗嘴角露出一丝微笑，而沈龙落在自己的座位之上，重新回到通天大宇。

　　“回来了，真是感觉，好似梦幻一般。”

　　“是啊，梦幻一般的感觉，不过我们手中的茶叶可不是假的。”

　　风满楼嘿嘿一笑，道：“如果把这些东西卖给金算子，不知道他愿不愿意倒手卖出去？”

　　“他的眼中只有钱，肯定会的。”

　　大家说笑，而这时候外面的几个等待的已经不耐烦了，沈龙他们出现，顿时被人围住了，问道：“昊天，你们到底看到了什么？”

　　沈龙苦笑道：“我们看到了老祖宗，他已经答应了，我们不必担心他们的骚扰，今后大家可以放心了，不过……”

　　本来大家都有了喜色，可是突然地不过，让大家静下来。

　　“不过我们虽然没有五族的修士为难，但是其他的修士就难说了，而且他们的修为肯定也比我们强，不止一点。”

　　“所以说我提议大家还是少外出一点为好，这段时间我们必须要将我们通天大宇的每一寸角楼的了解清楚，这是我么的责任，也是我们的义务。”

　　“不错，现在想哟啊晋升一亿，你们必须要对大宇有一个非常明确的了解，否则根本不会有什么效果，更不会晋升。”

　　“实际上晋升一亿的条件也是不多，只有两个，第一个就是拥有一亿个位面，第二个是拥有十二件蕴含法则的命级法宝。”

　　沈龙他们眼睛一亮，问道：“那么说现在我们已经达到目标了？”

　　铁书摇摇头道：“不可能，想要达到第一个要求，根据你们的发展势头很好，可是如果根据第二个就有些难了。”

　　沈龙疑惑的问道：“十二件法宝你们不都是吗？难道你们的秩序都是假的？”

　　铁书冷哼一声道：“那是不可能的，这个玩笑一点都不好笑，秩序岂能有假，不过十二件法宝之中，符合条件的只有金算子，因为他的主人现在出现了，而我们的主人现在还在水深火热之中。”

　　沈龙笑道：“这个也是不难，我们等得起，反正我们的体力还没有恢复呢，如果现在晋升，我们肯定是出不去了。”

　　动静闹得太大了，这样人家看上去肯定会觉得这是通天大宇的底蕴，之后他们会不断地探索，好奇心越来越强，那些人的实力越来越高，最后大家都看着那些存在使用暴力来对他们讲话。

　　“你们见到了老祖宗？”

　　大家看着沈龙他们，听到沈龙他们详细的介绍，一个个羡慕嫉妒恨，沈龙拿出一板茶叶，随后道：“这个可是老祖宗家门口的茶叶，所以这次过来时给你们的，你们看着分配，这可是好东西……”

　　还没说完呢，手中的东西已经不见了，随后那些人一轰乱枪，沈龙顿时傻眼了……


第一百二十章 终于，有个家了

　　见到的老祖宗，就像是一个梦，让沈龙恍惚，他好像经历过，而且心中坚信，但是又有些怀疑，怀疑自己的直觉。

　　这就是实力差距巨大所产生的后果，即便是强大如他，也是一样的，山外有山，人上有人，沈龙深深地感觉到这句话的含义。

　　接下来一段时间，他静心的感悟如意印，同时他开始研究自己的战斗风格。

　　他的身上，有一个大神通，乃是从过去身、现在身、未来身一起凝结起来的命运长河，寓意可以掌控自己的命运，也是晋升命的最基本的需要掌控的神通，为晋升命的第一个阶段。

　　同时，沈龙身上还有一个火焰化作莲花，莲花不断地壮大，将来也是一个大神通，这个大神通妙用无穷，是晋升命的第二个阶段所要领悟的大神通。

　　还有沈龙用了六个本神通凝聚而成的大神通，叫做神座，这个大神通已经逐步完善，此时是沈龙最为厉害的一个神通。

　　第四个就是沈龙的如意印，此时沈龙也是正在领悟，等到悟通了，说不定可以藉此领悟大神通，一举成就大能。

　　“不过，现在只不过第二步大能，第二步啊……”

　　沈龙此时就是不断地淬炼身躯，讲命盘与身躯融为一体，形成一个整体，再也部分彼此，只有这样，才能够晋升为命。

　　“当然，现在仅剩第三步，只是需要一个契机，第二步已经完善了，稳步前行，仅仅只是需要时间罢了……”

　　沈龙淡淡的说着，第三步就是凝练秩序的雏形或者领域，有了秩序的领域，就算是达到了金刚主宰的那个程度。

　　“不过现在看起来，需要很长的时间。”

　　沈龙说着，坐下的紫金色莲花照耀周身，命盘在身后浮现，好似太阳一般照耀，周身曦光弥漫，沈龙的整个身躯都金灿灿的。

　　“很长的一段时间，我都不会出去了，这段时间，我就留下来跟你们一起吧，好长时间了，我们没有在一起了……”

　　沈龙进入昊天塔之中，感受着昊天塔的气息，还有众女眼中的情谊，心中有些自责，他突然有了一个决定。

　　“既然我们已经选择了通天大宇，索性，我们就一起留在通天大宇建造我们的道场，这些年颠沛流离，走了很多地方，这次我们不走了，就将我们的家放在这里，我们的道场就在这儿……”

　　众女知道他的心意，都点头同意了，而昊天塔突然变化，变大，变得神圣起来，照耀在整个通天大宇之中。

　　这好似一个明珠，不管是在通天大宇的何方，都能够看得见，即便是在通天大宇的外面混沌之中，也是可以看得见的。

　　“昊天又要搞什么鬼？”

　　突然地变化惊动了所有的修行者，那些主宰都抬头看着昊天塔，眼中带着羡慕，而主宰、风满楼他们看着，眼中带着严肃。

　　“这是要与通天大宇彻底融合，看来他的心，已经在这里定下来了。”

　　大家都沉默了，相互对视一眼，随后苦笑起来，他们不是没有想过，但是一直不能下定决心，不是他们不愿意，而是很多原因……

　　比如主宰和白景琦，他们自己的父亲都是命，他们会将自己的归属放在自己父亲那里，那里会更加安全，或者说，那里才是他们的家。

　　“各有利弊吧，反正这个通天大宇也是昊天他们的，说起来他们也算是当年通天大宇的后裔，我们各有归属，就不凑这个热闹了。”

　　“是啊，真是让人嫉妒啊，将来这里众生只会认识昊天塔，不会知道我的主宰楼，昊天塔……”

　　乐正呵呵一笑道：“等昊天站稳了跟脚，我也要将自己的道场留在这里，或许现在你们都不留下来，但是将来，你们也会的……”

　　乐正说话有意思，元稹最后犹豫了片刻，还是摇摇头道：“我还要考虑，毕竟现在风雨飘零，越是对通天大宇的了解，就越是觉得整个宇宙的可怕，而且通天大宇也比较敏感，所以……”

　　大家都理解的点点头，而他们突然看着昊天塔突然变大，之后在昊天塔之中飞出八件法宝，在宝塔周围缭绕，同时一道道虚影扩散出去，那是一道道分身。

　　那些分身都飞出去了，飞出通天大宇，进入混沌之中，几个闪烁不见身影了。

　　“如今，我昊天塔可以照耀通天，来日，昊天塔照耀混沌……”

　　沈龙的声音幽幽传来，瞬间虚空雷霆阵阵，周围一群伙伴都无语的看着沈龙，不过随后震惊的看着整个昊天塔的变化。

　　一道道虚影，一团团异象，同时伴随着天地道音，之后周围的不管是主宰还是大能，都看不清晰了，只是感觉到一个浩瀚祥和的宝塔，散发着威严的气息，神秘的道韵让人望而生畏。

　　“或许，他真的能够走到那一步吧。”

　　大家感慨着，沈龙微笑着走出来，他找到自己的家了，或许将来这个家会局限，但是他不会再走了，大不了将自己的家重新打造一番。

　　“终于，有一个家了！！！”

　　这是沈龙见到众人之后的感慨，他的声音真诚，大家都听得懂，可是不明白这个其中的意思。

　　昊天从前世到今生，终于有一个自己的家了。

　　前世他一事无成，没有归宿，虽然有一个茅草屋，但是亲人绝迹，心中悲愤无奈，所以才走上一条荒诞不经的道路。

　　虽然误打误撞，来到洪荒宇宙，但是后来还是没有完全的有自己的家。

　　他在洪荒宇宙之中，完全就是按照自己的算计行事，好像一切的事情都是被安排好的，即便是他知道，许多事情还是按照他惯性的方面运行，根本不能左右，他一直都在奋斗。

　　他那时候为了活着，四处奔波，他虽然有兄长姐妹，但是他根本没有安全感，随时都可能死去，这种感觉，等到了他超脱之后，才有了改善。

　　之后就来到混沌之中，这是一个广阔的海洋，可以供给沈龙遨游，不过这个海洋之中虽然适合龙游，但是也非常危险。

　　沈龙依旧没有安全感，他需要一个家，需要一个寄托，需要一个归宿，哪怕是那一天他陨落了，也能够留下一点什么。

　　之后他了解了整个五族，并且五族已经成就一流的势力，所以他有了心中的一个寄托，所以即便是他看到五族内部的争斗，还是很有归属感，因为这是同类。

　　不过他依旧不敢说自己已经拥有了安身立命的根本，直到这个时候，他建造了通天大宇，他看到了稳定下来的希望，随后心血来潮，直接将自己的家，就立在这里！！！

　　就在他来到众人跟前，大家依旧震惊的看着昊天塔的变化，昊天塔之中，不仅是宝塔，还有各种异象，每一种异象之中都包含着一个女人的道场，这里是一片花花世界。

　　当然，外人肯定看不见，不过他们能够感受到昊天塔威能的浩瀚，他们感觉到了，即便是金算子都感觉到了。

　　“或许我们的感应最为敏感，我感觉到，现在昊天塔虽然没有秩序，但是那个家伙肯定是比我们强悍。”

　　萨兰的剑也是深有同感，苦笑道：“这个我也感觉到了，我们通天大宇的那点儿底蕴，都被这个小子得到了。”

　　“得到了，那就要承受我们的意志，也不知道这个小子能否承受得起。”

　　铁书声音淡然，说完之后他就沉默而来，剩下的几件法宝也是不言语，周围大家心中疑惑想要问一问，可是谁也没有开口。

　　沈龙也差异的回头看了一眼，随后眼中带着笑意，道：“终于有了自己的家了，诸位道友，欢迎到本尊家中做客。”

　　他做了一个请的姿势，虚空之中形成一条金光大道，众人微微一笑，踏上金桥来到中心，周围弥漫着霓虹一般的色彩，如梦如幻。

　　“昊天，昊天塔的那些分身呢？”

　　沈龙微微一笑，看着风满楼笑道：“我还以为你一直都憋着呢，现在终于问出来了，那些分身实际上被我送入其他的几个大宇之中了，或许现在还没有什么，但是将来或许能够起到大用。”

　　沈龙淡淡的笑道：“你们可知道，我的话可不是虚言，刚才心中一点灵光，脱口而出，等我的昊天塔分身分散在整个混沌之中的任何一个角落，那么我的昊天塔不就照耀混沌了？”

　　大家无语，不过依旧庆祝和祝福，沈龙却笑道：“昊天塔就不用祝福了，这里倒是拥有一个可以祝福的，我的龙舟急需啊。”

　　龙舟之中的一个本命神通可是完全由祝福组成的，叫做命运的祝福。

　　“如果有一个命前来祝福，那就更好了，不过现在看来……”

　　“你这小子还真是发现了，不过你也真够贪心的。”虚空直接浮现一条金龙，龙首望着沈龙，眼中带着探究的光芒。

　　“您老人家这么大，想不被发现都难。”

　　沈龙苦笑，道：“您老人家可是命，有什么吩咐尽管说便是，昊天决不敷衍，必然尽心尽力完成……”


第一百二十一章 金龙的求助

　　金龙浮现，让周围的一群人都愣住了，随后全身都好似凝固。

　　金龙，龙族金龙一族的族长，也是一尊命！！！

　　“你想要我祝福，也不是不可以，不过你小子可要答应我一件事情。”金龙对沈龙的奉承丝毫不动心，而是直接放出了交换条件。

　　这时候沈龙皱眉，他既然已经说了，那必然会为金龙做事，但是金龙现在竟然先抛出诱饵，这样的话，金龙要求的事情就值得思考了。

　　“还请族长示下。”

　　“说起来还是你小子惹的祸，你们这群龙崽子们，带着人把人家兽族的主宰都给屠了一万，兽族那边查到我们五族身上，有大能前来追查呢，我们混沌修士想要阻击一下那一尊调查的命……”

　　说的很明显了，沈龙抬头看着金龙，问道：“想要我当诱饵？”

　　金龙渣渣眼睛，不言而喻，沈龙苦笑道：“怎么找到我的？那时候前去猎杀的人，又不止我一个？”

　　金龙淡淡的言道：“因为你是整个通天大宇的第一个主人，而且你手中的心头血都用了，还因为你小子提出的猎杀兽族主宰，一切都起因都是因你而起，若不然那个命不会过来。”

　　沈龙苦笑道：“那个应该也不是我们操心的事情吧？维护混沌的和平和完整，不被侵犯，不是你们这些高层应该关心的事情吗？”

　　金龙瞪了沈龙一眼，随后道：“就是因为这一次我们要维护混沌的和平，所以才会找上你这个小子，整天就知道胡闹，竟然擅自灭杀了人家一万主宰，那可是伤筋动骨的，如果在我们五族身上。”

　　沈龙嘿嘿一笑，上次灭杀的有些多了，所以基本上被灭杀的都是一个区域的，所以沈龙后来细细划分，发现竟然大多数都是一个种族的，这对一个种族来说可以说是灭顶之灾。

　　“而且对方是一个大族，不是猛龙不过江，这个家族派出自己的命前来调查，如果发现你们通天大宇，说不得直接灭了你们大宇，你知道如果一个命发疯了，是可以灭杀你们这个通天大宇的，虽然你们大宇之中现在已经拥有了三千万位面，而且已经超过了九千万，但是这个数字并不能说明什么，因为你们没有命……”

　　金龙淡淡的看了一眼在场的众人，随后笑道：“不要不服气，一个命的坐镇，才算是真正的大宇，否则就少了一层保护，即便是拥有三十六件拥有秩序的法宝，那也是没用的。”

　　“不过还真是羡慕你们，竟然拥有十二件拥有秩序的法宝，当然，你们如果利用好了，也可以镇压一尊命。”

　　说着，金龙再次看着沈龙道：“想好了没有，跟我走，我给你祝福，你的龙舟还是有潜力的，再说，我们保护你，不会有什么危险的，尽管放心！！！”

　　沈龙苦笑着看着金龙，说实话他实在是不想去，不过没办法，他只能够硬着头皮，随后问道：“什么时候出发？”

　　“现在就走，过来，本尊带你走。”

　　一个龙爪探出，直接抓住沈龙，随后沈龙带着龙舟和龙头杖离开了，此时的昊天塔，已经不能移动了，与通天大宇融为一体，而众女的道场，也伴随着昊天塔坐落在周围。

　　被金龙抓在手中，沈龙感觉到一种破开云雾的感觉，混沌之中行走，他们行走的道路，给沈龙一种轻松自在的感觉。

　　沈龙沉迷了，这种感觉好像是随意就可以达到，但是沈龙如果亲自尝试，八成会半死，因为这是一种禁忌的力量，现在的沈龙还用不出来。

　　他周身缭绕紫光，汹涌的混沌元气吸收入口，然后被命盘炼化，形成一道道紫色的光晕，在周身缭绕，沈龙双眼冒着紫电，仔细的观察，他知道这种机缘不多，错过了后悔终生。

　　“小子，你的悟性不错，不过这个对你来说还是太难了，等你领悟了秩序，在你的周围一切都是你的秩序演化，按照你的心意行走，一切都是以你为中心，混沌都是听你指挥，到了那个境界，就是命。”

　　“我命由我不由天！！！”

　　在这一方面混沌天地之中，能够说出这句话的人，也只有命了。

　　“本来不该把你叫出来的，因为我也看出来了，你现在已经到了紧要的关头，现在不适合出来历练，但是没办法，因为你身上的气息最为浓烈，能够更好的引诱那个混帐过来。”

　　金龙的声音之中带着阴寒，道：“这个混帐上次大战，就灭杀了我龙族的一尊命，此仇一定要报的，一定要报。”

　　沈龙心中也莫名其妙的涌现一种悲伤和愤怒，他知道这是金龙的感情影响了，金龙马上控制情绪，随后道：“这次我们知道是这个家伙之后，就已经决定了，要布置天罗地网，将这个混帐彻底灭杀。”

　　沈龙点点头，微微一笑道：“又心算无心，我们胜算很高，一定可以的。”

　　金龙脸上露出笑容，道：“不错，这次我请来了青龙白虎他们五个，六个人应该可以彻地的将他灭杀。”

　　须臾之间已经来到一处混沌之中，随后他身子渐渐的虚幻，沈龙也跟着变得虚无，进入一个世界之中，沈龙问道：“怎么样？”

　　“不用着急，现在还没有来，不过这个周围已经变成了天罗地网，青龙白虎、朱雀玄武，还有麒麟都在周围，我就在你的龙舟之上，这条路是出入混沌的必经之路，他定然会在这里潜入，然后经过，到时候就是他的死期。”

　　“他们是几个人？”

　　沈龙突然问了一声，随后道：“难道跨越这个壁障很容易吗？”

　　“当然不容易，否则现在还不乱了套了，因为有了那城池的镇守，所以更加艰难，在每一处通道，都是只能够行走一次，下一次来这个通道就已经关闭了，也就是说，除了几个比较固定的通道，其他的通道都是临时出现的。”

　　“那这条通道时固定的？还是临时的？”

　　“临时的。”

　　沈龙突然愣住了，随后问道：“临时的他们怎么找到的？而且更加艰难的是我们也找到了，而且还知道他要通过这个通道过来？”

　　金龙淡淡的一笑道：“我们当然知道，因为自从他灭杀了我们龙族之后，龙族就一直都关注着他的一举一动。”

　　沈龙回头无语的看着金龙，问道：“真的还可以监视？人家可是一遵命，而且是一尊已经灭杀了命的存在。”

　　金龙冷冷一笑道：“当年不过是偷袭罢了，那个混帐不过是精通百变，所以才能够混的如鱼得水，在我们混沌之中，我们也不会轻易地发现他。”

　　“不过我们自然有办法可以得到他的消息，这次定然没有问题……”

　　金龙咬牙切齿，沈龙突然心中拔凉，抬头弱弱的问了一句：“难道还有前几次？难道都出现问题了？”

　　金龙知道自己说漏嘴了，看着沈龙怀疑的目光，他干咳了一声道：“没事的，反正你绝对是安全的。”

　　他说完之后开始布置任务了：“你就在这个区域之中行走，坐在你的龙舟之上，我呢给你祝福龙舟，同时也为了掩盖我的气息。”

　　沈龙斜睨金龙，随后叫道：“合着这一切都是为你准备的？我现在什么好处都没有得到？不行，你得给我加价。”

　　沈龙顿时变卦，他心中拔凉，这次真是入了老虎口了，竟然没有发现龙族已经在人家身上吃了几次亏了。

　　“这次绝对不会有什么问题，我们请了老祖宗，他肯定会搞定的，放心，现在我就不出现了，你也不要跟我说话，那个家伙鬼着呢，在没有成就血之前，可是一尊强悍的智者。”

　　智者晋升血之后更加妖孽，沈龙是知道的，那是一种质的飞跃。

　　命是混沌修行者的终极形态，而在兽族之中，他们的终极形态与混沌修行者一样的等级，不过他们叫做血。

　　命和血是一个等级的，命格之力和血气之力也是同一个等级的力量，都是贴近本源的，所以争斗起来才会不死不休。

　　都想要吞噬对方的本源，然后形成一种飞跃，这也就是战争的来源。

　　“怎么样？”

　　沈龙问了一声情况，但是最后没有回音，看来已经隐藏起来了，对于这个对手，金龙很重视，或者前几次都吃亏了吧。

　　沈龙知道他们很难进来，他没有发现那个临时的通道，只是看着虚空，凝神戒备，他不知道对方的样子，不知道他们的力量。

　　虽然他灭杀了主宰，但是对于他们的血，沈龙还是有些期待，另一种本质的力量，到底是什么样子的。

　　就像是命，他就是沈龙现在最为本质的力量，混沌之中的修行者最终都要找到自己的命，然后修成一尊命，达到我命由我不由天的境界。

　　“好期待啊……”

　　他凝神戒备，但是又要做出一番悠闲的样子，这样子才是最累的，突然，虚空一阵翻滚，随后一个巨大的手掌朝着混沌抓了下来。


第一百二十二章 灭杀一半，不死不休

　　一只巨大的手掌，在混沌之中凝成，每一道纹路，都清晰可见。

　　“六指！！！”

　　沈龙突然感受到一种末日降临，他什么都不能做，什么都做不了，在这种绝对力量面前，他身上的所有的法力都变得不堪一击。

　　这种一力破万法，想要对抗，就要拥有与之同样的力量。

　　沈龙看到那六根手指头好似六个参天的巨柱，即便是他站在混沌之中的一个巨人形象，也是感觉到渺小不堪。

　　他只能怪看到六根手指头，随后就好似一个锅盖一般盖下来，沈龙心中拼命的想要唤醒金龙，可是金龙竟然沉寂了。

　　他感觉到时间过得好漫长，他可以拥有好多的念头浮现来完成思索，他的念头很快，他发现那手掌落下的速度很慢。

　　他知道这是一种错觉，能够走到这种程度，他当然知道这种错觉的由来，这是一种实力天地之别的时候才会产生的。

　　“金龙，你妈……”

　　沈龙还没有说出口，突然虚空之中一条金龙从龙舟之中浮现，一声龙吟响彻云霄，金龙盘绕着那巨手的手腕，突然一转将手腕给束缚住了。

　　可是突然手腕震了一下，金龙一声哀嚎，整个巨手都散了，化作一条血色的长河，金龙在血色的长河之中翻滚，大吼：“六指，你这卑鄙的混帐，今日本尊定要将你灭杀。”

　　虽然沈龙没有看到，但是听着金龙的口气，看着现场的结局，沈龙知道了，肯定是金龙吃亏了。

　　“俗话说，吃亏是福。”沈龙还能够怎么说？

　　金龙从血色的长河之中浮现，随后瞪了沈龙一眼，顿时穿梭出去，沈龙看着那血色，眼中突然变得严肃起来，他看到了那条手臂，定然是那个六指留下来的，或许是舍弃了手臂，然后脱身，或者是本来就是试探的假象，可是不管是真实的还是试探的，沈龙都可以看得清晰，这东西是另一种更加高级的本源。

　　他看着这些血色，眼中散发着探究的光芒，突然那血色的长河竟然波动起来，一个轻轻的声音投过来道：“你这小子到时有几分见识，而且修为还不错，有没有兴趣跟着本尊，定然可以让你成血。”

　　沈龙听了心中凛然，这是一种意志，压制着他，他想要退后，可是突然感觉到自己已经动不了了，他的心中不断的呼唤金龙，可是金龙这时候已经顺着自己的感应追了出去。

　　“前辈，您是六指？”

　　沈龙试探性的问了一句，随后那边传来哈哈大笑：“不错，你比那个金龙要聪明很多，他见到本尊就知道喊打喊杀，不就是杀了他一个兄弟吗？至于这样吗？你说呢？小鬼？”

　　沈龙冷汗直冒，如果杀了我的兄弟，说不定我还要更加疯狂呢，不过他说不出口，只能够拖着时间。

　　“前辈不是已经离开了吗？”

　　“哼，那个傻瓜，想要耍他还不简单？本尊刚才那个手臂就是我的本尊，若不然怎么可能把他震上？不过他已经追击我的一个分身去了，现在你小子跟着我，给我带路，我知道你身上拥有灭杀我族修士的气息，但是只要跟着本尊，本尊可以既往不咎。”

　　沈龙听着，眉头一动，问道：“那个……前辈……您看看您身后……”

　　沈龙已经看到了，再次看到一个拥有六根手指的神魔，他的手臂沈龙看到了力量和威严，他看不到一丝的血色了，只是看到一个手臂。

　　这是一个完整的手臂，这个手臂就是一尊神魔。

　　沈龙指了指，实际上它是知道这四周还有五个命的，可是他不知道是什么时候会出现，或者说，他们是不是跟着金龙一起离开了。

　　而且他心中还有另外一层担忧，他会不会等到五尊命前来搭救，不过此时他看到就在手臂的身后，一道巨大的网络正在形成，突然他对着巨手指了一下，随后他指挥着龙舟迅速的逃走。

　　“走——”

　　龙舟之中自然拥有它本来就制定好的路线，瞬间伴随着地图上的亮点定位，瞬间就来到另外一个地方。

　　而因为急切，也因为速度，他只是一个非常短暂的瞬移，来到第二个地点之后，他看着战场之上的画面，眼中异彩连连。

　　那巨大的网络，是五色组成，提纲之处拥有五个巨大的巨头，青龙白虎，朱雀玄武和麒麟，他们看着手掌，眼中带着兴奋。

　　“没想到这次学聪明了，除了拥有诱饵，竟然以自己为诱饵来诱惑我的感知，金龙，不得不说，这次你变得聪明了。”

　　作为智者，他当然可以做到临危不乱，兽族的智者，晋升血之后能够得到更加明晰的思维，他们都是一群大智慧，不弱于混沌修士。

　　许多因为兽族的大块头而忽略他们的脑袋，实际上他们的智慧也是不弱于寻常之人，或者说不弱于现在的智慧之人。

　　六指冷静的看着金龙，金龙这时候已经回来了，他看着手掌，哈哈大笑道：“这次本尊就是要让你死！！！”

　　沈龙能够感觉到金龙身上的一种憎恨，现在沈龙知道了那种伤心从何而来了，因为他的弟弟就是因为这个而陨落的。

　　不过随后沈龙心中有事一阵惊悚，这是一种什么样子的形态，一门两个命，他们的父母到底是怎么生出来的？

　　当然或许是天生地养，不过这种世界也是潜力非常巨大的，沈龙现在都有一种想要冲过去看看这个世界的冲动。

　　不过有惊无险的完成了任务，沈龙心中还是有些兴奋的，虽然他没有出力，但是毕竟灭杀一尊血，这个即便是亲眼看一下，都是一种荣耀。

　　可是突然，虚空再次凝滞了，金龙的笑容挂在脸上，可是眼中却带着愤怒。

　　“本尊能够过来，岂能没有准备，虽然这个是真身，但是还有一个真身，已经进入你们混沌世界了，只要我进入混沌，你们想要抓住我，就已经很难了，你们知道，我就是百变啊……”

　　他嘿嘿一笑，金龙惊怒交集，大吼一声道：“不可能，你怎么拥有两个真身？而且你的一举一动都在本尊的掌控之中，你怎么可能逃走？”

　　他大吼着对四周喝道：“你们快快给我炼死他，本尊要让你们炼死他，不要留手，我要他陨落，彻底消失……”

　　青龙白虎他们眼中带着理解，他们与金龙交好，当然之前更是与金龙的弟弟交好，当年就是因为与金龙弟弟交好，所以才会认识金龙。

　　现在要报仇，他们也是自愿过来，他们能够理解金龙此时的心情。

　　一声声怒吼，随后一个个巨头口中喷出一朵火焰，火焰各有各色，每一朵火焰之中都是包罗万象，这是一道道秩序。

　　这时候青龙看了沈龙一眼道：“小子，如果你有命火，直接放出来，给你分一杯羹，也算是你小子的造化。”

　　虽然没有完成，青龙的声音之中明显不高兴，但是还是给沈龙好处，毕竟没有达到预期的目的，他兴致不高。

　　不过正在灼烧的百变六指，此时哈哈大笑道：“你们炼化本尊的，本尊将会在混沌宇宙之中重新修炼回来，你们知道的，我们血是怎么样修养的，那就是吞噬，吞噬无尽的血肉，这一切都会算在你们头上。”

　　金龙冷哼一声道：“炼死了，你在混沌之中能有多少实力？在混沌之中，丧家之犬罢了……”

　　虽然如此说，但是他心中一沉，沈龙放出自己的火焰，这是一朵莲花，莲花燃烧，让那些血气突然炽的一声。

　　那巨手突然一声惨嚎，随后大叫道：“这是什么火焰，这是通天火焰，你们怎么会还有这种火焰，当年在哪一场变动之中，不是已经消失了吗？怎么会还有这种火焰的存在，不可能……”

　　看到这种弱小的火焰，瞬间让六指发狂了，再也没有前面的从容，即便是金龙他们，也感觉到不可思议。

　　“金龙大哥，这是什么意思？”

　　青龙他们成就命都非常晚，几乎是刚刚成就不久，所以一些秘辛还是不懂，还要问一问金龙。

　　金龙思索，摇摇头道：“这个需要问一问老祖宗，但是现在不要说出去，昊天，在人前也不要动用这种火焰，除非你已经成就了命……”

　　沈龙点点头，心中知道这是通天大宇的缘故，当年的通天大宇到底是什么样子的一个存在，竟然过了这么长的时间，还是有人忌惮，而且像六指这种血都如此忌惮，实在是让沈龙费解。

　　“咦，这种火焰还真是厉害，竟然能够将血炼化，而且我们的速度虽然快，但是没有他炼化的彻底……”

　　朱雀突然说了一句，大家都看过去，这时候那；六指开始诅咒了：“那个小子，告诉我你是谁，你加入我兽族，本尊可以给你一切你想要的，一切，否则我兽族的全体都会前来灭杀你，不死不休！！！”

　　沈龙眉头一皱，他看着六指，好似不是说谎，而这时候青龙淡淡的笑道：“不用担心，他为了逃走，竟然已经将自己的两个真身的因果掐断了，所以说现在他的另一半身体也感应不到这里发生了什么，你安心炼化，增长修为……”


第一百二十三章 老祖宗现身

　　“逃走？”

　　金龙有些失魂落魄，的确是逃走了，他已经精心的计划了，可是最后竟然还是功亏一篑，周围的青龙他们准备劝慰，最后还是叹息。

　　“得到这些血精，我们这次出来的成本已经回来了。”

　　青龙故作轻松地说了一声，随后看着沈龙笑道：“这个小家伙确实很强大，竟然能够炼化这种血气，还真是让人惊讶，竟然将他的火焰演化快要圆满了。”

　　此时沈龙坐下一尊紫金色的莲花，沈龙端坐其上，宝相庄严，手中结印好似莲花，如意圆满，沈龙身上这两个印都有质的飞跃，不过想要晋升本命大神通，还是差一点，还差一点……

　　“这颗血精就交给他吧，相信拥有了这两颗血精，他的进步会更大，也会增加两个本命大神通，两个本命大神通，晋升命之后，会让他轻松很多。”

　　金龙这时候反应过来，微微叹息一声，随后将手中的血精扔了过去，落在沈龙的龙舟之上，随后笑道：“你们几个也没人给他一个祝福吧，这个龙舟很有意思，竟然已经开始接近那种程度了。”

　　“是啊，听说这小子很有魄力，竟然直接将自己的一件法宝化作道场与通天大宇融合。”青龙看着沈龙，眼中带着微笑。

　　“不过那件法宝是因为拥有了整个大宇的力量支撑和淬炼，所以才成了现在的这种形态，现在这个龙舟，也值得培养，不弱于另一件法宝。”

　　大家品评，沈龙这时候睁开眼眸，他看到四周已经没有了血气，眼中带着一丝失落，毕竟这个时候，他仅仅只剩下最后一步了，跳过去他就算是完成了前两步，可以冲击第三步大能了。

　　不过耳边随后听到了一个声音：“稍安勿躁，那种血气虽然很难得，但是并非得不到，我的这个血精就交给你了，等你炼化了，说不得可以增加两个大神通，最后或许可以周身圆满，直接参悟秩序。”

　　金龙的声音让沈龙惊醒，他看着手中的血精，脸上带着激动，连忙就拜，而这时候青龙白虎他们直接投入一道气息。

　　瞬间在龙舟的四周，出现了五方圣兽，那种威严无铸，直接环绕着龙舟，一声声龙吟凤鸣，一声声虎啸兽吼。

　　沈龙感受到整个龙舟都咆哮起来，激动的看着周围一群老祖宗们，赶紧拜谢。

　　“你小子不错，你手中的龙舟也是不错，我们都很看好你，希望你能够走过那一道坎儿，不要在半途之中陨落。”

　　一直没有说话的玄武说话了，他眼中带着无尽的智慧，看着沈龙的眸光闪烁着异彩，最后闭上眼睛，好似沉睡了。

　　“真是稀奇，上次玄武说话是什么时候？”

　　朱雀咯咯笑着，在玄武背上跳来跳去，沈龙有些无语，这些老祖宗们晋升命之后，都喜欢返璞归真，所以基本上都是以自己本来的样子出现的。

　　看着这一头头大家伙，沈龙嘴角露出一丝微笑，因为有他们，所以五族的族人才不会受到欺负。

　　“这群混蛋，你们安静一点。”

　　玄武发牢骚，最后也没有睁开眼睛，金龙看着沈龙道：“现在你手中的血精，是百变身上的，所以你回去之后马上就去你自己的道场，然后炼化血精，达不到第三步，就不要出关。”

　　“他虽然断绝了联系，但是你身上还有他留下的气息，或许他下一步还是去找你，本尊虽然会关注你，但是不会时时刻刻都在你身边，所以一切都还是要小心。”

　　沈龙有些担忧，问道：“我对上他，现在有几成胜算？”

　　“你应该问，有几成逃跑的希望，我的回答是几乎没有生还的可能。”

　　金龙淡淡的看着沈龙，眼中带着严肃和认真，道：“当然，你如果了解了秩序，那就另当别论了，而且你现在如果在通天大宇之中，他是不可能进去的，现在他的实力，是没有那个实力进入的，即便是你们现在仅仅只是残缺的大宇。”

　　沈龙冷哼一声道：“怎么可能是残缺的，难道你没有看到我们的大宇现在已经拥有十二件秩序法宝了吗？现在只需要等到他们成就主宰，然后就可以带领着通天大宇晋升一层。”

　　“我当然知道，一亿位面的关卡对你们而言难与易，不过你以为成就主宰真的就像你或者像你的女人那般容易？那是不可能的，你看着吧，这些家伙因为是转世，他们的转世之身不可能那么容易的过关，如果没有这些护道法宝，那么就彻底沦落了，他们的转世之身将会受到更大的磨难。”

　　“而且，你小子现在掌控一个大宇，但是没有命来坐镇，让人看着就像是空中楼阁，实在是不能让人放心。”

　　“当然，不必担心，那个家伙如果入侵，肯定会引发血河狂潮，到时候我们就会及时赶来的，他应该不会那么笨。”青龙说了一声，沈龙彻底放心了。

　　“那我怎么回去？”

　　“当然是我送你。”金龙直接抓沈龙的身躯，随后看着青龙他们五个，道，“你们都回去吧，这次又失败了，实在是我的失职。”

　　“金龙大哥不要那么说，这也是我们当年没有保护好……”

　　“不要说了，大家今后好好看看，是否拥有那个混帐的蛛丝马迹，我们今后有的忙了，我先将这个小家伙送回去，然后行动。”

　　金龙走了，青龙他们五个也相随一起离开，战场空无，好似什么都没有发生过，突然一道血色的光芒闪烁，宁城一个手臂，在混沌之中演化，形成一个拥有六根手指头的美男子。

　　“真是没想到，通天火种重现，一定要杀了他……”

　　他声音之中带着颤抖，那是一种恐惧的颤抖，随后眼中惊恐的看着沈龙的方向，如果放任那通天火焰的成长，那么他们血就危险了，因为这是血的克星。

　　“一定要杀了他，哼，本尊根本不是两个分身，而是三个，其中一个逃走，剩下的两个都在这里，只是你们没有发现而已……”

　　听着百变的话，如果金龙他们听到，定然会怒发冲冠或者恼羞成怒，可是这时候没有人能够听得见。

　　不过就在百变的分身有些激动难耐的时候，突然虚空之中一个手掌落下，随后两根手指轻轻一捏，将百变的分身捏在手中，随后道：“竟然还有一条漏网之鱼，我说那几个小鬼就是粗心，不过这时候应该没有问题了，恩，血气好浓郁，好长时间都没有遇到过你这种品种了。”

　　老者直接将血给带走，百变脸色大变，想要挣脱，可是最后只能慢慢的脸色扭曲，血红的血河形成一条河流，然后开始凝聚成一颗颗血色的晶体，晶莹剔透，有一种生命的律动。

　　“这个倒是可以为我的茶树浇灌一下，同时……还可以泡茶喝，肯定是大补，不过得藏着点儿，那些个小鬼就知道偷，趁着老祖我睡觉的时候，真是拿他们没办法……”

　　老人家絮絮叨叨，金龙他们不知道，而另外的那个百变六指却吓坏了，他逃走了，虽然与其他的分身没有联系，但是他知道自己的分身相继陨落了，他心中凛然。

　　“这段时间是不能出去了，我现在的实力与这个宇宙的主宰差不多，如果贸然暴露，肯定会被他们绞杀，等到我恢复一些实力，再图其他。”

　　这个家伙也隐藏了，金龙将沈龙送入通天大宇之后，四处打听寻找，想要找出六指的下落，可是这如同大海捞针的行动，是意料之中的不会有什么好的结果，最后不了了之，不过大家心中都埋着一根刺，因为这个存在，始终都威胁着整个宇宙的安宁，让人不得不防。

　　诡异的安静之中，沈龙静静地感悟，他的道场就是法宝，法宝就是道场，自从与整个通天大宇融为一体之后，他的道场之中，慢慢的演化出一些秩序的雏形，可以说现在在通天大宇之中，沈龙的实力是最强的。

　　即便是金刚主宰，即便是那十二个护道人，也是不如沈龙，因为沈龙的道场已经深深的与整个大宇融为一体。

　　而这件法宝还有一个分身，在混沌之中的各处，分别建立道场，其中一处，就是当年沈龙他们发现的那个历练之所，在那里面，他们看到了一个伟岸的身影，一直守护着自己的道场。

　　在那个身影的旁边，在那个净土世界之中，出现了一座宝塔，宝塔落地形成领域，形成道场，沈龙的身影逐渐的在这个道场之中浮现，这当然不是真身，但是却让沈龙身临其境。

　　“走吧，我相信你……”

　　沈龙的本尊身边，龙舟颤抖着，已经离开了，沈龙望着龙舟，这件法宝需要成长，但是他现在已经不能给予足够的条件了，接下来他要领悟秩序，但是他的秩序不需要宝塔和龙舟来承载，所以选择让他离开。

　　“经受整个混沌的淬炼，相信将来会更加强大的……”


第一百二十四章 意外的失踪

　　龙舟离开了，在无尽的混沌之中游荡，经历无数的岁月，无穷的劫难，还有无量的祝福，沈龙现在就像是放任昊天塔一般，将龙舟也放了出去，放任自由。

　　“很好，现在就剩下你来防身了。”

　　沈龙手中握着龙头杖，而他手中的另一件法宝，圣旨和印玺才是重中之重，望着印玺，沈龙微微一笑，这才是沈龙想要将秩序和力量寄托的法宝。

　　将整个龙头杖置身于身旁，随后拿出那一颗血红色的水晶，然后点燃水晶，瞬间沈龙置身于一个血色的世界之中，那每一缕血气都让沈龙全身充满了力量。

　　这是一种力量的体现，他置身于其中，不断地炼化，随后他坐下的莲花更加凝实，就在他莲花血色的晶体的时候，手中的那个印好似找到了力量的支撑，十根手指之间的速度再度加快，玄妙的印法顿时让沈龙超脱。

　　他的头顶一座莲花出现，随后落入命盘之中。

　　此时的命盘在沈龙眼中已经不再是那么的显眼了，好似与身躯融为一体，实际上本来就是融为一体。

　　源源不断的血气被炼化，沈龙全身都浮现着力量，那命盘之中涌现无尽的命格之力，随后淹没了沈龙。

　　那种力量的冲刷，让沈龙不能自拔，他耳中仿若轰雷炸响，他看着虚空，口中嘶吼，化作龙吟。

　　整个通天大宇都听到了龙吟，即便是主宰看着沈龙的道场，也是叹息一声，他觉得自己已经落后了，落后了很多了……

　　沈龙欲仙欲死，他的全身，再也没有身印，再也没有气印，再也没有命盘，全都融为一体，化作一个整体，就是沈龙此时的身躯。

　　他此时变得小了，好似全身都浓缩了，但是晶莹如玉，观之让人心神涤净，纤尘不染，沈龙微微一笑道：“没想到，我也能够走到这一步，现在我应该不会害怕那些人了吧？”

　　他随后看着那个世界，这个血色的世界，就是那个血精所化，不过现在对于沈龙来说已经没有什么作用了，他将龙头杖抛过去，顿时龙头杖化作一条巨龙，欢快的叫着冲了过去。

　　沈龙藉此突破，所以这些血精对沈龙没用了，但是对于其他的主宰和命，这个还是很有作用的，炼化之后可以增加修为。

　　不管是命，还是血，期待的都是太初……

　　沈龙眼中有些激动，他现在手中真的拥有了几个大神通，第一个是命运之龙，第二个是帝王神座，第三个是如意印，第四个是紫金莲花，至于第五个，沈龙虽然没有起名字，但是必然的，肯定是那个领域，秩序的领域。

　　晋升命，基本上是三个本命大神通，但是沈龙却硬生生的多了五个，这对于他来说，是一个很大的根基，为将来打下基础。

　　当然，现在的沈龙是不知道的，他心中只是单纯的高兴。

　　“昊天，你出关了？”

　　外面早有人大喊，风满楼哈哈大笑道：“让我们看看你修炼的成果，实在是有趣，每一次都弄出这么大的动静……”

　　风满楼还没有说完，随后他就愣住了，他看着沈龙，眼中带着无尽的不可置信，虽然沈龙气息没有变化，但是那个个头明显小了很多，但是在这些人眼中，这哪里是变小了，分明是无尽的伟岸。

　　的确是伟岸，这种存在每一个都是积年的老怪物，哪一个会轻易的走出来，上次见面，还是见到金刚主宰，那时候金刚主宰也不过是刚刚晋升这个境界罢了。

　　而此时金刚主宰突然走过来，脸上堆着笑容，哈哈笑着拍着沈龙道：“这下子我们两个都是矮子了。”

　　这家伙明显是吸引仇恨，如果这是矮子，他们一个个都希望自己是一个矮子。

　　“侥幸突破了，得益于几位前辈的恩赐，这次多谢他们了，如果没有那件宝物，我不能这么快，机缘很重要。”

　　沈龙没有多说，只是稍微点了一下，大家就明白了，沈龙手中拄着龙头杖，龙头杖上挂着圣旨还有印玺，圣旨化作麦穗，印玺化作玉佩。

　　大家都没有注意这个细节，但是主宰却看到了，他看着沈龙的龙头杖，明显看到了龙身上鳞片上充满了血色。

　　“法宝也晋升了？好机缘！！！”

　　即便是命的儿子，他也有些嫉妒了，沈龙笑了一声道：“这次得到一件宝物，或许你们好奇……是从血身上炼出来的血精，同时告诫诸位一声，通天大宇的火种，再也不能显露与人前了，否则我们通天大宇危矣！！！”

　　沈龙简单的介绍了一下自己的经历，其中的惊险大家都可以想象得到，所以之后大家也冷静了，看着沈龙也有些理所当然。

　　“既然如此，反正这个火种也没有几个人知道，大家封口吧，也是为了我们通天大宇的安宁，同时……既然那个血，也就是百变六指已经来了，我们也应该发挥自己的力量寻找一番，如果真的找到了，我们功不可没，到时候上面赏赐一些东西还是很客观的，诸位以为如何？”

　　大家看到沈龙得到的好处，特别是看到沈龙现在已经变成“小个子”，顿时眼红，一个个好似冲了兴奋剂，发狂起来，发挥自己的力量开始寻找，沈龙这时候却带着主宰他们，道：“现在最主要的不是寻找他，而是把我们躲起来。”

　　沈龙认真的分析：“因为我们现在的力量是弱势，虽然知道那个牲口受伤了，但是并不知道他现在是否恢复了，我们对他的认识很有限。”

　　“而我们把所有的参与那个行动的人都汇聚起来，都是我们这边的主宰，不要让他们出去，那个家伙他会顺着血气因果寻到我们这里的。”

　　沈龙心中已经有了计划：“我们可以自己出去，就我们五个，在外围活动，当然，主宰你可以召唤一些你的父亲，还有白景琦，你的父亲也可以召唤，到时候分果果的时候，他们肯定也会得到好处的。”

　　主宰点点头道：“这种事儿很长时间都不能遇到，所以说……他们肯定会很感兴趣的……”

　　白景琦也是点点头，随后开了一个小会，将那次参与的主宰都聚集起来，封锁了消息，不过突然沈龙脸上带着喜色。

　　他看向自己的道场，主宰脸上再次露出苦笑道：“昊天这些日子，气势如虹啊。”

　　如意晋升了，自从沈龙自己的如意印形成大神通之后，或许是冥冥之中的联系，如意也晋升了，她孑然而立在天地中央。

　　“晋升了，主宰！！！”

　　她的声音之中带着怅然和惊奇，随后脸上带着笑容，她虽然是最早一批跟着沈龙的，但是她们沉睡了很久，根基也是最浅的，可是晋升主宰她却走到了前面。

　　“慢慢修养根基，等我回来。”

　　沈龙和主宰他们离开了，他不知道，随着如意的晋升，随后接二连三的出现主宰，都是他的女人。

　　而这时候的沈龙，已经收不到消息了，他出门就遇到了一件诡异的事情，他们五个被一个黑洞吸引，挣脱不了。

　　进入黑洞之中沈龙感觉到自己的身躯被压制，他脸上带着惊骇，周身激荡气息，将周围的四个人都包裹起来。

　　“这里到底是什么地方，怎么会出现这种气息？”

　　“我们会去哪儿？这是怎么回事？”

　　五个人之间眼神交楼，他们都拼命的开始抵挡周围的压迫，沈龙抬头看了一眼通道，摇了摇头。

　　这是一条漫长的甬道，沈龙自己都不知道过了多长时间，反正他一直都在抵挡，没有丝毫的余力做其他的事情，即便是谈话都是消耗力气。

　　当终于沈龙就要坚持不住的时候，眼前出现一片光明，他才在大地之上，看着一片绿油油的植被，抬头看到昊阳。

　　“好重！！！”

　　主宰皱眉，沈龙也皱眉，他听到主宰的声音，终于感受到了，这个世界很沉重，他有些无奈的看着问道：“这个世界，我们要怎么做？”

　　“这气息……”

　　风满楼很自觉的开始分析，他突然惊呼，随后大喜道：“这里是什么地方不知道，但是我知道这里蕴含着太初之气，我们梦寐以求的太初之气，在这里竟然可以说是随处可见，你们看这些青葱的树木，都是太初之气演化出来的，太惊人了，这到底是谁，有这么大的手笔？”

　　沈龙疑惑的问道：“为什么不是天生地养？你确定是人为的手笔？”

　　“那是当然，虽然难以置信，但是肯定是人为的，我知道最起码这个世界是人为开天形成的，这太初之气……”

　　风满楼没有说，直接伸手采摘，可是那树叶坚硬无匹，根本不理会他，而他看着沈龙道：“用你手中的火焰试试。”

　　沈龙拿出紫金莲花，火种燃烧，可是只是听到嗤嗤的声音，竟然丝毫不能改变分分毫，他有些无语的回头摇摇头。

　　“入宝山而空回？”

　　“不可能！！！”

　　“你们看——”


第一百二十五章 石头巨人

　　惊骇的声音从五个天才主宰的口中发出，实在是匪夷所思，他们也是见过大世面的，即便是在整个五族之中，都是拥有话语权的，因为他们拥有了通天大宇，他们是通天大宇的缔造者，是实际的掌控者。

　　“现在感觉，我们真是很渺小！”

　　主宰轻声的感慨，他出生命族大家，而且亲生父亲就是一尊命，所以说奠定了他的注定不凡，他一路走来，不仅是他的家族底蕴，更是他的自己努力，已经创出了一片天地，同时自信自己可以应付一切。

　　但是此时，他的声音中带着颤抖，这是沈龙第一次听到，即便是在并肩作战之中，遇到那一尊命，主宰都是义无反顾的冲上去。

　　白景琦拉着主宰的手，她的手指轻轻颤抖，显然，她的震撼也不小，相互依偎着安慰，眼中瞳孔投影着远处的场景。

　　沈龙微微一叹，看着远处的一座大山，那座大山通体是太初之气组成，显然已经证实了，这里是人为的所在了。

　　“我们对于整个世界的了解，还是太少了，回去了，一定要想办法，多多了解一些古老的资料，我想我们五族应该不会很缺吧？”

　　沈龙说着，看着对面，风满楼和暗刃倒是比较安静的一对儿，他们或许是应为早已适应了各种不可思议，或许是神经大条。

　　不过沈龙看着这两对儿，实在是无言了，自己一群女人，竟然没有一个带出来，现在看着这两对儿秀恩爱。

　　“风满楼，你有什么看法？”

　　“能有什么看法？”风满楼无奈的摇摇头道：“很明显，这个是一个大能的洞府，不过以太初之气为源来打造洞府的，我还真是没有听说过，我只是听说，一些命和祖的洞府之中，有太初之气，一些大型的大宇之中也是存在太初之气，但是有多少，我就不知道了，这个得问问那两个。”

　　风满楼示意看向主宰，主宰和白景琦对视一眼，随后无奈的道；“我们所知有限，即便是命的子嗣，也不能尽知，不过命的洞府之中是拥有太初之气，但是他们都非常珍贵，不会轻易拿出来示人。”

　　白景琦也是点点头，道：“不错，对于命之上的祖，我们就不知道了，不过我猜测，即便是成命做祖，他们的洞府也不可能这么夸张，有这其中的一棵树就不错了。”

　　暗刃突然问道：“这地方是大能的洞府，那么我们突然被吞噬过来，不知道以后会怎么样……”

　　“不用担心，或许是前辈的洞府，现在已经不用了，正好洞府禁制洞开，合该我们所得，这个洞府虽然不能吸收，但是可以当做我们的大本营嘛，当然，今后我们实力强大了，还是可以吸收的，太初之气啊，我们拥有这么多……”

　　“别做梦了。”暗刃白了他一眼，苦笑道，“到了我们这种程度，想要陨落都非常艰难，更何况是能够形成这种状态的大能？这里的主人八成没死，我们或许是被抓进来的，所以大家还是小心一点。”

　　白景琦点点头道：“这个倒是很有可能，那些老家伙们，有的就是闲的没事干，无尽的岁月就是消耗不尽，所以想要找一点乐子……”

　　主宰脸色难看，抬头看着沈龙道：“我也这么认为，这个洞府手笔太大了，我可不认为，这个洞府是主人家送的。”

　　沈龙深以为然，不过就在他想要说出自己的猜测的时候，突然对面那一尊石像懂了，眼睛眨了一下，沈龙顿时感觉到汗毛倒立，随后看了一眼，发现石像还是原来的样子，没有变化，沈龙甚至都怀疑自己的眼花了。

　　可是随后，一个声音传入耳中。

　　“尔等怎知，这个洞府不是送与你们？”

　　那声音仿若轰雷，但是好像仅仅传入耳中，周围的元气，事物没有一点点的波动，但是却让人感觉非常自然。

　　沈龙五人就像是受惊的小鸡，背对着靠在一起，看着对面的石头巨人，随后对视一眼，沈龙上前一步，恭敬一礼道：“通天大宇，昊天，拜见前辈，还请前辈为我等解惑，我等到底身在何方？”

　　“你这小家伙倒是有趣，我问你问题你不回答，却开始问我了……”

　　沈龙一愣，随机苦笑道：“前辈说笑了，既然这里已经是有主的洞府，我们当然不会再有妄想，这里虽然珍贵，但是对我等来说稍显鸡肋，毕竟我们也只能看不能用，当然也不会有那么强的想法。”

　　“小家伙倒是有趣，那我也回答你的问题吧，你所在的地方，就在我肚子里，这里自成空间，以前倒是一座洞府，现在无主了……”

　　沈龙愣神，主宰问道：“那前辈是……”

　　“你这小家伙倒是有趣，这不是很明显吗？我是洞府之灵，不过现在你问我一个问题，我也要问你一个，你们是从那个混沌过来的？”

　　主宰却愣住了，问道：“难道不是你把我们抓过来的？”

　　“你这小家伙倒是有趣，即便是我让你们过来，那也是请，怎么可能是抓啊，再说，我也没有请你，只是你们触发了一些条件，所以被主人的禁制选中了，所以才传送过来。哎呀小家伙，我多回答了你一个问题，你还没有回答呢。”

　　主宰无奈的道：“我们来自一个混沌，但是我们并不清楚那个混沌叫做什么名字，毕竟我们修为太低，接触也少。”

　　大家的确是不知道，平时自己就叫那个地方叫做混沌，而混沌之外，就叫做域外混沌，反正与自己区分开就好了，但是现在，沈龙他们心中好似浮现一个明悟，这个世界，远远没有他们想象的那么简单，或者说把他们想象的更加浩瀚。

　　“有趣的下家伙，我再问你一个问题，你们修炼的是什么功法？”

　　沈龙他们疑惑的对视一眼，主宰直接上前一步，伸手一挥，他的掌中一个小人形成，瞬间演绎了一个微弱的生灵到强大的修士的修行过程，直接展现出来，而另一边的巨人恍然道：“哦，原来如此，你们是通天混沌的修行者吧。”

　　通天！！！

　　沈龙他们心中一震，实在是想不通，通天竟然如此家喻户晓，巨人继续说道：“你们的混沌当年非常强大，甚至出现一个差一点就将洞府炼化的天才，不过后来就没有音信了，再后来你们通天混沌就再也没有来人了……”

　　沈龙他们沉默了，陷入沉思之中，风满楼对于这些对话很敏感，瞬间问出一个问题：“请问前辈，除了我们通天混沌，还有其他混沌的来人？”

　　“你这小家伙倒是有趣，竟然问道点子上来了，不过我也要问你一个问题，你答不答应？”

　　风满楼满脑子黑线，心想好像只有你最有趣好不好？

　　“前辈尽管发问，定当知无不言。”

　　“这就好，你听好了，每隔一段时间，这个洞府就会在各个混沌之中寻找一切资质超群之辈，然后请来完成一些任务，得到一些好处，除了你们通天混沌，还有血海混沌，还有祖兽混沌等等，他们都会同时过来，然后一起进入擂台……”

　　洋洋洒洒的问了一通，沈龙终于知道了，他回头看了风满楼一眼，示意他知道了，风满楼苦笑道：“前辈可以问你的问题了。”

　　“哦，我的问题是，我真的很有趣吗？”

　　瞬间，风满楼脸色大变，他看着巨人，在巨人的眼中，看到了探究的神情，在他的脸上，看到了迷惑。

　　“你能看清我的内心想法？”

　　“这个问题也要我回答吗？”

　　“不要，这个不需要。”

　　风满楼脸色大变，随后苦笑道，“前辈的确是很有趣，比我们更加有趣。”

　　“哦，原来是这样啊。”石头巨人好像很高兴，随后手舞足蹈，他那巨大的身躯居然非常灵活，不过那动静之间，让沈龙他们吓了一跳，当然，最后什么都没有发生，那巨人踩在大地之上，没有轰隆隆的巨响，没有压倒大山，甚至没有踩死一棵小草。

　　等他高兴完之后，看着白景琦和暗刃，问道：“还有两个有趣的小家伙，你们有什么问题需要问我吗？”

　　白景琦突然出声，沈龙他们都望过去，看到白景琦俏脸竟然通红，好似追星族看到了自己的明星，突然疯狂了。

　　“前辈，我想要知道，当年那个就要炼化洞府的通天混沌强者，是如何说出通天二字的？”

　　“嘿嘿，我发现，还是只有你最有趣了，这个问题他还真的问过，让我想想，对了，他说过的，通天二字，与你们的修炼一般，一印一阶梯，筑通天大道，登天摘命！！！”

　　虽然只是由人转述，但是沈龙好似看到了其中的那种大无畏和大气魄，沈龙怀疑，通天大宇的修炼方法，或许就是他开拓的。

　　往事已经不能继续，这个问题或许是他们中间最有营养的一个了，因为这个回答，沈龙他们都非常满意，他们心中对于自己的修炼，又有了一种理解，相互看了一眼，都感觉到不虚此行。

　　心头有了明悟，脸上散发会心的微笑，暗刃也抬头，问道：“前辈，我们如何才能够与外界联系？”

　　“现在不能联系，不过在这里，总是能够联系的，就是不知道你们能否把握机会……”

　　沈龙心中一动，突然眉头一皱，他好像隐隐约约的可以联系外界，她的两件法宝，其中一件是宝塔，另外一件是龙舟，都是若隐若现。

　　他没有说出口，眼中陷入沉思……


第一百二十六章 太初世界存在的目的

　　探究的目光看着周围的环境，石头巨人大致介绍一番，虽然没有说出核心，但是也让大家在这个陌生的环境之中知道了如何去适应。

　　巨人说了，在这个世界，是他的第一任主人开辟出来的，随之而来的就是利用太初之气创造了他这个生灵。

　　不过随着他的主人失踪，世界慢慢的演化，终于到了另一种程度，开始慢慢的趋向于历练众生了。

　　每隔一段时间，这个世界之中就会孕育一件宝物，这件宝物是可以镇压气运的存在，可以镇压一个混沌的气运，乃是重宝。

　　不过想要获得这件宝物，就需要拥有很强大的潜力，在各个混沌之中，位列魁首，夺得桂冠。

　　“这种机遇可遇不可求，这些年我们通天混沌之中竟然一个都没有，这已经过了多少次了，难道我们通天混沌就没有哪怕一个妖孽天才吗？”

　　主宰眉头紧皱，这种事情显然不是大家想要看到的，不过石头巨人却回答了他的问题，他瓮声瓮气的道：“并非没有，而是这段时间，我根本感应不到通向通天混沌的通道了，我一度认为，那个混沌已经寂灭了。或者被别的混沌给融合了。”

　　沈龙突然眉头紧皱，问了一句：“前辈，当年的那个前辈，他最终有没有夺得一件宝物，用来镇压气运？”

　　“当然得到了，难道你不知道？真是有趣！”

　　沈龙愣了一下，仰头看着那巨人纯洁的眸光之中带着好笑，道：“我刚才看到你使用那朵火焰，我还以为你已经知道了呢，不过我看你现在的样子，看来当年他拿走的那朵莲花多半已经被毁灭了。”

　　“真是奇怪，竟然能够把那朵莲花都给毁灭，看来他也是凶多吉少了。”

　　沈龙五人没有继续说什么，巨人却道：“你们来的最迟，因为距离你们通天混沌的通道太模糊了，所以我也只能够把你们带过来。”

　　“一般情况下，每一个混沌最多可以过来四十九个，你们这次就你们五个了，而其他的混沌之中基本上都超过你们了……”

　　沈龙眼中带着严肃的神情，大家对视一眼，看着巨人，显然想要了解更多的情况。

　　“其他的我不能多少了，这个太初世界，所有的一切都是由太初之气构建而成的，所以说非常稳定。”

　　“只有经过无尽的岁月之后，才有一丝丝的太初之气演化，一分为二，一部分化作重宝，另一部分化作生灵，守护重宝，重宝多强，守护重宝的生灵也会发生变化，不论是修为上还是数量上，所以说每一次都是不一样的，其他的修士都已经进去了，被我送入各自的地点，你们最开始的时候是不会相遇的，但是最终的战斗必然是重宝的争夺战，所以说，你们肯定会遭遇……不然就是在半途身死……”

　　他突然张开大口，口中吸了口气，沈龙他们突然感觉到双脚离地，然后飞入巨人口中被吞噬了。

　　沈龙眉头紧皱，随后道：“怎么样才算是赢了，难道要杀了他们？”

　　“那倒不至于，只要服输，我就会送他们离开，同时也失去了争夺宝物的资格，与守护兽战斗的时候也是一样的，只要认输，本尊都会送你们离开，不过他们都是心高气傲，很少有人会求我……”

　　巨人的声音越来越低，但是沈龙能够听到他声音之中的惋惜，每一个被选中的，可都是每一个混沌之中的天才妖孽，每一个都是有可能成为未来的命，或者祖，但是就被陨落在这个地方，这个全都是太初之气的地方。

　　沈龙他们对视一眼，主宰眼中爆发了斗志，随后笑道：“如若是我，只要有一丝的机会，也不会认输，即便是陨落了，也要争一线生机。”

　　“哼，那不是一线生机，而是绝地死路！！！”

　　白景琦显然是对于主宰这种危险的做法有看法，顿时火冒三丈，马上就要爆发，主宰眼中低着无奈，只能应付。

　　“幸亏我们是在一起，如若不然……”

　　白景琦瞪了主宰一眼，随后松了口气道：“你在外面乱来，也不考虑一下我们的感受，如果你受伤了，你陨落了……”

　　这时候突然风满楼神情凝重的道：“这样才坏了，你们可知道，我们只有五个人，而别人却有……三十几个甚至四十九个……”

　　“而且……”暗刃能够与风满楼走在一起果然不是偶然，她也发现了问题，她苦笑道：“大家都是天才，都是妖孽，谁也不会比谁差，谁也不会比谁笨。”

　　沈龙这时候却笑了道：“你们还是没有弄明白，他们虽然是一个混沌的，但是并不代表他们是一条心的，这个毋庸置疑，而我们五人是一条心，这是我们的最大优势，而且我们还有五方大阵。”

　　虽然沈龙有安慰的嫌疑，但是也冲淡了大家心中的压抑，放弃大家都不会同意，但是想要争夺，大家也没有什么信心。

　　“走一步算一步吧，反正我们还是可以放弃的，有了这个保险，我们一往无前。”

　　“走吧……”

　　沈龙淡淡的说了一声，率先迈出一步，可是突然他脸色大变，口中惊呼：“小心——”

　　可是刹那间，其他几人也是一样的表情，他们的一只脚都迈入另外一个世界，那是一个红色的世界，血红的世界之中，透过缝隙可以看到一篇汪洋血海。

　　“这两个世界之间就好似一片薄纸。”

　　穿透了世界，他们看不见外面的世界，即便是退后一步，也难以寻找，沈龙苦笑道：“这种陷阱，即便是我们再怎么小心，也是于事无补。”

　　“大家小心一点，这个地方就是血海，其中或许有一些诡异的东西，对我们来说，很难对付……”

　　暗刃是五人之中对于危险最为敏感的，她说出来的话，大家都感觉到一种压力，随后都退后一步，形成一个阵法，五方大阵瞬间形成。

　　五方大阵在五族之中已经被演化成一种极致，但是针对不同的人也有不同的变化，而沈龙他们五人，一般都在一起，所以他们也有自己的五方大阵的变化模式，相互联系更加密切，能够更大程度的发挥阵法的力量。

　　在五族之中，基本上大家都是用沈龙他们这种方式来发展的，到了最后，甚至会出现一种非常强悍的本命神通。

　　沈龙没有见过，但是他却知道一定有，因为他接受了五族祖地的传承，知道那种神通的强悍，即便是五个人分开，其中一人如果遇到危险，其他四人会瞬间穿透层层的空间和时间的阻隔，一个个世界的壁障，形成自己的分身，拥有本身的八成战斗力。

　　现在沈龙他们显然还没有形成那种默契，但是五人一起，能够很快的形成战斗，应对一切突发的状况。

　　“血海之中太平静了。”

　　“血海之中没有血腥，反而有一种馨香，大家注意不要受到诱惑……”

　　“昊天，等待是最耗神的，不如主动出击。”

　　沈龙没有犹豫，这时候，手中出现一朵莲花，紫金色的莲花瞬间形成火焰，落入血海之中好似烈火烹油，熊熊的火焰燃烧起来。

　　随即一声尖锐的叫声从血海之中升起，大家神情严肃，望着接下来的挑战对象。

　　“看来真是生物，我们要小心一点，昊天，继续加大火焰。”

　　沈龙翻了个白眼儿，随后默默地将莲花扩大了一圈，不过就在他加大火种威力的刹那，一条血红色的触手废除，鞭笞而来！！！


第一百二十七章 太初世界的轮回

　　“呵呵，忘了告诉你们，有趣的小家伙们，这时候才是真正进入其中的时候，我说过，要将你们分开的。”

　　血色的世界之中，巨人的声音响彻云霄，沈龙他们的眼神突然变得惊恐，不是听到声音，而是看到眼前的触角，他们竟然没有丝毫的反抗余力，直接被吸附起来，那触手之中庞大的吸盘落在每一个人身上，然后沈龙他们眼前一黑，直接失去了联系。

　　“混蛋，竟然将我们分开了。”

　　沈龙脑海之中愤怒的神情一闪而逝，随后沉默下来，耳边依旧是巨人的声音：“你们几个有趣的家伙不要不知足，这是进入太初世界的基本规则，每一个都要遵守，而且这样对你们来说非常有利，因为也将你们的敌人化整为零了……”

　　沈龙还能够说什么呢？

　　不过细细思索还真是的，沈龙默默地等待，黑暗的世界之中，沈龙无能为力，这种情况在他晋升主宰之后已经很长时间都没有遇到了。

　　他暗暗的观察着，发现他与其他四个同伴的联络消失了，但是对于自己的本命法宝联系依旧保持着，心中一动，随机放心了，看来这个太初世界并不是与想象中的那么严密，还是有很多漏洞可以抓的。

　　实际上，那个掌控着太初世界的巨人只不过是那个创造者的傀儡，肯定不会了解整个世界的运行每一个细节，所以才会出现漏洞。

　　但是这种层次的漏洞实际上并不多，否则这个世界早就成了笑柄了，各个混沌世界也不会趋之若鹜，沈龙不过是特例，谁没事儿会把自己的法宝与整个大宇联系在一起？

　　而且这个大宇还是当年已经融合了这个太初世界的一件法宝！！！

　　当沈龙重新见到光明，他脚下依旧是一个血色的世界，一个个血色的泡泡在周围浮现，沈龙望着这些气泡，眉头紧皱。

　　他看到每一个气泡之中，都有一个庞然大物正在挣扎死后，那狰狞的面容，让人心惊胆寒，沈龙望着这些，想起了当年洪荒世界之中的修罗一族，样貌丑陋，但是实力强悍，沈龙暗自戒备，然后伸手轻轻的触摸了一个气泡。

　　他需要寻找一条走出这个血色世界的道路，但是他毫无头绪，只能够摸索着前行。

　　气泡破碎的声音清脆悦耳，但是随后一声兽吼打破了美好的音律，一瞬间一条血色的巨蟒冲向沈龙，沈龙眉头一立，龙杖轻轻的敲了一下血色巨蟒的头颅，瞬间头颅破碎，而后一声哀鸣，一颗白色的珠子从虚空落下，沈龙伸手一招。

　　温润如玉！！！

　　沈龙想要探究一下这个是什么东西，但是随后脸色难看起来，他竟然不知道这东西具体是什么，他可是拥有整个五族的传承，晋升主宰之后，很多东西都已经觉醒了，可是竟然没有发现一些东西能够与手中的珠子配套。

　　“哼。”

　　沈龙心中不爽，直接将手中的珠子收走，既然掉落下来，想要还是有作用的，不过就在他收走了珠子的刹那，惊讶的抬头望着自己的身边。

　　“原来如此。”

　　他眼中带着明亮的眸光，观看者周围的空间，随后毫不犹豫的向周围的气泡连点，他好似很急切的要点完，手中的龙头杖更是敲打虚空。

　　一尊庞大的人形生物飞出，眼中带着嗜血和疯狂，他狂暴的大叫，可是瞬间一根棍子落下来，直接砸成肉饼。

　　疯狂的咆哮和不甘的嘶吼此起彼伏，而沈龙眼中越发明亮了，这些小喽啰根本不值一哂，一个个白色的珠子好似豆豆一般落下来，都被沈龙收起来。

　　虽然不知道这是什么东西，但是觉得应该是宝物，收起来没有坏处。

　　而随着沈龙一举将周围一圈的泡泡消灭，他看到周围的空间越发的稀薄了，因为那些气泡都包含着空间碎片，此时碎片破碎，当然融入周围，让周围的空间产生变异，不再稳定，所以沈龙才有了走出血色世界的把握。

　　“不过这世界的空间的确是很厉害，本尊这里的气泡不知道够不顾。”

　　他身边的气泡无穷无尽，但是沈龙依旧有些担心，因为他身边的这些气泡虽然每一次破灭都会削弱空间的稳定，但是也仅仅只是一点点，如若不然沈龙也不会如此的疯狂，而且怀疑周围的气泡不够用。

　　不过他的担心是多余的，随着周围的气泡越来越少，沈龙看到又是一批气泡汹涌而来，他这才看清楚了，这些气泡都是从血海之中飞出来的。

　　“每一个气泡之中都包含着一个怪物……”

　　沈龙低头沉思，然后眼中带着一丝古怪：“这些现象怎么看着像轮回……难道这就是整个太初世界的轮回？我是站在入口还是出口？”

　　“如果是出口，那我顺着出口不就能够出去了？”

　　沈龙眼中闪过一丝懊恼，不过又有一丝犹豫，他看着这些气泡，还有手中的白色珠子。

　　“如果出去了，我能不能再次进来？”

　　毕竟这些东西虽然不知道是什么宝物，但是根据自己多年的经验来说，既然历练之地出现的东西，即便不是宝物，也是信物，到时候可以换取宝物。

　　“先不出去，尽量多收集一些白色的珠子，或许还真是宝贝呢。”

　　他继续攻击那些气泡，这些对他来说可以说是没有丝毫的压力，他手中的白色珠子收货越来越多，以至于沈龙都开始怀疑了，这东西是不是真的信物？

　　“还有那几个家伙竟然一个都联系不上，真是岂有此理。”

　　殊不知，这个血海特殊，沈龙依旧自娱自乐，他不断地攻击，寻找空间的薄弱点，同时也开始寻找另外一条可以走出去的道路，那就是跟着那些气泡。

　　“根本不一样，或许气泡过去是转世，然后出去重生，可是我出去或许就是陨落，谁知道着鬼地方到底有什么东西。”

　　沈龙深深的怀疑，只有他实在是不能出去的时候才会考虑这个问题，现在不过是做一些前期工作罢了，沈龙看着他们，嘿嘿冷笑。

　　不要怀疑一个主宰的毅力，只要决定的事情，那就没有不完成的，沈龙自己都没有想到，他无意中的一个动作，让整个太初世界发生了天翻地覆的变化。

　　这个地方，还真是一处轮回之地，沈龙他们这些天才如果陨落，还真是与他们一样，在血海之中走一遭，然后才会成为太初守护灵。

　　沈龙这么做，无疑是断了太初世界的轮回秩序……


第一百二十八章 太初世界的异变

　　沈龙不知道，因为他的事情，外面可是闹翻了天了。

　　太初世界之中发生了天翻地覆的变化，沈龙心中恒心毋庸置疑，他守在那个出口之处，不断地灭杀那些气泡，可就是为了得到那些珠子。

　　“虽然不知道这些珠子具体的作用，但是肯定是非常宝贝。”

　　这是沈龙的预感，而他不知道外界的世界之中，那些怪物身上也是会掉出珠子的，风满楼耳朵动了一些，看着虚空的一尊巨兽尸体。

　　他挥了挥手，巨兽的尸体化作尘埃，随后一缕缕气息落地形成一座大山，风满楼眼中带着喜色，伸手收了一缕气息，缠绕在身上，那一缕气息形成一颗红色的珠子。

　　“这东西可是宝贝，胜负都要靠这个呢。”

　　这已经是风满楼与大家失去联系很长时间之后了，他也不知道时间过了多久，只是感觉到很长了，不过他一直向着一个方向迈进，因为他隐隐约约的能够感觉到，暗刃就在前方，因为这是不同于五族之间的联系，这是双修的同伴。

　　“通天混沌倒是真的没落了，竟然连这种布置或者信息都不知道，难道是上面有意掩盖？我的信息网络竟然没有这方面的丝毫信息，真是不称职……”

　　他拿走了珠子，捻在手中，口中喃喃自语，同时他看向远方，苦笑道：“失散了，五个人中只有我的实力最弱，不过倒是要给他们打听一些信息。”

　　他承认自己最弱，但是他的搜集情报的能力却是最强的，就像他手中的珠子，沈龙不知道什么作用，但是他却知道，因为他早已经打听到了。

　　当然不是明面上的打听，他自然有自己的办法，术业有专攻。

　　“还有一点，好像这次进入太初世界有些异常……不过距离太远了，没有听到具体的东西……不过肯定不是什么好事，还是先找到暗刃为妙。”

　　风满楼耳听八方，在太初世界之中不放过一缕信心，然后总结起来，分析其中的结果，最后得到有用的东西。

　　在陌生的环境之中，风满楼绝对是最适应的，他口中不断的呢喃着，同时向前走去，他趋吉避凶，基本上不会有什么危害。

　　与他遥远的一条线上，暗刃却也有自己的办法，她手中的刀刃没有丝毫的光芒，正架在一尊修士的脖子上，锋锐的刀芒刺头脖颈，让人心中恐惧，眼神慌乱的对着暗刃讲解着什么，最后暗刃冷哼一声，那人身躯不断地虚化，化作一道光芒离开，地上留下一道道各种颜色的珠子。

　　“太初灵珠吗？”

　　暗刃手中收走了这些珠子，然后淡淡的说道：“白色的、红色的、黑色的、金色的、紫色的……每一种颜色代表不同的实力所凝结的珠子，基本上一枚紫色的可以顶得上十枚金色的，一百枚黑色的，一千枚红色的，一万枚白色的……”

　　果然，暗刃手中的珠子很多，多过风满楼，他与风满楼不同，她做事更加直接。

　　“满楼过来了，不断地靠近，他的实力最弱，先去与他联络。”

　　暗刃的心中也是充满了担忧，她一个闪身突然消失在虚空之中，只是她走后不久，在虚空之中出现一批人，他们一身黑色玄袍，将身体都包裹起来，然后来到战斗的地点，手中拿出各种法宝观察四周。

　　突然一尊黑衣人淡然道：“刚才有人已经离开这个世界了，不过没有陨落，倒不是太大的战斗，剩下的人从这个方向离开了……”

　　“是否是我们混沌之中走出来的？”

　　一个沙哑的声音平淡的问道，他的玄袍之上，有两道金色的丝线，看上去顿时有一种尊贵的感觉，在这些人中，他是首领。

　　“不是，首领，不过我们虽然使用秘法已经汇聚起来，但是其他没有汇聚起来的，大多数已经离开这个世界了，这段时间，这个太初世界好像发生了一些不为人知的变化……”

　　“是啊，我们四十九人一起进入，现在只剩下我们十六个，剩下的大多数已经离开了，陨落了，不过外面还有六个同伴，一定要找到，我们的实力才会更大。”首领有些沙哑的声音好似有些疲惫道，“在这个世界之中，如果不能抱成团，那就只有等死了，我们虽然有秘法，但是别人也有的啊。”

　　“按照以往的时间来算，现在才是刚刚开始，最后不管能不能得到那件法宝，我们最起码现在努力了，即便是得不到，我们也要多带一些太初之气回去，对我们来说，也是无尽的好处和前途。”

　　“遵命，首领。”

　　“恩，虽然我们分属不同的部门，但是都是被选中的幸运儿，仅凭这一点，我们就是天之骄子，毋庸置疑，诸位共勉。”

　　他声音虽然沙哑，但是带着一种上位者的气势，勉励一番之后，看着暗刃的方向，道：“对方虽然只有一个人，但是能够逼迫对手离开这个世界，显然是个狠角色，我们不必理会，现在首要任务就是斩获太初灵珠，寻找我们的同伴，因为，我感觉到，周围的气氛太紧张了，如果我们能够凑齐二十个人，那么久可以组成阵法了……”

　　暗刃不知道，她不经意间差点被人追踪，在这个世界中，既是猎人也是猎物，只能说暗刃的运气比较好而已。

　　黑衣人离开了，从另外的一个方向开始寻找，或许最终战斗的时候会遇到他们，或许，半路已经夭折了。

　　沈龙依旧在斩杀收货白色的太初灵珠，他不知道这个珠子的名字和作用，而这些珠子怎么产生的，他心中却有了一些猜测。

　　“或许这个就是这些年陨落在这个世界之中的那些天才的命格碎片，被融合起来形成一个个怪物，这些怪物的形态之中，也有各个混沌之中生灵的影子。”

　　并不是很多修士都像暗刃这么仁慈的，会有机会离开这个世界，差不多一半的人陨落在这个，虽然不知道多少混沌，不过每一个混沌四十九个人，说起来每一次进来的人也不会很多，但是这个太初世界已经不知道经过了多少次了，而且拥有丰富的太初之气，何愁弄不出这些东西？

　　“并不需呀太多的命格，只需要一点点气息，然后太初世界就可以以此为蓝本，然后凝结出一个个怪物出现，肆虐大地。”

　　“不过听巨人说过，这些怪物越多，越强大，那么也就代表了这次的那一尊法宝越强悍，可是这些竟然如此弱……”

　　沈龙不明所以，想通了一些东西，但是还是有些疑惑。

　　“这些怪物竟然没有弱者，真是奇怪了……”

　　此时白景琦化妆了一番，变成另外一个陌生的男人形象，这是她的神通，灭杀了一尊强者，然后变成那尊强者的样子，融入强者的混沌，无声无息之间，剥夺了整整一个团体的感官，好似水滴融入水中，无声无息。

　　她静静的听着，不发表意见，周围已经汇聚了六个人，七人一起行走，很多危险也能够应对，但是他们合力刚刚灭杀一尊怪物，从怪物的身上得到一颗黑色的珠子，让他们有些吃惊。

　　“难道这次的法宝很强大？”

　　大家眼中都带着兴奋，他们没有统一的着装，但是从气息上，他们是一群纯粹的施法者，白景琦也是看到了，这群人战斗的时候，神通法术已经用到极致。

　　她在这个队伍之中，未尝没有想要学习的心思，毕竟他山之石可以攻玉，她也在不断地完善自己的神通。

　　对于通天混沌的修士而言，晋升主宰之后，就要开始经营自己的本命神通了，本命神通达到一定的程度之后，就可以逐步的成为命。

　　所以对于这个机缘，她是不想放过的，虽然有些偏离了主宰，但是她心中对于主宰很放心，实际上五人中除了沈龙，主宰名副其实是最强的。

　　“这次很强吗？”

　　白景琦有些忧虑，有些兴奋，他能够感觉到主宰正在靠近，但是感应不到其他的同伴，她心中有些着急，看来这次很危险，即便是七个人一起，他都感觉到一种心惊胆寒。

　　“这次的状况比较诡异，我们还是小心一点，虽然这个怪物实力很强，爆出一颗黑色的灵珠，但是你们难道没有感觉到吗？这里的数量很少，现在我们遇到的太初怪物，与我们记载之中有很大的出入。”

　　大家都沉默了，实在是诡异，而这时候白景琦耳边听到一个声音：“摩羯，你感觉呢？”

　　白景琦一愣，她知道言多必失，所以一般都不说话，此时被人问起，心中顿时提起来，随后淡然道：“先找到同伴，确保我们的实力再说，这些怪物太强大，黑色的还可以应付，如果出现金色的我们就危险了，如果出现紫色的，我们就完蛋了。”

　　“不错，我们还是继续寻找……”

　　他手中拿出一个圆盘，圆盘就是他们寻找同伴的法器，并不是他们知道自己就能够进入这里提前准备的，而是他们的混沌之中知道有这个地方，所以都有备用。

　　而进来之前，他们相互之间留下了联络方式，所以才能够感应到对方。

　　看着白色的圆盘上金色的光点，突然他眼中瞳孔一缩，惊呼一声：“不好！！！”


第一百二十九章 太初世界的本质

　　当那位首领惊呼出一声之后，白景琦就感觉到一种危机降临，她知道自己暴露了，而且她心中也不奇怪，能够隐藏这么长时间，已经足够了。

　　她退了一步，瞬间咫尺天涯，与这群施法者拉开了距离，她知道这群大能的能量，大家能够进来，都是主宰之尊，而且都是天才，谁也不弱谁。

　　不过她还是吃了一点，瞬间头顶一座大山落下，厚重的力量冲击而来，随后她脚下的空间开始软化，好似漩涡，好似沼泽，不断地拉扯着她的脚步。

　　周围的四周，也出现了一座座土墙，这就是施法者的神通，他们能够让周围的天地法则彻底改变，他们对于神通来说，拥有天然的优势。

　　白景琦脸色大变，随后手中掐印，口中喝道：“剥夺，五感！！！”

　　只是一个瞬间，她的神通化作五色光芒，笼罩在围攻她的六个人身上，之后这六个施法者就感觉到自己的感官被笼罩起来，陷入一片昏暗。

　　白景琦脸色晦暗，好似大病初愈，一个人对付六个，她压力很大，不过她看着这六个人，脸色再次大变，随后银牙一咬，大喝道：“剥夺，六觉！！！”

　　随后又是六道神光落下，白景琦只有一个大神通，那就是剥夺，她其实可以剥夺一切，这是一个非常逆天的神通，而她也是拿定主意，使用这一个大神通，加上火种和界域神通晋升命的。

　　一口鲜血从她口中喷出，随后白景琦萎靡不振，她望了一眼鲜血，随后猛哼一声：“血遁——”

　　瞬间，白景琦消失了。

　　“不好，追——”

　　白景琦消失了一个刹那，那些存在已经苏醒，个个恼羞成怒，一副不死不休。

　　“算了，不要追了，咱们追不上的。”

　　那个第一个认出白景琦的手中拿出一个玉盘，盘中那个印记已经消失了，他叹口气道：“追上了，我们又能怎么样？”

　　“她竟然在我们的眼皮底下隐藏了，我们竟然不知道，她手段高明，远远不是我们能够抵挡的，还是算了吧，今后有机会再说，现在对于我们来说，最重要的不是那个，而是……我们需要得到更多的太初神珠，然后献祭得到太初之气供给我们炼化。”

　　大家听了都沉默了，随后一个个脸上带着阴沉，这个世界他们混沌并不是第一次进来，而且对于他们这些天才来说，也不是什么秘密，所以被选中之后，他们并不是一无所知，而且还有些准备。

　　所以等到大家都进来之后，虽然在整个混沌之中大家都不认识，但是瞬间默契的交换了印信，这样有利于在这个历练世界之中来相互联系。

　　很多混沌世界的四十九个主宰都是这么做的，只是沈龙他们不知道，但是沈龙他们相互之间有一种天然的联系，当然沈龙自身现在所在的位置比较特殊，但是相对来说，其他两队还是情侣，所以相对于其他世界来说，也不算是太亏。

　　“是啊，这个女人的手段太高明了，我们根本没有看出来，她没有一丝一毫的破绽，如果不是我们之间还有其他的……”

　　“闭嘴，她或许还在周围……”

　　瞬间，他们六个又是一阵沉默，大家沉默的观察着周围，久久之后才离开。

　　而在另外一个地方，就在白景琦被追杀血遁的刹那，主宰眉头一皱，眼中闪烁冷芒，望着白景琦的方向，怒发冲冠。

　　他的面前，正在游斗的怪物一声咆哮，又要冲上来，那是一头玄蛇，张开巨口想要吞噬主宰，主宰心急如焚。

　　突然他看着巨蛇，大吼一声，周身散发着疯狂的气息，随后他一伸手，抓住那怪物的嘴，瞬间一撕，顿时从上下颚开始撕开，然后一直到尾部。

　　巨蛇陨落，化作无边的元气，形成一堆太初灵珠，随后主宰一声怒吼，气息一卷，灵珠消失，他化作一道光芒，一道直线往前冲去。

　　他身上的气息瞬间暴涨，挡在他面前的凶手，没有一个可以抵挡片刻，无坚不摧，即便是别的世界的修行者看到了，也脸色大变，随后退避三舍。

　　如果沈龙看到主宰身上的状况，肯定不会相信，一直以来他都自忖自己的战斗力在五人之中时最高的，大家也都是这么认为的，但是这时候沈龙看到的主宰，他也不管在主宰的前路上挡道。

　　因为此时竟然没有什么东西能够抵挡这种威能，而且那气息在不断地增加，也只有那没有智力的凶手才可能冲上去。

　　一路上白色的灵珠没有，但是红色的，黑色的，金色的灵珠遍地都是，那狂暴的气息之中，众人看到之后脸色大变，看着那一道虹光所去的方向，脸上带着差异和不解。

　　ЖЖЖ

　　在历练世界之外，石头巨人那巨大的眼眸之中显出疑惑之色。

　　“真是有趣，难道这次的宝物很强大吗？也难怪，这都多少个年月没有被人带走了，这次不知道是一个什么样子的宝物。”

　　“这些出来的人手中竟然没有白色的灵珠，都是红色的，黑色的、金色的甚至还有紫色的，这到底是怎么回事？”

　　“黑色的竟然最多，这个不符合常理啊，那些白色的灵珠呢？”

　　“真是有趣……”

　　石头巨人的眼眸合上了，他虽然是这个世界之中唯一的灵，但是他也不能看到，不能干涉这个历练世界，所以说他也不知道里面到底发生了什么。

　　他的脑后，九个神环旋转，发生清脆的声音，不断消磨虚空，一缕缕太初之气被印出来，然后纳入神环。

　　而神环之中，第八个和第九个神环中间，一群人正在打坐修养，他们的身上，一条条太初之气弥漫，好似一条条玉带，将他们的主人包裹起来。

　　这就是他们所获得的好处，即便是认输了，那也只是提前出来，不能参加争夺最后宝物的机会，他们的宝物，也就是灵珠可以带回来，然后献祭给石头巨人，石头巨人将这些东西都转化，形成太初之气。

　　而造成这一切的源头，就是沈龙，因为他断了整个历练世界的怪物产生的源头，这些怪物还没有成长，就已经陨落了，所以在外面的那些怪物得到了成长的机会，他们相互之间也吞噬，所以怪物越来越难以对付了。

　　如若以前，进入这里的基本上大家都不着急集合，但是现在都是想要现将自己的人都集合起来，因为只有集合起来，才可以生存。

　　为了生存，他们甚至可以与其他的混沌世界来联合对敌，但是即便是如此，也是陨落了很多，也就是石头巨人眼中的那种诡异的情况。

　　不过沈龙没有丝毫的觉悟，他依旧在灭杀这些刚刚出生的怪物，乐此不疲。

　　“这什么时候才是个头啊……”

　　如果让人听到他长吁短叹，不知道作何感想。

　　“咦？”沈龙突然感觉到一阵诧异，他看着脚下的血海，感觉到颜色好像浅了，而且出来的这些气泡速度也慢了。

　　“这是怎么回事？”

　　沈龙呢喃自语：“难道是因为杀的多了，肃清河道？”

　　其实，沈龙这么说也是没有错，因为每一次历练这里都是出现一条血河，这血河是那个重宝形成演化的时候就一起形成了。

　　想要得到重宝，首先一个条件就是要将这条血河烤干，因为只要有血河存在，就会不断的出现哪些怪物，因为有怪物，所以重宝就永远都不会演化完成。

　　前面不知道多少次，血河根本没有干涸，而且一直接连上次的血河，而那件重宝也一直在演化，所以石头巨人说这次的法宝很力量，也没有说错。

　　并不是说这次来的实力有多强，但是这次的确是一次机会，因为沈龙从另一种程度上，肃清河道，当然另外的后果就是，外面死的人多了，现在的外界，已经没有白色的灵珠了，而且红色的灵珠开始减少，因为除了被灭杀的，还有他们相互之间吞噬的，最后形成黑色等级的灵珠。

　　至于金色的灵珠虽然不如黑色的多，但是也不少，而且紫色的怪物也开始增多，如此恶性循环，好多进来的天才，如果不是顶尖的那些存在，或者不是扎堆的存在，早就被排斥在外了。

　　“看来，我好想做了一件了不得的大事儿……”

　　对于修为高深的修行者来说，他们的一举一动，都会产生后果，而后被他们自己感觉到，沈龙已经感觉到整个世界的变化了，他发现因为自己的举动，已经让整个历练世界发生天翻地覆的变化。

　　“难道别人的历练跟我不一样吗？”

　　问了一句，沈龙就觉得自己很傻，当然不一样，用脚趾头都可以想得到，自己都没有见过一个历练的人进来，他现在在这里多长时间了？

　　“也不枉我枯燥一番，得到这个结果不知道时好时坏，应该是好的吧？”

　　沈龙呢喃自语，随后看着那无数的气泡，再次怒吼一声，手中的龙头杖一震，随后虚空的泡泡都破碎了，随后一道道气泡之中的怪物都冲出来。

　　沈龙冲进去一番冲杀，顿时怒欧惨嚎，那灵珠阵阵落下，都被沈龙收起，当然也有一两个漏网之鱼，从哪个通道走出去。

　　“还是有两只，哎！！”


第一百三十章 太初世界的血海干涸

　　实际上，不管是白色的、红色的、黑色的、金色的还是紫色的怪物，都是主宰一个级别的，不过是从弱到强罢了。

　　虽然沈龙对付的是白色级别的，但是沈龙可是对付了九成九的数量，起初他只是堵住洞口来灭杀怪物，随后他越杀越快，以至于那些气泡的生成根本赶不上沈龙的需求，沸腾的血水滚滚而出，气泡滔滔不绝。

　　就像此时，沈龙摇头看着自己的成果，他将自己眼前所有的气泡之中的怪物都灭绝了，但是他依旧摇摇头。

　　一颗紫色的灵珠相当于百颗黑珠，相当于一万颗白色的灵珠，但是沈龙的一招下去，何至于得到一万紫色的灵珠，恐怕千万颗都有了。

　　“战斗力虽然很弱，但是数量太多了，下一次吧……”

　　他的目标是，将所有的怪物一个不拉的都留下，根本不会给他们逃跑的时间，可是他依旧还是漏了两个。

　　“继续……”

　　沈龙神情专注，他看着这一个个靶子，已经不将这些怪物当做敌人和对手了，因为他们的实力已经不能对沈龙产生威胁了。

　　他开始专注的修炼，手中的杖法时而大开大合，虎虎生风，龙吟阵阵；时而如春风细雨，微妙之处尽显和煦……

　　那杖法如同秋风扫落叶，一次次的开始对着这里的世界开始扫荡。

　　因为沈龙的速度加快，所以整个血海的气泡也逐渐变多，不断地供给。

　　“再来……”

　　沈龙沉浸其中不能自拔，所有的一切都忘记了，对于敌人的无知，对于未来的挑战，对于朋友的安危，他都忘在一边了。

　　“如此畅快淋漓的战斗，在混沌之中可是很少能够拥有的，这可真是以此绝佳的历练啊……”沈龙感慨着，望着脚下的血海，现在已经变成血池了，虽然那血水依旧沸腾，但是已经小了很多了。

　　“马上就要完了吗？”

　　沈龙脸上无喜无悲，他看着这个地方，竟然有些不舍，毕竟在这里，他的实力再次得到一次质的飞跃，手中的龙首杖也变得通体血红。

　　“这次你的进步最大了……”

　　沈龙呵呵一笑，随后抚摸着龙头上的两条龙，随后看着那个通道道：“其实，本尊早就知道了，这条通道就是通向外面的，我的心中，也大概知道了，这个地方比较特殊，或许我破坏了，无意中破坏了一个规则……”

　　“我知道怎么出去，但是我就是不出去，现在血海也干涸了，我也要出去了，不过在出去之前，我先要感悟一番整个血海的变化……”

　　他盘膝而坐，落在血海上空，就在那个翻滚的血海之上，他坐下一朵莲花，莲花旋转，其中道道音节响彻云霄，之后炙热的焰火炙烤之下，血海之中竟然出现一道道气体血气，在虚空一转，化作一道气泡飞天而去。

　　沈龙也不阻止，也不扼杀，望着一道道气泡飞走，沈龙眼中带着莫名的神采，他脚下的火焰越烧越旺，这是他从主宰晋升命的火种，此时已经开始从火种开始燃烧，这些血海就是火种的燃料，让火种越来越旺。

　　他能够感觉到着火种的力量，着火种当年可是从这个太初世界之中孕育出来的，现在既然沈龙能够再次进来，说不定就是因为这一朵火种的功劳。

　　“真是龙归大海……”

　　沈龙脑海之中突然冒出这么一个词，随后安心的吸收血海所得，他开始炼化血海，当然那些气泡他还真是不怎么关心。

　　而经历过无数年之后，沈龙终于再也没有灭杀怪物了，所以这一段时间是外面那些修行者最快乐的日子，他们发现那些快速进阶的怪物已经减弱了晋升的速度，而且零星的，发现红色的怪物变多了。

　　白色的怪物依然没有，那是因为沈龙放出去的那些怪物，他们一个个刚刚出世就仰天长吼，随后自然而然的在虚空之中吸收一种莫名的气息，变成红色的级别，有些甚至直接晋升黑色级别的怪物。

　　这个有效的缓解了外界修行者的压力，因为虚空之中的气息就是给这些怪物吸收的，所有的气息被分配之后，本来应该更强的怪物，现在变强的速度就慢了很多。

　　沈龙吸收精血，脑海之中也得到整个太初世界的一些信息，那就是整个太初世界的历练，都是一种能量转换的过程，世界上与沈龙猜测的没有什么出入。

　　整个世界原本是非常守恒的，那些太初之气根本不会逸散出来，但是这个世界的主人改造一番，让不可能变成了可能。

　　他是一个打造重宝的炼器师，来历已经不知道了，也不知道现在是死是活，但是他离开多少年后，这里……他的洞府，也就是他当年打造重宝的地方，悄然发生了异变，即便是没有他，也能够自行的运转，然后自然形成各种法宝。

　　这其中，一座血海，一座圣山，血海环绕着圣山，那个重宝就在圣山之上，而血海之中产生的怪物，则被用来保护圣山。

　　沈龙的脑海之中不断地接受一些东西，他周身的火焰种子也发生着变化，那火焰更加灵动，在周身环绕，让他的肉身，命格都更加璀璨，因为有了火种，所以沈龙才能够拥有了晋升下一步的资格。

　　“火种有望晋升，不过不能着急，需要继续汲取智慧……”

　　沈龙思索着，继续望着那些信息，剩下的信息却是比这个清晰很多，几乎是明明白白的说明了这里的法宝的打造过程。

　　取一缕太初之气，随后演化成两股，好似阴阳，其中一股化作重宝胚胎，坐落于圣山之上，另外一缕形成血海，落雨圣山之外，之后一缕又一缕的气息被分化，然后落入这两个地方，之后逐渐的形成了血海和圣山。

　　等到这两个地方形成气候之后，那就是真正的历练的开始，沈龙他们这些人就会冲进去，然后冲杀，血海与那些陨落之人的烙印结合，形成怪物行走世间，然后战斗开始了，在修行者之中，陨落的进入血海，然后与血海融合形成怪物。

　　至于那些怪物陨落了，除了一颗太初灵珠之外，剩余的气息都会被圣山吸收，然后落入重宝胚胎，是的阴阳相和。

　　就这样，一缕太初之气这么一分一合，中间发生了巨大的变化，就这样雕琢出一件件精美的重宝，如果这次的历练没有带走，那就留着下一次，重宝的威力会越来越强。

　　“真是期待啊……”

　　沈龙长长的呼了口气，坐下的血海已经干涸了，最起码这次再也不会出现新的怪物了，他望着最后一个怪物冲了出去，那通道竟然有些晃动。

　　“幸好我苏醒的及时！！！”

　　沈龙的龙头杖直接捅进那个通道，随后化作巨龙直接钻了进去，瞬间沈龙就感觉到他见识到的最为沉重的传送。

　　漫长的遨游，虽然距离很短，但是速度太慢了，沈龙经过漫长的煎熬，终于看到了一抹亮光，也就是他进入太初之地之后，第一次正式进入。

　　“都快结束了，我才进来，那些宝物是不是已经被人拿走了？”

　　沈龙呢喃自语，随后他微微一笑道：“不过我得到的好处也足够多了，就是一个，可以观摩一次次的太初之气打造法宝的过程，就是一次巨大的宝藏，今后我炼制法宝，会更加得心应手，如果往这方面发展，在整个混沌之中，或许都没有几个是我的对手。”

　　他说着，眼神望着龙头杖上的玉佩，眼中闪烁亮光。

　　……

　　与沈龙的消停和安逸不同，外界的四个同伴却是水深火热，当然，现在风满楼和暗刃已经联合起来了，因为风满楼可以预知危险，而暗刃又可以隐藏身形，所以他们两个倒是没有什么危险。

　　危险来自于主宰和白景琦，因为白景琦受伤了，血遁逃跑，而感觉到白景琦受伤了，主宰发狂，那一路上竟然激发了潜力，本来刚刚晋升主宰，竟然顺势让他以怒气引发了滔天怒火，形成一颗独特的火种。

　　“入魔了，我劝你们不要招惹……”

　　一个周身雪白衣衫的中年看着主宰的身影，对身边的人说着：“以情入道，为情而狂，这一类人最是脆弱，也最是疯狂，记住这个气息，遇到他，咱们退避三舍！！！”

　　“情比金坚，他现在的状态几乎无敌，不过当他这一阵子过去，就是虚弱期……”

　　这青年对自己身边的一些人传音之后，开口好似无意的说了一声，在更外围一层，有一些零散的身影听了之后，一个个都超主宰的方向追了过去。

　　主宰的麻烦，也是从这里开始的。

　　白衣中年气息沉稳，他翻着手中发黄的书卷，看着那些人的身影，随后嘴角露出一丝笑容，那笑容之中带着亲和的魅力，但是他身后的人却是一阵凛然，一个个低头不敢看。

　　“想不到，这次还真是遇到几个有趣的人，不过我们的最终目的是那个地方。”

　　他的眼睛看着圣山，随后收回看着四周道：“不过在这之前，我们需要搅一搅这太初世界的风云……”


第一百三十一章 主宰逃亡，通天汇合

　　沈龙出现的刹那，石头巨人的眼眸再次睁开，眼中带着震惊的神情，随后又再次默然，口中淡然道：“真是有趣，没想到这次竟然有些特别，不知道是谁做的，竟然将血海蒸干了，现在看来，这次越来越有意思了。”

　　他的声音在虚空之中回荡，他脑后一道道光环照耀，其中的修行者越来越多了，他们按照次序在不断地演化太初之气。

　　“现在里面的人已经不足一成了，这次的争夺也进入尾声了，不知道是否能够拿走这次的重宝，多少次了……”

　　石头巨人只是整个太初世界之中的灵，但是他并非主宰，所以历练之地的东西他也不知道，而他也不想知道。

　　“有些混沌的势力已经全部都出来了，真是可怜，都没有坚持到最后，得到的好处也是大打折扣，不过这次得到的质量都很高，整体来说比前面好多次的质量都好，看来很有可能会……”

　　石头巨人瓮声瓮气的，最后陷入沉寂，对于这些事情，他早就稀疏平常，毕竟这里来的都是各个混沌之中的精锐，每一个都是由非凡的妙法，能够发生一些不可思议的事情乃是常见，如果一切都正常，那才出事儿了。

　　沈龙看着那不一样的大地，在这个地方，沈龙感觉到全身都弥漫着一股压力，大地变得厚重，天空变得高远，这是另一个维度的世界，比混沌世界更加高级，让沈龙感觉到一种敬畏。

　　“这仅仅只是一个洞府而已，那这个洞府的主人……他到底是什么修为？”

　　这时候沈龙心中有事另外一番的回响，随后他看着这个大地，嘴角露出一缕微笑，道：“看来我手中的东西的确是有大用了，特别是这个打造法宝的方法，倒是可以用了……”

　　至于手中的这些珠子，因为他吸收了一些血海的信息，已经知晓了，在石头巨人的脑后，有一个祭坛，可以将这些灵珠献祭，然后形成本源的气息，供给沈龙吸收炼化或者当做其他用途，每一缕本源气息都是可遇不可求，在混沌世界之中都是非常珍贵，这些天才趋之若鹜的过来，绝大部分并不是什么重宝，而是这个灵珠，得到灵珠之后，他们的修为会在短时间内得到很大的晋升。

　　“就像是我，从现在开始，这些灵珠收获足够我用来提升我的火种变成真正的火焰了，而且如果再进一步就可以形成另外一个大神通了，到时候即便是命或者祖，都会忌惮的火焰将会诞生了……”

　　沈龙眼中带着期待，将手中的那些东西都带着，然后行走在大地之上，他信步闲田，突然脚步一顿，他眉头一皱。

　　他指尖弹出一朵火焰，火焰燃烧虚空，形成一道黑洞，他耳朵一动，好似听到一种声音，他脚步一顿，朝着哪个方向冲了过去。

　　而同一时间，正在暗中拍人搬砖的风满楼和暗刃突然全身一颤，然后相互对视一眼，非常默契的放弃了手边的猎物，直接冲了出去，朝着一个方向。

　　“没想到昊天竟然出现了，这都快结束了，这家伙不知道遇到什么奇遇了。”

　　“不过主宰遇到危险，这他遇到的人到底是什么修为，不是进来的都是主宰吗？凭着他们的实力，怎么可能？”

　　“快走，别废话。”

　　暗刃的催促，两人脚步不慢，咫尺天涯，等到他们冲出去的光芒显现，突然那些猎物才发现了什么，一个个脸色大变。

　　“雌雄大盗，是雌雄大盗，大家快点追——”

　　“站住，蠢货，人家这次没有难为我们，就已经给我们面子了，如果再去追，追上了还好说，如果追不上，今后我们永无安宁之日！！！”

　　大家的脚步突然桎梏了，再也没有人敢动手了，在这里一切道德礼仪都靠边站，因为自己混沌世界之中最多只有四十九人，而其他的混沌世界，出了这个宇宙之后，老死不相往来，大家没有丝毫的顾虑，想杀就杀，想抢就抢，所以大家都放得开。

　　……

　　主宰身上的气息忽明忽暗，他突破了，竟然直接点燃了自己的火焰，或者说他这种突破更加难得，比沈龙都要难得。

　　不过冲过了那段时间的爆发期，他现在的可谓是最脆弱的时期，他冲过来灭杀了白景琦身边的所有怪物，灭杀了挡在他面前的所有修行者，最后他见到了白景琦，可是见到白景琦的一刹那，他倒下了。

　　嘴角露出一丝微笑，可是这微笑有些发苦。

　　主宰看着白景琦抱着自己，没想到自己一时发怒，却造成如此严重的后果，他被人追杀，理由很简单，他一路上灭杀的怪物还有修行者很多，得到很多的财富，白景琦带着他开始逃亡，可以说情况更加糟糕了。

　　五方神兽家族身上，也是带有一定的血脉联系，毕竟五族之间血脉气运已经共享，所以五人身上的默契除了一部分是因为大家相互信得过之外，另外一部分就是因为他们是同族，他们可以感应到相互的危险。

　　而这次白景琦特意的将信息散发出去，就是因为这件事情非常棘手。

　　“如果再等不来，我们就先出去吧，反正以我现在的成绩，已经可以说是得到了无尽的好处，这些灵珠的数量已经足够多了，到时候我们可以……”

　　“没事，他们会过来的，我发出去的消息已经传出去了，我也感觉到他们过来了，完全没有问题，我还坚持得住。”

　　实际上白景琦的修为比主宰稍弱，伤势也只是比主宰轻一点而已，她此时望着身后的追兵，眼中带着坚定，然后顺着血脉感应的方向逃去。

　　可是突然，她停下来了，她望着前方，追兵已经将她包围了，主宰突然抓住白景琦，站了起来，咳了一声，嘴角流出鲜血。

　　“宰，你没事吧？”

　　“没事，感觉好多了，再怎么说也是突破了，既然他们想要我手上的东西，那么也要承担我们的怒火，我们并肩作战。”

　　主宰的态度转变，身上突然冒出火焰，令周围的一群人胆寒，因为很多人见过这朵火焰，看着是火焰，但是透着锋锐和决绝。

　　而白景琦也微微一笑道：“我们都没有必要走，即便是不能染指最后的法宝，但是看看总是没有坏处的，我们走了，他们三个在这里根本坚持不住。”

　　他们说这，周围已经围绕着七八十个主宰，这些主宰都是精锐之中的精锐。

　　一身黑袍的修行者望着两人，淡淡的言道：“放下宝物，我们让你们离开……”

　　随着这一句，周围一群人的声音都出来了。

　　“对，放下宝物，你们自己离开，我们既往不咎，否则你们就死定了，我们如此多的人镇压虚空，现在你即便是想要离开也不行了。”

　　“交出宝物。”

　　“诸位朋友，好汉不吃眼前亏。”

　　“如果不识相，那就彻底的陨落吧……”

　　这群人若非主宰，看着就像是一群山贼，主宰看着他们，脸上带着莫名的笑容，突然他看着黑袍人，笑道：“怕你没有这个本事……”

　　话音刚落，突然虚空之中一震荡，随后一把锋锐的刀落在黑袍人的脑后，然后扎下，黑袍人冷哼一声，周围冒着漆黑的光芒想要阻挡，可是他突然发现自己动不了了，随后无声无息的，众人感觉到诡异的一幕就出现了。

　　“我最讨厌藏头露尾的家伙了……”

　　风满楼满面春风，暗刃一刀之后，默默地隐藏在黑暗之中，随后再次寻找目标，风满楼看着在场的那些人，淡淡的言道：“在场的诸位，我与他们来自一个混沌，大家如果没事，那就散了，如果要打，我们也奉陪……”

　　在他身后，暗刃若隐若现，周围的一群人看着风满楼，忌惮的目光看着暗刃，很多人产生了退意。

　　因为在他们的脚下，那个黑袍人不好惹，他们可是见识过的，这个黑衣人就是组织者，实力也是最强的，可是竟然被人轻易的暗杀了，无声无息！

　　“哼，本尊不信，你能够杀多少？这两人手中的太初灵珠数量，多的可以超过我们在场的所有人，我们灭了他们，然后共同分配如何，你们可知道这灵珠的作用，出去之后，我们的修为或许马上就可以晋升，我们现在这个阶段，不管是修炼那个体系，上面那一层都是血脉之境，想要晋升血脉，太初之气是必然的，你们可要想好了……”

　　一句话说出，瞬间风满楼眉头皱起来，他望着这些人，随后眼神看了一眼说话的家伙，暗刃更是冲了出去，直接刺杀。

　　那人脸色大变，大吼一声，道：“诸位一起动手，灭杀他们易如反掌！！！”

　　他手中突然抽出软剑，虚空一晃突然化作飘带，剑法诡异阴狠，他也不进攻，只是防备和守护自己，而在他的鼓动之下，突然一声大吼。

　　“杀——”


第一百三十二章 仇恨之火火种

　　“哼，杀——”

　　既然已经开始战斗了，风满楼手中的扇子一扇，一股股风暴出现，不求灭杀，一道道风暴出现，顿时创造出一个风暴的迷宫。

　　“剥夺，感官——”

　　白景琦瞬间配合起来，让冲过来的主宰们意识无意识的开始模糊，已经被利益冲昏了头脑的主宰，他们开始疯狂起来了。

　　疯狂的他们开始没有组织，没有头脑的乱闯，暗刃却一头扎进风之迷雾之中，主宰手中的火焰爆出，形成一把巨锤，身上的铠甲早已武装。

　　一声声惨嚎顿时在整个风之迷雾之中响起，沈龙距离的比较远，所以他没有第一时间过来，但是主宰他们四人配合默契，而且先下手为强，倒是没有一时间就被击垮。

　　“这不是长久之计，不知道昊天是否能够赶过来，如果赶过来，我们组成五方大阵，最少有了安身立命的本钱。”

　　风满楼脸上带着严肃的神情，他望着虚空，现在这个已经是最好的结局了。

　　“能杀的杀，不能杀的，争取都重创，然后我们就离开……哼……”

　　主宰的声音传来，在沈龙不在的情况下，大局由主宰来，不过狗头军师永远都是风满楼，风满楼点点头，道：“你们两个……”

　　“宰，你怎么了？”

　　主宰一口鲜血突出，然后落在白景琦的脚下，白景琦看着面色惨白的主宰，感觉到他身上的气息微弱，顿时一声怒吼。

　　她双眼血红，仇恨的火焰燃烧，望着那风之迷雾，突然一咬舌尖，一口鲜血喷出，顿时浮现一道道诡异的符篆。

　　“剥夺……”

　　“不要！！！”

　　她冷漠的声音响起，与那张扬的散发形成鲜明的对比，风满楼突然好似明白了沈龙，眼中带着惊惧，喝道：“白景琦，你们快些撤退，咱们离开这里就是了……”

　　“剥夺，永久性剥夺，以本尊一半命盘为献祭，剥夺在场所有人的实力，一半的实力！！！”

　　她周身散发神通光辉，那道符篆顿时变成一道道锁链，将在场所有人的身躯锁住，天地之间好似降下无尽的威压，令他们的实力都下降了一半。

　　“快些，杀了他们！！！”

　　微弱的声音传来，风满楼看着主宰和白景琦趴在一起，眼中闪过一丝不忍和担忧，随后怒吼一声，手中的扇子一闪，这次变成风刃，好似刀剑一半锋锐的刃光划过，一道道修行者惨叫一声，还不了解怎么回事就已经被灭杀了。

　　“不要放过他们一人，我们现在已经没有战斗力了……”

　　主宰虚弱的看着白景琦，眼中带着痛惜，伸手抚摸着她的脸庞，可是突然一道火焰冲天而起，将白景琦包裹起来。

　　“火种，火种！！！”

　　瞬间刚才还有些担忧的风满楼，这时候就是一阵无语和嫉妒，他望着主宰和白景琦，喝道：“你们竟然都领悟了火种，难道领悟火种的奥妙就是要一场生死恋？”

　　说着他的眼眸瞟向暗刃，暗刃手中的匕首收割了最后一个修行者，然后淡淡的道：“我的火种也已经有眉目了。”

　　风满楼干笑一声，随后喜道：“发财了，发财了！！！”

　　而暗刃道：“这些人陨落了，我们会得到他们身上的一半灵珠，随后他们就会被整个历练之地消化，变成下一场历练的怪物。”

　　风满楼打了一个激灵，随后看着看着主宰和白景琦，无奈的道：“在白景琦想要献祭的时候，我就想要离开了，这个地方太危险了，我们陨落之后肯定是不能复活的，这就是代价，生死一念之间。”

　　“可是现在怎么办，这两个人一个疗伤还好说，另外一个领悟火种，我们现在打断，还不知道何时才能够再有一次机会，太重要了……”

　　“可是这个怎么办？”

　　暗刃看着虚空，那一道道修行者的尸体瞬间被虚空之中的虹光分解，向血海方向而去，重新凝练血海，为下一次的历练做出准备。

　　不过这些虹光充填的光芒太耀眼了，周围都能够发现，而且如此多的修行者被杀，这绝对是震荡整个历练之地的大事件，所以肯定会有人追过来，他们到时候肯定是没有办法的……

　　“兵老将当，水来土掩，我们必须要为他们护法，等到实在坚持不下去了，我们就直接冲过去，将他们带离这个鬼地方。”

　　风满楼下定决心，随后两人迅速的开始搜集灵珠，各种颜色的灵珠眼花缭乱，这些收货绝对足够他们用了，瞬间四人的灵珠收货，可以说已经差不多了。

　　如果分配一下，整个历练之地，四个人的收货虽然不能说第一，但是绝对是前十，收货太多了，当然，实际上，现在手中灵珠最多的却也是他们人，昊天手中虽然都是白色的，但是数量巨大的啊。

　　当然，只是目前而已，此时虽然外界的怪物比较少，但是基本上都是黑色，金色和紫色的，只是沈龙一路走过来，杀了的都是红色的和黑色的，因为在那个通道周围，都是他放出来的，因为时间短，所以最强也不过是金色，非常少。

　　沈龙一路赶路，阻挡他前面的都是红色和黑色，他连金色都没有见到过，不过他倒是听说过金色和紫色，因为他吸收了血海的记忆。

　　一路上收获良多，不过就在他思索着怎么弄来更多的灵珠的时候，突然脸色大变，大吼一声，手中火种往虚空一抛，随后燃烧出一个黑洞，他钻了进去。

　　“本来以为没有太大的危险，没想到白景琦和主宰虚弱到如此境地，他们到底经历了什么，好在暗刃和风满楼在他们的身边，否则……”

　　“如果没有他们，本尊一人在这个世界之中会非常艰难，真是贪心误事。”

　　沈龙暗自责备自己，随后冲了进去，而此时的风满楼，他将所有的被灭杀的修行者尸体都扔到虹光之中，加速虹光的消化，随后手机灵珠。

　　“只有这样，速度才会快一点。”

　　等到灵珠收集完了，暗刃已经在主宰二人的周围布置一番，随后她的身上一阵幽暗的气息散发出来，笼罩阵法，顿时主宰和白景琦消失了。

　　看着这种幽暗的气息，风满楼嘴角抽搐，道：“现在看来，你的火种也要修成了，我的还不知道何年何月呢。”

　　“我修无形火种，这个阵法由我主持，不会有什么问题，一般修行者发现不了，而且还有这些虹光的干扰，不会有什么问题。”

　　暗刃看着风满楼道：“或许在这种压力之下，我马上就可以修成无形火种，而你的火种应该是智慧火种，这种火种非常难得，你想要修行，要靠顿悟，不要着急。”

　　暗刃也有柔弱的一面，她看着风满楼的神情，道：“不要着急，即便是迟一点，但是如果我们出去之后，你马上也可以修成智慧之火，众所周知，智慧之火可是诸多火种之中为数不多的强悍火种。”

　　风满楼微微一笑道：“看来我不能在这里呆了，我先离开，就在周围策应，等待昊天的归来……”

　　他回头看去，暗刃没有回答，也没有身影了，他呆了一下，随后苦笑。

　　他准备离开，可是就在他就要离开的刹那，突然身后一阵恶风吹来，风满楼非常敏感，瞬间扇子一挡，不过依旧被一股重力退了三步。

　　他定睛看去，一个锤子朝着面门打来，风满楼冷哼一声，脚下轻盈的飘开，躲开一击，随后他眼神飘忽，手中突然掉落无数的灵珠，落在地上。

　　“恶贼，留下灵珠。”

　　那人还要喊，可是看着灵珠散落一地，他瞬间反应过来，马上冲过来对着灵珠就要收起，可是突然感觉到周围一阵威压，他的手顿住了，手中拿着锤子。

　　“谁？”

　　“不用管我是谁，马上放下这些灵珠，然后留下你手中的东西，本尊放你离开，如若不然，那就在此地长眠。”

　　一身血袍的五人组成队伍，身上散发着学期，望着那个捡便宜的家伙，脸上表情狰狞，那人脸色大变，什么话都不说，直接扔下一半的灵珠离开。

　　而这个时候周围陆陆续续有人过来，并且越来越多，那五个人想要收集灵珠，但是又有人阻挡，一瞬间这里有事四五十个修行者，大家来自不同的混沌，各自都不了解，相互之间也是非常忌惮。

　　而风满楼也藏在这其中，浑水摸鱼，因为他要暗中保护主宰他们，他神情贪婪，不过眼眸深处闪烁智慧的光芒，正在思索着该如何算计。

　　刚才那个修行者，并非风满楼打不过，而是他已经感觉到周围有人过来了，不能太过纠缠，他一瞬间舍弃了灵珠，陷害了那个家伙。

　　随后果然他变成了局外人，而参与到争夺灵珠的斗争中来了，他看着自己血脉感应的方向，暗自道：“昊天，我的计划能不能成，就要看你这家伙这些年到底干了些什么了，也不知道你的实力是否能够应付……”

　　“不能应付，也要在关键时刻过来啊，如若不然，我们就麻烦了……”


第一百三十三章 接二连三的意外

　　越是聪明的人，那就越喜欢冒险。

　　风满楼也是如此，他知道他的女人还有朋友都在旁边，虽然大家都看不到，即便是他也看不到，但是他就敢这么做，将事情闹大。

　　这只是需要一个支点，就可以挑起一个大动乱，风满楼眼眸之中闪烁狂热，他没有加入其中，但是他的声音伴随着威风漂浮，在许多大能的耳边尖叫。

　　“这厮手中有一颗紫色的灵珠，快杀了他。”

　　“放肆，拿走我的灵珠就想要走，给我死……”

　　“杀，这些都是我的……”

　　场面失控了，即便是这些人都觉得不妙了，但是他们谁都不能阻止事情的发展和进行，因为他想要停下来动作，那么或许下一个神通就会落在他身上，现在谁还在乎谁手中有没有灵珠，大家都想要杀了对方。

　　风满楼的身影早已消失不见，他在虚空之中隐没，眼中带着智慧的火光，口中轻轻地说道：“我尝问道于智者，有一日问道渔夫，鱼篓之中一只螃蟹，可以轻易逃脱，为何两只，三只却逃脱不得？”

　　鱼篓用竹子编制而成，螃蟹的八只脚很容易爬上去，但是多放几只螃蟹，那么他们一个都出不去，这是常识。

　　渔夫微微一笑，指着鱼篓道：“如此而已。”

　　风满楼看到鱼篓之中，每一只想要逃出去的螃蟹，旁边都有另一只马上深处钳子一夹，瞬间将同伴给夹住拉下来……

　　“此情此情，何其相似！！！”

　　风满楼看着这场景，现在已经不需要他动手了，他只需要指引一番就好了，当然这种兵行险招是不得不行，因为即便是暗刃隐藏了主宰他们，但是主宰他们突破形成的波动依旧难以掩盖，如此才能够拖延时间。

　　“这一对夫妻真是赚了，可怜只剩下我没有凝练火种了……”

　　他看着局势稳定了，轻松的舒了口气，随机开始自怨自艾起来，可是还没有等他缓过来，突然脸色剧变，几乎是大骂起来。

　　“靠，你们这两个混蛋就凑这个时候突破？”

　　他脸色大变，因为突破火种，而且因为住在和白景琦已经双修了，两人之间神秘的联系起来，令这两位瞬间突破，而且稳定了修为。

　　但是突破的波动太大了，汹涌澎湃的风暴与虚空的规则摩擦，扭曲，火种燃烧，虚空爆裂，周围正在大战的修行者们一个个惊呼一声，然后停止下来。

　　“这里，还有重宝！！！”

　　一群人虎视眈眈，风满楼苦笑起来，他看到暗刃脸色不好，从黑暗之中走出来，他手中拿着暗刃匕首，看着一群人。

　　主宰和白景琦都在风暴中心，他们已经突破，也站起来看着周围的诸多主宰级别的存在，大家沉默不语。

　　远处一座高山之上，一尊白衣修士看着这一幕，手中的一本经书缓缓翻开，记录着什么，口中低声诵读经文。

　　“这群人之中还有一位或者几位同伙，如此才算是合理……”

　　他的眼眸中也是闪烁智慧，周身都散发着祥和的柔光，双眼之中一道道演算的阵法幻灭不定，最后他手中的书页停止了，他惊呼一声道：“什么？他们一共五个人？”

　　到了现在这种程度，当年进来的四十九个人，死的死，走的走，能够留下来集合的，最多也不过是十个人，很多混沌已经全军覆没，可是这里竟然出现了一个拥有五个人的混沌世界，这让白衣人有些吃惊。

　　吃惊的并非五人，而是他竟然算不出这五人的出处。

　　“难道是新出现的混沌世界？否则我如何推算不出具体的位置？”白衣眼中带着疑惑，继续观看着战场。

　　“不过这些灵珠是好东西，原来留下来的灵珠，加上这些陨落在战场上的灵珠，一共加起来可以说是一个恐怖的数字。”

　　白衣人淡淡的言道：“这些人倒是有些心机，不过依旧不足，算了，如果这样，那么久结束吧，反正已经看中了四人，其他人都不入本尊的眼。”

　　他翻开书看到四个粗笔大字，每一个字都代表着一种一种至高无上的力量体系，而这四个字代表的是四种力量体系修炼者中最为强大的天才名字。

　　第一个字叫做血，不管认不认识，看到之后就知道是血。

　　第二个字叫做咒，第三个字叫做虚妄，第四个字叫做虫。

　　“如果你们实力足够，可惜啊……”

　　他正准备结束这个闹剧，冲上去收获宝物，身后跟着一群护法，他的身边跟着十几个人，已经算是这个世界之中最大的团体了。

　　可是就在这个时候，白衣人驻足了，他望着遥远的地方，而其他的想要杀人的主宰们也突然脸色大变，看着周围的环境。

　　一瞬间气氛变得凝滞起来，风满楼脸上却带着苦笑，这一切都是他造成的，在碰到这个事情的时候，他就已经开始谋划了，第一个计划不行，他就开始另外一个计划了，那就是现在连他也不能控制，也不知道会有什么后果的计划。

　　他迅速的来到暗刃的身边，四人一起组成一个四象法阵，这个阵法在五行不全的时候也可以使用，而且本来就是为五行之下形成的一个法阵。

　　瞬间四人的气势提升一节，风满楼大声喝道：“怪物的潮汐来了，每一次都有这么几次潮汐，你们还在这儿干什么，还不快跑？”

　　“不能跑，必须齐心协力共同对抗。”

　　“放屁，怪兽潮汐来了，就凭我们这些人？”

　　大家意见不一，早已没有人注意他们了，风满楼松了口气，随后淡淡的言道：“现在我们损失都在全盛时期，想办法脱身吧。”

　　“谈何容易，虽然现在他们不对付我们，但是他们是不会放过我们的，如果我们离开，说不定他们会离开那些怪物来追杀我们，毕竟杀一个怪物得到一个灵珠，但是灭杀我们得到的灵珠数量是不可估量的。”

　　“怪物潮汐啊……”

　　白衣人淡淡的说着，望着最中央的一处圣山，圣山之上此时光明无量，圣山包裹着的那件法宝，令白衣人眼眸之中罕见的出现了一抹贪婪。

　　“这些怪物都会汇聚在圣山之上，这个说明……就快要结束了，冥冥之中的意志告诉我，这次的争夺非同寻常，或许能够得到传说之中的宝物，那件宝物已经好多年没有人得到了吧？”

　　……

　　“怪物真的来了，怪物潮汐，不要害怕，不要混乱，大家都知道，如果抗过了这次潮汐，我们就没有什么危险了，这是最后一次。”

　　“我们之前已经躲过了很多次了，过了这次我们想要离开的离开，想要前进的就进入圣山，在哪儿才会有怪物……”

　　风满楼大声的呼喊，终于让诸多修行者安心，随后他们看着虚空，紧张的看着那滚滚浪潮，浩瀚而来，他们在这大势面前，弱小不堪。

　　“唉，说不得，也要与他们一起。”

　　看着那浪潮，白衣人一个闪身，与他一起的那些护法，都一个个跟着，进入战斗团体之中，大家相互之间不会认识，即便是认识也不会很熟。

　　所以白衣人没有被认出来，但是白衣人的气势，让周围的一群主宰都心中一凛，刚才若是动手，即便是赢了东西可能也不是他自己的。

　　相互之间点点头，随后一个个放出自己的神通，一道道光华化作神光好似一条条长河，诸多主宰将自己的长河放出，随后默契的合并起来，在密集的兽潮来临之际，形成一条好汉的银河。

　　那河流与兽潮方向正好想法，就像一柄尖刀，刺入兽潮腹部，主宰们都拿出全力，一道道神通轰击上去，为他们开辟出一个生存空间。

　　不过一声兽吼突然降临，一尊尊紫色的怪物出现，他们激荡而来，选择的方向正好是那条河流，他们没有丝毫的阴险找事，只是冲着河流撞了过来，即便是头破血流，也丝毫不感觉动摇。

　　风满楼他们脸色大变，即便是那个白衣人也感觉到棘手，他们手中摸出自己的珍藏，望着越来越近的紫色怪物。

　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事？怎么会有如此多的紫色怪物扎堆出现，为什么这次的历练会如此不同寻常？”

　　兽潮来临之后不能退出，他们苦苦坚持，口中抱怨，但是没有人给他们做出解答，只能够眼睁睁的看着自家的大道河流越来越窄。

　　“快想办法！！！”

　　“没有办法，只能够死拼，拿出手中的压底箱手段，开通一条通道，毕竟它们要去圣山，没有功夫理会我们……”

　　“联系昊天，让他别过来了，我们坚持不住了，如果这些手段放出去，或许我们能够得救，或许我们……这种场合之下，昊天即便是过来也没有什么作用了。”

　　主宰突然如此说着，将手中的一些法宝拿出来，当然不是本命法宝，而是在其他手段得到的一些东西，直接扔出去自爆。

　　“用自爆来阻止，大家一起，炸出一个口子，冲出去！！！”


第一百三十四章 会师

　　在白光的充斥之中，这些从各个混沌世界之中走出来的精英们，脸色惨白，不仅仅是心疼宝贝，而且还有一方面，那是因为威力。

　　即便是在这个太初之气形成的世界之中，他们也感觉到那种从来没有看到过的震撼，这时候大家相互看了一眼，心头感觉到冷汗。

　　“原来大家的底牌都很丰富啊……”

　　不管是哪个体系，到了主宰这个程度，都已经彻底的掌控了混沌本源，这个时候大家的力量都是同一个水平，不管下面的层次如何划分，到了这里都是一样的。

　　主宰，已经达到了所有体系的最顶端！！！

　　至于主宰之上的命和祖，那是另一种层次的东西，所有的混沌之中都是以命和祖来命名的，只不过这些东西很隐秘，即便是现在，这些精英们也不一定知道全部。

　　最起码沈龙自己就不知道。

　　不过震撼过了之后，大家还是心疼，看向暗刃他们几个，不过暗刃他们早就知道不妙被风满楼跑路了，随后还不忘喊一声：“诸位快看，有紫色的灵珠！！！”

　　瞬间刚才还是义愤填膺，那种杀气瞬间就崩溃了，一个个看着面前的紫色灵珠，刚才灭了一条通道，通道之中的紫色怪兽肯定已经灭了，随后得到的灵珠当然就是他们的，不过现在都是无主之物，是谁的还是两说呢。

　　瞬间再次狂暴了，这时候风满楼他们早就隐藏了身形，白景琦一道神通，他们不是隐身，而是化作别的样子在人群之中争夺好处。

　　“我们这么做太危险了，还是撤了吧。”

　　即便是主宰此时心中也是心悸，如果被发现了，他可以想象会被一群损失了大批宝贝的精英们虐成什么样子。

　　风满楼却白痴一样的看着他，斜睨的眼神瞟了一眼周围。

　　“你以为我愿意啊，现在我们出去，肯定会被那些混账给抓回来，不为别的，就因为咱们第一个出去，现在这个现场啊，就像是一个死结，进去就别想出来了。”

　　他叹了口气道：“现在唯一的办法就是等待昊天的归来，这个混账现在都没有回来，我们刚刚感应到，他应该快了。”

　　正在赶过来的沈龙此时脚步一个激灵，随后苦笑道：“看来那几个真的等急了，不过这个速度，还真是被压制的狠了。”

　　在这个世界之中的速度，沈龙可以比作龟速，他从来都没有这么缓慢过，随后他有些无语的看着自己钻进来的这条通道。

　　“恩？快到了？”

　　沈龙脸上带着一丝喜色，随后控制着通道降落，可是就在他落下的刹那，通道一震，沈龙脸色大变，随后怒吼一声，龙吟阵阵。

　　“给我破——”

　　瞬间的崩毁，让整个战场的修行者都愣住了，随后呆呆的看着头顶的通道，沈龙的出场方式很霸道，那些逸散出来的能量冲击，瞬间让他们疲于应对。

　　“都给老子滚！！！”

　　沈龙心头冷汗，刚才的样子吓了一跳，因为差点他被失控的时空通道给绞成碎片，他有些心有余悸，顿时没有什么好脸色。

　　可是周围都是一群精英主宰，他们可都是自己所在世界的气运所钟，谁也不差，更不会被沈龙的样子吓倒。

　　“哼，我们一起获得的战利品，你过来摘桃子？”

　　充满蛊惑之音的一句话，瞬间让刚刚心神不稳的修行者恼羞成怒，一股杀气再次形成，激荡在虚空之中。

　　沈龙脸色阴沉，回头看了一眼暗刃他们，松了口气，随后举起龙头杖，直接一棍子落下，朝着那个说话的修行者。

　　这是一个身着黑袍的修行者，此时隐藏在暗中，但是沈龙瞬间就感应到了，他实际上是灭杀怪物最多的，虽然质量不怎么样，但是形成的那种天然的杀气，瞬间感应到了对方，在太初世界非常好用。

　　一棍子下来，一股震荡之力形成，就好像灭杀那些白色等级的怪物一样，落在那个修行者身上，从天而降。

　　快，准，狠！！！

　　轰隆一声，周围的修行者都没有反应过来，这时候事实已经形成，一棍定乾坤，那个黑袍陨落了，化作碎片，只有一缕声音，袅袅呈现。

　　“我诅咒你，你会死于我家大人手中……”

　　沈龙冷笑一声，随后道：“你都杀不了我，你的诅咒又能如何？”

　　随后眼神看了一眼剩下的一百多主宰，在他们的眼中沈龙看到了警惕，沈龙微微一笑道：“本尊怎么可能夺取诸位的果实，不过是想让诸位罢战，减少不必要的损伤罢了，就像刚才这位仁兄，你们看看，多可惜，修行不易啊……”

　　沈龙举着龙头杖，一副我是好心的劝告，随后看着场面上的紫色灵珠道：“这样吧，你们看看刚才这里一共是一百三十三人，现在一百三十二人，我们的紫色灵珠却只有六十六颗，没办法分配啊。”

　　“这样吧，这些紫色的灵珠都归我，我来给你们分配，保准一个都不会少。”

　　也不管他们同不同意，沈龙伸手一抓，将紫色的灵珠收走，就在那些人杀气露出的一瞬间，他身上流出一道白色的长河。

　　“这样换算下来正好，一颗紫色的灵珠等于一万颗白色的灵珠，没人五千颗怎么样？”

　　沈龙拿出东西，随后淡淡的言道：“剩下的我就不管了，不过奉劝诸位一举，修行不易，活着不易，不做死，就不会死。”

　　“能够被选进来那是天大的机缘，诸位量力而行。”

　　他说着，丝毫不在意那些人贪婪的目光，随后看了暗刃一眼，他们四个迅速的点点头，来到沈龙的四方，瞬间形成一个阵法。

　　五方阵法！！！

　　本来贪婪的那些人，一瞬间冷汗直流，他们没有想到，沈龙在他们中间还有自己人，瞬间联盟被打破了，再加上也不吃亏，一个个暗自叹息，相互对视一眼，向着不同的方向离开了。

　　一场闹剧收场，沈龙来到一个僻静的所在，这时候风满楼道：“昊天，你这些天都干什么去了？怎么联系不到你？”

　　沈龙摇摇头道：“说来话长，不过要恭喜你们了，一个个都已经进入第二个阶段了。”

　　主宰的第一个阶段要凝练神通，第二个阶段是要凝练火种，第三个阶段是要凝练领域，三个都圆满之后，才成就命运。

　　“没呢，还有我呢。”风满楼声音之中带着一丝丝的酸气，沈龙转身笑道：“相信我们出去之后，你的智慧火种就可以凝练出来了。”

　　他继续说道：“我知道一些东西，我们手中的灵珠作用很大，出去之后我们的修为肯定能够大幅度的增长。”

　　他说了自己的猜测，还有他得到的一些血海之中的结论，随后他看着大陆最中央的那座山峰，神情严肃的道：“不过这些都不是最重要的，这里还有一个重宝，这个重宝是很多次历练积攒出来的，越来越强大了，我感觉这次应该可以拿走，因为根据血海记忆，这次我们坚持到了这一步了，往届那些家伙，连这一次兽潮都坚持不到。”

　　“最后一次兽潮之后，所有的怪兽都开始移动，这个历练空间会变得与外界没有差别，会被外界空间同化，也就是说这里会越来越小，我们只有不断地走向那座圣山，如若不然就等待着淘汰出去。”

　　他说着，开始共享他得到的那些记忆，风满楼看着沈龙，好似看着怪物一般，最后无奈的道：“我也是从那里出来的，怎么就没有那么好运气啊？”

　　沈龙微微一笑道：“虽然我得到了，但是也失去了外面征伐的精彩，你看你们一个个都开启了火种，我是没有什么进步，只有这些灵珠作为补偿，得失之间不过如是。”

　　“走吧，我们虽然抢到重宝的机会不多，但是最起码得到这些珠子，有了这些珠子之后，我们的修为会再进一步，或许可以冲击到命。”

　　“不要瞎想，最多拼到巅峰主宰，这是最强的记录了，不然修行会出现问题，这是前辈的意见，不过我们手中的灵珠如果还有很多的话，不让炼制一下各自的法宝，我有一种炼宝之法，与诸位共同探讨一番。”

　　说着拿出自己领悟出来的炼宝方法，让四人借鉴，大家一起一路论道行路，一路上没有见到怪物，不过一起历练的倒是不少，不过大家看到五个人一起，都撤退了。

　　此时的历练人群之中，五人一起已经是很少的组合了，因为只有四十九人出自同一个世界，他们也信不过其他的世界，即便是同一个世界也是多有不信，所以他们之间不可能组成信任，只有那种可以镇得住场子的才可以领导，不过这种人太少了，大家都是天才，谁也不服谁……

　　“现在只有零散的几个队伍能够与我们对抗，所以总的来说我们还是有希望得到重宝的，只要小心一点，不要被算计了。”

　　风满楼心中总是有些腹黑，沈龙的队伍之中却是缺不了，沈龙点点头，若有所思。


第一百三十五章 太初世界的圣山大战

　　“这种炼器大法虽然只是猜测，但是大有可为啊，回去之后要好好地试试，说不定会成为我们的镇族大法。”

　　主宰给与了最为高端的评价，沈龙微微一笑，眼中带着自信，他也的确是有这方面的想法，不过没有说出口。

　　他们的行进路线一直往中央圣山，回头看看背后，大家都是往圣山方向，没有走的就等待同化，他们可以离开这个世界，不过也失去了最后的机会。

　　他们会来到石头巨人的脑后光环之中，在那祭坛之上一道道光辉笼罩，不过有强有弱，一道道玄妙的气息笼罩，让他们进入顿悟之中，各有所得。

　　越是修为高深，想要得到顿悟的机会越是艰难，现在这是一个非常难得的机会，他们身上的气机都得到加强，修为不断地提升。

　　“马上就要进入最后的阶段了，这一次很有可能就要拿走那个重宝了，多少年了，重宝终于有人得到了，可是本尊什么时候才能够解脱？”

　　石头巨人罕见的出现了一次怅惘，他淡淡的呢喃：“只有这个世界所有的太初之气都转化之后，我才能够解脱，解脱之后，出世就会拥有高绝的修为，不过……也需要一个有缘人，本质束缚啊。”

　　“这无数个岁月之中，在我眼中的天才者众多，可是他们即便是得到了重宝，最终也是罕见有人能够走到最后一步，当年的通天倒是有可能，可是那时候我还没与解脱，实在是……”

　　他声音之中有些遗憾，随后重整心神，淡淡的言道：“不过通天混沌之中有些意思，这几个后辈还不错。”

　　他说着，看了一眼不断地扩大的世界，实际上整个太初之地并没有多大，只是相当于一个五级世界大小罢了，但是他的等级很高，主宰在里面被压制的厉害。

　　“如果重宝得到之后，相信这个世界会缩小很多，我的个头会长高一大截，我身上的压力会减轻一些，这样我也有实力多增加一些历练者了。”

　　慢慢的，石头巨人顿了一下，淡淡的说道：“开始了，这里，才是真正的开始！！！”

　　轰隆！！！

　　沈龙五人一起，形成五方大阵，瞬间大阵显化，沈龙的身影出现在虚空之中，形成一个巨人，而周围环绕着白虎、朱雀、玄武和麒麟守护。

　　五方大阵有很多变种，这种就是以青龙为主导的一种变化，因为沈龙的战斗力最强，所以变成这种形态。

　　他手中的龙头杖高高举起，落在一个紫色的怪兽身上，此时的圣山之上，只剩下紫色的怪兽了，密密麻麻，杀之不尽。

　　沈龙已经被怪兽包围了，那些之前没有联合起来的修行者们，一个个脸色大变，战斗非常激烈，他们瞬间放出自己的大招拼命的厮杀。

　　“现在情况已经不容许我联合了，只有杀，杀到没有力气了，最起码赚到了紫色的灵珠，紫色的灵珠一颗等于一万颗白色的灵珠。”

　　他们疯狂了，再也不隐藏自己的实力，将自己的全部战斗力都拿出来，因为他们都是聪明人，手中即便是握着一件命级法宝，也不如自己手中的紫色灵珠重要。

　　一瞬间，刚刚接触，就爆发出惨烈的厮杀，无数的紫色怪物被撕裂，但是源源不断的冲击过来，沈龙他们也是面临着危机。

　　不过就在那个刹那过后，沈龙他感觉到一种轻松，因为他感觉到整个圣山之上变得轻松起来，因为那些落单的都开始不要命的厮杀。

　　瞬间整个圣山就减少了半成的怪兽，沈龙松了口气，随即笑道：“走，我们冲上去，如果冲到山顶，就不会这么吃力了。”

　　他们化作五方大阵，一直往前冲，挡在路上的修行者都被灭杀了，除了沈龙有这个想法，其他的联合起来的修行者也是一样的想法。

　　一群白衣人以一个手拿书卷的为首，口吐经文，指点江山，一路上的怪兽拿他们没办法，直接穿了过去。

　　他们是最轻松的，人数也是最多的，足足十三人。

　　另一个方向，一群黑袍修行者，十人一对，他们身上散发咒语，怪物触碰到咒语之后就开始融化，诡异难当。

　　还有一群血色的盔甲，他们手中拿着神兵，怒吼着冲上去，七个血色的盔甲组成一个阵法，上下之间非常契合，杀出一条血路。

　　还有一群人，他们所过之处，那些冲过来的怪物好似去了另一个时空，最终变成一片虚无，这一队只有三个人，首领信步闲田，好似没有看到怪物的攻击，不过首领身边护卫却感觉到压力，脑门冒汗。

　　“你们也该回归虚无了，为我增加最后的战斗力……”

　　最后一队，是一群怪异的家伙，或者说比这群怪物更加怪异，他们身躯之中藏着无数的虫子，这些虫子爬出来，然后不要命的冲向怪物。

　　就好似蝗虫犁地，瞬间前方变成一片白地，总的来说组成队伍的就是六个队伍，其他的即便是想要组成队伍，他们之间的根本法不一样，难以形成统一的阵法，但是还要各自防备，所以根本难以形成。

　　总的来说最为艰难的反而是沈龙他们，过了三息之后，沈龙感觉到整个圣山之上留下来的怪物剩下九成，也就是说那些怪物都被疯狂的修行者灭杀了。

　　“快点冲，全力冲击，现在还有那些人拖着，冲不上去我们就要受到他们的围攻了，必须要占据制高点。”

　　沈龙感觉到急切了，因为他感觉到现在那些落单的也离开一些，足足有三成，这是一个很不好的数字，他瞬间感觉到自己身上的压力变大了。

　　“昊天，自爆神器，我们手中还有一些，拿出来用上。”

　　沈龙点点头，瞬间扔出一件神光，随着神光他一路冲击，再次扔出一件，随着第一件爆炸，第二件爆炸，他扔出第三件，一共五次之后，他已经冲到半山腰了。

　　这一下子再次冲过了五息，感觉到战场逆转，他感觉到怪兽少了三成，变成原来的七成，而落单修士只是少了一成，变成六成。

　　“轻松一些了，休息一下，不要忘记步伐。”

　　沈龙喘息起来，高强度战斗让他有些耗力，不过在战场之中他可不敢将实力耗尽，所以短暂的修养是必要的。

　　沈龙他们身上疗伤的，还有其他的好东西不断地消耗着，补充战斗力，短暂的时间五个人交流战斗战术。

　　情况非常危急，他每时每刻都能感觉到战场的变动。

　　这次过了十息，沈龙淡淡的说了一声：“落单的修行者剩下四成，怪物也是剩下四成……”

　　说着沈龙的眉头紧蹙，风满楼却诧异道：“这不可能，哪里出现问题了，按照道理，现在落单的修行者应该已经陨落了，而剩下的怪物还有四成……”

　　“不知道，我们该走了，我感觉到与我们一样的队伍，一共有五个，现在正在冲击，我们现在倒是领先，不过刚才可是自爆了法宝。”

　　“继续自爆，昊天，我们要保持领先，否则……”

　　沈龙却心中一个悸动，摇摇头道：“不能冲，我们等一下，等一下……”

　　沈龙心中犹豫，风满楼怪叫道：“昊天你搞什么鬼？现在不冲到时候下面的怪物就要我们一家来完成扫灭……”

　　“没关系，等等，我感觉到一股可怕的气息正在形成。”

　　风满楼无语，主宰却道：“我也感觉到了，不要走了，我在这里提升的火种，小白也感觉到了……”

　　风满楼看了一眼暗刃，暗刃点点头，顿时撇撇嘴。

　　“现在落单的剩下两成，怪物剩下三成，即便是我们不上去，现在也是没有什么压力了，等到落单的修行全都离开了，相信怪物会减少到两成，那时候我们可以慢慢杀，因为圣山不会减少了，我们可以迂回。”

　　沈龙声音淡然，他感觉到其他五个队伍的冲击，他能够感觉到，因为他吸收了血海的记忆，主宰能够感觉到，也是因为沈龙的提醒，但是其他五个队伍感觉不到，他们依旧冲锋，一往无前，一瞬间已经来到半山腰，超过了沈龙他们，来到聚山顶三分之一处，依旧往上冲击。

　　沈龙淡然，心中默然数着怪物的数量，可是突然他脸色大变，大喝道：“防御，感觉不对，这不对！！！”

　　随着沈龙的声音，他感觉到落单的修行者和怪物的比例失调了，落单者一成，那些怪物只剩下半成，他脸色大变，叫道：“这不正常。”

　　风满楼瞪大眼珠子叫道：“我们往上走一点，感觉不正常，太不正常了……”

　　骤然，一声惊天动地的兽吼，那些怪物突然放弃了修行者冲了上去，而冲上山顶走在最前面的男人脸色大变，可是怪物根本没有理会他们，径直冲过去。

　　这时候那些落单的松了口气，之后其中有些脸色大变，大吼一声：“落单的快撤！！！”

　　一个瞬间他撤走了，有些人看到这种情况也撤退了，可是另外一些愣了一下，有些撤退了，有些脸上带着冷笑，已经扛过一批了，怎么可能撤退，马上就要见到重宝了，或许可以得到，这是一种侥幸，即便是主宰，也是有的。

　　不过就在他们迟疑或者决定根本不走的一瞬间，他们的身体被一震威压压制，随后脸色大变，怒吼一声想要撤退，但是已经晚了。

　　其中少部分撤走了，剩余的硬抗，他们只要扛过五息时间，自然撤退，抗不过那就陨落了，撤退留在这个历练之地。

　　这时候沈龙也是苦苦支撑，五方神兽化作一个神环在他们的脑门上盘绕，抵挡那种威压，五息之后，圣山之上已经没有怪兽了，落单的修行者也不见了。

　　沈龙他们五个苦苦支撑，望着头顶的一道太阳，沈龙脸色苍白。

　　“这是五彩怪物，最终极的怪物！！！”

　　手中拿着书卷的白衣青年看着那个太阳，牙齿一咬，看着自己身边原先十三个修行者已经变成七个。而且他们正在不断地虚弱。

　　他突然做出衣蛾决定，淡然道：“你们都离开吧，把力量都传给我。”

　　“是，大人。”

　　白袍人离开了，他们身上一道道圣光落在首领身上，手中的书卷与首领融合，顿时气息变得磅礴浩大。

　　黑袍人淡然道：“你们出去，给我加持诅咒。”

　　“是，大人。”

　　黑袍人脚下形成一个祭坛，与属下的祭坛相呼应，随后一道道黑色的光芒落入祭坛之中，祭坛瞬间扩大一圈。

　　七个血色盔甲的家伙此时倒是依旧存在，他们突然怒吼一声，道：“献祭，把你们的力量都给我献祭，等我出去还给你们。”

　　“是，大人。”

　　六个血色盔甲身上冒出血色神光，落在首领身上，顿时首领的个头长高了一倍，怒吼苍天，咆哮圣山。

　　那三个掌控虚无的人突然言道：“你们都归墟，增加虚妄的力量，与我同在。”

　　“是，大人。”

　　首领是一个中年，他一身紫衣，面无表情，身后两个护卫一步跨出，与首领的影子重合，顿时中年首领的身影更加飘渺，难以捉摸。

　　玩虫子的那些突然一声尖锐的嘶鸣：“你们都退走，把宝贝儿都给我留下，我要大开杀戒，这终结存在，我可是梦寐以求的了。”

　　“是，大人。”

　　一道道好似黄泉的河流从属下身上流出，落在首领的体内，那是无数的虫子组成的河流，一股恶臭扑面而来。

　　沈龙虽然看不见，但是能够感觉到其他五个方位的气息都变强了，他脸色大变，实际上也是因为他没有上前，所以他们五个人一起能够承受，因为此时越高承受的压力越大。

　　“看来人越多，承受的压力越大，昊天，剩下的路我们不走了，你来吧，我们把力量都传给你，你可以暂时拥有我们的力量……”

　　沈龙冷了一下，有些无奈，可是突然他瞪大眼睛，看着风满楼，一脸的不可思议……


第一百三十六章 最终的决战

　　风满楼刚说完，突然看到大家都看着他，惊讶的望着沈龙他们问道：“为何这么看着我？”

　　沈龙无语，没有说话，他已经从惊讶之中缓过来了，而主宰和白景琦都不说话，最后暗刃瞪了他一眼道：“你的火种，凝练了！！！”

　　好似晴天霹雳，瞬间在湛蓝的天空之中闪过一道电光，风满楼一震，随后注意到自己的周身散发着光芒，一道柔和的光将他包裹起来。

　　智慧火种！！！

　　真是意外之喜，沈龙松了口气，随后道：“我们也不用上去了，现在就留在这儿，等待风满楼晋升，反正上面还有一个大家伙，能够躲着才好。”

　　风满楼却露出一个比哭还难看的笑容道：“现在怕是不行了，智慧火种已经出现了，我更不能留下来了，我们的实力越强，受到的压力越大，只有我们的力量都汇聚在你一个人身上，然后我们撤退，你才能够好受一点。”

　　他们对视一眼，随后猛然大喝一声，那道五方阵法形成的神环突然落在沈龙一个人的脑袋后面，随后他们四个化作神光消失了。

　　沈龙无语的看着只剩下一个人的自己，抬头看着头顶的那个太阳，散发着五彩的光芒，他叹息一声。

　　“都很强，即便是拿不走也没有关系，能够看一眼也是很好的。”

　　“这最终极的怪物，凝练出来的是一个五彩的灵珠，这个灵珠的最用与其他的灵珠不同，这个灵珠是用来直接炼化的，然后与重器合为一体，这也是最简单的炼化，让重器能够被初步炼化。”

　　“什么都想到了啊，这个五彩的怪物相当于守护兽，最强大的怪兽。”

　　沈龙感慨一声，抬头看着那一个光环，就像是天使的光环，他周身感觉到的压力轻松很多，松了口气。

　　“卖相还不错。”沈龙笑了一声，随后看着虚空的景象，眼中冒着火花。

　　“现在只剩下这么六个人了，我的机会还是有的。”

　　与沈龙一样想法的还有五个，一个身着白衣，手中拿着一本书，他看向黑袍主宰问道：“本尊非知，拜见诸位道友。”

　　黑袍淡淡的扫视一圈，沈龙看不到他的眼睛，但是能够感觉到一道目光降临，他眉头一皱，头顶光环散发出清灵的激荡，将自己守护起来。

　　“很诡异。”

　　沈龙警惕，这时候一个沙哑的声音传了出来，黑袍的声音嘶哑，但是带着一股气势，令人心折，“本尊黑袍。”

　　沈龙撇撇嘴，他当然知道这不是真名，他可是看到了，刚才与他一起的可都是黑袍，明显黑袍只是一个代号，当不得真。

　　即便是非知，也是一种代号，沈龙淡淡的看着，实际上他看了一圈，感觉到六个人中他的修为最弱。

　　当然，白衣最强，黑衣次之。

　　“虚妄！！！”

　　“血！！！”

　　“虫！！！”

　　沈龙额头冒着黑线，这些人还真是直截了当，他总算是知道了，大家都不是傻子，如果将真名告知，会不会有别的诡异的诅咒，还真是未可知。

　　不过这名字取得也太赤裸裸了吧？

　　“帝。”

　　沈龙淡淡的喷出一个字，他面无表情，心中念叨，我认真，我就输了。

　　“诸位既然相互认识了，那么我们可以商讨一下如何对付那个怪物，本尊提议，我们联手，毕竟很明显，我们对付不了。”

　　“笑话，重宝只有一个，如果联手，那么我们谁来得到重宝？”

　　这些人都是天才之中的天才，这些都是无数混沌之中走出来的精英，他们身上拥有庞大的气运，从这些无数天才之中脱颖而出，更是积累了无敌的气势，虽然实力有一些差距，但是想要征服还真死太难。

　　血冷冷的看了一眼白袍，随后看着沈龙道：“我知道你的底细，你们通天与我混沌距离很近，本尊劝你……”

　　“不要吵！！！”

　　几乎是同时，黑袍和虚妄直接大喝，他们都是希望联合的，黑袍更加直接，道：“想要重宝，也要灭杀这个怪物，否则一切都是虚的，等到灭杀了这个怪物，我们各凭手段，怎么，你们都没有信心吗？”

　　“放屁，你才没有信心。”

　　沈龙不说话，代表默认了，白袍脸上带着笑容，他手中拿着一本书卷，书卷之中拥有这次的所有名单，六个人在他心目之中的样子都呈现出来。

　　“本尊临时推演一座阵法，适合我等六人来联合，诸位且观之。”

　　说着书本散发出五页，出现在沈龙他们面前，沈龙看着书页，眉头一挑，他看到了一个另类的六合大阵，竟然可以将不同混沌的六尊强者联合起来。

　　“如若没有问题。我们就演练一番。”

　　沈龙一眼就看到这阵法的强悍，在他看来不用演练，不过为了增加契合度，还是与大家一起讨论，可是刚刚开始，他们一直关注的那个五彩的光芒就发生变化。

　　“出现了，真的是五彩，我们竟然能够走到传说中的这一步……”

　　“摆六和大阵。”

　　白衣人大喝一声，沈龙他们立即行动，可是瞬间那一个五彩的太阳竟然一震，化作两个，之后太阳一滚化作一个三头六臂的战神。

　　这战神与真人没有什么差别，他降临世间，冲着沈龙他们咆哮一声，然后激荡而来，因为刚才演练阵法，怪物正在蜕变。

　　这个时候如果打扰，不仅他们会得不到宝珠，而且还会受到重宝的反噬，所以刚才没有贸然灭杀。

　　“终于出来了，我们怎么战斗。”

　　“变成两个了，我们该怎么应对？”

　　白衣蹙眉，他没有发现过这种情况，随后大喝一声：“诸位，事情有变，还请诸位分成两部分，虚妄和血跟我对抗一个，黑袍带着虫和帝对抗另外一个。”

　　大家都没有反对，白衣人松了口气道：“事情有变，大家用三才大阵，反正这个大阵谁都可以用。”

　　话音刚落，白衣人大喝一声：“人，顶天立地。”

　　他大喝一声，一股浩然大气蓬勃而出，上可谓日月，下可谓江河，三才也是需要一个主导，调和天地。

　　虚妄直接进入阵法，化作天，血化作大地，顿时天空清明，大地血腥，人居中调节，一个天地人三才大阵形成。

　　黑袍也是当仁不让，他直接大喝一声：“大地，万物承载。”

　　沈龙也直接走上去变成天空，一座天庭形成，而虫族化作人，一个虫族形成，顿时天庭威严，大地森森，人间森罗。

　　虽然这个三才大阵的布阵人都比另一边弱一些，不过他们这个三才大阵更加强大，当天空出现的时候，黑袍看了沈龙一眼，他看到三才大阵竟然有一部分被天庭掌控。

　　“杀——”

　　非知那边，无声无息的，血落在怪物的一个脑门上方，手中的棍子落下，开天辟地，日月伴随着运转，一个头颅炸碎。

　　这是虚妄隐身效果，才虚无之中出现，从虚妄之中消失，怪物大怒伸手一抓，可是虚空什么也没有，再次出现，血再次来到另外一个头颅，可是这一次怪物敏感的感知，双手一合想要将血拍死。

　　一击不中，血准备逃离，可是这时候他看到两道白色的匹练直接将怪物的两只手捆绑，留下短暂的一个时间，血抓住时机，再次爆头。

　　怪物怒吼退走，瞬间脖颈出现一个头颅，随后再次出现一个，不过刚刚爆掉的头颅化作一缕气息，落入圣山顶上。

　　“这种怪物如何打死？”

　　非知默默地推演，瞬间睁开眼睛，淡淡的说道：“没有别的办法，只能够炼化了，我们将它困在阵中，慢慢的炼化吧。”

　　“山上重器属阳，而这些怪物属阴，阴阳结合方可成熟，只有慢慢的炼化，不断地虚弱这两头怪物，我们才能够度过这一关。”

　　“两头怪物，难道重宝是两件？”

　　“不可能，只能是因为这次的重宝太诱人了，太强大了，那些汇聚起来的阴气太重，但是这两个怪物的实力又不能超过一个界限，所以，才会出现现在的状况。”

　　非知的分析非常中肯，沈龙也听见了，他淡淡的言道，“我们直接将这个怪物引入阵中，这样主动权就在我们手中了。”

　　“不错的提议……”

　　三才形成世界，可分可合，瞬间将怪物容纳其中，顿时天地都化作怪物的敌人，即便是有三头六臂，也难以招架。

　　沈龙的龙头杖随时都可以招呼，他并非需要将这个头颅打碎，只是不断地消磨，总有灭杀的时候，他手中的龙头杖翻飞，一条条真龙咆哮，每一次都带走炼化一点，同是地上的虫族源源不断，远处的诅咒铺天盖地……

　　一切稳步进行，不过沈龙突然感觉大一股隐晦的气息入侵，他眉头一皱，随后没有言语，只是默默地对抗。

　　另一边也是同样如此，三人将怪物引入其中，那阴气好似一条小溪，从山底逆流，流入山顶，形成一股奇观……


第一百三十七章 五色灵珠

　　圣山巍峨，神气冲霄，瑞彩当空，环绕着两条长河。

　　两尊怪物死后，虽然不断地减少实力，但是这六个人里头任意一个过去都是找死，即便是三个人联合起来也是捉襟见肘。

　　只能够不断地骚扰，不过他们有的是时间。

　　但是事情往往不是按照他们想法来发展的，当他们不断地骚扰，而且保留实力，等待最后的决战的时候，突然一个意志落在他们身上，令六尊主宰脸色大变。

　　“唉，就知道不会这么简单的。”

　　沈龙看着圣山，他感觉到如果不尽快结束战斗，那么已经完成了最后阴阳均衡的重器，将会重新没入圣山，等待下一次的机会。

　　行百里者半九十！！！

　　沈龙叹息一声，看了一眼黑袍咒师，而就在这个时候，非知猛然大喝一声：“人当主宰天地，统御乾坤，给我化——”

　　当话音刚落，突然听到血的咒骂声，随后虚妄也是闷哼一声，沈龙惊讶的睁大眼珠子，他看到天地一体的景象。

　　非知正在念诵经文，那是一篇古经，沈龙听了都沉浸其中，而血和虚妄更是不堪，因为这主要是针对他们的。

　　当一篇古经念诵完成，那一尊怪物突然一声惨嚎，一道乳白色的光辉笼罩，书中散发着无量的光芒，将怪物吞噬净化。

　　突然虚空形成一道大海，大海化作汹涌的洪水，向着虚空挪移而去，激荡在圣山之上，这些知识须臾之间的事情，等到一眨眼的功法，沈龙看到非知手中捏着一枚灵珠，散发着五色光辉。

　　而旁边躺着两个大能，血和虚妄怒眼瞪着非知，非要将它吞噬不可。

　　可是随后他们脸色晦暗，叹息一声化作两道光芒离开，他们已经没有资格争夺最后的宝物，但是他们也是明智的，没有希望就果断的离开，否则……

　　“果然不愧是人杰！！！”

　　非知口中说着，身上散发出对这两位欣赏的气息，让沈龙感觉到蛋疼。

　　不过他也仅仅只是关注一个刹那，就感觉到自己的三才阵也出现了问题，或者说早就已经发展了问题。

　　“人主天地，众生当……”

　　“大地以厚德载物，承载天地万物，地火风水……”

　　突然出现变故，沈龙当然戒备，但是没想到不仅仅只是黑袍咒师，还有虫也发动了进攻，但是虫准备的迟了，仅仅只是一个开始，就被打断了。

　　而沈龙淡淡的看了一眼咒师，嘴角露出一丝微笑，这实际上是一种献祭，三才阵法之中，掌控了阵法，然后献祭同伴，达到歼敌的目的。

　　这也是三才阵法甚至所有阵法之中最后一步了，叫做破阵式。

　　当然，这个破阵式比较邪性，一般不会出现，杀敌三千自损八百也是会经常出现的，现在的非知情况就不好，不过他有时间继续修养。

　　这也是一般以人为阵，主阵之人大家都要信得过的原因。

　　但是就是因为这样，所以黑袍才会如此着急，等到非知修养好了，他就糟糕了，一步慢步步慢啊……

　　沈龙感觉到阵法包裹自己，准备吞噬自己，虫已经惊恐的大叫起来，可是沈龙嘴角露出一股微笑，他就在等待这一刻。

　　“龙蛇起舞，天地转换，乾坤颠倒！！！”

　　他脚下升起一条巨龙，背后浮现一尊王座，王座上一尊法相，手中各种法宝，同时掐着如意印，口中发出龙吟，他本体手中拿着龙头杖，对着黑袍砸下。

　　轰隆一声，阵法逆转，所有的攻击都从沈龙身上离开，转换到虫和黑袍身上，沈龙身上散发着气息，头顶的神环清脆的声音想起，他破碎了，因为沈龙透支了力量，当所有的力量都用完之后，沈龙感觉到一股惨嚎，怪物消失了。

　　刹那间，就在前面一个怪物所形成的阴气海洋刚刚消失的瞬间，这边再次汇聚，沈龙手中捏着五彩珠子，看着脚下的两个主宰。

　　“好手段！！！”

　　黑袍声音带着嘶哑，看着沈龙就想要将沈龙给吃了，沈龙淡淡的一笑道：“你们退开吧，我不为难你们了，你们已经失去了资格了。”

　　他手中拿着珠子，看着已经睁开眼睛，并且眼中带着惊诧莫名的眼神，沈龙微微一笑道：“不知非知什么意思？”

　　他转过身黑袍已经离开了，不过瞬间那个玩虫子的却嘶吼一声，嘴里喷出一个虫子，沈龙眉头一震，眼看着虫子就要钻入沈龙的后脑勺。恩啦

　　他跺脚怒吼，手中的龙头杖驻地，形成一股防御，可是突然出现的蛊虫好像免疫防御，径直就传过去了，沈龙冷哼一声，道：“不知所谓。”

　　他腰间两枚玉佩突然响彻云霄，龙凤和鸣，化作圣旨和玉玺，玉玺砸下，好似天地加持，天塌了，大地沦陷，蛊虫瞬间被砸晕了。

　　之后圣旨展开，一道道旨意散发，周围一丈房源之内的天地被调动起来，瞬间包裹了蛊虫，随后消失，重新化作两枚玉佩，挂在沈龙的腰间，不过此时这玉佩之中浮现一个虫子，栩栩如生。

　　“不……”

　　沈龙回头看着虫，他此时失去了本命蛊虫，突然好似失去了全身的精气神，瞬间化作虹光，沈龙冷哼一声，没有理会。

　　失去了蛊虫，就失去了半条命，这条蛊虫可以说是那个虫的道果，是命格，是命盘，而且如果沈龙需要，立刻就可以用这个虫子将它诅咒致死。

　　“帝……”

　　“果然不愧是人杰……”

　　沈龙眉头回答非知，而是直接抬头看着虚空之中的虹光，他不追杀，最主要的原因就是旁边的非知。

　　“我们可以坐下来谈谈……”

　　沈龙却看着他道：“不用浪费时间了，我虽然消耗很大，但是还可以坚持战斗，但是你不行，这还用说吗？”

　　非知是以自己的力量直接将自己人给献祭了，所以遭受的反噬很重，但是沈龙不一样，献祭是黑袍咒师实行的，沈龙只不过翻转一下乾坤，将力量作用在他和虫身上罢了。

　　叹息一声，非知苦笑着看着沈龙。

　　“千算万算，我竟然漏算了你，真是可惜可惜。”

　　随后他眼神散发着莫名的光芒，望着沈龙道：“但是，我依旧要争取一下，虽然重宝我不能得到，但是我手中也有一颗珠子，想要这个珠子，那就给我好处，否则本尊不甘，不甘心啊……”

　　沈龙眉头一挑，道：“不甘心？”

　　“对，就是不甘心。”非知苦笑道：“为了这次行动，整个混沌世界开始了长达一个劫数的推演，消耗了多少人力物力和财力，可是现在，竟然都作为嫁衣。”

　　“说吧，你要什么？”

　　“把你身上的紫色灵珠都交给我，虽然我不能得到这里的重宝，但是我总是要一些其他的好处，紫色灵珠正好。”

　　沈龙眉头一挑道：“紫色灵珠？你用我手中的紫色灵珠换取你手中的五彩灵珠？你听好了，按照换算，十颗紫色灵珠就够了。”

　　非知淡淡的言道：“十颗紫色灵珠可以开启重宝吗？”

　　沈龙哑口无言，随后他提议道：“紫色的不行，我把我手中的所有白色灵珠都交给你怎么样？”

　　“哼，帝，你欺我这次的白色灵珠是最少的吗？难道你手中灭少了很多白色怪物？”

　　“的确是……”

　　非知脸色大变，怒吼道：“把你手中的所有黑色灵珠给我，我这就离开，否则我虽然现在敌不过你，但是可以拖住你，既然我得不到灵珠，你也别想得到，重宝就让他沉没吧！！！”

　　沈龙眉头一挑，随后叹息一声道：“好吧，东西交出来，我现在就要。”

　　沈龙拿出所有的黑色灵珠，比金色的少一些，实际上在这次力量之中，白色灵珠出现的最少，黑色灵珠出现的最多，紫色灵珠出现的最优，五彩灵珠出现的最意外。

　　非知提出这个提议，也是一个明智的选择，沈龙拿出所有的灵珠，主宰之间的交易都很爽快，也难以欺骗，自然有相应的办法。

　　非知眼中带着不舍和不甘，将灵珠交给沈龙，随后看了沈龙一眼，好似要将沈龙给记住，沈龙微微一笑，看着非知道：“能够见到道友，与道友一起对敌，乃是荣幸。”

　　非知冷哼一声，看着沈龙道：“你赢了，但是你赢的很侥幸，如果下次见面，你就没有那么好的机会了。”

　　沈龙却笑道：“咱们分属不同的混沌世界，今后或许不可能再有交集了，道友放心，下次即便是侥幸，也不会惹到姑娘的了。”

　　非知脚步一顿，猛然回头瞪着沈龙道：“你怎么知道？”

　　说完之后就后悔了，看着沈龙的眼眸似笑非笑，顿时知道上当了，沈龙却嘿嘿一笑道：“本尊闻到道友身上的馨香之气了，没想到刚才一乍，竟然就呼之欲出了，实在是抱歉，没想到……”

　　“闭嘴！！！”

　　非知的声音彻底变成姑娘的声音，沈龙果断的闭嘴了，不过嘴角噙着笑容，望着非知。

　　“你等着，咱们还会再见面的！！！”


第一百三十八章 临门一脚进命门

　　看着非知离开的身影，沈龙脸上肉疼的神情变成奸笑，实际上他手中白色的灵珠最多，价值最大，他才不会将白色送出去呢。

　　随后看着手中的灵珠，他沉默了，这东西两颗，他不知道怎么使用，其实他即便是在血海的记忆之中也仅仅看到过一颗的。

　　不过他刚刚将两颗珠子碰到一起，顿时风起云涌，瞬间出现了十道神光，两颗灵珠融合了，沈龙看着灵珠，眉头一皱。

　　“有意思……”

　　他手中拿出二十颗紫色的灵珠，这对他来说是一个负担，随后再次拿出二百颗金色的灵珠，随后顿了一下，再次拿出二百颗金色的珠子，拿出两万颗红色的珠子，二十万白色的珠子……

　　他感觉到灵珠饥饿，强烈的饥饿，需要这些东西，他拿出来的东西，看着沈龙呲牙咧嘴的表情就知道实在是肉疼。

　　“黑色的送出去了，自作孽啊……”

　　终于，他掏出来的那些灵珠也融入其中，他意志冲入宝珠之中，顿时感觉一阵充盈，宝珠神光垂落，将沈龙罩住，然后带着沈龙踏上山峰。

　　山峰最顶端，好似一颗灯塔，照耀整座圣山，神圣而庄严。

　　就像是一颗植株结出了果实，沈龙感觉到圣山之上的气脉正在一股股的融入顶端，而那些阴海也从上方融入其中。

　　一阴一阳的造化神气，让沈龙更加印证了自己炼器大法的正确性。

　　他看的津津有味，而笼罩着他的灵珠突然一顿，之后飞入光芒之中，瞬间的光辉和灿烂，吓了沈龙一跳，随后他安心了。

　　“现在我就在这件法宝的内部，水乳交融，初步炼化。”

　　他炼化了灵珠，灵珠与他化作一起，而灵珠融入法宝，法宝就初步与沈龙连成一体，虽然没有彻底炼化，但是沈龙感觉到一阵安心。

　　“这是一个什么法宝？怎么可能如此厉害？”

　　沈龙思索着，融合着，开始探索法宝的形态和功能，心中的好奇溢于言表，不过随后他就知道了，脸上表情不知该哭该笑。

　　“从长远的发展来说，还是不错的。”

　　“本来想要找一个大杀器，但是看来是不行了，也好，这东西对整个通天大宇的发展更好，而且说不定可以救活……”

　　“最重要的是那些主宰之器可以温养，让他们快速的进阶，当然，这个需要信得过的人，这是增加底蕴的最快的办法了。”

　　沈龙思索着，最后他微微一笑道：“最大的作用可就是镇压整个混沌世界了，不过这个作用还真是有点鸡肋，对我来说，对我的好处却是少的可怜，而且还得防备被人抢走，当然，这个东西与我本命相合，想要抢走也要付出代价，杀了我也抢不走，他会自动爆炸。”

　　沈龙安心了，等待最后一次蜕变，他就可以名正言顺的离开了。

　　“不过最为期待的不是这个，而是我手中还有一些灵珠，倒是可以让我的修为更进一步。”

　　沈龙踏出一步，来到外面，看着那个圣洁的池子慢慢的变小，最后融入沈龙手掌之中不见，他看着圣山，微微一笑。

　　他吸收了血海的记忆，来到这里有观看了圣山的记忆，他知道了这个世界的完整布局，不仅仅是对他炼器有好处，而且他知道这个世界的运作。

　　“这个世界，太初之气并不是一成不变的，每一次拿走重宝对于这个世界来说都是一次消耗，巨大的消耗！！！”

　　沈龙呢喃自语：“而且这个太初之气形成的洞府，能量等级太高了，周围的混沌根本不可能给他补充，即便是补充也是非常缓慢，也就是说这个世界正在不断地变成虚无，知道最后一缕太初之气被打造成重宝。”

　　“按照记忆，这次的重宝很强大，可以说是最强的一个了，而且剩下的那些太初之气，也不过就是一件重宝就可以完蛋了。”

　　“机会还有很多，希望再次等上几百次，等到末世……”

　　他最后看了一眼圣山和正在凝练的血海，随后微微一笑道：“如果有缘，我们还会再见的……”

　　他一步跨出，出现在石头巨人的脑后光环之中，望着那个光辉，沈龙就明白这个是什么东西了，他踏入其中，就直接进入最中央的位置。

　　“有趣，竟然是被你得到了。”

　　沈龙抬头看了一眼石头巨人，随后微微一笑道：“前辈稍等，晚辈稍后再过来与前辈分说。”

　　他端坐下，将手中所有的灵珠都拿出来，瞬间一座小山一般大小的白色灵珠就堆积起来，这个震荡巨大，让刚刚出来想要看看沈龙得到什么宝贝的非知愣了一下，随后脸色恼怒，她这才想起来，沈龙当时是想要给他白色灵珠的。

　　她脸上羞恼，眼中散发出吃人的目光，好像要洞穿沈龙的脑袋。

　　“这些男男女女的事情，就是奇怪，师尊就是不骗人。”

　　回头巨人低声呢喃，不想他的声音好似轰雷，即便是呢喃也是闷雷阵阵，让非知再次记恨，将烂账都记在沈龙的头上。

　　沈龙何其无辜，他想也不想，就沉浸在悟道之中，这是难得的机缘，如果错过那就遗憾终生，所以即便是非知，也需要这些灵珠。

　　随着那些灵珠的融化，在祭坛顶端化作神光，沈龙顿时陷入空灵之中，他的识海之中还是一轮命盘，命盘之上一条伸展的龙，一个威严的神座，一个变幻的如意印，一朵浩瀚的莲花。

　　这四个都是向着本命大神通发展的，神龙掌控命运，神座代表威严，印法代表手段，莲花代表传承，随着悟道，沈龙不断地发展融合，感觉到四个法相都不断地成长，他以前以为自己的神通已经很强大了，但是没想到漏洞如此多。

　　神龙伸展，开始变得活灵活现，好似变成一条灵龙，突然一声龙吟，命盘发出清音，一条紫金巨龙威严的身躯从命盘上飞出，盘绕在神龙身躯之上。

　　第一个神通形成，随后第二个神座也显化出来，神龙周围显化神座，显化天庭，诸般异象一一呈现，沈龙已经初具威严。

　　当第三个大神通显化，从命盘之中出现，来到沈龙手边，各种神通法术变化不定，化作天兵天将，化作文武大臣，化作飞禽走兽……

　　第四个大神通化作一座池塘，池塘之中莲花点点，生灭变幻。

　　这四个神通都圆满，沈龙感觉到全身一清，命盘之中流淌一条河流洗涤沈龙的身躯，他的躯体晶莹剔透，显然是更进一步。

　　不过此时笑话的白色灵珠才一半不到，随着继续炼化，当所有的白色灵珠都炼化差不多的时候，突然沈龙感觉到躯体一震。

　　命盘瞬间膨胀，由内而外开辟出一个世界，或者说一个领域，这个领域之中什么都没有，不过随着扩大，瞬间将前面四个大神通都包裹起来，然后逐步演化，化作一个完善的天庭，这是沈龙的第五个神通面世。

　　沈龙身边红色的珠子飞出，金色的珠子飞出都融入其中，逐渐的第五个神通固化，与其余的神通连成一体。

　　整个天庭运转，下面隐隐约约拥有三千大千世界，亿万小千世界，横沙星河一般点缀在沈龙的头顶周身，随后一条命运长河出现。

　　这世界众生不虚，因为这些都是寄托在沈龙身上的那些众生，而这命运长河也就不虚，因为这些那些众生的命运。

　　最后那条命运长河流过亿万世界，来到天庭，冲刷着沈龙的躯体，命运之力浩瀚无边，沈龙在命运之中聆听教诲，虔诚的祈福，又好似拈花一笑。

　　“我成命时，当为一切众生源头与终点……”

　　一句话，道出了成命的真谛，与“一颗金丹吞入复，我命由我不由天”是一个道理，他继续消耗金色的灵珠，等到把所有的灵珠都消耗完之后，他看着自己的神通，满意的笑了，他现在距离命，只差临门一脚。

　　“回去合计合计，就可以突破了，这次回去得到族里敲诈一笔资源了。”

　　他淡淡一笑，随后看着手中的紫色灵珠，这些灵珠也是不少，细数一下一共一千二百颗，他看了一眼周围，将这些灵珠留下九百九十九颗，然后将剩下的推给石头巨人，随后看着石头巨人道：“这些灵珠交给他们四个，多谢前辈。”

　　石头巨人看了愣了一下，随后嘟囔着：“有趣的小子，竟然把这么好的宝贝让出去了……”

　　沈龙也不管其他，他的根基扎实，这次能够顺利的达到这个高度，但是其他四个就不行了，他们最多能够初步开辟领域，想要契合还不知道猴年马月。

　　他看着剩下的九百九十九颗，淡然一笑道：“这些倒是适合淬炼我的法宝。”

　　他拿出自己手中的玉佩，然后化作圣旨和印玺，随后又拿出龙头拐杖，将拐杖扔进去，随后一道道玄妙的光照射进来，让法宝发生淬炼。


第一百三十九章 太初世界的运作终结

　　当沈龙再次苏醒的时候，环顾四周那些一起历练的人已经离开了很多，不过还是有人想要留下来，比如非知！！！

　　她恶狠狠的瞪着沈龙，随后脸色变得柔和起来，恢复了女儿家的装扮的她，变得娴静自然，如果没有见过他最后的心狠手辣，沈龙绝对不会认为这就是非知。

　　“帝道友，可否让我看看你得到的宝物？”

　　沈龙果断的摇摇头，开玩笑，财不露白的道理他还是知道的，虽然大家不认识，而且今后能够相遇的可能性也非常小，但是这样的重宝可是能够镇压混沌的，所以说非常珍贵，可以轻易挑起两个混沌世界，甚至更多的世界产生混战。

　　“哼，我会找到你的！！！”

　　说翻脸就翻脸，直接走人，沈龙微微一笑，非知带着人离开了，沈龙看到虫还在，他盯着自己，眼中闪烁仇恨还有深深的忌惮。

　　“拜见帝道友，历练之地，本尊做得不对。”

　　沈龙也是微微躬身行礼道：“道友不必介怀，历练之地本来就是敌非友，况且那个东西的诱惑实在是太大了。”

　　虫眼睛一亮，随后他手中拿出一方礼盒，交给沈龙道：“道友宽宏大量，这是本尊的赔礼，还请笑纳。”

　　沈龙点点头，打开盒子一看，里面东西好似一颗虫卵，他不明所以，却听虫言道：“这是本尊当年历练所得，在我虫族都是非常珍贵的一件奇物。”

　　“道友知道我对于虫之一道精通，这个东西是成就命级虫族涅槃失败留下的舍利，一颗舍利炼化，可得到一道分身。”

　　沈龙皱眉，虫却笑着问道：“道友可是想要分身对于我们来说不稀奇？那就大错特错了，实际上不管主宰等级多少分身，等到了命级都不能用了，他们都会化作一道道符篆，当然，符篆也是拥有很大的作用，但是肯定不如分身。”

　　沈龙愣了一下，随后沉思片刻，笑着回绝道：“道友客气了，既然如此贵重，那本尊就不能收了。”

　　虫立马急了，拱手苦笑道：“道友还是收下吧，你也知道，我虫族本命虫蛊……”

　　看着虫低三下四的样子，沈龙本来想要调笑一下，可是又觉得没意思了，手中的圣旨展开，那蛊虫本来已经奄奄一息，迅速的冲回虫的体内，虫顿时哈哈大笑，对沈龙拱拱手道：“道友，后会有期。”

　　沈龙撇撇嘴，道：“恐怕是无期了。”

　　至于血和虚妄，两人受伤太重，吸收了感悟之后就回去疗伤了，黑袍本来想要等等，可是看到非知出来，他呵呵一笑，道：“输的不冤。”

　　现场只剩下沈龙五个人了，他们都静静地从石头巨人的脑后冲出来，看着石头巨人，沈龙一行人等拱手答谢。

　　“不错，没想到继通天之后，使你得到这件宝物。”

　　“有趣，这么长时间的温养，已经强大到这个程度了，当年通天还是早来了几年啊，如果晚一点，说不定会得到更加强大的金莲，也不会陨落了。”

　　对于当年的通天的才情，石头巨人是念念不忘，随后他看着沈龙，问道：“你是否已经知道了这个世界的真相？”

　　沈龙点点头，望着此时的石头巨人，他感觉到石头巨人已经长大一圈，也更加凝实了。

　　“前辈，你是这个世界上唯一的生灵，这个世界可以说是专门为了培养你而存在的，也是专门为了打造重宝而存在的，前辈的主人，定然是一个宅心仁厚之人。”

　　石头巨人呵呵一笑，此时他的眼眸之中充满了智慧，他声音清亮，完全没有沈龙刚刚进来时候的那种沉闷。

　　“小子，你的确是知道一些，不过却错了，这个世界是自行演化的，即便是我，也是机缘巧合之下形成的一个异类。”

　　他声音之中带着唏嘘，道：“我本是主人座前一块石头，日夜聆听经文所以才有了灵智，你知道，以太初之气形成的石头，想要打开灵智该如何艰难？”

　　“之后被师尊收归门下，作为守山人，而师尊离开之前，为了让我早日超脱，给我布置了后手，正巧这个世界开始演化，所以顺势而为。”

　　“他打开这个地方与九千九百九十九个附近混沌世界的通道，与我联系在一起，让我忧开通混沌通道的能力，拉拢各地的修行者过来历练，这是他们的机会，也是我的机会。”

　　他说着看着沈龙问道：“你可知道，我的师尊可是一个大名鼎鼎的炼器大家，不过这是他自己说的，我也没有见过有人找他……”

　　沈龙满脑子黑线，就要催促他说重点，这个家伙话唠的毛病又犯了。

　　“知道，前辈的炼器的确是别具一格，晚辈从中悟通了一些东西，正要准备回去之后试一试是否可行呢。”

　　石头巨人点点头，脸上露出一丝回忆，道：“师尊当年是这样给我演练的，你自信看看清楚。”

　　他手中从虚空一抓，一个太初之气形成的小石头形成，他手中一撮，形成一股太初之气，他淡淡的说道，“这太初之气分成两部分，所谓阴阳。”

　　阳面放在左右，化作圣山，阴面放在右手，化作血海，这时候他再次降解道：“当然这个并不能炼制成功，这时候就要加入其他的东西了，比如灵性！！！”

　　修行者只要达到圣人阶段，他们的神魂就已经是拥有灵性了，返本归元化作先天，命格也是开始壮大了。

　　“加入灵性之后，阴面就变成那些怪物横行了，不过阴面加入灵性，那么与阳面就发生了冲突，两边的阴阳平衡就被打破了，所以这时候灵珠应运而生了，当你们灭杀怪物之后，与阳面平衡的阴气就会回归深山，阴阳相和碰撞形成法宝，而灵珠就留下被你们带出来，这时候法宝就算是炼制成功了。”

　　石头巨人松了口气，他一口气说完，随后看着沈龙的右手，道：“现在的法宝还仅仅只是粗胚，等到你回去之后，慢慢温养吧，这个粗胚也给你足够的发挥空间。”

　　沈龙点头赞同，这时候石头巨人继续说道：“然而灵珠也是有用的，师尊在我的脑后打造了祭坛，有了这个祭坛，灵珠就可以作为钥匙，在祭坛之中悟道。”

　　“毕竟你们历练一场，也是需要收获的，而你们领悟的这些东西，都是我从师尊左前聆听经文的回音，总的来说是交换，你们讲灵珠交给我，让我修为高深，而我将我的修为爆出，让你们悟道。”

　　沈龙五人对视一眼，随后笑道：“这样就解释的通了。”

　　“为何不直接炼化这里的太初之气，还要转一大圈呢？”

　　沈龙摇头笑道：“你们知道，那位前辈可是一个打造法宝重器的大能，怎么可能会错过这个机会，炼器师一般都是物尽其用，不可能浪费的，况且当年的他应该没有可能像现在如此轻松的炼化太初之气。”

　　石头赞同道：“即便是现在，我亲自炼化的速度，也是远远没有你们炼化送给我来得快，所以我不会去做那种事情的。”

　　他说着，突然打了一个哈欠，道：“既然你已经拿走了东西，那么我也要沉睡了，也只有这个时机我才是清醒的，其他时候都是迷迷糊糊。”

　　“我现在就送你们出去……对了，再告诉你一个消息，等到我下一次苏醒，应该就到了我成道的日子了，到时候我会请你来观礼。”

　　他的声音逐渐的迷糊：“我会控制，接下来的历练不会出现重宝，智慧出现灵珠，灵珠你们得到之后可以悟道，我就不苏醒了，不过只有一次机会，你们是么有机会了……”

　　“这里出现的一切法宝都是防御和辅助型的，最后一件法宝必须要攻击型的，你们虽然不能参与，但是你们拥有八十一个名额。”

　　“八十一个？”

　　沈龙震惊了，想要叫醒石头巨人，可是他面前的世界马上就开始模糊了，他看不清石头巨人的具体位置了，感应不到了。

　　“回归了吗？感觉就像是在做梦。”

　　风满楼看着周围的环境，放眼望去，还是可以看到通天大宇的，此时也不知道过去多久了，他能够清晰的感觉到太初世界与现在通天世界的巨大的不同。

　　“算了，不想那些了，我们还是想想怎么来提升实力吧。”

　　主宰看着沈龙的修为气息，心中感觉有些泄气，白景琦抓住主宰的收，沈龙却回头道：“这话说的不错，我们还是回去吧，现在已经晋升到这一步了，接下来我们还真是要好好合计一番了。”

　　“昊天说的不错，不过在这之前，我们先得做点别的什么事情，否则就被人看扁了，看来我们离开的时间有点长了，竟然被人欺压到头上了，真是越来越放肆了。”

　　声音带着寒冷，冷厉非常，沈龙愣住了，其他人也是一样，大家一起看向通天大宇，随后一个个面如霜！！！


第一百四十章 蓝凤再现

　　“我们离开的时间太长了，以至于他们都忘了我了吧？”

　　“竟然连十二个前辈都出现了，看来真是被逼急了……”

　　“不过还真是发展太快了，我们到底离开了多长时间了，现在整个通天大宇已经发展成这样的程度了，我实在是不敢相信。”

　　“不过现在他们露面了，我们又有难了，尽快过去看看吧，实在是太过分了，我们已经让过他们一次了，现在依旧冲过来，即便是我们都陨落了，也不该他们插手吧，到底出现什么问题了？”

　　沈龙冷笑着看着现场，道：“既然已经发展到这种程度了，我们不如就看看吧，我倒要看看我们五族的凝聚力到底还在不在。”

　　而一直沉默的风满楼，这时候突然道：“我们竟然离开了一个时代……我是说昊天的通天位面，现在已经过去了一个时代，这次的时间太长了。”

　　实际上对于时间来说，不同的位面，甚至不同的大千世界，小千世界都是不一样的，对于小千世界来说，当年是一天一天来算的。

　　等到了大千世界，已经变成一年一年的了，再大一些，那就是一个元会，到了一个位面，那就是一个劫数时代，沈龙惊讶的是自己刚刚度过那个劫数时代，没想到失踪了整整一个世界树代，现在不知道通天位面变成什么样子了。

　　当然，再往上那就是大宇了，大宇的时间怎么计算？那是一个宇宙纪元，至于怎么渡过，每一个纪元的起始那必然是出现一个命级强者，而结束当然是这个命级强者陨落，或者重新出现另外一个命级强者。

　　实际上位面也是如此，就像上次出现主宰，也可以说上一个时代属于沈龙，也属于其他的几个主宰，大家都是从哪个劫数之中出现的。

　　当然，这仅仅只是特殊情况，很多时候都是一个时代出现一个主宰，因为一个是考虑到位面的资源不能供给，另一个也是因为碰不到那么巧合，因为一个时代必然需要一个主宰来镇压宇宙，天无二日，主宰多了该谁镇压？

　　上次沈龙成就主宰，当然是沈龙镇压，因为沈龙的实力有目共睹，而且他受到天地的眷顾，最主要的是，沈龙的大道可以统御诸天。

　　“我们过去看看吧……”

　　……

　　昊天出门历练，已经过去一个时代了，在通天大宇没有确立之前，这个大宇的时间依旧以通天位面的时间来纪元。

　　起初，世界发展非常好，因为沈龙离开的时候留下了很多发展的物资，这些资源足够支撑无数的位面一起修炼，也供养得起。

　　大宇在增长，位面的数量在增加，原来他的计划目标是三千万位面，但是现在已经发展到八千万，甚至更多，沈龙知道这个大宇之中没有增加多少命级法宝，实在是里面核心拥有十二件蕴含规则的命级法宝。

　　虽然大宇不断地扩大，已经被外界了眼红了，不仅是别的族群，即便是自己的族群，也开始动手了。

　　最开始的骚扰，随后发展为战斗，之后就是战争，没有对错，他们在五族的规则之内行事，没有人说什么，这也是高层之间商议之后的结果。

　　当然，如果他们打上门被人打死了，那也白死了。

　　这时候，沈龙看到的是最后的一场战斗了，那些投奔通天大宇的位面，大多数已经举起武器来捍卫自己的领地，但是外界的战斗太强大了，他们带来了大量的军队，还有一尊命级强者。

　　当年也是拥有命级强者来侵犯，那是因为有沈龙他们根据整个大宇的力量，还有完善的阵法来抵御的，还让命级强者吃亏。

　　但是现在沈龙他们五个已经离开了，剩余的那些他们的权限和影响力根本不足以对抗这些军团，还有命级强者。

　　所以一开始就注定了要被动挨打，那十二个前辈被迫冲到人前，他们的实力已经很高了，一个时代就冲击到与沈龙差不多的实力。

　　更重要的是，他们手中可都是拥有规则的法宝，不过也仅仅只是挽回一点点的颓势而已，整个大宇都摇摇欲坠。

　　“不知道那我个小子去哪儿了，如果他们在就好了。”

　　一个手中拿着萨兰的剑的青年淡淡的说着，他眼中带着杀气，望着对面的命级强者，对同伴道：“若非隐藏在暗中的老鼠，咱们也不用这么窝火，躲在大宇之中不敢出门。”

　　“说起来是我们害了他们，毕竟这里是因为我们的存在才被觊觎。”

　　“废话少说，我们也只是能够抵挡得住这个家伙，可是不能给自己的子民加持，这算什么？我决定了，如果这次我们过了这个劫数，一定要冲击命，本尊已经受够了，我们首先要拥有保护我们通天的荣耀。”

　　对面的命级强者淡淡的声音传递过来：“只要你们交出十二件法宝，本尊承诺今后不再对付通天大宇，同时会对通天大宇进行庇护。”

　　“蓝凤，这是你第二次对我通天大宇进行觊觎，你想要找死吗？”

　　“你如果敢进来，本尊一定将你镇压致死，你敢不敢进来。”

　　蓝凤沉默了，看着他们几个，淡淡的说了一声，“不知死活。”

　　他心中却不平静，上次他过来，被沈龙一群人弄得回头土脸，他以为自己已经没有希望了，但是没想到，这次一个希望摆在眼前。

　　如果得到这其中的好处，那将是无尽的前途……

　　他脸上露出了笑容，随后变得狰狞：“那个昊天，他回来看到自己的大宇已经易主，脸色一定不会好看吧，哈哈哈……”

　　作为一个命级强者，被人灰溜溜的赶出去，这是一件耻辱，即便是那个人已经不知去向，或者更准确地说那就是陨落了……

　　“这是最后一次警告了，如果你们不交出法宝，那么就不要怪我对这些无辜的众生下手了，通天，哼！！！”

　　他的声音之中带着不屑，不过突然感觉到沈龙一丝凉意。

　　“蓝凤，你好像对我们通天大宇有些不屑？”

　　“这已经是你第二次过来了吧？”

　　“我不明白，你一个拾人牙慧的家伙怎么有那个胆子，连续两次过来找我麻烦……”


第一百四十一章 王者回归

　　蓝凤的身躯僵硬了，他太熟悉了，即便是经过了很长无数岁月，他依旧是记忆犹新，他怀疑自己发生了幻觉。

　　僵硬的回头，他看到了熟悉的面孔，沈龙的面容他也忘不了。

　　随着沈龙的归来，周围的那些意志，突然都涣散了，这些意志都是五族之中命级强者的存在，他们都是想要乘着十二件规则级别的法宝出来，然后乘机得到便宜的，可是随着沈龙的出现，他们感觉到局势逆转了。

　　最明显的变化就是，整个通天大宇之中，一股本源的气息弥漫，威压赫赫。

　　还有沈龙他们身上的气息，明显沈龙只差一步就可以成命，而主宰他们的进步速度也太快了，这不合理，只能证明沈龙他们的气运太昌。

　　“我说过的，今后不想再见到你了。”

　　沈龙看着蓝凤，蓝凤脸上带着狰狞，随后怒吼一声，喝道：“拦住他们，不要让他们进入通天大宇，等到我们得到了规则法宝，一切都还来得及。”

　　蓝凤瞬间化作巨大的本尊，好似一道天穹，包裹着沈龙他们，想要将他隔离开来，即便是没有成熟的命级强者，那也是强悍的存在，一时间沈龙他们承受巨大的压力。

　　“一点气势就想要把我吓到？给我破——”

　　沈龙冷喝一声，手中的龙头杖一挥，瞬间无数的棍影落下，一道比一道快，一道比一道狠，最后所有的棍影都形成一条龙头杖，已经落在蓝凤的肩头。

　　轰隆一声，蓝色凤凰一声嘶鸣，转身对着沈龙一抓落下。

　　“御——”

　　主宰的防御很强，他的主宰之甲上身，手中拿着盾牌，挡在沈龙身前，而沈龙和主宰之剑的默契，他丝毫没有停留，直接再次一挥龙头杖。

　　同一个地方，再次砸下龙头杖，那翅膀瞬间撕裂了，蓝色的血液好似江河流淌，蓝凤尖锐的嘶鸣，他怒吼着，一爪落在沈龙的主宰的盾牌上。

　　可擦一声，盾牌破碎了，主宰被砸飞了，口吐鲜血，不过他砸飞的方向，正好是通天大宇的方向。

　　他在虚空之中一个翻转，然后顺利的冲进通天大宇，大吼一声：“反击——”

　　与此同时他手中一道神光挥出，化作三道身影，什么话都没有说，各自占领一块区域，瞬间通天大宇好似一头苏醒的狮子，咆哮一声，周围无数的空间都变得沉重起来，那些身上没有通天大宇烙印的，一个个都发现被压制了，即便是蓝凤也是一样的。

　　他嘶吼一声，冲击通天大宇，可是突然通天大宇之中十二个法宝依次出现，一道道规则的气息，再次加持在通天大宇。

　　蓝凤本来想要冲击通天大宇的防御，可是感觉大厚重如山的压力，知道事不可为，不甘的嘶吼一声，然后飞向虚空。

　　沈龙龙头杖驻地，随后看着虚空的一道道萦绕的气息，大吼一声，借着整个通天大宇的大势，怒吼一声朝着虚空一砸。

　　轰隆一声

　　虚空之中一声声闷哼，随后那些气息消失了，全都烟消云散。

　　“本尊却要听听，这五族总部，到底是什么章程，我五族今后是否要团结在一起，为何没有人来管这件事情？”

　　他怒吼一声，随后踏入通天大宇之中，随后一声狂傲的声音传遍诸天。

　　“自今日起，通天大宇晋升一亿世界，从此无灾无劫。”

　　随着沈龙的声音刚落，整个通天大宇的众生都听到了，不过此时只是八千万的数量，但是相信瞬间就会变多的。

　　果然，之后没过多久，整个通天大宇周围的世界都蜂拥而至，而沈龙这时候开始理清这些年的事物。

　　“昊天，这些位面不忍，直接灭了！！！”

　　风满楼不满的看着沈龙手中的文件，他没有想到，竟然有带路党这路货色，他淡淡的言道：“如果不灭，难以服众。”

　　沈龙却皱眉问道：“众生何辜？”

　　沈龙距离命只有一脚，所以他对于命的理解更进一步，他心中也引发了慈悲心，不管众生如何弱小，都是一条命，从这方面众生是平等的。

　　主宰却道：“可是不灭，我们……”

　　沈龙微微一笑道：“没关系，你们接下来的这段时间，就是开始稳定修为，你们晋升太快了，所以修为有些虚浮，等你们想通了，就不会这么做了。”

　　“况且这里还有一个好办法，我们可以让其他的衷心位面得到好处，让他们吞噬那些两面三刀的位面，岂不是更好？”

　　“可是这对于他们来说也是有损失的？”

　　“没关系，我们可以挑选十个，百个衷心的位面一起攻击，毕竟背叛的并不多啊。”

　　沈龙微微一笑，随后一道符篆落下，瞬间化作十万，百万，千万个飞往大宇各个地方，之后他闭目道：“你们也去闭关吧，出来之后拜见几位前辈。”

　　他们淡淡的离开了，沈龙睁开眼眸，看着整个通天大宇的发展，心中无喜无悲，他坐在昊天塔形成的道场之中，随后将自己手中的那个池子落下。落于昊天塔的中央。

　　本来沈龙的道场已经跟整个通天大宇息息相关了，随着自己的池子落地，瞬间整个大宇都震了一下，他已经炼化了池子，这时候与昊天塔融合，顿时让他对于池子的状况了解更多了。

　　“借助于整个通天大宇的力量炼化，应该更快一些吧。”

　　随着池子的出现，沈龙的道场更加虚无缥缈，高高在上，显现出尊贵的气息，而那几个正在突破的十二护法，此时突然明悟了什么，一个个开始顿悟。

　　而整个通天大宇之中能够感觉到这种震荡的还真不多，他们或者以为是错觉，或者以为是大变，有些掐指一算，什么都算不出来。

　　而此时外界，正在有条不紊的加入，他们加入之前都要缴纳一定的资源，这些资源源源不断的上送，最终走到沈龙他们这一批领导者手中。

　　两千万很多，但是对于早已经闻名的通天大宇来说，周围早就围满了位面，他们就等着这个机会呢，一个个闯了进来。

　　一亿的数目已经满了，但是他们依旧在增加，这时候沈龙的身躯一震，一股发自内心的喜悦自然而生。


第一百四十二章 请老祖宗主持公道

　　通天大宇规定可以容纳一个亿的位面，不能超过这个数量，但是随着多余的位面加入，通天大宇也没有发生什么变化。

　　每一次加入的位面，都会有两个位面融为一体，形成一个巨大的位面。

　　位面属于七级世界等级，里面拥有数量不等的六级世界再加上无数的六级以下的世界，而位面的融合就需要大宇的协助。

　　大宇乃是第八等级世界，也可以叫做宇宙，当然，在第八等级之上还有一个第九等级，那就是混沌，混沌世界的纪年，就是一个混沌。

　　随着通天大宇的干涉，那些弱小的，属性相差不多的位面开始融合，融合之后的位面开始升华，最后产生一个个新的大道。

　　当然，融合之中利益的碰撞，战争是不可缺少的，但是沈龙现在的眼光已经今非昔比，他主要管理大局。

　　而随着那一亿数量的定局，沈龙感觉到一股力量在产生，浩瀚的力量汹涌澎湃，涌入自己的道场，随后纳入那一方池子之中。

　　沈龙身躯一震，对于池子的理解更加高深，他伸手一点，在道场之中的那一朵金莲突然落下，这是通天莲，当年通天从那个世界之中得到的重宝，虽然以此为镇压，但是最后的谋划失败了，重宝破碎。

　　本来他延续着通天的火种，但是随着新的通天大宇的形成，他也油尽灯枯了，不过这时候随着这一方池子出现，金莲瞬间散发出勃勃生机。

　　沈龙将金莲点入池中，骤然池中发生了变化，本来金色的莲花也发生了变化，瞬间分化出无数的光点，之后一片莲花池出现了。

　　最中央的一个变成紫金莲花，周围出现无数的花朵，不过他们都是花骨朵，沈龙看着微微一笑，心情大畅。

　　“接下来就是打磨了，不过在这之前，还得做一些事情。”

　　沈龙脸上的笑容消失了，随后看着虚空的王座，冷哼一声：“我通天大宇即便是不能算作纯粹的五族大宇，但是也算是半个吧，没想到……”

　　他轻轻地坐上去，轻易的穿梭在虚实之间，随后看着一个大院子，院中一个药园，其中神光蒸腾，雾霭弥漫，到处都是神药，每一种都是药王以上级别的存在，其中还有一株茶树，最接近路旁，靠近路边的一部分，几乎被人摘光了。

　　沈龙来到这里，看着这个不大不小的地方，这里是祖地，五族现在只有一尊祖，就是开辟祖地的存在。

　　“老祖宗，后辈子孙龙·昊天求见。”

　　“早知道你小子要来，老头子早就等你呢，说吧，你想要怎么解决？”

　　沈龙刚刚拜见，就感觉到整个小院子好似巨兽苏醒，澎湃的力量使得整个祖地晃动，此时的祖地这是刚刚建造，所以其中还不是很大，而这个院子只是占据一个角落之地，但是位置居于中央。

　　他的声音带着沧桑，沈龙低头，随后沉声道：“单凭老祖宗吩咐，但是昊天以为，一定要给我通天大宇一个说法，毕竟如果开了先例，我五族状况堪忧。”

　　沈龙没想到老祖宗将难题扔回来让自己选择，沈龙却再次抛回去。

　　“你这小子倒是狡猾，也罢，虽然有点危言耸听，但是的确需要制止，现在我五族正在发展阶段，本来就需要合作无间，如果这个阶段被人趁火打劫了，那就得不偿失了。”

　　“这件事情我给你处理，不过昊天你也不要闹大，兄弟睨墙传出去也不好听，而且容易招惹是否，使得外魔入侵。”

　　老祖宗的声音很平和，但是声音之中带着不可置疑，沈龙一肚子气没处发泄，只能叹息一声道：“是。”

　　“不要丧气，你小子已经很不错了，现在已经只剩下打磨身躯了踏入最后一步了，我知道你需要什么，想要找回场子，那就等你什么时候晋升了命，才有话语权，现在你虽然占着这么一个位子，但是实力明显不行。”

　　沈龙点点头，但是随后老祖宗又说道：“还有一点你要注意，现在注意保持压制修为，过段时间有你的好处，多的不要问，不过在这之前，肯定让你那倒足够的补偿，既然你已经回来了，那就不能亏待你。”

　　沈龙点点头，虽然没有得到最终的结果，但是他感觉到自己的目的已经达到了，他神情肃穆的一礼，随后退出这个道场。

　　再次出现，他依旧在王座之上坐着，他进入的祖地，对于主宰来说，祖地只能够进入两次，但是沈龙可以随意进出。

　　因为这是特权，他是这个大宇的掌控者，原先大宇拥有一个话语权，但是成为一亿等级之后，现在增加到五个，不过即便是五个，依旧没有什么话语权。

　　“实力还是第一位啊，这些规则都是骗鬼的。”

　　沈龙抱怨一句，随后站起来开始梳理整个通天大宇的气息，他坐镇中枢位置，梳理起来最合适不过。

　　渐渐的进入佳境，沈龙现在的情况，已经凝成了一个域界，有了火种，还有几个大神通，接下来就是讲火种和神通都融入域界之中，不分彼此。

　　域界产生一条命运长河，长河贯穿沈龙身躯，不断地淬炼沈龙的躯体，他周身血脉符篆紫金，不断地敲击碰撞，经过一次次的淬炼，仿若凝成实质。

　　他其实以及可以冲击命，但是准备稍有不充分，而且老祖宗让沈龙压制修为。

　　其实现在沈龙最需要的就是资源，增强修为的资源，对于他来说，那就是整个五族的资源倾斜，对于这一切，沈龙万分期待。

　　“或许，今后通天大宇发展的方向……”

　　沈龙正在修炼，脑海之中出现对于通天大宇今后发展的推演，可是突然，虚空一震，将他从闭关状态惊醒，回眸一望，瞪大眼睛。

　　“好家伙，好大的阵仗，这是要发疯啊。”

　　“好，哈哈哈……有了这个底牌，今后我通天大宇可以高枕无忧了。”

　　“不过今后他们也不能轻易走出这个大宇了，他们的执念真是够深的，不过从今往后偶们就不用担心后院着火了。”


第一百四十三章 承先启后的时代

　　沈龙心中激动，他看到了沈龙，他看到自己的通天大宇之中，已经要多出十二尊的命级强者，而且每一尊命级强者手中都拿着蕴含规则的法宝。

　　他们的出现，瞬间惊醒了正在闭关的主宰他们，同时还有其他加入的那些主宰，他们一起看着那十二个气息的散发，心中震惊和羡慕。

　　“本尊铁面！！！”

　　随着他一声仿若开天辟地的怒喝，大宇之中，或者整个混沌都好似响应，冥冥之中自有气息笼罩，一条河流笼罩其身，是为命运长河。

　　这命运长河之中不仅是他的命运，还有依附在他身上的众生的命运，还有通天大宇毁灭之前加持在他身上的命运之力。

　　而在这个命运长河的上空，一本铁书高高悬挂，在命运长河之中若隐若现。

　　“本尊萨兰。”

　　与铁面威严的声音不同，萨兰的声音充满了锋锐和斗争的意思，同时他的头顶也是一条命运长河，一柄宝剑垂落。

　　“本尊卜算子。”

　　这一尊大能的头顶，悬浮着一把金色的算盘，劈啪作响，而他的声音带着祥和和蛊惑，沈龙看着卜算子苦笑。

　　“这个家伙还真是好运，这一窝胖子身份瞬间都提高了，不过我家小叮当也会得到一些好处，毕竟是师徒。”

　　“本尊万象。”

　　“本尊霸刀。”

　　瞬间万象镜和一把刀也出现在通天大宇之中，让整个通天大宇都被这种命运长河包裹起来，对于通天大宇的众生来说，幸福来的不要太突然，他们好似能够看到自己的命理，他们对于天地的理解超过了他们的同期水准。

　　“这是要逆天啊！！！”

　　风满楼呢喃着，眼睛却一眨不眨的看着整个通天大宇，而沈龙这时候除了观看之外，他还要梳理整个通天大宇的气机。

　　他的道场就在神台之上，而且他的道场已经跟整个通天大宇融为一体，最后他的那个池子可是能够镇压整个混沌世界的，潜力无穷，有他来镇压和梳理，万无一失。

　　“本尊韩湘子，终于可以舒口气了。”

　　“本尊功德尊者。”

　　随后又是两件法宝从命运长河之中出现，一杆洞箫，还有一颗舍利子，出现之后通天大宇的气势更加狂暴。

　　“本尊大宇。”

　　“本尊宙时。”

　　一个飞梭和银针相继出现，这一下子出现九个命级强者，再加上九件法宝规则法宝出现，浩大的声势不提那些觊觎法宝的大能，即便是周围的那些小位面，本来有所犹豫的，这时候蜂拥而来。

　　“即便是不能够加入其中，我们将位面留在旁边，也能够得到无尽的好处啊，这通天大宇真是非凡，当时我怎么就没有开窍呢？”

　　“虽然通天大宇的机遇很好，不过他们的麻烦也很多，福兮祸之所倚，谁知道今后会发生什么，不必自责。”

　　“对，你说得对，不过我决定了，今后即便是死，也要与通天大宇一起陨落，最起码我们辉煌过，看着那里面的位面，现在已经翻天覆地的变化，这真是一堵墙，两个世界啊。”

　　……

　　对于他们的议论，没有人在意，这时候再次出现了两道命运长河。

　　“本尊惊天。”

　　“本尊动地。”

　　两个声音都非常霸道，两件法宝也是一座宝塔一座大鼎，都是重量级的法宝，随着两件法宝的落下，整个通天大宇好似静止了一般。

　　“这两件法宝可以说是整个十二件里头排名前三位了吧？”

　　沈龙心中默念，但是不敢说出来，因为这十二件法宝什么脾气沈龙可是清楚的，现在沈龙的修为还真是不敢乱开玩笑。

　　“最后一件了，别的大宇一个纪年一个命出现，我们倒好直接出现十二个，真是奇闻。”

　　沈龙微微一笑道：“这还真是人家上古通天大宇的功劳和遗泽，人家该得的，而且我们从中也得到不少好处。”

　　“我命承！！！”

　　最后一个出现的命，声音古朴无话，没有说什么特点，但是这也是最大的特点，他的头顶一个巨大的门出现，大门洞开瞬间出现一条命运长河。

　　刹那间，沈龙明白了最后一尊强者的使命，他是为了传承，也是为了承上启下。

　　随着这十二条命运长河的出现，古老的过去，一道命运长河也显化出来，沈龙震惊的瞪大眼珠子，望着巨大的异常呈现出来。

　　“吓死我了，原来只是虚影。”

　　即便是虚影，也是禁忌，沈龙可以保证，他晋升命之前不敢乱碰，他看着萨兰他们一个个惊喜的叫着，悲伤的哭着，一个个不知道是因为成命，还是因为见到古老的回忆，或者两者兼有。

　　而沈龙看着十二条命运长河瞬间冲入这条虚幻的命运长河之中，在河流的入水口形成一个淤积的节点，节点汇聚瞬间质变。

　　轰隆！！！

　　沈龙脸色大变，随后震惊的看着那条命运长河，从古老古来的命运长河本来是虚幻的，现在变得真实起来，从远古流淌而来。

　　“好一个承前启后，那么远古通天就叫做古今，由你们十二位来镇守气运吧。”

　　那条命运长河从古来而来，瞬间与现在的这个命运长河接触融合，沈龙感觉到磅礴的大势不可逆转，他感觉到一种压力，所以才说出这种话来。

　　“不错，我们镇压的时代，就叫做古今，既不属于古，也不属于今，属于两个大宇的融会和交汇地点，正好合用。”

　　十二尊大能点头，天地大宇响应，浩荡的通天长河贯穿古今，气息在十二尊强者的成命之后开始削弱下来，但是一时间也不可能马上停止。

　　“增加位面的数量，现在他们应该看到我通天大宇的潜力了，而我们现在正好也需要这样的位面，越多越好，给下面说不需要潜力，只需要数量，我们需要众生的数量。”

　　“实际上十二个前辈倒是没有干扰现在通天大宇的发展，他们的晋升都是依靠遗泽，这也侧面看出当年的通天大宇的强大，即便是到了现在，一点点剩余都还可以造就十二尊强者。”


第一百四十四章 通天大宇的发展

　　也就是说，十二尊古老的存在重新散发出往日的光辉，但是他们没有占用通天大宇的资源，没有占用后辈的机缘。

　　沈龙他们对着十二尊存在一一行礼，随后举行浩大的祭祀。

　　在沈龙的昭告知下，无数的主宰代表着整个通天大宇的意志，开始祷告，那条命运长河散发出迷人的光泽，播撒着神光。

　　古老的意志与现在的气运融合，之后那些寄托在十二尊强者身上的众生，以一种冥冥之中的联系，转世进入现在的通天大宇，这时候气运真正的融合了。

　　而沈龙感觉到整个通天大宇的气运再次增长了，结束了祭祀，沈龙带着天下主宰来举行大会，不免的一番鼓励，当然没有奖励，因为已经足够了，因为十二尊存在已经晋升，带动整个通天大宇的发展。

　　“今后我们要开始练习周围的位面，让他们主动加入我们的通天大宇，不管发展潜力如何，加入我们没有损失，即便是损失，本尊也会给他们补上。”

　　现在扩展已经迫在眉睫，因为沈龙已经感觉到了，整个通天大宇依旧不足以承载如此大的气运，如果不够强大，会崩溃的。

　　“如果新的通天大宇有一个命就好了，可惜……可惜……”

　　等到这些人领命离开之后，沈龙他们一群人开了一个小会，这些都是在通天大宇之中拥有权限的存在，大家相互看着，最后讨论。

　　“是啊，一个命可以镇压一个时代，现在我们的气运太盛了，没有命我们镇压不住，不增加位面数量，实在是没办法了。”

　　沈龙也是叹息一声，道：“十二尊强者虽然是命级强者，但是他们镇压的是古老的通天大宇气运，但是他们没有将手伸到现在。”

　　这是对十二尊存在的尊敬，也是十二尊存在对沈龙的尊敬。

　　“最倒霉的是，我的那个池子还没有炼化，如果彻底炼化了，这些事情都不是什么事儿。”

　　不过突然沈龙想到一件事儿，道：“现在尽快增加自己的战斗力为上，过段时间可能有机缘等着我们，等你们的修为都提升以后，可以到我道场取走一朵火种，之后后面的界域，就是你们自己的事情了。”

　　随后他看着金刚主宰道：“道友现在也是凝结了金刚法域，不知今后有何打算？”

　　金刚主宰愣了一下，随机苦笑道：“贫道火候还差一点，比之陛下远远不如，这个时代就不与陛下争锋了，待下一个时代吧。”

　　金刚主宰以为沈龙威逼他，沈龙却摆摆手言道：“道友严重了，本尊非为此事，实在是请教罢了。”

　　“本尊修法特殊，上个纪年叫做古今，下一个纪年就叫做天庭，还请诸位与我一起组建天庭，下一个纪元不会镇压诸位的晋升途径。”

　　沈龙淡淡的说着，释放出自己的大道思想，顿时周围的同道都若有所思，有的松了口气，有的皱眉沉凝，大家思索不一。

　　“本尊演算，未来有一场大机缘，或许我等的机会就落在不就得将来，不过在这之前，本尊还有事情与诸位相商。”

　　突然变得严肃的声音，让气氛凝滞起来。

　　“本尊建议，今后的通天大宇内部位面达到一亿为止，不再扩张，只是发展一亿位面，发展到极致，化作一元。”

　　他的声音带着道音，入耳清明，明白种种规划。

　　“如何晋升？”

　　主宰皱眉，沈龙笑着回答：“继续扩大，等到极致之前，我自有办法，如若不行，继续扩大发展便是。”

　　“速度太慢，如今不觉，待到纪年之后，资源捉襟见肘。”

　　金刚主宰淡淡的声音传来，他蕴含智慧的双眼望着沈龙，好似要将沈龙看透一般。

　　沈龙摇摇头道：“资源不会减少，到时本尊自有办法，而且本尊之前已经联系五族祖地，老祖宗答应会给我们一些资源补偿，现金不会缺少资源。”

　　还是有人摇头，不过沈龙却是自信满满的笑道：“诸位且听我一眼，现在决定如此发展并非不能逆转，到时候大家再决定不迟，此时拭目以待如何？”

　　大家即便是心中反对，也是默默地不做声了，因为他们心中还有一个东西，那就是火种，他们晋升主宰之后经过金刚主宰的讲道，都知道接下来的三个步骤了，现在讲神通凝练成功之后，就要炼化火种了，火种太难找了，所以必须要依靠沈龙。

　　如此这个议题就通过了，这时候沈龙再次言道：“对了，说起资源，五族给我通天大宇的资源，也让本尊想起一件事情，不得不提了。”

　　他说出这个之后，大家心中也是一跳，感觉有一些事情要发生了，关乎自己。

　　“还请陛下直言。”

　　沈龙微微点头，随机道：“既然十二尊前辈都已经开始成就命了，我们也要讨论一下根本的问题了，当年我等打造通天大宇，形成如今的规模，资源无数，可供养命级强者，硕果累累。”

　　“不过通天大宇的性质，也发生了一些变化，有些事情没有决定，并非被遗忘了，只是大家都不想要决定罢了，今日既然说开了，那就说说吧。”

　　沈龙提出这个话题，顿时心惊肉跳。

　　“但年的十二件法宝，除了十二尊强者的十二件之外，剩下的二十四件就在在座的我等手中，也是我等影响和干涉整个通天大宇的权限。”

　　“虽然整个大宇是以我五族为根基，但是没有大家的帮助，我们当年几个年轻人也不能成事，我们都是共患难的，所以也不能将事情做绝……”

　　他环视一周，然后道：“接下来我先表个态，整个通天大宇因为古老的通天大宇的意志，所以不会也不可能成为五族的大宇，你们尽管放心。”

　　大家都松了口气，虽然没有表现出来，但是周围的气氛明显松弛，随后沈龙却言道：“不顾对于整个通天大宇的权限，要做一些调整，还请诸位能够谅解。”


第一百四十五章 昊天尊者分蛋糕

　　“二十四件命级法宝，分别是那些呢？诸位且看：

　　本尊的昊天塔、龙舟、龙头杖、

　　主宰的格斗黑塔、三杀剑、主宰之甲、

　　白景琦的白楼、菜刀

　　暗刃的无影楼、暗刃、

　　风满楼的听风楼、扇子、

　　小蝴蝶的那个通天蝴蝶

　　战神老大的一本书

　　龙族乐正的那个葫芦

　　凤凰族远山的臂环

　　元稹的两件法宝

　　终结的一件法宝

　　还有五族送过来的五件法宝。”

　　沈龙的声音不大，但是让周围的气氛再次凝滞起来，特别是战神老大，有些无奈的摇摇头，这里头只有他一个不是五族人。

　　沈龙看了战神老大一眼，随机道：“战神老大休要在意，不过是案例罢了，你的那一份，谁也不敢插手，该是你的就是你的，否则谁还记得当年的雪中送炭？”

　　随后不等战神老大回答，他就说道：“诸位先听我说，然后发表意见。”

　　“我通天大宇非同寻常，乃是远古通天大宇的遗留，所以才有了十二尊护法命尊，虽然他们镇压远古气运，对我现如今影响减小，但是我通天大宇的气运资源分出一成给予他们，永远不变。”

　　沈龙说出，众人心中点头，这个应该，顿时天地响应，虽然这是一成，也就是说今后不管通天大宇如何改变，都是一成不变。

　　随着大宇响应，十二尊护法正在闭关，顿时睁开双眸，看了一眼沈龙，随后再次默默的闭上眼睛。

　　随后他再次言道：“通天大宇能够稳定，第一感谢就是我五族的支持，虽然有些不愉快，但是毕竟没有五族，我等不能建立这个大宇，这是不争的事实，所以再次分出一成，交给五族总部，永远不变。”

　　“这小子还算是有点儿良心。”

　　祖地老祖宗的花园之中，一个老人正在浇花，突然感觉到身躯一震，随后微微一笑，再次陷入花农的角色。

　　突然他的手脚再次顿了一下，回头微微一笑道：“你们来啦？”

　　“老祖宗，这个小昊天太过分了，如此大宇只给我五族一成的好处，翅膀硬了准备单干了？”

　　这是蓝凤，不过在他之后就是金龙，冷笑一声道：“你还有脸说，若非是你，肯定还能够更多，成事不足败事有余。”

　　身后还跟着一群命级强者，他们都是能够直接享受五族气运资源的一群人，大家都过来听听老祖宗的一件。

　　老祖宗慢悠悠的回来洗手，然后擦干。

　　“你们以为昊天给我们的少了？”

　　他轻轻摇头道：“你们却不知道，按照我的估计，他会给我们半成已经不错了，你们可知那通天大宇是个什么存在？”

　　老祖宗好似陷入久远的回忆之中：“当年的通天大宇，实际上就是一个通天混沌，外界只知有通天，你们可知道我们混沌在外面叫做什么？就叫做通天啊。”

　　“当年通天大尊的豪情，无人能及，即便是失败了，在整个通天混沌，甚至在整个外界之中，都无人亵渎。”

　　“我们也是沾光了，但是不可贪多，否则给我五族沾染祸端，通天大宇永远都是通天大宇，如果被我们五族占据了，那后果不堪设想。”

　　虽然没有说明了，但是大家都明白了，老祖宗看了一眼，随即道：“所以说你们要多想想，既然大家都过来了，看看昊天如何做。”

　　沈龙挥洒出去百分之二十之后，看着周围的情况，道：“然后是战神老大，乐正大哥、元稹道兄、终结道友、远山小兄弟，我给你们百分之六，这个也是永远不变，也算是众位真正有了根基。”

　　沈龙每说一句，就会有大宇响应，因为沈龙的分配恰到好处，没有丝毫的偏薄。

　　“昊天，我觉得太多了……”

　　沈龙摇摇头，摆摆手让他不要说话，随后言道：“还有一个特别要感谢，那就是小蝴蝶，他可是我们众生的福星。因为有祂，所以我们才能够发现通天大宇，祂是我们通天大宇开启的钥匙，也是当年通天大尊手中的法宝，应该给予百分之四的资源和气运。”

　　他话音刚落，小蝴蝶啁啾的叫起来，偎依在沈龙的脚边，沈龙轻轻的抚摸着，随后看着大家道：“除此之外，本尊分出百分之五交给脚下的这个池子，将来诸位想要火种，都在这个池子之中抽取，他也镇压整个通天大宇的气运。”

　　沈龙隐瞒了，实际上是镇压整个混沌的气运，不过怕吓到他们，大家早就注意到了，这时候沈龙才说出来，顿时眼睛锃亮的看着池子，池中除了一朵莲花盛开，剩下的都是一些花骨朵。

　　“应该，应该！！！”

　　最后沈龙看了一眼周围，就剩下他们五个了，沈龙淡淡的言道：“咱们五个作为最初的创建者，本尊提议，分摊一成五的气运和资源，永久不变。”

　　主宰他们没有说话，不过他们都信任沈龙，没有反对，不过剩余还有一半，不知道沈龙该如何摊派。

　　沈龙说完，大家都没有反对，所以大声一喝：“既然没有意见，那么以上分配均为永远不变，剩余一半，可以改变，现如今按照比例归于诸位名下，待到有用之时，再来分配，诸位且看如何？”

　　送走了大家，就剩下沈龙五个人，沈龙看着他们道：“你们觉得我这么分配有什么问题吗？是不是觉得我送出去的太多了？”

　　大家都没有说话，实际上都在等待沈龙的解释，沈龙笑了一声道：“你们知道通天大宇的背景，虽然阴差阳错被我们捡了便宜，但是这又何尝不是‘福兮祸之所倚’？不要说我们，即便是我们五族独占了这一处，那也是灭族危机，再加上五族刚刚建立祖地，还真不是合适的时机。”

　　大家冷静的听着若有所思，沈龙却苦笑道：“实际上剩余的百分之五十，就是给通天大宇各个大佬的，如果不让他们插上一手，我们的境况堪忧了。”

　　“所以你才将我们的份额变成永久不变？”


第一百四十六章 宇宙基石

　　“将来你们就会知道，咱们手中的这些份额将会多么恐怖。”

　　沈龙的声音带着自信，随后看着大家言道：“不过我预计，即便是他们想要插手，也不会太过分了，通天大宇毕竟是当年的一个大宇而已。”

　　“那是但年通天混沌之中的最强大的一个大宇。”

　　沈龙点点头，随即笑道：“不过往事已矣，现在即便是再次出现了一个通天大宇，他们也只是象征性的插手罢了。”

　　“对，他们不管多强，也只能够象征性的出手。”

　　这时候风满楼眼睛一亮，随即道：“第一个原因是我们身后有着五族撑腰，现在五族拥有了祖地，已经跻身于整个通天大宇的第一流行列。”

　　沈龙微微一笑道：“这也是我为何将一成的份额交给五族了，否则以五族那种不作为的样子，本尊不会手软。”

　　说着，他看了一眼虚空，对着那边看了一眼。

　　顿时在祖地之中窥探的镜子消失了，祖地老祖宗微微摇头，笑骂一声：“小滑头。”

　　他回头看着一群人，道：“你们都听到了？”

　　下面一群人都是修成命的存在，这时候低头不语，老祖宗继续说道：“你们都是一族族长，按理说本尊不愿责骂尔等，寻常时候大家争斗也可以理解，防止我族血性消磨，可是你们竟然都陷入其中，以此为乐。”

　　“你们听听，一个小辈的境界都比你们高，你们想要通天大宇的份额的时候可想过这些事情？”

　　大家都低头不语，老祖宗摆摆手道：“都下去吧，你们也听到了，这个一成份额可是人家看在我们能够庇护人家的份儿上才给我们的，今后昊天行事，尔等多多支持，莫要做出什么糊涂事儿。”

　　大家都是有头有脸的人物，都是各个族中族长，老祖宗也没有把话说得太过，所以就此打住，不过这话对于这群命级强者来说已经足够了。

　　“是，老祖宗。”

　　即便是蓝凤，也是不敢违抗，他也知道该怎么做。

　　老祖宗看着大家都消失了，随后突然苦笑道：“这小家伙还真是滑头，看来这一成的份额还真是不好拿，我老人家刚刚消停，就要给你这小子办事，不过这样也好，正好去拜访一下他们……”

　　老祖宗说着，身影渐渐的虚幻消失无踪。

　　……

　　沈龙破坏了镜像之后，他看着在场的四人，道：“不过即便是将这些东西都让出去，我们也占据着足够的份额。”

　　风满楼点点头笑道：“对对对，即便是将这些五成的份额都让出去，我们手中还掌控者五成的份额，对于整个通天大宇拥有绝对的掌控，毕竟咱们这五成之中，十二尊护法与我们和善，其他就只有战神老大不是五族。”

　　“这么说来，这个大宇还不一样是我五族掌控？”

　　白景琦冷哼一声，随即道：“此时定下基调，看看接下来五族是什么意思。”

　　沈龙笑道：“没关系，实际上，整个通天大宇的绝对掌控在我们手中，不要忘了，这些只是他们占据的份额而已，又不是所有，我们才是开创者。”

　　“而且我刚才没有说明第二点，剩余的五成我们分出去几十个大势力，他们每人最多只能占据一分的份额，无论如何也不会对我们造成影响。”

　　他与五人说了很多，毕竟这是与自己一起打下的一片江山，他最后言道：“不管多少利益，实际上都要相应的实力来匹配，实际上我们这次取巧了，我们并不能守住这片江山，所以说诸位还要努力修行才是。”

　　风满楼他们点点头，苦笑道：“我们也是知道，这次我们虽然拥有了通天大宇，但是在族中还是没有发言权。”

　　沈龙颔首，随即若有所思，突然说起自己的想法来。

　　“诸位现在不必突破，老祖宗言道有个机缘，我们说不定能够沾上光，不过必须要命级强者以下，也就定下是主宰境界了。”

　　“不过虽然不用突破，但是我们的修为必须要晋升道主宰大圆满，既然诸位有了这次历练的经历，不妨马上闭关突破境界，争取将界域凝练出来，并且与火种神通融合，达到大圆满境界。”

　　他们听了都若有所思，实际上上次沈龙提起，他们心中就已经知道了，没想到沈龙再次提起，便问道：“昊天可知是何等机缘？”

　　沈龙摇摇头苦笑道：“不知道，我只知道对我们来说非常重要，或许我们能够成就命级强者，就在这一刻也说不定。”

　　随后他再次说道：“这个先不提，稍后本族强者就会找到我们来通知的，不必乱想，我提前告知，只是让你们先有一个规划罢了。”

　　“实际上本尊这里还有一件事情，需要诸位的同意，也是本尊的成道关键，做成了本族晋升命级尊者没有一点问题。”

　　四人眼睛一亮，看着沈龙，而沈龙指着哪一个池子道：“这个池子已经被本尊初步炼化，现在各种妙用都显现出来，也让本尊知道了成道关键。”

　　大家对于沈龙能够突破非常关心，这证明通天大宇之中终于有一个能够扛把子的了，虽然已经有了护法十二尊，但是毕竟心中不踏实，有一层隔阂。

　　“昊天，快说说要我们做些什么？不要客气，你若成命，我们就真正的踏实了。”

　　“这件事情做成了，当然也会对你们有好处。”沈龙指着池子道：“你们知道这一件重宝可是能够镇压一个混沌的好东西，不过一直以来没有名字，我就起了个名字，叫做宇宙基石，虽然名字普通，但是正好镇压混沌。”

　　“难道起个名字就可以成道了？这么玄妙？”

　　“笨蛋，昊天的话还没有说完呢，听完在插嘴。”

　　“哦。”

　　“可以理解，大家都知道昊天说话大喘气，你倒是说说，你的成道是要干什么？难道要将我们的份额都拿走？”

　　“不用那么麻烦……”

　　沈龙苦笑着摇摇头，随后道：“不过是想要开辟彩虹历练空间罢了。”


第一百四十七章 重建历练空间

　　“重开七彩空间？”

　　这个决定让大家都震惊了一下，随即冷静下来，他们没有迅速答应，而是看着沈龙，等着沈龙的解释。

　　沈龙早就料到了，微微一笑道：“早先本尊决定不再继续扩大通天大宇的位面数量，改为横向发展位面的潜力，那是因为通天大宇的位面良莠不齐，需要整合，需要奠定一个扎实的根基，等到基础打牢了再说其他。”

　　“而另一方面就是本尊想到一个办法，开始用另一种办法来扩大我通天大宇的影响力，那就是七彩空间。”

　　“七彩空间能够扩大影响力？”风满楼不信，看着沈龙问道，“怎么可能？这种李连空间虽然不错，但是也不过是不错罢了，其他的大宇之中，任意一个大宇之中都会有这种成都的历练空间。”

　　沈龙摇摇头道：“并非只是一个七彩空间，我还想要件这件东西与历练空间联系起来，让这件法宝也达到镇压宇宙的效果。”

　　他再次指着池子，这个池子叫做宇宙基石，虽然名字普通，但是这可以说是真个宇宙之中最有潜力的法宝了，他的确是可以镇压宇宙，当年通天大尊能够让通天大宇镇压整个混沌，其根本原因就是他拥有一个通天莲。

　　大家也再次看着这个池子，神情变化，他们也是一起去过那个空间，所以知道这件法宝多么逆天，如果加上这件法宝，那还真是有可能。

　　“昊天，你确定要用到这件法宝？如果传出去，我们都要受到牵连，你可知道这件法宝是什么东西，如果让人知道了……”

　　“没关系的，不会让人发现。”

　　沈龙微微一笑道：“这次，我准备重开七彩空间，所以面向的势力范围也不仅仅只是我们通天大宇，而是针对所有的通天混沌之中的修行者。”

　　“所以从原来的七彩开始，重开三彩，形成十方。”

　　“重开之后的历练空间将会改变一些，最弱的为黑色，黑色就是为凡人，没有成仙的修行者准备的，上面是白色，白色历练空间针对的是圣尊以下的修行者，至于白色以上的，都是拥有尊者尊位的。”

　　“红色代表圣尊、橙色代表至尊、黄色代表帝尊、绿色代表道尊、蓝色代表道主，青色代表主宰、紫色最为尊贵，那就代表命！！！”

　　沈龙淡淡的开始讲解，这时候大家都皱眉听着，随后看着沈龙问道：“昊天，你这口气也太大了，以前我们最高到主宰，现在都到命了，你可知道你都没有达到那个高度啊。”

　　风满楼这时候插嘴道：“不仅如此，你好像只是开出了九色，剩余的一个呢？”

　　沈龙微微一笑，再次指着池子，顿时大家都服气了，一个个无奈再加上嫉妒的瞪了沈龙一眼，沈龙道：“有这个，就可以形成这九色，而且咱们通天大宇作为根基，十二尊护法现在不就是命吗？正好有他们来坐镇，所以形成紫色不成问题。”

　　“至于最后一色，那当然是紫金色。”

　　沈龙指着最中央的一朵莲花，就是紫金色的光泽，作为莲池的核心。

　　大家听了无语，这时候沈龙却严肃起来了：“这紫金色并非只是为我一人，而是一个愿望，或许是我们通天大宇的一个共同的愿望。”

　　“共同的愿望？”

　　大家都愣住了，沈龙点头，严肃的说道：“诸位可听说过通天大尊？”

　　大家点头，通天大宇与通天大尊因果纠缠，肯定知道，而且十二尊护法也经常说起一些事情，通天大尊可以说是通天混沌成就以来最强悍的一尊强者。

　　“紫金色莲花，承载着通天大尊的意志，我虽然对于那种意志模模糊糊，但是我知道通天大尊那种存在，肯定是超越了命，所以我这朵紫金莲花，代表着超脱。”

　　“我曾问过前辈，命之上是否还有境界，得到肯定的回答，当年石头巨人也是这样回答的，所以我可以肯定，在我们通天混沌之中，就存在命之上的尊者，可以称之为大尊。”

　　“而通天大尊当年已经成就大尊，却依旧陨落，可见他做的事情定然不简单，所以名之超脱。”

　　沈龙淡淡的说着，随后看着大家，语气变得轻松道：“所以说，这是我通天大宇的寄托，只为了未来的超脱。”

　　主宰这时候问道：“什么时候开始？你现在已经准备好了吗？”

　　沈龙点点头，笑道：“现在就可以开始了，等到我们的历练空间建立起来就可以扩建出去了，到时候我们可以通过历练空间得到无尽的资源，当然，在这之前，我们得投入一些资源来打造历练空间。”

　　暗刃眉头一皱，道：“虽然是好事，但是我们的资源从何而来？”

　　“不用担心，既然昊天已经说了，那么他肯定有办法，不过这次我猜，不会是借的吧？”

　　风满楼突然惊骇的看着沈龙，沈龙却摇头笑道：“谁会借给我们？虽然我们修为不错，但是毕竟刚刚晋升，人脉关系根本没有，接触到的道友修为都不如我们，他们手中的资源也是杯水车薪，所以没的借。”

　　大家松了口气，沈龙可是有前科的，借东西大手大脚的，这时候突然说出，随后再次问道：“那你哪儿来的资源？我们一直在一起，大家知根知底……”

　　沈龙指了指上面，随后道：“回来之后，我第一时间去了老祖宗那边，他答应我给我们一笔资源，不过条件就是……不再追究那件事情了。”

　　五人沉默了，随后苦笑着摇摇头，他们心中的不平，竟然是用这些资源来打发了，不过也没有在意，本来他们也没有指望能够伸冤。

　　“总部没有将资源送过来吧？”

　　“那我们等着，现将这个历练空间建立起来，然后我们再去闭关。”

　　沈龙摇摇头道：“你们去闭关吧，刻不容缓，自己的修为最重要，本尊现在是进无可进了，不需要陪着我浪费时间……”


第一百四十八章 虹光空间，圣旨印玺

　　主宰他们都去闭关了，沈龙一个人坐在莲池旁边。

　　无声无息的，莲池缓缓变化，其中的莲花散发五光十色，一条条虹光升起，虚空构架，虽然无量色彩，但是总体来说也就是十种。

　　根据沈龙本来计划好的，黑、白、红、橙、黄、绿、蓝、青依次构建起来，青色代表主宰，整个通天大宇之中无数主宰感觉到历练空间的变化。

　　“七彩空间出现异变，不知是好是坏？”

　　“我等进去看看便知。”

　　“要不要上报几位执掌？”

　　“不用，咱们能够感应到，几位执掌也可以感应到，本尊感觉到这种变化应该是好的，不如进去探索一番。”

　　“不，还是问问吧，我与战神老大相熟，过去问问。”

　　……

　　且不说这件事情在主宰之中的轰动，当然，主宰以下的基本上是感应不到这种变化的，这是沈龙特意为之，本来就不想要搞出大的动静。

　　但是众生被冥冥之中的意志指引，他们会在不断地探索之中，之后会发现适合自己历练的空间，然后踏入其中。

　　当然，这次因为有了宇宙基石，所以根本不用什么人来掌控，想要进入其中历练，那么必须要建立一座祭坛，祭坛献祭的当然是沈龙自己，而且要献祭一定的资源，这些作为进入历练之地的钥匙。

　　原先没有这种功能是因为原先没有核心的掌控，毕竟没有一件宝物能够镇压这个历练空间的气运，也只有这个比较合适。

　　之后就是紫色的虹光，虹光一起，顿时十二尊护法感应到了，他们顿时苏醒过来，看着沈龙，眼中带着惊异。

　　“没想到，这小子可以做到这一步，既然如此，咱们也不要藏着掖着了。”

　　“没错，这件宝物我们没有自信看，不过能够承载金莲，这可是了不得的东西，或许……”

　　“他去过那个地方！！！”

　　十二尊护法商量，顿时与紫色的虹光接触，之后通天大宇的核心之中，沈龙突然看到一种无限的延伸。

　　好像是心神得到解放，突然放下枷锁，他感觉到一种从来没有过的轻松，他舒了口气，随后苦笑道：“没想到诸位前辈还留了一手。”

　　他本来以为已经掌控了通天大宇，可是没有想到竟然只是一部分，这里面竟然还有一个历练空间链接，专门供给命级强者的。

　　“本来告诉你们也没有作用，所以直接隐瞒下来，毕竟你现在的修为只是主宰。”

　　铁书直接应答，沈龙无奈，看着他们问道：“那为何现在又开放了？我本以为紫色虹光只是链接诸位前辈的道场罢了，铺开一个摊子，做个样子，以备后来。”

　　“你小子太小看我通天大宇了，今日就让你看看什么才是真正的底蕴，这个紫色的空间我等给你镇压，即便是有命级强者献祭进入其中历练，也保证他们可以得到自己想要的好处，当然，最好你自己成就命级强者。”

　　沈龙点头，随后问道：“那紫金色的虹光呢？还有没有更强的历练空间？”

　　“有是有，实际上命和祖都是一个等级的存在，就像你们洪荒宇宙之中的神和仙一般，都可以在紫色的虹光之中历练。”

　　“更加高等的空间，那就需要命和祖以上的修行者来历练了，虽然整个通天混沌之中拥有这种存在，但是一巴掌都可以数的过来，他们不会感兴趣的，这种历练空间更倾向于传承空间。”

　　纳兰的剑直接大喝一声道：“不要啰啰嗦嗦的，直接告诉昊天不就完了。”

　　“昊天你听好了，这里最核心的当然是通天大尊的传承，命和祖之上就是大尊，大尊已经到了这个混沌世界之中的最顶端了，我们现在也可以给你，以全你宇宙基石，不过紫金虹光你不能打开，最少都要你晋升命级强者之后才可以打开。”

　　沈龙点点头，看着紫色的虹光已经稳定，之后他紫金色的虹光浮现，从紫金色的莲花之中升起一道虹光，与虚空接壤，可是突然隐晦起来。

　　“多谢诸位前辈，打扰诸位前辈练功，还请抱歉。”

　　“好了，小子，你自己，忙去吧，不过我看你虽然稳定了虹光空间，但是资源还没有跟上，还是多准备一些吧，否则你的虹光空间虽然有宇宙基石镇压，但是根本不可能传播出去，即便是通天大宇之中都要受到影响。”

　　沈龙点点头，他已经感觉到了虹光空间的局限，想要扩大，必须要架设一条通道，这个需要海量的资源。

　　就在他向着五族的资源的时候，突然一声朗声大笑传来，沈龙脸上露出一丝喜色。

　　“就说今日算了一卦有贵人上门，没想到是前辈到了。”

　　“你小子倒是会说话，我堂堂金龙族长，竟然给你当跑跑腿的了。”

　　来人正是金龙，他看着沈龙，眼神之中带着微笑，也不多说，直接递给沈龙一个袋子，道：“这是老祖宗交代的，给你的资源，除此之外，还有其他一些前辈族长给你的贺礼，恩，蓝凤给的最多。”

　　沈龙拿起袋子颠了颠，脸上露出笑容，道：“既然如此，那这件事情就怎么过去了。”

　　“你小子占便宜了，不过去还能怎么样？”金龙说着，有些唏嘘道：“也不要怪蓝凤，他虽然是命，但是修为不扎实，与我们不同，不久之后可能要走另外一条路。”

　　“另外一条路？”沈龙愣了一下，随后反应过来，惊呼一声道：“他要修祖？”

　　金龙点点头道：“是啊，当年他是没有机会成就命的，不过机缘巧合，他得到一处遗迹，依靠别人的命换了他的命，但是毕竟不是自己修成的，所以在五族之中的地位比较尴尬，虽然是蓝凤，但是根本没有族人。”

　　修成命之后就像是金龙，他修成命，那么所有的金龙都会从总的龙族之中分散出来，自行演化出一个种族，一种气运，一道血脉。

　　可是蓝凤不一样，他修成命还有残缺，所以根本不能那么成就，所以也就没有更进一步的可能了，他这些年一直想要补充命格，想了很多办法，最终只能够望洋心叹。

　　“他这些年几乎入魔了，不过以前没有办法，现在却有了，我们有了祖地之后，就开启了另外一笑路，那就是成祖。”

　　“他还真是有大决断。”

　　他这些年也渐渐的知道了，修命逍遥自在，成祖桎梏颇多。

　　“没办法，或许还要感谢你了，若不是你两次扫了面子，他还看不清自己的境况呢，成祖也好，反正成命他是没有前途了。”

　　沈龙点点头，随后道：“那么这件事情就这么过去了。”

　　沈龙再次强调，金龙放心，突然说道：“老祖宗已经放下话了，今后有什么困难尽管提，我们就当给你跑腿了。”

　　沈龙摇摇头，突然想起一件事情，道：“倒是有一件事情，晚辈打造出一道历练空间，希望能够在我五族实行……”

　　接下来他将自己的计划说出来，随后看着金龙，金龙思索之后，看着沈龙道：“这个本尊觉得可行，不过还得问问老祖宗，与诸多命商议一番。”

　　“不过在这之前，我倒是可以给你提供一些历练空间，希望能够融入其中，当然，其中的获利……”

　　沈龙点点头，道：“可以，我只抽一成。”

　　这次沈龙还真是看到了不一样的经营方向，等到金龙离开了，沈龙望着莲池，脸上露出微笑，好似拈花一笑。

　　“倒是可以收集民间闲散的历练空间，与虹光空间合作或者买断，反正现在的虹光空间拥有宇宙基石镇压。”

　　宇宙基石就好像是一个超级处理器，他的功能是可以处理整个混沌的事物，现在仅仅只是一个通天大宇，再加上一个五族，根本就不成问题。

　　他将手中的袋子拿出来，随后往下一倒，顿时神光汇聚而成的河流激荡而下，磅礴的宝光冲天而起，想要逃走。

　　沈龙不慌不忙，手中飞出两道神光，落在河流上空，直接镇压。

　　圣旨和印玺出现了，这两件宝物实际上是沈龙的本命法宝，他们本质上是一件法宝，看着这两件法宝，沈龙眼中带着神光，不断地推演。

　　星眸之中好似宇宙变化，好似星斗转换，最后顿住了。

　　“没想到仅仅只是推演一部分也会这么累，这种炼器方式实在是匪夷所思，不过正好圣旨和印玺用得上。”

　　两件法宝引着诸多宝物进入莲池之中，随后莲池之中升起一朵朵莲花，每一朵莲花之中都包裹着一件宝物，随后宝物进入圣旨。

　　等到所有的宝物都进入圣旨之后，印玺一道印盖下，最后宝物融入虹光空间，不知所踪。

　　这是一把钥匙，沈龙以圣旨和印玺为媒介，来影响整个虹光空间的一把钥匙，望着这些法宝离开，沈龙眼中带着期待。

　　不管多少算计，最本质来说都是为了自己的修为境界……


第一百四十九章 十八家？第十九家！

　　这个过程是按照沈龙去太初世界，进入历练之地之后思索出来的一种打造法宝的传承，他坐下的宇宙基石，也就是莲池就是这么来的。

　　整个过程之中，让无数宝物进入莲池进行洗练之后才能够进入虹光空间，而在中间让这些宝物都进入圣旨，然后圣旨和印玺合一，这些宝物就都成为沈龙炼器思想之中的一道元气，分化阴阳的一道元气。

　　之后呢，这些宝物就会融入虹光空间之中，与那些历练的虹光空间融为一体，然后通过这一道元气分化阴阳。

　　等待机缘巧合，这些宝物阴阳合一的时候，宝物的等级会更上一层楼，从而被有缘者得到，带出空间。

　　当然，这对沈龙来说看上去吃力不讨好，实际上却是拥有巨大的好处，第一个就是增加虹光空间的价值，宝物多了，质量好了，促进更多的人献祭，然后进行历练。

　　而那些献祭进来的宝物，也都会进入莲池空间，这其中一部分就像刚才那样被送入历练空间，至于比较特殊的，那就会被莲池炼化，然后稳固虹光空间的通道。

　　除了可以积累资源之外，第二个好处也就是沈龙最在意的一点，当被有缘者得到宝物之后，圣旨上面的烙印会留在那个历练空间，沈龙可以使用圣旨来逐步掌控历练空间，这也算是福利了。

　　最后一点那就是最根本一点，就像当年太初世界致中国，杀死怪物可以得到宝珠一样，沈龙也会得到类似于宝珠一样的东西，这些东西恰巧就是用来淬炼圣旨的，让圣旨变得更加强大。

　　“此时圣旨可以将所有的在命级以下的宝物都化作一道元气并且分化阴阳，可是命级以上的就没有办法了。”

　　沈龙看着莲池之中剩余的那些宝物，恰恰这些宝物才是最珍贵的。

　　“将这些宝物换了？换成低等级的宝物？”

　　沈龙刚想出来就被自己给掐灭了，不过随后他看着莲池，一咬牙道：“既然虹光通道不稳，那就将这些东西炼化，反正圣旨不能炼化，那就强化通道。”

　　就这样，沈龙一个人坐在莲池边上，不断地掐指，捏印，为此他将自己身上所有的宝物都拿了出来，自己的家当也拿出来好多。

　　“前期投入太大了，所有的收货也都再次投入其中，希望不要让我失望。”

　　沈龙做完这一切之后，心中松了口气，之后他看着莲池，脸上带着一丝无奈道：“从此这里需要一尊分身坐镇，一道或许都不够，算了，都回来吧。”

　　将这些都做完之后，沈龙发现需要长期镇守，他不可能一直坐镇，所以就需要分身了，现在他的分身倒是很多，但是晋升命呢？

　　他的分身现在在各地，此时被他征召，顿时背后出现一个个黑洞，一道道身影已经出现，每一道身影都承载着一道神通。

　　不过他们出现的一瞬间，都发生了变化，几个分身竟然融合起来，之后变成一个，沈龙毫不在意，看着分身融合完成，最后面前出现五个分身。

　　他们分别承载着沈龙的命运之龙、神座、如意印、紫金莲花和界域空间，五道分身落下，对沈龙一礼。

　　“拜见本尊。”

　　“拜见诸位道友。”

　　沈龙摆摆手，随后道：“尔等今后镇守此地，本尊却要修养一番，以应对将来的那个机缘……”

　　他声音渐渐的落下，然后消逝在虚空之中，五个分身相互对视一眼，顿时坐下开始调理阴阳，而且沈龙将五道分身留下也是想让这五道分身融合，因为他最后的突破，就是要五道分身融合。

　　这边的事情做的差不多了，沈龙静极思动，想要出去游玩一番，龙舟这些年一直都在外面，不过没有走远，都在整个五族的地界上游荡，梳理路线。

　　正好有很多沈龙没有去过的地方，沈龙想去看看，不过就在沈龙迈出一步的时候，瞬间冲入一个空间之中。

　　“老祖宗，您老人家倒是说一声。”

　　沈龙感觉到熟悉的气息，抱怨一句，他再次来到老祖宗的道场，看到了老祖宗的药园子。

　　“你这小家伙倒是弄得好家底，若不是咱们气运相连，还看不出你那件东西呢，不过今后莫要张扬，还是一步步来。”

　　老祖宗点了一下，沈龙心中一惊，随后舒了口气。

　　“您老人家都知道了？”

　　“恩，这次我出去办了点儿事，你手中的通天大宇的权限，给我三十六分，这些天我这老头子可是跑断了腿了，也让你没有后顾之忧。”

　　“三十六分？”

　　沈龙皱了眉头，老祖宗在沈龙头上敲了一下，随即道：“知足吧，这三十六分一共十八家，每一家两分，这可不多。”

　　沈龙神情突然严肃的问道：“老祖宗，你是说，我通天大宇之中，只有十八，不是，是十九家祖地？”

　　老祖宗神情露出骄傲的样子，看着沈龙道：“你小子以为呢？”

　　“祖地那是那么容易就可以成就的，我们虽然是最后一家，但是整个混沌也只有十八家，剩余的都是一些伪祖地。”

　　“你也不看看现在咱们五族的气象，就是因为有了祖地，所以我们的发展几乎每天都在增强……”

　　“十八家，好强！！！”

　　老祖宗听着沈龙感慨，突然说道：“要说也不是没有比我们强悍的存在，我就知道，在通天混沌之中，还有几家很强。”

　　“几家？”

　　老祖宗点点头，随后苦笑道：“虽然我知道有那么几家，但是也仅仅只是只闻其名，没有见过，所以这次即便是想要拜访，也不得其门而入。”

　　沈龙震撼，将这些话记在心里，随后问道：“老祖宗，这么说我们还要给那几家留下一点位置了？”

　　老祖宗点点头，然后拿出十八枚令牌，交给沈龙，沈龙接到知道，看着十八枚令牌每一枚都气象万千，一时间眼花缭乱。

　　“咱们五族就不必了，就在你们议事三十六权限之外，额外再加十八位吧。”

　　议事权限三十六，这是最开始的三十六命级法宝决定的，这十八个座位加入，让沈龙眉头一皱，不过也没有说什么。

　　“放心，也不会让你吃亏的，有了这十八枚令牌，今后你也可以随便去他们的世界之中游历了，实际上这也是对你修为有好处的。”

　　“比如，龙舟！！！”

　　老祖宗若有所指，沈龙听了微微一笑，算是应承了，随后道：“既然如此，那么这就给他们就是了。”

　　老祖宗满意的笑了，随后说了一句：“这件事情办完了，你也出去逛逛，这段时间通天混沌不太平。”

　　沈龙不明所以，不过还是点头，他带着十八枚令牌出发，随后回到通天大宇，将十八枚令牌跑出去，融入通天大宇气运之中。

　　“此后，十八家各占两分，永久不变。”

　　沈龙当然知道该怎么做，说完之后，他感觉到三成六的气运和资源被分走了，心中觉得少了些什么，不过随后看着虹光空间，嘴角露出一丝微笑。

　　“吃了我的，都会让你们吐出来。”

　　一共五成分出去三成六，他感觉到整个通天大宇只剩下一成四了，如果再来几个，沈龙还真是受不了了。

　　“还是赶紧离开吧。”

　　沈龙望着那十八枚令牌稳定，化作十八个神座，叹息一声，随后眼中眸光一闪，脸上露出诡异的笑容：“不过在离开之前，还是先将利息收一下。”

　　他一招手，顿时十八个神座暗淡，之后每一个神座之上露出一枚令牌，被沈龙抓在手中，然后沈龙的身影从通天大宇彻底消失。

　　沈龙离开通天大宇，一脚踏出，脚下出现一座楼船，龙舟早就再此等候，他望着龙舟，脸上露出笑容。

　　“没想到竟然已经分出这么多的分身。”

　　他眼睛发亮，此时的龙舟已经分化出十八个分身，顿时有些激动：“正好十八个分身，每一个去一家。”

　　他亮出十八枚令牌，分别扔进十八个龙舟分身之中，随后一挥手十八个龙舟穿梭在混沌之中离开了，这里实际上是五族的地盘儿，而这十八家龙舟，直接去与令牌对应的十八个势力的地盘。

　　“这么说来，我的龙舟几乎是畅行无阻了……”

　　实际上，沈龙的龙舟也仅仅只能在这十八家晃荡，因为如果侵入其他的势力，说不定被命级强者直接给镇压抓住，然后自己炼化。

　　毕竟这龙舟也不过是命级法宝，这也是沈龙将龙舟放在五族势力范围而不出去的原因。

　　“对了，还有几家离开的，没有见过呢。”

　　沈龙脚踩龙舟，看着混沌激流，他没有打算走出五族范围，因为外面的世界太危险了，他在整个五族之中都还没有开始横行无忌呢，如果走出去，不一定怎么死呢。

　　“那种天地，还是等我晋升命级再说吧。”

　　“现在这个池子，已经足够打了，够我游荡了……”


第一百五十章 龙舟的前途

　　“老祖宗说不太平，到底是出现什么事情了？”

　　沈龙坐在龙舟空间之中已经过了三亿年了，他放眼观看混沌，一切正常啊，没有什么不平静的啊，他本来想着出来轰轰烈烈的干一场，可是没想到这次最休闲了。

　　不过这三亿年的静修，也让他感觉到一种特殊的宁静和收获。

　　“有了十八枚令牌的定点传送，现在十八个龙舟也该到了，接下来就是规划路线了，这个应该不成问题，最缺的就是资源啊，如果资源足够，龙舟的分身也可以增加一些，省的如此麻烦，现在五族的地盘儿都还没有弄清楚呢。”

　　他现在修炼先不说，他手中的宇宙基石不需要修炼资源，因为已经与昊天塔融为一体了，而且有了虹光空间可以自行赚取资源，虽然现在还是感觉资源紧缺，但是供养圣旨和印玺都没有问题，不过是发展慢一点。

　　“虹光空间在五族也都还没有铺开呢，不过没关系，这三亿年唯一的好事就是听到越来越多的修行者知道了虹光空间，而且已经开始献祭了，虹光空间的资源会越来越丰富，不过那资源除了分给几个主宰他们之外，剩下的都要重新投入建设。”

　　沈龙眉头皱了一下，也松了口气，如果虹光空间周转不灵，他就要当裤头了。

　　“不过龙舟却没有什么收入来源，这些年虽然也开启了几次历练，但是每一次都会发生血流成河的惨象，大家都想要争夺好处，太血腥了，不是正途。”

　　沈龙眉头紧皱，他不知道该怎么做，不过龙舟的发展的确是很慢，太慢了，如果想不出更好的办法，他的几件法宝之中，这件就要落后了。

　　“昊天塔、宇宙基石、圣旨、印玺今后都要镇压通天大宇了，不能带出来了，现在本尊手中能够用到的就是龙舟和龙头杖了。”

　　“龙头杖简单，可以直接以战养战，不过这龙舟……”

　　“不然就只能干这老本行了？”

　　沈龙无意之中说了一句，突然眼睛一亮，合掌一拍，笑道：“本来就应该做着老本行嘛，这样与龙舟的身份才契合啊。”

　　“幸好早就做好了前面的工作，这一路上所有的地点都悉心记录，不过接下来就不能乱逛了……”

　　他拿出一面石碑，开始写出下一个所要到达的大宇的地点，其中大宇之中还有诸多分支，那就是大宇之中各处位面的路线。

　　“先不开拓了，先赚钱要紧啊。”

　　他感慨一句，这些地方都是他走过的地方，随后将石碑上自己已经推演出来的行走路线都规划重新确定一遍，然后将之收录在一本书册之中。

　　当的一声，他敲了身边的小钟一声，瞬间旁边来了一个丫鬟。

　　“主人。”

　　“恩。”

　　这些丫鬟都是道兵，当年沈龙的龙舟之中有道兵系统，而且这些年不断地游历，增加了无数的道兵类型，这丫鬟正是一种。

　　“你去将这些玉册誊写一下，接下来你们给我布置一番，下一个位面，我们就要接待客人了，做好迎接准备。”

　　“对了，把龙舟上的房间都腾出来，好好布置一番，让客人体验到宾至如归的感觉。”

　　看着沈龙递给她的玉册和计划，顿时丫鬟知道些什么，答应一声就出去了，接下来不需要沈龙担心了，因为这龙舟之中拥有无数的道兵类型，每一种都有特定的绝活，他们会做好的。

　　沈龙闭上眼睛，等待着下一个位面的到来，现在沈龙就在白虎大宇的附近，正要前往白虎大宇，也就是白景琦他老爹的领域。

　　终于，到了下一个位面，靖江位面

　　龙舟停靠在位面走廊，顿时龙舟上走下一群人，手中拿着玉册，直接在路边分发起来，他们手中拥有无数的玉册，玉册之中规定了五族之地龙舟去过的那些大宇和位面的路线，瞬间引爆了全场。

　　“这是假的吧？怎么可能去过那么多地方？”

　　“不会谋财害命吧？”

　　“看看就行了，谁知道着其中是真是假？”

　　……

　　起初大家都不相信，沈龙早就预料到了，可是他也不去做什么，他想要看看自己的龙舟之中，到底是怎么应对这种事情的。

　　不过这些道兵还真的没有让他失望，那些犹豫的声音响起的时间不长，大街小巷之中就出现了另外一种声音。

　　“这些乡巴佬还怀疑人家龙舟的真实性，老子从上面下来的，坐上龙舟不仅安全，而且速度非常快。”

　　“大哥，你从上面下来的？那里面怎么样？”

　　……

　　“夫君，你终于回来了，这混沌开拓的事情干不得，太危险了，妾身在家等你每日提心吊胆的……”

　　“没事，不过这次还真是多亏了龙舟，我半道上迷路了，没想到尽然从龙舟之中看到回来靖江位面的路，仅仅只是付出十件先天灵宝的代价，太值了。”

　　……

　　“哼，他们这些人一个个都没有脑子，你们也不想想，人家开门做生意，如果真的黑了你们，那就成了一锤子买卖了。”

　　“对，人家赚钱讲究细水长流……”

　　“按我说，也不是赚钱，只是为了我们方便罢了，人家可是命级法宝，这种存在会缺我们手中这点儿？”

　　“对啊，我查看一下，正好我要去白虎大宇，这一路上还真有几处凶险，本来想要找些朋友一起过去呢，现在看来不必要了。”

　　……

　　将消息混乱了，等到沈龙离开的时候，竟然拉了半船的人，不过大家都是短途的，毕竟从前没有听说过。

　　“还不错……”

　　沈龙嘴角露出微笑，上船每一个人最起码要上缴一件先天灵宝，这些人只要今生圣尊，先天灵宝都不会缺，因为现在已经开始能够培养了。

　　之后按照路程的远近开始划分等级，也就是路费问题了，这些沈龙也不需要管，只需要让道兵们自己经营。

　　“想要打造龙舟分身，倒是不需要特别高等的材料，先天灵宝正好，当然，如果路程太远了，也可以要求一些等级高的灵材。”

　　“是，主人。”

　　丫鬟答应一声，开始对路费的规则进行调整，就这样，来到第二个位面之后，基本上不需要怎么宣传，大家就信了，而且都拿到了龙舟免费赠送的玉册。

　　“第一轮玉册都免费赠送，他们可以看到我们能够达到的区域，而且能够看到我们的龙舟下一次来到这个地方的时间，让他们有所准备。”

　　“是，主人。”

　　龙舟已经完全放弃了开拓了，所以行走这些路线非常快速，因为这些有记录的路线，按理说是能够直接瞬移过去的。

　　不过这样对于龙舟来说压力太大了，而且也不符合沈龙的成本规划，如果太快了，甚至使用瞬移，很可能很长时间内都不能使用这条航道了。

　　不过即便是如此也非常快了，走完了一个周期之后，沈龙用了一亿年，沈龙都感觉到很惊讶，要知道整个五族所在的区域可是很大的。

　　除了纯属五族的大宇之外，还有龙族占有份额的大宇，这些大宇之中的位面没有一一去过，但是每一个大宇沈龙都是去过的。

　　“按照这种速度，下一次一个来回，就可以再次产生一个龙舟分身了。”

　　……

　　之后沈龙一直都镇压着龙舟本体，果然第二个来回，重新出现了一尊龙舟分身，等于说两个来回赚回来一个龙珠分身。

　　“不过也用了两亿年。”

　　沈龙脸上带着笑容，这一次非常顺利，不过他没有使用这个龙舟来开拓新的航道，而是重新纳入这个体系之中。

　　顿时两个龙舟形成一个来回，第三个一亿年，再次出现了一道分身，沈龙仰天大笑，将这个分身让出去，去开拓新的航道。

　　“每增加一个分身，龙舟的本体竟然都增强一些，这可是个好消息。”

　　之后每一个一亿年，龙珠都增加一个分身，然后沈龙放出去开拓航道，这样开拓的速度加快，不过作为载客的龙舟，仅仅只有两艘。

　　“两艘足够了，今后无论路程多远，都以一亿年来计算一个来回。”

　　混沌太大了，未知的危险也太多了，不过其中的财富也足够丰富，不管是因为什么原因，或者是需要资源，或者是修为停滞不前想要借鉴，反正需要走出自己的世界，走向外面，龙舟正好给他们提供一个平台。

　　没有实力的给他们提供保护，有实力的给他们提供速度。

　　“最长一亿年，包送到家！！！”

　　龙舟喊出了口号，顿时沸腾了，沈龙在这里百亿年，赚了百艘龙舟，而且因为有了百艘龙舟分身的存在，顿时开拓的速度也更加快了。

　　百亿年之后，五族势力范围之内，龙舟基本上所有的地方都能够达到了，这时候沈龙准备离开了，抬头看了一眼，无奈的道：“这都百亿年了，混沌还是太平的，没有一点波澜，老祖宗不是说的我吧？”


第一百五十一章 鬼蜮嫡传，圣元

　　几乎走遍了五族范围之内的所有的角落，但是没有发现任何的异常，不过也只有他的动静闹得有点大，因为他已经将龙舟的数量超过了一百，而且五族之中最响亮的一件事情就是航道的开通。

　　这事情让所有的大能都眼睛发亮，想要插一手，不过最后都被“上面”的人给扼杀了，沈龙无声无息的占了便宜。

　　就像是滚雪球一般，这种事情肯定是越做越大。

　　“留下一艘用来开拓，剩余的都带走，我们去另外一个地方，我倒要看看是不是真的有些不平静。”

　　因为这边的动静很大，所以沈龙的胆子也变大了，他留下两艘龙舟用来来回载客，还有一艘就用来继续开拓，毕竟现在五族发展迅猛，势力范围不断地增加，不过留下一艘来开拓已经足够了。

　　“三艘龙舟分身搞定一个五族势力范围，这样的话，其他的也不会很难吧？”

　　“不过离开之前，先给老祖宗报告一下，问问到底怎么回事？是不是我没有看到的隐患？”

　　沈龙疑惑的想要问问老祖宗，一个闪身进入祖地，看到他正在养花浇水。

　　“老祖宗这段时间倒是没有睡觉。”

　　“你小子倒是真能折腾，怎么？想要离开了？”

　　“您老人家还真是，让我提心吊胆一百亿年，结果什么都没有，您倒是给个实在话，那危机到底在哪儿？”

　　老祖宗回头看了一眼沈龙，随后摇摇头道：“危机无处不在，你小子倒好，一直窝在老巢不出去，这可是咱们五族的势力范围，哪有什么危险？”

　　沈龙翻白眼儿道：“那你不早说，让我在这边荒废这么长时间，早说我早就出去了嘛，何必在这里窝着。”

　　说着，突然沈龙脸色大变，闷哼一声，眼中闪过一丝急切，老祖宗眉头一皱道：“发生何事了？”

　　“我的龙舟分身被围攻了，我要赶过去久远，老祖宗那我就不跟你说闲话了，先走一步，回见！！！”

　　沈龙的身影消失了，随后踏上龙舟本尊，冷哼一声道：“开启通道，快点过去，全都开启！！！”

　　瞬间，沈龙身边九十多龙舟分身，再加上龙舟本体一起，开辟出一条通道，随后一个个都钻入通道之中，慢慢的通道合并。

　　……

　　鬼域，为通天混沌之中顶尖势力之一，与五族地域一般等级，但是比五族界域更加强大，仅仅是影响区域的大小，就是五族的成败上千倍。

　　此时一道道诡异的身影穿梭在虚空之中，闪烁不定，他们手中拿着一把铁索，连在一起将沈龙的龙舟给缠绕起来。

　　“我已经注意这个舟船很久了，没想到是野生的命级法宝，咱们这次发财了。”

　　“不过那舟船之上，看上去是一个兽头，如果我没有猜错的话，应该是龙族，他们可不好惹，早知如此，我就不该来。”

　　“龙族？很强大？”

　　“他们现在还没有名声，但是的确是很强大，龙族与其他四个强大的种族一起，打造了一个祖地，是真正的祖地，现在已经跻身于一流实力行列了。”

　　“什么？”

　　“那怎么办？”

　　“哼，那又如何？”最开始说话的那个人冷笑道：“反正已经镇压了，这可是命级法宝，咱们炼化之后说不得可以成就命级，到时候天高任鸟飞，即便是那些顶尖势力，也不敢轻易招惹咱们。”

　　一群人粗略一看有上百个，每一个都是主宰修为，而且修为不低，他们眉头一皱，随后看着龙舟，眼中带着挣扎。

　　“好，这一票，干了！！！”

　　瞬间一百多主宰怒吼一声，一条条铁链绕上，就要将龙舟封印，可是就在这个时候，虚空之中一声怒吼。

　　“助手，你们知道自己在做什么吗？”

　　同样修炼阴柔的功法，但是这位看上去倒是圣洁阳刚，在鬼蜮之中能够看到这张气质的存在，都是修炼有成，而且背景不凡的存在。

　　看着虚空之中走出一个年轻人，仅仅只是主宰中期，他望着一百多主宰，丝毫不惧，冷哼一声道：“你们可知自己在做什么？这龙舟之中可是蕴含了我鬼蜮令牌，你们也敢动手，不怕身死陨落之危吗？”

　　大家看着这个主宰中期的存在，眉头一皱，他们倒是有些眼里，随后相互对视一眼，最开始说话的人眼中带着阴霾。

　　“鬼蜮令牌？哼，还不知道是哪一个的令牌，本族在鬼蜮之中也有靠山，而且还是鬼蜮嫡系，小家伙，识相的自己滚，否则……”

　　那年轻人脸色古怪的问道：“鬼蜮？嫡系？”

　　随后他指着龙舟问道：“那你应该感应得到诡异令牌的气息，为何还要为难？”

　　“哼，区区鬼蜮令牌而已，本尊伸手就可以拿来百十来块，你小子一再阻挠，真是找死，诸位道友一起，将这小子也封印了，看上去全身都是宝。”

　　说着他自己第一个冲出去，然后手中再次出现一笑黑色的铁链，好似一条灵蛇，已经缠绕上来，青年看到对自己动手，眼中带着不可置信，口中大喝：“放肆，你们不想活了？简直无法无天……”

　　“嘿嘿，在这里，我们就是法，我们就是天！！！”

　　左右再次冲出两个主宰，三个主宰看着那个白衣青年，青年脸色大变，伸手插入袖中，可是突然他手顿住了。

　　混沌之中风卷云涌，再次出现一声怒吼。

　　“混账，竟敢染指本尊的东西，都该死！！！”

　　伴随着一声龙吟，具有强大的震慑效果，之后一艘龙舟出现，在混沌漩涡之中钻了出来，鬼蜮众修眼睛一亮，道：“又是一艘龙舟，合该我们发财。”

　　“还有一艘，两艘，快把这龙舟给截住，否则咱们就没有机会了，这可是无尽的资源啊，快快……”

　　几乎是撕心裂肺的咆哮，可是就在他们将要动手的时候，突然顿住了，一个个呆若木鸡，他们心中好似一万头草泥马，不，一百艘龙舟碾压而过。

　　他们脸色苍白，望着龙舟从混沌之中钻出，然后出现在他们的眼前，心中不算的数着，一个，两个……五艘……十艘……五十艘……

　　而那个青年也放轻松了，手从袖中抽出来，脸上带着笑容，眼中却带着惊惧和震撼，心中嘀咕：“这就是那龙族的暴发户？还真有点暴发户的样子，不过也是五族的魄力，难怪老祖宗让我们对五族尊重一点。”

　　沈龙怒吼，冲出来就看到自己的龙舟，冷哼一声道：“看来你们鬼蜮还真是没有规矩，竟然连鬼蜮令牌都不在乎了，既然你们不在乎，本尊就教教你们该如何付出代价。”

　　他丝毫没有讲道理的意思，随手抽出那被镇压的龙舟上的令牌，顿时令牌的气息散发出来，鬼气森森的令牌上，一道神座上做着头戴王冠的老者，沈龙手中拿着的好像是扑克牌之中的老十三。

　　看到这个令牌，突然正在镇压封印的一群人愣住了，随后一个个颤抖起来，沈龙不给他们时间，龙舟已经组成一个阵法，之后组成一个耀眼的光海，将所有人都笼罩起来。

　　随后他抽出自己手中的龙头杖，站在船头，怒吼一声冲进战场，龙头杖上的凶悍之气爆发，令人胆寒。

　　旁边的青年人没有被阵法笼罩，因为他本身就置身事外，看到沈龙凶悍的一面，越发对老祖宗佩服了。

　　“果然，能够将祖地打造出来，不是没有原因的，这些人太强了。”

　　相对于沈龙来说，青年看上去是真正的贵族，他们家世好，家教好，无数年来形成的一种习惯，即便是修行家族，也已经养成一种特殊的气息了。

　　这是贵族气息！！！

　　不过沈龙不行，他心中怒火难治，手中的龙头杖已经砸下，紧接着就听到骨头碎裂的声音，惨叫声和怒骂声随之而来。

　　“混账，你敢打我，你知道我是谁吗？”

　　“打你？本尊要杀了你！！！”

　　沈龙眼神冷漠，他已经生气了，实际上并不是生气这些人，而是生气令牌，自己付出代价搞到的令牌，竟然没有作用，一招力劈华山，沈龙用尽全力。

　　轰隆一声。

　　周围的修行者听到铁链碎裂的声音，骨头粉碎的声音，之后是血肉迸溅的声音，最后是没有声音了。

　　此时无声胜有声啊！！！

　　周围的修行者都胆寒了，一个个望着头顶的真龙，他们眼中沈龙就是一条真龙，狰狞的外表下，森然的杀机。

　　“道友还请手下留情！！！”

　　这时候青年叫了一声，恰到好处，正好沈龙杀人泻火了，沈龙回头看着青年，他早就注意到了，这时候看着他。

　　“你是何人？”

　　“我乃鬼蜮嫡传圣元，道兄切莫冲动，他们固然有错，不过首恶已除，剩下的不如就放了吧，给我一个面子，放过他们吧，修行不易难免过错。”

　　沈龙眉头一挑，问道：“鬼蜮嫡传？”

　　他心中早已对着鬼蜮有了看法，此时更没有好脸色，不过青年好似没有看到，笑道：“我也是感应到嫡传令牌的警示，过来查探情况，不过我修为低微，没有挡得住。”


第一百五十二章 鬼蜮的发展

　　沈龙心中一口火泄了看着圣元主宰，舒了口气，他冷静下来一想，这是鬼蜮的地盘儿上，再怎么说都要给人家面子。

　　“好吧，不过要看他们能够付出多少酬劳了。”

　　圣元主宰微微一笑，眼中带着自信，道：“道友将阵法隔开，我去与他们谈谈，商议一下赔偿。”

　　沈龙点点头，随后将自己被镇压的龙舟也收回来，在另一边看着，没等多久他就看见圣元主宰走过来，望着沈龙笑道：“还未请教道友姓名。”

　　沈龙微微一礼道：“本尊昊天，五族地域通天大宇昊天。”

　　圣元听到沈龙的介绍，眼中带着一丝惊讶，随后恍然，道：“怪不得道友有我嫡系令牌，原来如此，没想到令牌已经回到鬼蜮了。”

　　“道友且放心，早先不知道，既然现在已经知道了，那就不会再让这种事情发生了，圣元保证龙舟所过之处，畅行无阻。”

　　沈龙点点头，看着圣元，圣元笑道：“他们都是一些流浪的主宰，这次发生这种事情，本该有罪，不过他们决定今后跟着我，所有罪责当然是我来承担，所以一切赔偿都有圣元来支付。”

　　说着他手中拿出一个盒子，古朴厚重，一眼看去就知道是上好的木材打造的，沈龙眉头一皱，道：“这是……”

　　“这其中乃是一柄宝剑，命级法宝，也是我无意之中得到的一个机缘，就借花献佛，还望道友不要嫌弃。”

　　沈龙看了一眼盒子，随后看着圣元，最后叹息一声道：“既然道友将因果接过，那本尊也不客气了，这法宝我不要，因为命级法宝我有，贪多嚼不烂。”

　　圣元眼睛瞪大，沈龙却再次说道：“道友且看，我手中的东西现在已经不少了，这每一艘都是命级法宝，我现在一心就是发展这个法宝。”

　　“那道友需要什么？”

　　“我要你！！！”

　　沈龙此语一出，顿时圣元脸色苍白，身后跟着的一群主宰也是没有反映了，雷得不轻，沈龙笑道：“本尊刚来鬼蜮，对于一切都没有认识，所以想要请一个向导，让本尊游历一番，不知道道友答应不答应？”

　　圣元松了口气，不过心中还是有些惊惧，犹豫一下，最后还是答应了，随后问道：“不知道道友要游历多久？”

　　沈龙看着圣元，知道圣元胆寒，才言道：“何时将整个鬼蜮逛了一遍，何时本尊就离开，不知可否？”

　　圣元愣了一下，随机脸上带着苦笑，道：“这个不难，本尊就陪你逛逛也好。”

　　沈龙脸上带着笑容，坐在龙舟本体之上，然后请诸位上船，上船之后他们感觉到一阵惊异，同样是命级法宝，龙舟与一把宝剑之间的差距是很大的，不管是功能还是力量，还是造价都是不可比较的。

　　“道友好大的手笔。”

　　沈龙微微一笑道：“走吧，不知道友可否将你的这些属下分配一下，每一个人坐一艘龙舟，带着你们知道的路途去游历一番？”

　　圣元惊异，沈龙解释道：“我曾有以大愿，要踏遍通天角落，当年年少无知，不知天高地厚，哪想得到混沌如此广阔，后来为了完成誓愿，就打造了龙舟，龙舟所过之处，也算是我走过的地方了。”

　　圣元了然，心中信不信不知道，不过看着沈龙，眼中带着佩服，而他身后的那些主宰目瞪口呆，还有些幸灾乐祸。

　　“道友如此大愿，本尊佩服，这样吧，虽然我手中没有完整的图谱和路线，不过我有道友，他对这鬼蜮很熟悉。”

　　每一个地域都有那么几个对于整个或许区域熟悉的，他们都是偏才，沈龙听到圣元认识，脸上带着兴奋的神情。

　　“尔等就选择龙舟，跟着龙舟去开拓路线，记住拿着我的令牌，一路上遇到什么事情，那就叫我的名字，只要是主宰，大多数认识。”

　　圣元吩咐下去，沈龙有些腻歪，这有后台就是不一样，可以直接招收一批属下，他怎么没有这么好运呢？

　　沈龙拿出老祖宗院子里的茶叶，给圣元泡上，道：“适才抱歉了，这里是我家老祖宗那里顺过来的茶叶，来尝尝。”

　　他给圣元倒了一杯，示意圣元主宰尝一尝，圣元端起茶杯细细观察，杯中茶叶飘荡无常，水中荡漾仙光，幻化异象。

　　他细细一品，赞了一声：“好茶，馨香而润口。”

　　他放下茶杯，随后对沈龙笑道：“刚才还要感谢道友相助呢，若非道友，刚才那几个混账早就对我围攻了。”

　　沈龙哈哈一笑，摆摆手道：“那我可不敢认，面对你我都感觉到危机，更何况是那几个歪瓜裂枣？他们如果敢对你动手，必死无疑。”

　　看着沈龙说话肯定，圣元主宰心中更加惊骇，没想到一眼就看到自己的底牌了，他没有说什么，端起茶杯再次喝了一杯。

　　“道友这龙舟除了我鬼蜮，还去其他地方吗？”

　　“当然要去，正好各个地域都给我一枚令牌，现在又这枚令牌在，正好让我有了条件，否则我哪敢跑过来，找死不成？”

　　沈龙理所当然的说出口，随后道：“之后我还有生意要做呢，到时候还请道友多多帮凑着，家大业大的也赚点零花钱”

　　沈龙嘿嘿一笑，而圣元主宰看着沈龙，问道：“道友还要在此地做生意？”

　　沈龙点点头，对这身后一招手，一本玉册被丫鬟带上来，沈龙递给圣元主宰道：“就是这个，我准备在鬼蜮之中建立一个自己的航道，你也看到了，混沌之中很危险，如果没有实力，根本难以探索，所以本尊想做这件事情。”

　　圣元主宰沉默，良久之后，突然道：“这个又能够赚取多少？”

　　沈龙呵呵一笑，最后道：“这个需要做了才知道，反正稳赚不赔，等到那时候或许诸位可要抢我的生意了。”

　　实际上沈龙还真是不怕抢，因为第一个很多人没有什么的路线图，想要构建路线图还不知道需要多少岁月，第二个沈龙的龙舟可不是轻易能够造出来的，所以即便是抢生意，他们也只是做一些短途的生意，但是安全和信誉都没有保障。

　　“放心，只要你做，我给你照看倒是没有问题，只要不惹事，我还是可以照看得住的。”

　　“放心，少不了你的好处。”

　　沈龙这句非常市侩，说出口之后自己先笑了，而圣元先是一愣，随后也是摇头指着沈龙大笑，瞬间两人的关系亲近不少。

　　放出去两艘龙舟来作为载客之用，不能探索，而沈龙带着龙舟去探索未知，如此五亿年相安无事，不过却积攒了一艘龙舟，而另一边五族地域也出现了五艘龙舟。

　　不过那五艘龙舟沈龙没有让他们过来，只是让他们去另一个方向的地域，实际上，这龙舟的分身造价不高，他们不过是在龙舟本体的基础上造出来的，就像是孙悟空的毫毛与孙悟空本体的比例差不多。

　　“昊天道友这法宝很不错。”

　　虽然圣元主宰地位身份很高，这些年与沈龙接触，沈龙也了解了很多他的事情，这家伙家里面一共有三个命级强者，一门三命啊。

　　而且这家伙还是嫡系传人，即便是他这种身份，见过无数宝物的人物，看着龙舟也赞不绝口，一路上夸了很多次。

　　“过奖了，道友什么宝物没见过？”

　　“非也，正因为见过，所以才感觉惊异，如此法宝，真是造化！！！”

　　圣元看着沈龙，摇头苦笑，随后突然问道：“道友，我等已经走了五亿年了吧，不知道探索了多少了？”

　　因为他仅仅只是知道自己走了多少路途，但是沈龙还有一百多艘龙舟在其他地方呢。

　　“我想差不多百分之一吧，鬼蜮的确是很大，出乎我的意料之外，如此规模如果当年的五族地域，我想已经探索完成了吧。”

　　“这么说我们还得五百亿年？”

　　圣元皱眉，这个时间对他来说有点长了，沈龙却摇摇头道：“不用，根据我的推演，只需要两百亿年就足够了。”

　　“哦？”

　　沈龙疑惑的看了沈龙一眼，随后点点头，两百亿年还是可以接受的，他有些无奈，不过这些年与沈龙也熟悉了。

　　“道友如果烦躁，我们可以坐而论道，放心，不会让你白跑一趟的，哦，对了，我们第一次见面，那地方算起来是鬼蜮的边界，你怎么会在那个地方？”

　　圣元苦笑道：“没办法，我的修为快到那一步了，所以开始搜集一些资源，否则到时候赶不及了，你也知道不久的将来，会有一个盛会。”

　　沈龙知道，但是不清楚到底是什么，实际上圣元也是不知道，大家都是模模糊糊，但是对那个盛会都充满了期待。

　　“不知道道友需要哪些资源？”

　　沈龙心中一动，想到了一些什么。

　　“你没有找到，或许我手中有也不一定呢？”

　　“道友看到我现在主宰中期，各种准备，神通开始凝练接近尾声，之后就是火种了，我需要一个火种，可惜，没有找到。”


第一百五十三章 鬼蜮布局完毕

　　沈龙眼中闪过一丝恍然，看来自己猜对了，对于主宰来说，凝练神通时候需要的材料千奇百怪，但是到了主宰中期或者巅峰，那就只剩下火种了，当然或许还有促进吸收炼化火种的一些辅助材料。

　　沈龙猜测八成都是火种，而正好他有火种。

　　沈龙哈哈大笑，看着圣元道：“看来你的机缘到了，早说啊，我手中还是有几朵火种的，如果你想要，送你一朵又何妨？”

　　沈龙直接拿出一个盒子，递给圣元，圣元主宰瞪大眼珠子，他实在是想不通，还有人手中藏着几朵火种，而且还随便扔出一朵来。

　　他实在是不敢置信，不敢相信沈龙递过来的盒子中装的是火种，不过鬼使神差的还是拿起来打开盖子。

　　一朵圣洁的白莲，恬静自然，亭亭玉立，好似羞涩一般，将自己包裹起来，尽管只是一个花骨朵，但是这是火种无疑，而且对他来说非常契合。

　　圣元几乎是想着把东西收起来，不过突然他看着沈龙，摇摇头道：“这是道友的东西，我不能要，不过我手中有宝物，道友需要什么，可以来换。”

　　沈龙笑着打断了圣元主宰，随后指着他骂道：“你这是侮辱我啊，虽然你是为了赔罪，可是这些年我还看不出来啊，你做的早就远远超过了赔罪，而且这今后我的生意还要你来照顾呢，所以这个火种完全就是报酬。”

　　圣元再三推辞，逼得沈龙翻脸，最后还是拿走了，沈龙看到他拿走火种的一瞬间，轻轻的松了口气，沈龙心中暗笑。

　　“既然这次出来的任务完成了，那现在也不需要着急了，正好这大好的风景，咱们在一起品茶论道，岂不快哉？”

　　“道兄说的是……”

　　……

　　“鬼蜮比五族地域建立早得多，所以知道一些秘辛，我尝闻宇宙之中除了咱们十九个一流实力之外，还有几个势力基本上不出世？”

　　“不错，一般修行者还真不知道，也只有我们这些传承才知道一些。”

　　对于这个，圣元脸上带着自信和骄傲，沈龙赞同道：“不要说那几个隐世的超级势力，即便是这些一流势力，若非五族打造祖地，我也是不知的。”

　　圣元微微颔首，他开始解释道：“你知道，这混沌无极，但是有四个大势力占据四方，咱们这里就属于北边，姑且叫做北方，这里就有一个超级势力，叫做造化。”

　　“至于东边叫做祖，西边叫做命，南边叫做场，这是四大超级势力，也是咱们通天混沌常闻的四大圣地。”

　　“你看到鬼蜮比五族地域大一些，但是这每一个圣地都比鬼蜮大得多，四大圣地几乎占据了一成的混沌。”

　　沈龙眼中带着惊骇，而这时候圣元主宰看着沈龙道：“原先是五大圣地的，就是你所在的通天大宇，当年是通天圣地，可是不知道怎么了，反正最后通天圣地莫名的消失了，也就是在那个时候，四大圣地才隐世的。”

　　沈龙眼中闪烁，不知道这其中到底是什么联系。

　　“这到底是怎么了？”

　　沈龙沉思，最后放弃思考，这小信息量非常小，不过他总算是知道了，这是四大圣地。

　　“如何能够成为圣地？”

　　“这个非常简单，当年通天大尊成就大尊的那一刻，就出现了通天圣地，而每一个圣地，都是由一个大尊必然存在形成的。”

　　非常简单，沈龙苦笑，想要成就大尊，何其艰难，若不然也不会只有四个了。

　　“我知道的也就这么多了，不过我听闻，好像……四大圣地的年轻一辈都要出世了，这可是很久的事情了，不知道他们年轻的一代到底是什么样的存在。”

　　圣元有些期待的说着，沈龙惊讶的问道：“什么？他们要出世，你从哪儿听到的？”

　　“当然是老祖宗那里了，老祖宗还说如果不出意料的话，这次四大圣地将会出世了，以应对将来的危机。”

　　“危机？哪儿来的危机？”

　　“不知道，或许是猜测吧，或许那些高人算到了什么。”

　　圣元主宰苦笑着道：“不过在这之前，我们都要自己的本身本事过硬才行，否则一切都是空谈。”

　　沈龙口中嘀咕：“这主宰的机缘，然后是圣地弟子出世，然后圣地现世，莫名的危机，难道真的有事要发生了？”

　　“还要再加上一点，五族祖地的打造，这可是无数年来最为轰动的一件事情了，没想到五族闷声发财，一飞冲天。”

　　沈龙笑了笑没有回应，随后看着虚空的混沌，问道：“听闻，这段时间，外界很乱，不太平是不是？”

　　“恩，我本是要出去的，一方面是为了火种，另一方面也是为了历练，毕竟不久将要有一场机缘，不知道到底应该怎么应付。”

　　圣元有些期待，也有些彷徨，沈龙微微一笑道：“不必担心，你基础扎实，厚积薄发，而且有了火种，不久就会一飞冲天。”

　　“哪有那么容易？”圣元主宰苦笑，看着沈龙道，“哪像道兄一般，如果我也有道兄的修为，那还真的是不担心了。”

　　沈龙笑笑，随后道：“既然还有两百亿年，那么这段时间就交给你了，你自行领悟凝练神通，而那火种等到你凝练完成，正好回洞府之中融合，如果时间来得及，在战斗之中领悟界域，正好赶上那场机缘。”

　　沈龙说的轻松，圣元主宰翻白眼儿，之后却认真的道：“还真要凝练神通了，经过道友一说，我觉得刻不容缓，还望道友护法。”

　　沈龙点头看着圣元主宰离开，之后望着龙舟，这已经是第一百亿年了，这些年他再次增加了一百艘龙舟，当然，五族地域的不算，因为五族地域的也出现了一百多艘，而且都已经进入别的地域之中了。

　　“差距好大，在五族之地，只需要留下三艘龙舟就可以搞定事情了，可是在这儿，不行啊，太大了……”

　　“载客龙舟已经开始吃力了，看来要变化一下了。”

　　“现在已经差不多一小半了，分出五十艘龙舟来载客，这样每一亿年就可以增加二十五艘龙舟了，没想到鬼蜮这么大，那么其他的地域呢？”

　　沈龙有些无奈，就这样在鬼蜮之中闲逛，又是百亿年，期间圣元苏醒一次，已经后期修为了，沈龙与他论道之后，又要回去稳定境界。

　　“看来炼化火种之后，就会晋升了，这些贵族弟子，炼化火种都不会有什么问题的。”

　　加起来两百亿年，沈龙终于将这个地域探索了七七八八了，此时将载客龙舟也增加到两百艘，两艘一条路线，一共是一百条路线。

　　“这些路线都是经过推演的，保证他们换乘之后能够达到自己的目的地。”

　　沈龙对于这样的成果非常满意，因为每一亿年就会得到一百艘的龙舟分身，现在几乎不到一千万年就会凝练一座分身，对于沈龙来说，没有比这个更加幸福的事情了。

　　“幸亏这些都是分身，若是真的命级法宝，还不把人吓死？”

　　这是圣元主宰出关之后对沈龙说的，沈龙笑了一声，他的确是感受到了龙舟的进步很大，各方面都在加强。

　　“留下五艘来开拓剩下的地域，还有常驻吧，对了，既然鬼蜮之中已经出现了龙舟的网络，那么也该在鬼蜮和五族地域建立一条通道了。”

　　“这是跨域航道，来往的人应该不是很多，两艘应该足够了。”

　　沈龙如此思考，随后看着剩余的龙舟，点了一下数目，一共出现了三千艘，沈龙嘴角一抽，三千艘进入一个地域，也是很恐怖的数字。

　　“送走吧，还有十七个地域，均匀分配吧。”

　　沈龙一甩手，鬼蜮留下两百零七艘，剩下的都消失了，沈龙望着这鬼蜮，脸上带着笑容，道：“这个地域，每一亿年可以给我带来一百艘的分身啊……”

　　“道兄你这生意做得的确是很大啊……”

　　圣元主宰出现了，他身上散发着火光，若隐若现的莲花将它包裹起来，圣洁无暇，沈龙回头眼睛一亮。

　　“恭喜道友，看来被我说中了，下一步该是如何领悟界域了吧？”

　　圣元点点头，对沈龙一礼道：“还要多谢道友。”

　　“不谢，咱们合作愉快，你也看到了，我现在的场子铺开了，虽然有那一个令牌，但是难免有不长眼的……”

　　沈龙说到一半，突然脸色阴沉，圣元主宰看着沈龙问道：“道兄？发生何事了？”

　　沈龙看着圣元主宰，苦笑道：“还真有不长眼的，道友，这个可要你来解决了，正好修为提升了，给你一次表现的机会。”

　　他说着，龙舟本体已经划过一道绚烂的光辉，在混沌之中一闪而逝，好似一道斧刃，将混沌给劈开了。

　　“到底是谁？难道看不到令牌的气息吗？”

　　圣元主宰有些恼怒，对沈龙保证道：“放心，命级强者绝对不会对你的法宝动手，因为早就打过招呼了，小喽啰而已。”


第一百五十四章 摩师兄命劫

　　随着龙舟分身的增多，几乎是碾压着混沌前行，须臾之间就到了目的地。

　　此时看到的情形，与当年他刚刚来到鬼蜮之中看到的一模一样，一群主宰手持锁链，将龙舟锁起来。

　　不过这次没有封印，不是因为实力不足，而是因为时间太短了，事情一发生，沈龙就过来了，而上次却是从五族地域冲过来，中间浪费一点时间。

　　“嘿嘿，圣元道友，你们鬼蜮之中的修行者还真是有意思，手中的法宝都是锁链，难道就米有别的类型了吗？”

　　沈龙看着圣元主宰，带着探寻的目光，似笑非笑的问道：“道友莫要说，自己手中的法宝，也是锁链？”

　　圣元主宰翻了个白眼儿，冷哼一声道：“当然不是。”

　　他不理沈龙，直接冲过去，对着对面喝道：“助手，你们难道感应不到这里面的嫡传讯息？”

　　嫡传讯息，这是令牌的气息，有了这个沈龙才真正感应到这一流势力的强悍之处，在他们影响的范围之内，不管你是什么品种，都要臣服。

　　但是在五族地域，却远远没有达到这种效果，所以五族不会也拿不出令牌来彰显身份。

　　令牌的气息瞬间爆发，让围攻的人顿了一下，不过大家对视一眼，不放手也不动手了，直直的看着主宰群之中的一人。

　　显然，他是核心，不过看着这人，圣元眉头一皱，显然认识这人，沈龙感觉有趣，坐在一边观看。

　　“哼，我说呢，谁敢不给我嫡传面子，摩师兄有何贵干？”

　　那人看着圣元，也是愣了一下，随后面色阴沉，眼中带着轻蔑道：“我说为何我的下人被人给灭了，圣元你就没有什么好说的吗？”

　　圣元看着摩师兄，对沈龙传音道：“昊天道兄，这位也是嫡传，当年修为一直压我一头，不过现在却是若了我很多。”

　　沈龙看了一眼也看出来了，这位摩师兄现在不过是主宰后期修为，还没有炼化火种，沈龙微微一笑，不再关注了。

　　“摩师兄，你说的是这个人吗？”

　　圣元对沈龙传音，同时对摩师兄显化一个身影，他之前早有猜测，应该是沈龙灭杀的那个人是摩师兄的属下。

　　“不错，看来你是承认了？”

　　“我没杀他。”圣元很肯定的说出，顿时让摩师兄脸色变成猪肝，一口气没上来，阴沉着脸。

　　“敢做，不敢认吗？”

　　圣元却摇摇头，道：“我知道他被杀了，不过确是该死，我原来以为，师兄为何能够事事都压我一头，现在明白了，原来师兄这是要资源有资源，要人手有人手啊。”

　　摩师兄脸色一变，看着圣元沉声问道：“什么意思？”

　　“师兄这些年，恐怕培养了不少英雄好汉吧？”

　　“哼，不知道你说什么。”

　　摩师兄直接瞪了圣元一眼，随后看向远方的龙舟，道：“那边还有一艘龙舟，我想应该是他杀了我的下人吧。”

　　圣元却摇摇头道：“师兄，多行不义必自毙，你的事情即便是我没有发现，也掩盖不了，上面不过是不想理会罢了。”

　　“不过你的胆子太大了，是越来越大了，竟然连上面的令牌气息都不管不顾了，若不悬崖勒马，恐怕祸事不小。”

　　“你威胁我？”

　　摩师兄看着圣元，眼中突然带着凶光，周身爆发熊熊火焰，对着龙舟喝道：“里面的道友出来，如果不给本尊一个说法，本尊砸了你的龙舟。”

　　说着，他已经冲过来了，手中拿着一个锁链，好似灵蛇一般冲了过来。

　　“师兄，我其实不想动手的，你不要逼我。”

　　圣元看着摩师兄已经冲过来，眼中带着喜色，他正好要检验一下自己的功果，手中捏了一个法印，脚下突然显出一个白莲。

　　“宝瓶印！！！”

　　轰的一声，宝瓶印砸下，正在冲过来的摩师兄一个趔趄，随后恼怒的回头，看着圣元主宰，可是就在那个刹那，他愣住了，呆着了。

　　他眼神呆呆的看着圣元主宰脚下的莲花，口中呆滞的呢喃：“火种？”

　　“不错，本尊已经凝练火种了。”

　　摩师兄突然眼中带着血光，好似走火入魔一般，望着圣元，口中发生野兽一般的嘶吼，等着圣元道：“不公平，不公平，为什么，为什么……”

　　“师兄。”

　　“不要叫我师兄，担当不起。”

　　摩师兄气急败坏的瞪着圣元，周身浮现黑色的迷雾，圣元都惊呆了，惊叫道：“师兄，你干什么，你入魔了，昊天道兄，快点看看。”

　　摩师兄看着圣元，眼中带着怀念，嘴里流出金色的血液：“终究还是偏着你，我们从小到大，一直都是一起修炼，可是从来都是不公平的……”

　　“他们给了你火种，可是我有什么？什么都没有……”

　　“从小就是这样，他们给你丹药，给你法宝，给你……我什么都没有……”

　　“只因你出身高贵，我出身低贱……”

　　沈龙这时候也走出来，看着这个人，说实话他最不喜欢的就是这种人，自怨自艾，毫无感恩之心，实在是不想见。

　　看到他之后，沈龙看到周身黑色的气息弥漫，眉头一皱道：“命劫，腐朽。”

　　“什么？”

　　圣元看着这情况，突然有些惊慌失措，沈龙却道：“不是什么大问题，看他能否想通，能不能炼化了，他走的太顺了。”

　　沈龙手中掐了一个如意印，顿时一个金色的莲花火种没入摩师兄的眉心，顿时摩师兄周身黑色气息消失。

　　“我给他压制，能否过了这一关，那就不是我的事情了。”

　　沈龙淡淡的说了一声，转身要走，可是突然摩师兄眼睛怒睁，手中的铁链甩向沈龙，圣元脸色大变，叫道：“小心。”

　　沈龙冷哼一声，伸手一捏，当的一声，那条铁链好似被捏中七寸，软了下来，沈龙再次一抖，那铁链竟然被沈龙收在手中。

　　噗地一声，摩师兄吐血，随后圣元再次叫道：“道兄手下留情！！！”


第一百五十五章 外界的情景

　　沈龙轻声笑了一声，手中浮现一张紫色的符篆，直接拍在铁链之上，交给圣元主宰，之后再次拿出一张符篆，递给他道：“你自己来。”

　　“不用了，我来吧。”

　　他手中浮现一道白莲，落在摩师兄的眉心，直接镇压。

　　“师兄，我们回师门，是非曲折，到时候一切真相大白，否则你心中的执念是不会消的。”

　　圣元心中也非常难受，回头看着沈龙，脸上带着苦笑道：“想不到最后是这样的结果，道兄，家丑不外扬，圣元无理，不能继续陪着师兄走下去了。”

　　沈龙摆摆手，笑道：“知道，我不会乱说的，你忙你的，我在鬼蜮之中的事情也做的差不多了，接下来我也要离开了，不送！”

　　“咱们下次见面，小弟再给道兄赔罪。”

　　圣元脸上也露出笑容，随后带着人离开，沈龙看着龙舟，眉头紧皱，旁边小丫鬟走出来，对沈龙一礼道：“主人，龙舟的攻击力和防御力都略显不足。”

　　“我知道了，现在还没有办法解决，毕竟太难办了。”

　　沈龙淡淡的回应，随后尝尝出了口气道：“不过，加入过仅仅只是在这几个大型的一流势力范围之内的话，足够了。”

　　“任重而道远啊。”

　　沈龙感慨一声，随后略有所感的道：“总觉得不应该在这些大势力范围之内游荡了，听说外面不太平，不然去外面逛逛……”

　　“按照这个进度，对于其他的十七个地域，也不过是三百亿年的时间就足够了。”

　　“先给家里报个平安吧。”

　　……

　　轰隆！！！

　　漆黑的混沌之中，两个巨大的漩涡相互碾压，这漩涡好似突然形成，令人胆寒，龙舟在漩涡之中挣扎，飞不出来。

　　沈龙脸色阴沉，望着漩涡之外。

　　“没想到，刚出来就被人暗算了。”

　　漩涡外面一群主宰数量差不多两百人，看着正在挣扎的沈龙，脸上带着嘲讽。

　　“没想道一个人就敢出来，还很是艺高人胆大啊。”

　　“哼，这肯定是那个势力的所谓天才，手中修行资源大把，老子就喜欢这样的，相比干了这一票，足够老子大肆挥霍一段时日了。”

　　“还是小心些，我们做事干净，对谁都有好处，莫要张扬。”

　　“外围有人警戒呢，我们不必担忧，这是这个傻子，多少年没有遇到这样的肥羊了，大概是第一次出来历练吧？”

　　“他的长辈就没有给他说吗？”

　　沈龙听到了，这些嘲讽之语，不过他不在乎，此时他站在龙舟之上，望着上方，心中惊怒，若非有龙舟，他说不定要重伤。

　　虽然龙舟分身的攻击和防御差了很多，但是龙舟本体可是很强的，在两个漩涡碾压之下，虽然有些裂纹，但是也撑住了。

　　“诸位且看，这家伙的舟船很强啊，修修补补可以买一个好价钱。”

　　沈龙冷冷的看着上方这些人，突然冷笑一声，手中的龙头杖深处，怒吼一声，法天象地，巨人一般的身躯，手中捞着龙头杖落下。

　　轰隆……

　　两个漩涡摇摇欲坠，外面的那些主宰看着，突然脸色苍白。

　　“快，加大阵法力量，混蛋，不要让人跑了，否则我们就完蛋了。”

　　沈龙看着他们，嘴角露出一丝弑杀的笑容，两个漩涡在被沈龙抽了一棍子，顿时扭曲起来，沈龙的龙珠突然变大，变得无穷大，两个漩涡在龙舟面前，两个加起来都没有龙舟大，而神就站在龙舟之上，镇压漩涡。

　　“来不及了吧。”

　　沈龙轻轻地说了一声，随后看着那阵法的跟脚，第二次落下龙头杖，这是巨力，龙头杖之上只有力量和速度两种法则，直接落下，顿时控制阵法的主宰，一个个带着惊恐的身影，消散在混沌之中。

　　“你们，是为了谋财害命？”

　　沈龙回头，看着一群主宰，轻轻的问了一声，随后叹了口气。

　　“修行无数岁月，成就主宰，你们如此做，令人心痛，真不忍心杀你们啊。”

　　沈龙的神情带着复杂，声音却是冷漠，突然冲过去，一棍子落下，对着其中一个主宰后期修行者。

　　“哼，大言不惭。”

　　这修行者虽然眼中带着忌惮，但是看着沈龙如此冒险，直接冲入阵中，顿时带着欢喜，伸手一挥，虚空形成一个巨大的手中，抵挡龙头杖。

　　“给我灭！！！”

　　那手掌带着滔天的怒焰，想要覆灭沈龙，与沈龙的龙头杖撞在一起，刹那间时间停止了，双方势均力敌，刚才被沈龙夺了的声势瞬间回归。

　　因为刚才沈龙太震撼了，一棍子砸了漩涡，一龙舟镇压阵法，最后一棍子灭了阵法。

　　那时候的威势无量，也让人惊惧，即便是同一个境界，大家实力也不是一样的，所以刚才他们被惊着了，而此时看着沈龙被挡住了，大家这才反应过来，沈龙也不是不可战胜的。

　　可是这种心思仅仅只是一个刹那，就被推翻了，沈龙的龙头杖落在那人的手掌，虽然是挡住了，但是龙头杖和手掌之间，却是不断地震动。

　　“看来，被灭的是你。”

　　沈龙淡淡的说了一声，那个挡住沈龙的主宰，看着沈龙，眼中带着惊惧，还有不可思议，他的胳膊化作尘埃，他的身躯不断地消失，他的手脚，最后到头颅，都慢慢的化作劫灰，最后只剩下一个命盘，碎裂的命盘。

　　命盘化光，沈龙的龙头杖一绞，吞了进去。

　　旁边的主宰一时间寂静，看着沈龙的威势，就像是一头虎冲入羊群。

　　“好狠。”

　　这些主宰的心中，都浮现这么一个词，随后看着沈龙的目光，赤裸裸的惊惧，但是这些人都是主宰，修成主宰的都是一地天才。

　　集天地之气运，万灵之寄托的存在。

　　看着这些主宰，他心中想起了当年晋升主宰的艰难，还有当年求一个主宰而不得的辛苦，他实在是不想杀主宰。

　　“我实在是不想杀你们啊……”

　　他的眼睛再次看了一眼混沌漩涡，随后一个再次拿起了龙头杖……


第一百五十六章 羽扇宫三次听封

　　“我真的不想杀你们啊……”

　　听着沈龙那冷漠的，好似慈悲的话语，周围一群主宰眼角一抽一抽的，心惊胆寒，因为每一次说这话，都代表一个同伴的陨落。

　　一招毙命，不管是防御还是反抗。

　　打打不过，逃也逃不了。

　　他们想过逃跑，而且已经开始试验过，可是最终的结果就是……十来具尸体，那冰冷的尸骨，全都化作那根棍子的养分。

　　“且慢动手！！！”

　　这时候，终于有人扛不住了，打断了沈龙的杀戮意境，沈龙的眼眸望过去，顿时退了一步，随后好似下定了决心一般，对沈龙单膝跪地。

　　“拜见主人！！！”

　　沈龙愣了一下，而周围那些主宰也是一愣，随后心中暗骂狡诈，一个个争先恐后的跪地，对着沈龙俯首称臣。

　　“拜见主人！！！”

　　“你们这是何故？”

　　沈龙凝眉，实在是不喜欢这些家伙，刚才杀的正上瘾呢，看着这一个个服软，沈龙还真是不好下手，毕竟一个个真的是历经千百磨难和劫数才走过来的。

　　“我等一时心迷鬼窍，贪图享乐，以至于堕落至此，幸有主人点化，走入正途，还请主人将我等收入门下，作为驱使。”

　　沈龙眉头一挑，作为主宰来说，这样可使有损尊严的，在沈龙看来也是不可思议的事情，在通天大宇之中，即便是那些弱于沈龙的主宰，甚至帝尊，沈龙也是以礼相待，道友相称，这种事情实在是做不下来。

　　他皱眉沉思，可使那些跪下来的主宰们心中却七上八下的，那第一个跪下来的主宰从袖中拿出一张卷轴，随后递给沈龙。

　　“主人，还请签下印信。”

　　沈龙拿过卷轴看了一眼，眼角一跳，还真有这种契约，对于命级强者以下修行者都是有效的，双方签下烙印，就可以形成契约。

　　契约里头规定了双方的权利义务，非常完善。

　　不过沈龙看了一眼，却叹了口气，直接将之扔开，然后道：“既然你们真心投诚，那本尊也不要这个束缚你们，这里签下你们的印信。”

　　沈龙说着手中拿出圣旨，直接递给他们，看着他们一个个留下本命印记，最后收归沈龙手中，沈龙看着印记，脸上露出满意的笑容。

　　他再次伸手，手中出现一方印玺，直接盖下

　　顿时阴阳相合，那些主宰脑海之中都听到一声龙吟，威严的声音在脑海之中响彻云霄。

　　“奉天承运，诏曰：兹因惊扰圣驾出巡，此为罪一；劫道聚财，杀人无算，此为罪二；主宰至尊，难为克己奉公……此为罪十。

　　尔等罪孽滔天，可谓罄竹难书，本该化作劫灰，还世间清白，然朕念尔等修行不易，不忍亿万劫修为化作虚无，遂令其将功补过。

　　自今日起，封尔等为我天庭赤衣卫，积蓄功德，以求脱劫。钦此！”

　　话音刚落，他们愣了一下，随后眼中带着不可置信，心中惊骇，之后一个个俯首叩拜。

　　“领旨谢恩！！！”

　　“你们先跟在本尊身边吧，对了，你叫羽扇官吧，这里你作为首领，先进来吧，说说这边的情况。”

　　沈龙分分钟搞定，随后看着那第一个跪了的主宰，发现这是个人才啊，而后面那一个个主宰看着羽扇官，眼中都开始冒火了，心中也暗自责怪，大家都是投降的，可就是人家先跪了，就当头，这机缘啊……

　　当羽扇官进入内宫之后，沈龙看着他问道：“本尊来此地已有百亿年，大大小小劫数不少，不知这地域为何如此混乱？”

　　“陛下容禀，此地乃是混乱之地，当然是混乱之所。”

　　羽扇宫苦笑道：“这里本来就是通天混沌之中，诸多势力都默认的混乱之所，在其他地域都混不下去的，就来这里了……”

　　沈龙眉头一挑，自己好像来错地方了，不过羽扇宫再次言道：“不过这混乱之地寻常事后虽然混乱，但是也是有一些秩序和潜规则的，可是近段时间实在是太乱了，就像陛下这等大势力弟子都进来插一脚，让混乱之地完全没有底线……”

　　沈龙淡淡的看了一眼，心中若有所思，道：“近年来尤其乱吗？”

　　“看来老祖宗说的没错，这外界实在是太乱了，不知道到底是怎么回事……”

　　沈龙沉思着，看着羽扇宫问道：“羽扇，你可知道这混乱之地，到底多大？”

　　羽扇宫沉思片刻，随后道：“实际上，这混乱之地自古有之，盖因此地环境所致，适才我等困住陛下的那个阵法，实际上是将混沌之中的两个漩涡引导过来所致，这里环境险恶，生存不易，可以说穷山恶水，也只有那些在其他地方混不下去了，才会过来寻求一席之地安身。”

　　羽扇宫脸上带着沉思，苦笑道：“实际上如果有办法，谁也不会过来，罪臣就是在外界得罪人了，所以不得不来。”

　　沈龙点点头，羽扇宫这时候回答道：“而虽然我不知道混乱之地多大，但是听这里的前辈说起过，好像……大小占据通天混沌百分之一！！！”

　　沈龙眼睛瞪大，看着羽扇宫，羽扇宫苦笑道：“当年我听到这个传闻之后，也惊呆了，不过这里混乱之地虽然都是在外界混不下去，但是也是有大能安居的，这传闻就是从他们口中传出来的。”

　　“传说之中，混乱之地的大能，还有跟祖、命争锋的存在，不过他们现在与世无争，安享太平罢了。”

　　沈龙消化着整个过程，而这时候羽扇宫再次言道：“传闻通天混沌之中四大圣地、祖、命、化、道四个地域，他们的大小，也仅仅比混乱之地大一些罢了。”

　　“而下面的一些一流大势力，他们都要差一些，比不得这混乱之地。”

　　沈龙眉头一皱问道：“你的意思是说……这些一流圣地加起来所影响到的区域，也不过整个混沌的两三成？”

　　羽扇宫刚要介绍混乱之地，听着沈龙的问话，理所当然的点点头，随后道：“不错，这又不是当年了，当年通天大尊在的时候，可是统一了通天混沌，当时威势无量，即便是混乱之地，也在统御之中，听闻当年混乱之地的几个大能，就是通天大尊的属下。”

　　看得出来，这羽扇宫的确是人才，单单这收集情报和八卦的风格，就让沈龙眼前一亮，随后他若有所思。

　　“实际上，听闻一流圣地所影响到的地域，现在已经差不多三成了，若是四大圣地都出现的话，能够增加到四成，剩下的地域，那就是其他的小势力了。”

　　“二流实力乃是主流，三流实力也是不弱……”

　　沈龙看着羽扇宫，问道：“你对着混沌了解很多嘛，都是从哪儿听到的？”

　　“嘿嘿，咱们混乱之地虽然乱，但是天南海北哪儿的人都有，最重要的是这里是最有名的销赃之地，还有各种难得一见的奇宝，很多修行者都慕名而来……”

　　“所以他们虽然说出的话都是寻常的事情，但是对于我来说可都是见识，有了这些见识，我做事也就会多考虑一些……”

　　“好，不错！！！”

　　沈龙眼睛一亮，实在是挖到宝了，瞬间拿出圣旨道：“赐封羽扇宫为天庭正三品智天使，这混乱之地，朕还真是越来越喜欢了。”

　　“领旨谢恩，陛下福寿无疆！！！”

　　沈龙摆摆手，不耐烦的道：“不说那些虚的，既然混乱之地有这么好的资源，那么朕的计划也会非常顺利了，对了，这混乱之地如果都是朕刚进来时候的情形，谁还赶来？”

　　羽扇宫苦笑道：“陛下走错了，那混乱之地不是从这条路上走的，而且这混乱之地本来就是这么乱，如果不乱，也不会吸引人过来。”

　　“其实现在我们所在都是外围，等到内部，有一座城池，叫做混乱之城，虽然叫做混乱，但是非常有秩序，那些外来人一般都是直接进入内城，有一条专属通道，不会发生这种事情的。”

　　沈龙点点头，对于混乱之地也越发了解了，接着问了几个问题，羽扇宫都对答如流，他微微一笑道：“看来我的计划的时机是成熟了。”

　　“羽扇听旨。”

　　“陛下。”

　　羽扇宫吓了一跳，这已经是第三次了，第一次是赤衣卫，在天庭官位系统之中属于最底层的次九品将军。

　　可是瞬间就变成智天使，这个算是文臣，变成三品对他来说也没有什么，因为他没有得到什么好处。

　　可是这第三次让他腻歪了，不过没办法。

　　“朕闻羽扇能力卓著，与混乱之地有功德，遂封羽扇混乱之地钦差，令一品供奉，钦此！”

　　沈龙没有交代任务，前面两个虽然封官但是没有供奉，因为这些家伙都是待罪，不过羽扇宫不一样。

　　“羽扇领旨谢恩。”

　　他抱着寻常心态，可是突然一股磅礴的气运注入体内，他愣住了，眼中带着震惊，望着沈龙……


第一百五十七章 扛着锤子的神经病

　　“怎么？是不是感觉到我天庭的供奉不足？”

　　沈龙似笑非笑的看着羽扇宫，羽扇宫脸色通红，他实在是想不到，自己竟然能够享受到如此丰厚的气运。

　　“罪臣不敢。”

　　“哼，我天庭虽然底蕴不如这四大圣地，但是根底却不逊色这四个地方，你今后就会知道的，因为你是戴罪之身，所以仅仅只能够给你十分之一的俸禄，等你将这个事情办妥之后，我赐予你一道火种。”

　　“火……火种？”

　　羽扇宫看着沈龙，结结巴巴的说不出话来，他心中翻江倒海，不能平静。

　　“不错，火种，不仅仅是火种，如果这混乱之地的事情结束了，我将你的罪责免去，同时外面的那些主宰也归你掌控，罪责一概免除。”

　　羽扇宫激动，可是他知道天下没有免费的午餐，他看着沈龙，突然平静下来，随后对沈龙一礼道：“还请陛下言明，罪臣要做的事情，究竟是什么？”

　　沈龙淡淡的看了一眼身后，丫鬟直接走出来，拿出一个托盘，看着羽扇宫，递给他。

　　“多谢。”

　　羽扇宫对这丫鬟说了一声，急急忙忙的看是看着，这托盘之中时三本玉册，丫鬟看着他言道：“第一本，乃是我天庭的大致境况，势力和官员分封，你能够知道的都在上面，首先要发誓不得泄露出去。”

　　羽扇宫跟着做了，之后看到第一本书册，沈龙注意到他的脸色变得特别精彩，之后脸色苍白，冷汗直路，之后腰板挺直，对着沈龙再次一礼。

　　“心中清楚之后，此乃特例，外面的那些人就不要告诉了。”

　　“遵旨。”

　　说着拿出第二本书册，丫鬟再次解释道：“这第二本书册，乃是陛下要将天庭的圣光照耀在混沌的每一个角落的计划，与你的任务有关，这只是一本分，同样要本命誓愿才能够观看。”

　　第二册里面具体沈龙龙舟计划，现在基本上已经遍及了十九个一流势力，而且开始盈利，不过对于十九个势力之外，沈龙却不敢保证，只能够沿着周围不断地扩张，也是让羽扇宫心中有底，有个信心。

　　第二本看完，羽扇宫对沈龙佩服的五体投地，他看着沈龙的眼眸，已经是崇拜了。

　　“这第三本就是你的具体任务。”

　　丫鬟看着羽扇宫道：“你既然说了这混乱之地有各个势力安插的眼线，那么肯定能够联系上他们，不管你用什么办法，将这件事情谈妥，我们要在二三流势力的控制区域之内建立航道。”

　　“建立航道？”

　　羽扇宫沉默了，他看了三本之后，第一时间沉默了，没有马上同意，而是在沉思自己能否胜任这份任务。

　　之后他好似下定决心一般，看着沈龙郑重的问道：“陛下，这个任务太艰巨了，一时间怕是难以完成，不知道陛下能否将火种预支？”

　　“大胆，你竟敢跟陛下讲条件？”

　　丫鬟恼怒了，而沈龙摆摆手制止，沉默半晌，随后问道：“你是说，实力不足？”

　　“陛下明鉴，即便是三流或者四流的势力，他们的手中也是存在命级强者的，我不过主宰，不够看啊！！！”

　　沈龙沉默，随后点点头道：“不错，想法很周全。罢了，给你！！！”

　　沈龙直接将一个锦盒扔过去，道：“希望你能够将事情办妥了，记住，你负责对他们谈判，朕的底线是，最多让出去总收益的一成，否则免谈。”

　　“陛下放心，定不负厚望。”

　　“好，朕瞪着你的好消息。”

　　沈龙大悦，一挥手道：“朕离开之前，再赐予你一艘龙舟，留在这里便宜行事，有困难直接联系朕。”

　　“多谢陛下。”

　　“陛下，罪臣这就带你去看看这混乱之城。”

　　“不必了，下次本尊给你封赏的时候再来参观，现在看着也没意思。”

　　……

　　“这龙舟看着很新奇啊，没想到还有这种思路，这种根基很雄厚啊，谁有这么大的本钱，不过也有点暴殄天物……”

　　一个大汉，手中捞着锤子，脚下踩着龙舟，抚摸着龙舟的材质，嘴上嘟囔着，不知道说些什么，龙舟挣扎着，就是不能离开。

　　“消停一点，不就是镇压一会儿吗？待会儿本尊就放你走，看来这是有主之物，有主还放出来，这不是让人误会嘛，幸亏是我，如果是我的师兄，不定早就被顺走了。”

　　嘴上抱怨着，他突然睁开眼眸望着虚空，再看着脚下的龙舟，眼中带着惊奇：“我说嘛，原来这是一个分身……”

　　“不好，我得走……不行，奇思妙想……这种思路非常好，我得看看那个龙舟的本尊，不然不甘心……”

　　就这样，等到沈龙暴怒的来到案发现场的时候，看到一个壮汉踩着自己的龙舟分身，正看着自己，沈龙见了一惊，这壮汉看上去最引人注目的是那双眼眸。

　　这是一双什么样子的眼睛啊，他看着沈龙就像是看着赤裸裸的美女，嘴角的涎水都流出来了，沈龙差点儿脱口而出：“神经病。”

　　望着这个壮汉，沈龙眉头一皱，这个就是令沈龙不得不从混乱之地回来的理由？

　　并非沈龙不想要见识混乱之地，而是龙舟分身被扣住了，沈龙这才跑过来查探一下，没想到看到的是这样一幕。

　　“道友为何镇压我的龙舟？”

　　“这是你的？”

　　沈龙翻了个白眼儿，看着那壮汉实在是想不通，这家伙是干什么的，不过沈龙能够感应到这家伙不好惹，全身上下都充满了肌肉。

　　“抱歉啊，一时心痒难耐，看到这个龙舟就想要研究一番。”

　　“研究好了吗？”

　　“呃……这个，好了。”

　　“那能够把龙舟还给我了吗？”

　　“嗯，好吧，这个给你。”

　　沈龙不愿意招惹是非，也不愿意跟这个疯子计较，直接离开，可是就在离开的刹那，那壮汉突然拦住沈龙。

　　“可是，这个还没有研究，道友再等等行不？”

　　壮汉望着沈龙脚下的龙舟，眼睛冒着光芒，他刚刚看着沈龙将那个龙舟分身收回……


第一百五十八章 混天出世

　　无语的看着这个家伙，沈龙实在是想不通，不过也可以理解。

　　“你真的是‘化’之圣地出来的？”

　　“我骗你干嘛？”

　　“化之圣地不是很久都没有入世了吗？”

　　“谁说的？四大圣地每一个时代都有天才入世，只不过你们不知道罢了，这次却比较特殊，所以……”

　　“哪儿特殊了？”

　　“这次四大圣地联合举办的试炼，听闻将有大动作，所以四大圣地的主宰级别基本上都入世了，也可以说四大圣地现在已经出世了。”

　　“这些都可以说出来吗？你家里大人难道就没有交代不要说出去？”

　　“没有，说了这次比较特殊，知道了又能够怎么样，这次本来就要轰轰烈烈的出世，显现一下咱们通天混沌的力量，别让那些宵小小看了。”

　　“跟别的混沌世界掐架？”

　　“不知道，那些都不重要，只要有法宝让我研究，其他的都不重要，怎么着都一样……”

　　沈龙继续问，再也问不出一个屁了，无奈道：“四大圣地出世，那么也是跟这次的主宰机缘有关，也就是说这次机缘是针对所欲的主宰？”

　　“不错，所有的主宰，剩下的都不行，所以说现在大家都压制着修为，我看你也是，对了，你那儿来的？”

　　“我来自通天大宇，昊天，你叫什么？”

　　两人说了半天，竟然都没有相互介绍，有点尴尬，不过那壮汉不在乎，直接道：“我叫铁锤，你叫我铁锤就好了。”

　　沈龙嘴角一抽，这个真的好吗？

　　一瞬间沈龙对这个铁锤的身份都产生了怀疑，嘴里嘟囔着：“这机缘到了，不管什么牛鬼蛇神都窜出来了。”

　　这句话引起共鸣，铁锤瞬间回头道：“还真是啊，我们四大圣地不说，这隐藏在小势力之中的天才也一瞬间爆发了，混乱之地，还有混沌之外的生灵……”

　　“混沌外的生灵？”

　　沈龙一声惊呼，随机看着他问道：“你还见过混沌之外的生灵？进入咱们的通天混沌世界了？”

　　铁锤点点头，随机没有丝毫介意的说道：“是一个兽族，大概是命级的等级，不过近来之后可能受伤了，被我砸了一锤子，然后遁走了。”

　　“被你砸伤了？”

　　“嗯。”

　　沈龙突然想到了什么，问道：“你说的那个兽族的气息，可否给我看看？”

　　“别打扰我，自己看去。”

　　沈龙感受一下那种气息，脸色突然大变，他脑海之中突然浮现一道因果丝线，这道因果都很长时间了，是他进入太初之地历练之前就形成的。

　　“看来这个家伙还是没有陨落啊。”

　　铁锤听了回头看着沈龙问道：“你认识这个家伙？”

　　沈龙点点头，道：“不错，这个家伙叫做百变，虽然可以变化万千，但是我认得他的本源气息，因为他本来就是被我龙族的一尊族长打杀了一半本源，被我吸收了一部分。”

　　沈龙向着但年金龙悲愤的表情，突然下定决心，手中突然出现一根龙头杖，往地上一顿，沉声喝道：“这次既然再次提到了，那就直接灭杀了！！！”

　　他随机伸手演算，不过没看到那铁锤的眼眸已经从沈龙的龙舟收回来，然后看着沈龙，一动不动。

　　“道友，何事？”

　　“这根棍子，不错，能否让我给看看？”

　　沈龙顿时满脑袋黑线，恼怒的瞪着他，杀机爆发，意思是你不给个合理的解释，本尊就给你脑袋开瓢。

　　“咳，实际上本尊的擅长不是这种精细活，但是说起来打造柱子、棒子、锤子之类的活，没有人能及得上我。”

　　“你让我看看，我给你重新淬炼一般如何？”

　　看着这家伙的眼睛丝毫没有因为沈龙的杀机而动摇，沈龙瞬间败给他了，不过眼珠子一转道：“这个倒不是不可以，但是有一个条件，先跟我把那个混账给杀了，现在他受伤了，如果不杀他，后患无穷。”

　　“那也得我把你的法宝淬炼一般，之后再说其他吧？”

　　沈龙最后无奈，看着铁锤问道：“你在化之圣地到底什么背景？不会是化之圣地嫡传吧？”

　　“你怎么知道？你想干什么？”

　　看着铁锤一脸警惕的样子，沈龙撇撇嘴，道：“如果你没有背景，早就被人杀了扔臭水沟了……”

　　铁锤嘿嘿一笑，随后安慰沈龙道：“不用担心，被我打伤了之后，他是遁走了，不过身上留着我的印记，我本来也是要追上去的，不过考虑到他还会逃跑，所以没有继续追击，只是在他后面吊着，现在我们行走的方位，就是他逃走的方向。”

　　“那接下来我们该怎么办？”

　　铁锤微微一笑道：“当然是等啊，我已经交了几个朋友，大家一起齐心合力，如果真的能够灭杀了那个混账，对咱们来说，好处也是非常多的。”

　　“好处？什么好处？”

　　“这个不知道，每一次的好处都不一样，不过肯定不会差，毕竟等级在哪儿放着呢，那可是命级的存在。”

　　铁锤终于拿到沈龙的龙头杖了，开始在上面细细的观看，之后又身后抚摸测量每一处细节，对沈龙说话也是开始应付了。

　　“那你的朋友呢？距离远吗？”

　　“恩，差不多吧，一共三个，分别是其他三个圣地的修行者，都是作为第一批下山的，虽然这次没有见面，但是以前都见过，大家也合得来。”

　　沈龙点头，突然问道：“你真的是嫡传？那么你的几个朋友也是嫡传？”

　　“不错，都是嫡传，怎么？你还真的有事啊，想要拜入门下？”

　　沈龙不屑的看了他一眼，随后道：“放心，我的通天大宇虽然弱小，不过好歹也是一处洞天福地，而且到了我这种程度，还需要拜师那种东西吗？”

　　“说的也是，不过你的洞天是通天……通天……通……天……天……”

　　突然，铁锤放下龙头杖，看着沈龙惊讶的道：“你，你就是那个，通天大宇的……昊天？！！！”

　　沈龙疑惑的看着他，问道：“怎么了？不像？”

　　“不过你怎么知道我的，本尊自问风流倜傥，自命非凡，可是还不到四大圣地都声名远扬吧？”

　　“对了，就是你小子。”

　　铁锤突然捞起锤子激动的向着沈龙冲过来，沈龙吓了一跳，这家伙是要捞着锤子砸人的节奏啊。

　　“昊天兄弟，终于找到你了，这次下山我的首要任务就是要找到你，我家老祖宗可是说了，找不到你，那就永远都不要回去了。”

　　“道友，请你放尊重一点。”

　　沈龙眉头大皱，这混蛋竟然抱上来了，即便是沈龙及时发现了，但是依旧被占便宜了，竟然没有挣脱。

　　“嘿嘿，哈哈，竟然被我先找到了，看来那件东西合该我得。”

　　粗犷的外表之下，沈龙竟然看到了一点点的小心思，迅捷的在怀里掏出一个令牌，上面一朵蕴含着火焰的锤子。

　　这图案非常诡异，沈龙感觉意境深远，他看到之后心中竟然有一种膜拜的念头，他没有接受，而是看着铁锤。

　　“这个是我家老祖宗给你的，听说通天大宇重开，这是庆贺。”

　　沈龙对着令牌一礼，随后接手，看着铁锤，问道：“你家老祖宗还说什么了没有？”

　　“没有，他说给你就行了，剩下的就不用我管了，只要找到你，我的任务就完成了，可是如果不能亲自将令牌交到你手中，那我就不能回去。”

　　“我可是去过通天大宇了，可是你不在那块儿，途中我算了一下，你在这个方位，没想到我先遇到你。”

　　沈龙无语的看着这个壮汉，是你自己把我招来的好不好？

　　“难道那几个道友手中也有令牌？”

　　“应该吧，不知道，他们手中的法宝我都研究过了，昊天，你这个龙头杖交给我吧，我给你改改，重新淬炼一番。”

　　终于，铁锤实在是看不过去了：“这龙头杖看上去材质浑然一体，不过最开始就炼制废了，而且手法还不是咱们通天混沌的，本身就存在隐患，正好我有时间，给你……”

　　“哈哈哈，铁锤，你小子找我什么事情，是不是皮痒了，让哥哥我揍你一顿。”

　　一个雄厚的声音从混沌之中轰了过来，那混沌起伏不定，沈龙根据这声音就知道，这是一尊不亚于铁锤的壮汉。

　　“混天，怕你不成。”

　　正在研究法宝的铁锤好似斗鸡一样炸毛了，直接捞着锤子冲出去，而后沈龙就感觉到一阵危机降临。

　　他果断的退后，而后果然，混沌炸裂，化作碎块飞到远处碰撞爆炸，形成连锁反应。

　　“果然是一个壮汉。”

　　这是不同于铁锤的另一种力量的体现，沈龙说不清楚，铁锤的壮也是力量，但是那是打造神兵的需要，而这个壮汉混天，他的力量，好像就是纯粹为了力量，这是胡沈龙突然好似心头浮现一股子明悟。

　　“这才是真正的力量。”

　　“当年的盘古，给我的感觉，与这个感觉一样，力量的极致，天下所有的法则，大道都要臣服！！！”


第一百五十九章 圣地嫡传

　　遥遥观之，混沌崩碎，无尽的气势好似潮水一般，一道道向远处波及，沈龙脚踏浪潮，眼中带着惊异。

　　“真不愧是四大圣地出来的，如果没有猜错，这应该是祖地的吧？”

　　沈龙声音之中带着羡慕，四大圣地出来的嫡传，惊才绝艳，他心中也有些期待。

　　“不知道何时才能够一睹大尊圣颜，去四大圣地看看也好。”

　　沈龙有些期待，看一把斧头，一柄锤子在混沌之中肆虐，看的津津有味。

　　“有机会的，或许不久之后道兄就可以看到了。”

　　沈龙身躯一震，他突然感觉到身后有人，竟然没有发现近身，回头观之，眼中瞳孔更是一缩，没发现竟然是两个人。

　　相比较铁锤和浑天，这两个人看上去面向比前面两个好多了，一个个都是外相正直，丰神俊朗，貌似潘安。

　　“道兄勿怪，我们师兄弟二人也是感觉到这两个浑人竟然又打起来了，所以过来看看，没想到竟然不分场合，让道兄见笑了。”

　　其中一人一身白衣素袍，背后背着一柄宝剑，剑穗红色雕琢一块血红色的翡翠，整个人就似一把宝剑，锋锐难当；又像一位君子，温润如玉。

　　正是他对着沈龙一礼，沈龙愣了一下，随后回礼。

　　“道兄严重了，昊天拜见两位道友，听两位的意思，好像认识铁锤和浑天道兄？”

　　“不错，他请我们过来了，算起来可以说是师兄弟了。”

　　另一位说话了，声音浑厚，周身带着一种承天之势，就像厚土载物一般，沈龙看了一眼就觉得奇怪，然后咦了一声。

　　“昊天道兄有何疑惑？”

　　那人看着沈龙，笑了一声道：“倒是忘了介绍，我叫道不尽，他叫命无双，那边那个那锤子的小名叫铁锤，实际上叫做化锤，至于另一个浑人，叫做祖冲。”

　　沈龙脸上恍然，笑道：“原来真的是四大圣地的嫡传，昊天有礼。”

　　沈龙再次拜见，随后看着道不尽言道：“适才观看道友，竟然看到连绵不尽的高山，一望无尽的深渊，重重叠叠的楼宇，大大小小的沟坎，实在是望之不尽，颇有些老虎吃天无法下口的感觉，道友身上，我看不到任何意思的破绽！！！”

　　沈龙说着，看着那道不尽脸上露出恍然，而名无双则笑道：“他可是道之圣地的嫡传，如果没有这番异象，那才惊异。”

　　沈龙点头道：“也是，听到两位介绍，我恍然大悟，没有这番气象，也羞于为圣地嫡传了……”

　　那边打的难舍难分，见到道不尽和命无双，都停下手来，这时候铁锤哈哈大笑走过来，对着三人道：“你们可是迟了，这一局我赢了。”

　　“这位，可就是我们要找的通天大宇的主宰，你们手中的令牌也可以给他了，也算是你们的任务完成了，对了，赌注也可以给我了。”

　　其他三人看到沈龙，有些无奈，没人给了沈龙一块令牌，沈龙拿到手中一看，一个斧头，一把宝剑，一座宫殿。

　　“我会给四大圣地一个交代的……”

　　沈龙一一拜了一番，然后收了令牌，请了四位坐上龙舟，之后拿出令牌交给丫鬟。

　　“传送回去。”

　　“是，陛下。”

　　这种事情沈龙原先是亲自去做的，不过自从他晋升主宰巅峰之后，开始领悟秩序，就开始变了，行事准则与之前也是大不相同。

　　不仅仅如此，他安排羽扇宫的官职，也是近年来刚刚理清的，原先他一心修道，对于这些繁琐的东西基本上不管不顾，可是现在他竟然开始重建一道规矩了。

　　看着沈龙的动作，坐在两边的四位相互对视一眼，都从眼中看到了惊异，看着沈龙拱拱手道：“道友看来比我们都先走一步啊。”

　　“几位道友过奖了。”

　　沈龙拱拱手回礼，随后笑道：“这龙舟之上没有什么好东西，区区薄酒寡宴，几位不要介意，等到下次诸位再来，到我天庭去，定当好好招待。”

　　他举起酒杯，与四位敬酒，沈龙虽然没有这四位的地位和背景，但是他自从打造了彩虹空间还有龙舟航道之后，眼界更加宽阔了。

　　而且不管是航道之上这些游客的船资，还是彩虹空间的献祭，其中都有些好东西，比如这就被里面的酒，就不是沈龙的天宫可以酿造的。

　　即便是杜康，看到这酒之后，都摇摇头叹息，即便是乐正，看到这酒之后都抢着往自己的葫芦里面装。

　　“好酒，我浑天也是尝遍了天下美酒，不过这酒的确是独特，昊天老弟能够拿出这种美酒招待，太贵重了。”

　　即便是祖冲，脸上也是露出畅快的表情。

　　而另一边的命无双，依旧闭着眼睛，细细小酌，嘴角露出微笑，沉浸其中难以自拔，最后他睁开眼眸，眼中星光爆闪。

　　“好，的确是难得一见的好酒。”

　　“不错，即便是我这不好酒的，喝起来也是别有一番享受。”

　　沈龙脸上露出微笑，道：“诸位觉得好，那本尊就高兴，来，再来一杯。”

　　“慢，这种酒，可不是这么喝的，大家要细细品尝，昊天老弟，咱们不用客套，今后就是自己人，不用敬来敬去的，喝好了就行，否则可就是浪费了。”

　　沈龙笑道：“那诸位可不要跟小弟客气，还请尽兴。”

　　一时间推杯置盏，宾客尽欢，大家谈天说地，论道古今，沈龙也是高兴，竟然能够遇到这么几个嫡传，也是从他们口中知道了很多平时难得一闻的秘辛。

　　“对了，无双兄，刚才你言道我不久之后就可以去看看那四大圣地，这是何意？”

　　命无双看着沈龙，依旧沉醉着，他旁边的道不尽笑道：“我们这一路走来，看到很多地方出现了龙舟，而他看到你的龙舟，也就明白了，你这龙舟已经在四处铺开了，唯独我四大圣地没有，那可说不过去……”

　　沈龙一听，哈哈大笑，道：“这有何难，马上就过去。”

　　“不过……这其中关节，还要诸位给照看，说项说项……”

　　“哈哈哈……这有何难……”


第一百六十章 百变的陨落

　　“再说，我四大圣地将要开启，这已经不是什么秘密了……”

　　命无双看着沈龙，然后举着酒盏，摇了摇那清澈的琥珀，随后悠悠道：“终于要出世了，这多少代了，终于出世了……”

　　“昊天兄弟放心，你的龙舟在我四大圣地，必然是畅行无阻！！！”

　　“嗯？”

　　突然四个圣地嫡传都愣住了，一个个相互对视一眼，随后看着沈龙，眼中带着惊讶，问道：“这是……”

　　沈龙伸手，丫鬟递给沈龙四块令牌，沈龙拿在手上笑看四尊嫡传道：“那就谢四位了，这就要带着家底去你们四大圣地开拓航道了。”

　　他抛出四道令牌，随后化作一道光芒落在龙舟四方，这时候已经有四艘龙舟分身在等候了，龙舟直接落在分身上，终于，化作四道光芒向着四个方向离开了。

　　“昊天兄弟，我说的不是那个，而是……”

　　“四大圣地各占我通天大宇三分份额，永久不变！！！”

　　沈龙看着四大嫡传，笑道：“虽然四大圣地没有说，但是我已经将这些份额都交给其他的一流势力了，怎么可能拉下四大圣地。”

　　“其实当年我就拖我家老祖宗去追寻四大圣地，但是迟迟不得入门，最后无奈，只能够搁置，言道有机会再给你们送去。”

　　四大嫡传要说什么，可是沈龙摆摆手阻止了。

　　“给你们这份额，并非是什么讨好，而是当年的通天大宇的因果，起初我还不明，但是后来我知道，送出去之后，我身上的因果就减轻一些。”

　　“或许，这就是你们老祖宗让你们将令牌交给我的真实意图吧。”

　　四大圣地嫡传无话可说了，随后看着沈龙笑道：“来还是喝酒，喝完之后，我们还有事情做呢。”

　　“对对对，那个兽族的百变，这次我找你们过来，就是为了伏击这个家伙，现在真实什么牛鬼蛇神都跑出来了。”

　　铁锤突然严肃起来道：“这次举行历练，是四大圣地共同举办的，老祖宗他们都知道的，目的不知道是什么，但是现在已经有外界偷偷进来的妖魔鬼怪了，我们还是要好好谋划一番，否则对不起自己的身份。”

　　其他人也是同意，祖冲也是道：“这次历练非同小可，莫要被他们破坏才好。”

　　“放心，咱们自己的地盘儿上，不会出事的，在说也不是我们能够决定的，我们现在的任务就是尽量的减少外界的生灵。”

　　“好，我也跟着几位嫡传来混点经验，对了，铁锤，我的龙头杖什么时候才能够弄好？”

　　“嘿嘿，回来再说，我感觉到了，那个家伙距离我们越来越近了。”

　　“再说，你的法宝不是一时半会儿能够成就的，还是再等等，也让我琢磨琢磨。”

　　铁锤说着，这时候大家都已经站起来了，站在龙舟前头，看着龙首乘风破浪，道不尽笑道：“道友可是谦虚了，能够开启通天大宇，论道行和资历，可以与我们一起了，或许道友还要被我们高一个等级呢。”

　　沈龙摆摆手道：“莫要说笑。”

　　“这可不是开玩笑，当年的通天大宇，可非等闲，即便是现在仅仅只是继承传承，那也是潜力无穷，所以道友千万莫要妄自菲薄。”

　　“我感觉越来越近了。”

　　铁锤突然振奋起来，回头喝道：“你们先不要说话，让我细细感应一下他的具体方位，他被我打伤了，身上还带着我的气息呢。”

　　“不管他变成什么样子，都逃不过我的感应。”

　　“昊天，你的龙舟也停下来，我们慢慢摸过去，否则打草惊蛇。”

　　沈龙摇摇头道：“不用那么麻烦，我这龙舟，隐藏效果，到时候即便是去了他身边，也不一定能够发现我们，我这就隐藏起来，我们慢慢的过去。”

　　龙舟的速度降低了，突然周围浮现混沌的云气将整个龙舟包裹起来，竟然融入混沌，再也难分彼此。

　　“看来这龙舟我还是没有摸索透彻，这次回去，昊天你一定要与我论道一二，我要看看你这龙舟到底还有什么秘密。”

　　“好，随时恭候。”

　　“还真是不错，不过我手中一把剑足以。”

　　命无双眼中也带着羡慕，不过随后眼中闪过一道剑光，将所有的杂念都斩碎，一心卫道。

　　“到了，大家小心。”

　　“别担心我们，具体在那个地方，马上开始，我们一起冲上去，锤子斧头一起上，百十来下完事儿了。”

　　祖冲直接要冲过去，却被命无双拉住了，他看着混沌，言道：“听说这个人很难缠，我们要先困住他，这个需要不尽。”

　　“没问题，铁疙瘩，你快点看看到底在那个地方？”

　　“这里，昊天停下，我感应到了，这个家伙就在这个地方，道不尽你马上将这个周围方圆都封印一番，之后我们再封印之中灭杀，干净利落。”

　　“好。”

　　突然沈龙突然看到道不尽话音刚落，龙舟显化，一道道光芒闪耀，形成一个巨大的宫殿，宫殿并不华丽，但是造型古朴厚重，让人一看就知道易守难攻。

　　“四方狱，落！！！”

　　顿时，一座宫殿落下，而这时候一道惊呼在混沌之中响起，沈龙惊叫道：“就是他，还真的就在这里，好样的。”

　　“四方狱也出现了，道不尽出手，每次都是这样，不给对方一点点活路。”

　　沈龙疑惑，命无双笑道：“这四方狱虽然四方，但是无门无路，进入其中想要出来就只有灭杀了四方狱的狱主，也就是道不尽。”

　　“别说了，都是废话，快些动手杀了他。”

　　祖冲和铁锤已经开始动手了，走之前催促命无双，沈龙笑道：“看来我们要下去看看了，毕竟这个是命级的存在。”

　　“恩走吧！！！”

　　等到沈龙来到战场，已经看到了轰隆的声响，不过沈龙和命无双都没有动作，他们看着战场百变已经惨不忍睹，这两个刀斧手实在是很到位，刀刀到肉。

　　“啊，你们是谁，为何对我动手，是你，你打伤了我，还来追杀我，我跟你拼了。”

　　“你们这些老鼠，本来老子不想要惹你，但是千不该万不该你们跑到我通天混沌之中，这不是来找死了吗？”

　　“哼，你们不让我活，那就一起死！！！”

　　百变突然变得膨胀起来，巨大的能量汇聚，好似宇宙爆炸的前兆，从大爆炸开天辟地。

　　“可恶，诸位小心，他要自爆。”

　　“道不尽，你撤了四方狱，这个家伙是个疯子。”

　　“兽族的家伙都是没有脑子的蠢货。”

　　“快点防御！！！”

　　轰隆！！！！

　　本来沈龙不相信，这个家伙竟然真的要自爆了，可是突然出现的变故，让沈龙淬不及防，这时候混沌真的爆炸了。

　　“总觉得哪里不对。”

　　沈龙嘴角露出一丝苦笑，这现场怎么看上去这么的……

　　“不好，他要逃走，自爆是假的。”

　　命级强者自爆怎么这样？威力也太小了，沈龙刚刚喊出口，突然一道剑光在混沌之中一闪即使，随后一声惨叫发出。

　　沈龙马上冲上去，手中的龙头杖举重若轻，直接砸下，死后听到碎裂的声音，好似宝玉，又像珠盘。

　　“这声音真好听。”

　　感慨一声，看着这人已经陨落，这时候命无双已经走过来了，脸上带着微笑，手中拿出一方祭坛，道：“这次可算是小小的立功了。”

　　看着那不断恢复的百变，祭坛升起来，笼罩尸体，一声声惨嚎响彻云霄，但是沈龙他们没有一个会对他可怜。

　　终于，等到一切都结束之后，祭坛之上留下一抔红砂。

　　“好东西，没想到可以得到这种宝物。”

　　看着沈龙疑惑，而铁锤却抓了一把在手中抚摸着，道：“这红砂可以打造一个红砂阵，不过我的手艺不行，回去得让师姐来。”

　　“算了吧，这些东西可是我们大家共同所有的。”

　　命无双看着沈龙，他的祭坛之中分出一个小祭坛，递给沈龙道：“这个给你，今后猎杀域外生灵，就可以用这儿炼死，不过可能你也不需要，过段时间就会有了。”

　　他若有所指，“这里头蕴含了一些别样的东西，是整个混沌之中的显化，到时候你的功绩会显化出来。”

　　“同时还有一个作用，那当然就是将这些个域外生灵炼死，然后得到一些意外的收货，这个蠢货重伤，身上已经没有别的东西了，我们炼化了他的身躯，然后得到这些红砂，也算是意外的收货了。”

　　“对，这些东西我们平分，你小子想要得到可不行。”

　　“大不了我们打赌的那东西我不要了，就要红砂，而昊天也好说，我可是给他打造那个龙头杖的，一点点功夫费我不收，他还能够不给啊？”

　　“无耻。”

　　“败类！”

　　“羞于与你同在一个混沌之中，出门别说我认识你。”

　　“绝交。”

　　“要不要这么夸张，这红砂放在你们手中这不是浪费了吗？交给我，我可以让它换发第二春！！！”

　　“你是想要自己换发第二春吧，你那师姐又不理睬你！！！”

　　沈龙看到一招屠龙补刀式！！！


第一百六十一章 太昊大法

　　灭杀了百变，没有丝毫的波折，毕竟是圣地嫡传，大家手中的杀手锏很强，沈龙不得不佩服，这些人手中的手段就是很厉害。

　　与圣地比起来，好像外界，或者五方地域的发展已经落后了很多年，不在一个时代发展。

　　灭杀之后，沈龙心中那一块心病，那一条因果终于断了，他脸上露出微笑，实际上那些奖励啊，红砂都没有什么。

　　“好吧，这红砂可以让给你，不过那块东西可不能给你了。”

　　随后大家商量，然后命无双看着沈龙道：“不过昊天兄弟可没有邀请你打造他的法宝，是你自己上门的，这收好处就不合适了，要不要我给你师傅提两句？”

　　“不要，我换还不行吗？”

　　“昊天兄弟，你说你需要什么材料，我跟你换，这红砂我可是势在必得，你可要帮帮哥哥啊……”

　　沈龙看着这家伙，软的硬的都来，看来真的是不得不让步了，沈龙却也没有纠缠，他淡淡的言道：“随便吧，最好都换算成一些小东西，如果全都是先天灵宝，那也没有关系，正好我有用。”

　　铁锤脸上带着笑容，可是突然脸色黑起来，对沈龙吼道：“你小子不厚道，这红砂想要换先天灵宝，那要多少啊，我从哪儿给你找这些东西去。”

　　“别废话，你可是嫡传，随便一句话，那不是一片片的给你送啊。”

　　“再说，昊天兄弟说的先天灵宝级别的就好，你还真的给人家那种不入流的东西啊，你是越活越回去了。”

　　命无双教训铁锤，随后笑着问沈龙：“对了昊天老弟，你手中要那么多的材料干什么？想要好东西直接开口，这个家伙手中有现成的法宝，都很不错的，拿过来几件撑门面也很好啊。”

　　却是看到沈龙的家底了，沈龙现在手中除了龙头杖还真的是什么都没有，哦，还有一个龙舟，还是特殊用途。

　　沈龙却摇摇头，看着龙头杖道：“道兄你手中不也是一把剑吗？今后我也要专职一点了，否则样样都是稀松寻常。”

　　“说的也对，不过手中还是带一些其他的特殊法宝，用作不时之需。”

　　沈龙摇摇头，笑道：“现在不需要，不瞒诸位，现在通天大宇初创，我手中的修行资源甚缺，否则也不会想到打造航道这条门路了，这条门路自给自足还可以，不过想要多余的资源，捉襟见肘。”

　　“我想把这红砂换算成基础的材料，就是为了凝练这法宝的分身，让龙舟分身多一些，我也能够多赚一些，反哺龙舟本体。”

　　“我现在倒是有几件法宝，但是各有用处，道场的法宝移动不得，而这件法宝却是停不下来，能够用到的，也就是手中的龙头杖了。”

　　几个嫡传唏嘘不已，随后看着沈龙道：“好，送给你基础材料，没想到那龙舟分身是基础材料打造而成的，怪不得有些古怪，虽然是命级法宝，但是弱的很。”

　　“见笑了。”

　　“不，你的想法很好，使用这种反哺的方法淬炼法宝，你的思路也非常好，如果你将自己的炼器大道与我共享，我给你……”

　　“喂喂喂，铁锤，先不要说那些废话，先把现在的材料交接一下。”

　　“我现在手中哪有那些东西，只能够从道场里面调一些过来，我道场倒是有分身，你让你的龙舟过去，直接去取便是。”

　　他说着，突然眼睛灼灼，望着沈龙的龙舟问道：“昊天，你这龙舟是生冷不忌，只要是先天以上等级的材料都行是吧？”

　　沈龙想了想，点点头道：“应该是这样的。”

　　“嘿嘿，我倒是有一个想法了，如果这样的话，我化之圣地可是打造兵刃法宝的祖地，那些废料也是足够多，如果废料也可以使用的话……”

　　沈龙眼睛一亮，瞪着铁锤问道：“或许真的可以，很多吗？作价几何？”

　　“不要钱。”

　　“不要钱？”

　　沈龙疑惑了，不过随后看着他问道：“说吧，有什么条件？”

　　命无双哈哈大笑道：“看来你这小子还真是不会隐藏，昊天与你见面不到几天，就知道你的性格了，快快说来，大家都在这里做个见证，可别坑了昊天兄弟。”

　　“其他的我都不要，我就想要你打造法宝的思路，很新颖，我感觉到了，如果我理解了这个思路之后，我造化之道将会突飞猛进。”

　　沈龙这时候却皱了一下眉头，随后看着铁锤，道：“你那边的废料到底有多少？”

　　“无穷无尽。”

　　“那你那边的材料我可以拿走多少？”

　　“想要多少，就拿走多少。”

　　沈龙再次看了他一眼，随后道：“那就好，不过这些虽然解燃眉之急，但是依旧需要加一些东西，毕竟只是废料。”

　　这时候铁锤眉头一皱，沈龙却笑道：“你不必担心，等到我将炼制之道告诉你，你自己心中衡量，给多给少，你自己看着给就是了。”

　　“看来昊天兄弟对自己的办法很有信心啊，好，我答应了！！！”

　　沈龙点点头，随后开始讲自己在历练之地看到的那些思想一股脑的表达出来，他已经给通天大宇讲过道了，不过那时候只是刚刚有了一个想法。

　　这时候是经过沈龙自己亲自做过的，比如他已经开始淬炼圣旨和印玺了，这时候讲出来更是言之有物。

　　他没有避讳，开始讲解，周身开始浮现异象，几个人一起开始听讲，起初大家都还是有些不以为然，可是突然看到异象，骤然一惊。

　　特别是铁锤，他眼中带着火光，目光好似要燃烧起来，对于沈龙的炼器之道，他从心底佩服，这时候看到，更是忘我。

　　“我知道，原来可以这样……”

　　“这是颠覆，但是手段高明，如果师尊见到了，那……”

　　即便是命无双他们，对于炼器没有兴趣，也入迷其中，一个个或皱眉，或微笑，完全忘我，不明所以。

　　终于，沈龙讲完了，静静地自己也沉浸其中，他也是若有所悟，他虽然讲道，但是讲出来之后发现自己有些东西也懂了。

　　而且下面四个人也是一个个周身异象，看着他们的领悟，自己也从侧面印证了很多东西，让他茅塞顿开。

　　久久不愿，大家都在悟道，周身异象也不断地爆发，丝毫没有冷却的趋势。

　　“吾道成已，哈哈哈……”

　　大家都睁开眼睛，斜睨铁锤，终于浑天受不了，捞着斧头砍了他一斧头，道：“安静点儿，知道你收获良多，不过大家都看着呢，你可不能小气。”

　　这时候铁锤也冷静下来看着似笑非笑的沈龙，突然深深一礼，这是师徒之礼，吓了沈龙一条，他微微侧了一下身子，受了半礼，大家砍了也是微微点头。

　　“昊天，你这大道与我，就如同指路明灯，在道外开道啊，对我真个通天混沌来说，都是一条明路，我决定了，这个就叫做昊天淬炼兵器大法。”

　　沈龙却皱眉摇摇头道：“这样太露骨了，去掉一个天吧，加上一个太，实际上这种办法是我观太初之气演化万物而成的，就叫做太昊大法吧。”

　　“好，就叫做太昊大法。”

　　铁锤大喝一声，随后叫道：“有了这个大道，不光是我，即便是我家老祖宗见到了，也会耳目一新，淡淡就我而言，我可以承诺给打造十件命级法宝，材料我出。”

　　“哎呦，难得大方一回，材料你出，就这一篇，可以算是命级经文了，即便是我们，都得了好处，进入你不出血，看我们不把你的屁打出来。”

　　命无双直接爆出口，而铁锤没有反驳，回答道：“这仅仅只是我的诚意，还有化之圣地，我们承诺给你一个人情，一个天大的人情，再给你一个条件，不管是什么法宝，你说出来，我们给你打造！！！”

　　他的确是有这个底气，此话出口没人说话了，大家看着沈龙点头道：“这还差不多，昊天老弟，我们也欠你人情，你说我们做。”

　　沈龙却摇摇头道：“已经得到很多了，在要求其他，那就不知足了。”

　　命无双摇摇头道：“那是你该得的，而且那只是他化之圣地的，我命之圣地也不是小气的，这样，我们也承你一份情，不过这个人情比之化之圣地可就小了很多了。”

　　“我们祖之圣地也是一样的。”

　　道不尽这时候看着沈龙点点头道：“我们都是圣地嫡传，知道自己该做什么，你安心收下便是，对了，我们好像忘了什么，既然有了替代物品，那么这红砂也就不用换取那些初级材料了，如此的话……”

　　他再次看向铁锤，铁锤垂头丧气，道：“昊天老弟，你说吧，这次要换一些什么东西？”

　　沈龙再次摇摇头道：“我还是那句话，我手中可是存不住材料，这样吧，我的龙头杖还是要你打造的，就交给你了，其中如果需要加入一些材料的话，那我可就不出了，你自己给我加上……”

　　“好，你放心！！！”


第一百六十二章 知进退，明得失

　　“得了便宜还卖乖。”

　　道不尽淡淡的说道：“这一次真是你的机缘到了，仅仅这一篇，就足够你开始建立自己的秩序了。”

　　“即便是我们也得了好处，我们的秩序也有眉目了，怪不得老祖宗让我出来历练，本来还有些不情愿呢，现在我倒是不想回去了。”

　　“不回去正好，我们一起在混沌之中杀伐一番，最起码达到历练效果，为我四大圣地扬名，顺便，给昊天老弟的龙舟分身开拓一些航道。”

　　“对对对，相信以我们四大圣地的名头，外面还是会给我们面子的，让龙舟航道的道路更加顺畅，这对昊天老弟来说也是一种补偿。”

　　沈龙苦笑道：“诸位道兄真的不必如此，让我受宠若惊。”

　　铁锤却拉着沈龙道：“不用理会他们，不用理会他们，正好这段时间我们一起，我给你打造龙头杖，我也要了解一番你对于龙头杖的理解，按照你的意愿来打造。”

　　命无双笑道：“这货虽然打造精细活不怎么样，但是棍棒之类的还是很有造诣的，我手中的宝剑胚就是他打造炼制的，是我的成道之物。”

　　沈龙回以微笑：“我对于铁锤的技艺可是丝毫不敢怀疑，记得第一次见面，他就扣了我的龙舟，在一边研究呢。”

　　铁锤大囧，四人哈哈大笑，之后四人开始在混沌之中开拓，混沌浩瀚无边，四人当然不能开拓完全，但是有了四人的身份，果然容易很多，很多阻碍听到四大圣地的名头瞬间通了，特别是羽扇宫的谈判，那些走不通的关系，竟然顺顺利利。

　　而且原材料更是不需要担心，化之圣地的原材料源源不断，不过摊子铺开以后，他的龙舟在材料充足的情况之下竟然赶不上用度了。

　　就好似一股狂潮，在通天混沌之中涌动，龙舟的身影在混沌之中开始普遍起来，大家知道了突然出现的龙舟，而且不管是信誉还是速度都得到了保障。

　　龙舟出现之后还是出现了一种好处，龙舟途中看到了好处，比如历练之地，或者一些比较诡异的空间，而且数量不少。

　　这时候龙舟就开始联络彩虹空间，将具体的坐标烙印送回去，彩虹空间可是宇宙基石来镇压的，所以瞬间链接这些空间，然后扩大彩虹空间的影响力。

　　“龙舟现在已经不用担心了，而且能够给彩虹空间造成一定的利益，而彩虹空间则能够淬炼圣旨和印玺，这样我的龙舟、昊天塔、圣旨、印玺就没有后顾之忧了，唯一的一点就是不能出岔子。”

　　沈龙有些担心，现在虽然有四大圣地的名声震慑，而且都是选择与地头蛇的合作，所以根本不会出现问题，但是……

　　“昊天，你好像担心有人捣乱？”

　　命无双的身影出现了，好似一下子看透了沈龙的心思，“我发现这段时间，随着这几起事情的发生，你越发担忧了。”

　　“怕他个鸟，谁敢捣乱，你直接灭了不就行了？”

　　祖冲直接大喝，好似钟声，沈龙听了一震，不过随后苦笑道：“说的容易，现在摊子太大了，本来我以为我要晋升命级之后才这么做，可是提前了，我的实力却不足，如果真的发生了，我还真的是没办法。”

　　“主宰还好说，可是命级强者呢？”

　　沈龙有些无奈，这几起之中就有命级强者的影子，那些大型势力命级强者看到龙舟之后，一笑置之，他们知道龙舟的一些线索，没必要惹麻烦。

　　但是对于那些不属于大势力的命级强者来说，这些人有些还好说，可以讲道理，有些没有底线，根本难以讲通。

　　“若非四大圣地的嫡传震慑，上次那个命级强者已经动手了，唉，看来我还是早了一步，这种事情我觉得要慢下来了。”

　　沈龙不是不知进退的人，现在正好还可以停下来，如果继续的话，说不定还真的会出事，造成难以挽回的后果。

　　“我已经决定了，现在我的实力的确是镇不住这些地域，所以我想先暗中探寻航道，不做买卖，正好将所有的龙舟分身都低调放出去，然后探索航道。”

　　“反正现在打造龙舟分身的材料足够，不用担心分身的数量。”

　　沈龙微微一笑，阻止了四大圣地的劝说，言道：“我的道路与诸位的不同，现在或许可以叫做广积粮，缓称王吧？”

　　好似想起了什么，他哈哈大笑，心中郁结一时间清除，同时给羽扇宫发出讯息，开始谈判为主，如果可以肯定的，就发送龙舟，犹犹豫豫的那就往后再说。

　　“你既然决定了，那么我们就不多说了，反正你手中现在已经有不少底牌了，我记得不差的话……现在你已经可以说掌控了整个混沌三成的区域了吧？”

　　沈龙点点头，笑道：“这三成的区域包括四大圣地、十九大一流地域，二流三流的一些地方势力，还有混乱之地的一些小角落，这些地方总的来说都是很有秩序的，龙舟分身在这些地方我都很放心，如果继续往后，那么不敢保证了……”

　　“昊天，你过来看看，我要正式打造龙头杖了，不管是外形还是内里材料，我都做出最后的调整，最后时刻你不能离开。”

　　这时候铁锤的声音传过来，沈龙抱歉一声离开，进入铁锤的小世界之中，而这时候命无双看着沈龙的身影。

　　“知进退，明得失，还算不错。”

　　“无双，怎么样？可不可以拉拢过来，进入历练之地，我们需要帮手，我感觉昊天就很不错，不管是实力还是道德方面。”

　　命无双默默地点点头，问旁边的道不尽，“你的意见呢？”

　　“很明显了，还用问吗？”

　　道不尽看着也沈龙的背影，道：“铁锤那家伙已经开始张罗那个龙头杖了，听说他大出血了，这次拿出很多好东西加入其中，肯定是想要让他加入的，我没有意见，注定要成就命的人，或许可以更进一步，实力方面足够了。”

　　“人品呢？”

　　“日久见人心吧。”


第一百六十三章 重新打造龙头杖

　　“昊天，龙头杖这件法宝也叫神兵，我可是费尽心思给你打造呢，你倒好，整天往外面跑……”

　　铁锤的声音带着幽怨，让沈龙一个激灵。

　　“铁锤兄弟恕罪，实在是这两天心神不宁，不过现在好了，到龙头杖打造成功之前，我都不会离开了。”

　　“嗯。”

　　铁锤满意的点点头，随后进入对于打造龙头杖的讨论之中，不过几乎都是他在说，沈龙在听，一直在听。

　　“昊天，我看了你龙头杖的思路，很简单，就要速度和力量，可是这其中却有些矛盾，如果是速度和锋锐的话，两者是可以叠加的，但是现在不一样了……”

　　“你知道力量强了，必然会损失速度，想要速度，就必然会损失力量，你现在两者都要，鱼与熊掌兼得，太难了……”

　　“你的龙舟看上去好像是十二种法则同时显化，但是那是特殊法宝，跟你这龙头杖不一样……”

　　“还有你的这材料也有问题，炼制方式也有问题，这明显是外域的炼制方式，如果想要当做你自己的本命神兵，肯定会有隐患的……”

　　“按照我的思路，那就是重新打造，将你的这块龙头杖揉碎了，然后从头开始，其中我也可以将这速度之龙和力量之龙给融合起来，统一为一体，形成一种独一无二的统属，你听得懂吗？”

　　说了半天，铁锤看着沈龙，这才想起来沈龙一直在听，沈龙这时候微微一笑，然后点点头道：“知道一点点，你的意思是说，破而后立，最后不管是材料还是达到都融为一体，这个可以做到吗？”

　　铁锤脸上低着骄傲，笑道：“如果是寻常之人，当然不行，但是我是谁？”

　　“不过……需要加入三种材料，比较珍贵而已，但是没关系，我都给你出了，这其中破障之风我给你带了一份，同时还有一份代表力量属性的，是当年开天失败的一尊老前辈的心脏，代表了力量极致。”

　　“等到我融合的时候，这两个东西也加入其中，与那些材料熔炼起来，最终形成一体，也是加入他们融合力度，因为这两种材料都是非常适合融合的……”

　　“最后也就是关键的一点，将所有的融合以后，将如何统属，毕竟是两种非常力量，如何才能够得心应手？”

　　铁锤脸上带着笑容道：“这就是第三件材料了，我需要一种材料，将这所有的融为一体的法宝镇压起来，也就是这个。”

　　“这是什么？”

　　他拿出一个水晶，看上去晶莹剔透，沈龙一时间看不懂，可是铁锤却有些肉疼的苦笑道：“这个可是一块秩序晶石，你可知道但凡打造秩序法宝，很多都要用到一些秩序晶石。”

　　“这块虽然笑了一些，但是对你现在来说足够用了，如果今后需要更大的了，只需要融合秩序晶石就好了。”

　　“我的想法是以秩序晶石来统属，当然，这是你的法宝，所以这秩序晶石之中，还需要烙印你的秩序，我知道你现在已经开始研究秩序了，而且有了眉目，所以我才想到了这个办法，从今往后，这个法宝就是你的本命神兵了。”

　　沈龙点点头，有些明白这个意思了，微笑着点点头，随后他看着晶石问道：“这秩序晶石从何而来？”

　　“当然是混沌之中开采出来的，不过这种东西一般都是产量很少，而且是伴生矿，很难找到的，这次为了你，我可是大出血了。”

　　“你的意思是说……只有有了秩序晶石，才能够打造秩序法宝？”

　　沈龙有些皱眉，问道：“也就是说我的龙舟想要成就秩序法宝，也是需要秩序晶石？那么难的……”

　　“那倒不是，只是使用了秩序晶石之后，可以大大的缩短打造的时间罢了。”铁锤沉思片刻，随后道：“我倒是觉得你的龙舟应该不需要秩序晶石，他可以自己眼花秩序，不过需要你不断地使用你的秩序来淬炼，最终肯定能够出现秩序的。”

　　“而且这种不需要秩序晶石的法宝成就秩序法宝之后，更加妙用无穷。”

　　“懂了。”沈龙松了口气。

　　“接下来我们来讨论一下你的龙头杖的外形，毕竟现在其他的东西已经完成了，就剩下表面了，这外形也是一大重点，外形成就之后，对于力量和速度的释放是很有讲究的……”

　　接下来他有事一大套理论，不过沈龙听得津津有味，不愧是名牌出来的，一应东西深入浅出，让沈龙醍醐灌顶。

　　“综上所述，我给你推荐了几款外形，你看着选择一番。”

　　沈龙看着几个图形，在虚空之中旋转，让沈龙看清楚全貌，沈龙仔细的斟酌，第一幅图看上去与自己的龙头杖外形没有区别，不过沈龙看到介绍之后果断的放弃了，因为这里面铁锤最不看好的就是这个。

　　第二幅是一边粗一边细的一个形状，在粗的那边有一个晶石，粗的是力量细的速度，不过看上去还是不太满意。

　　沈龙一边看一边听着介绍，最后他将目光看向最后一个，指着那个图形，问道：“你应该想让我来选择这个吧？”

　　铁锤瞬间愣住了，随后笑道：“果然跟我想的一样，你跟这个有缘。”

　　沈龙仔细看着，这个就是一根盘龙棍，一根柱子上一条盘龙，气势不凡，而且在龙头之处一颗灵珠，形成飞龙戏珠的形态。

　　整个棍子看上去简单精炼，但也不失华贵，特别是在棍子约莫三分之二出那颗晶石，正是秩序晶石，也是飞龙口中的龙珠。

　　棍子颜色说不出是哪种，好像是纯白，又像是纯黑，黑白之间轮转，最后看上去就像是没有颜色，仿若隐身一般，让人没有存在感。

　　“这，这是……”

　　即便是一个图画，也让沈龙感觉自己被迷惑了，他震惊的看着铁锤，问道：“这个颜色……很诡异！！！”

　　“当然，这是我特别加上去的，怎么样？”

　　“干！！！”


第一百六十四章 后院的问题

　　“昊天，回见！！！”

　　“诸位慢走，一路顺风！！！”

　　沈龙站在龙舟之上，看着四位道友的离开，他们的脚下，每一个都踩着一艘龙舟的分身，这个速度已经算是最快的了，因为可以穿梭。

　　沈龙右手拄着龙头杖，其实已经不能算是权杖了，更像一根棍子，而沈龙就像是一尊武者，纯粹的武者。

　　望着四人离开，沈龙看着手中的棍子，道：“你依旧叫做龙头杖。”

　　约莫三分之二处，那颗晶石之中一声欢畅的龙吟，似是回应，那其中烙印了沈龙的秩序，他的天庭秩序。

　　这其中包括了天庭的范围，天庭的疆域，天庭的文武百官建设，资源的共享，还有其他的一些关键，但是现在只是粗略的建设，距离完善还有很长的一段路要走。

　　“四大圣地已经将嫡传召回去了，那么代表着……历练已经快要开始了吗？”

　　“看来，我也该回去了。”

　　龙舟化作一道流光，钻入混沌之中，定点传送，这对于龙舟来说，已经不算是什么事情了，现在对于龙舟本体来说，只要是在通天混沌范围之内，他都可以瞬间回到听天大宇，不会出现丝毫的问题。

　　“这通道，越来越坚固了，看来这些年我对于航道的建设，似乎已经抓住了某种规则，或许我可以依靠航道形成某种秩序。”

　　虽然这其中也是需要时间，但是三两日而已，沈龙已经回来了，感受到熟悉的气息，看着已经安托的四大圣地令牌，沈龙松了口气。

　　“这些大头啊，一个都不能得罪，若是我强大，谁鸟他们啊……”

　　回到宇宙基石，看着彩虹空间的笼罩范围，还是微微有些叹息道：“这些年倒是努力了，龙舟最起码占据了三成的通天混沌的航道，而且数量不断地增加，只等我晋升命级强者，可以镇压得住这股气运的时候，定然可以将摊子铺到整个混沌。”

　　“至于现在已经不需要那些先天灵宝了，因为有了化之圣地的废料，倒是可以省下来了，用做彩虹空间来淬炼圣旨和印玺。”

　　他话音刚落，一瞬间无数个龙珠分身之中的收藏和资源都涌入进来，落入龙舟本体之中，沈龙拿出龙舟的资源，扔进池子之中，然后这些资源与圣旨双双炼化，随后送入彩虹空间，对彩虹空间进行渗透。

　　“就好似形成一个循环，不过这昊天塔也好，这龙舟也罢，还有这圣旨和印玺，大概今后都不能随身携带了，这些东西都需要镇压气运。”

　　“龙舟倒是还可以，不过不能带出通天混沌了，否则那些分身肯定会乱了的。”

　　他看到两条河流从彩虹空间之中流淌而出，进入了圣旨和印玺之中，圣旨和印玺每时每刻都进行着蜕变。

　　“因为龙舟的关系，这整个三成的通天混沌范围之内，多多少少的发现了一些历练空间，还有与私人交易的历练空间都已经开始运转，所以彩虹空间的构建，已经隐隐的达到三成的通天混沌范围。”

　　“但是想要彻底的掌控，还是需要时间，最主要的是需要实力。”

　　沈龙想着实力足够了，龙舟就可以铺开形成整个网络航道，而那个时候赚到的资源，也可以纳入彩虹空间，彩虹空间资源增多了，就可以更好的渗透控制，还有对圣旨和印玺的淬炼。

　　“好似死循环，但是最核心的还是实力。”

　　沈龙呢喃着，看着那个金莲池子，笑道：“这火种倒是好买卖，但是一旦暴露了，那也是祸事，真是麻烦。”

　　沈龙离开，不知道多少岁月，通天大宇没有什么变化，现在所有的势力或者所有的主宰都该知道了，有一场大造化等着大家呢，所以这次大家都开始历练了，没谁过来惹事儿，而且即便是惹事儿，也不会挑通天大宇了。

　　现在的通天大宇，已经不比当年，外部拥有明着的五族庇护，暗中还有其他的大势力声援，内部拥有十二尊蕴含着秩序规则的十二尊守护者，他们一个个都是命级存在，甚至比命级更加强大，所以没人敢招惹。

　　“一切倒是很不错，平静之中有些进步。”

　　“他们也都已经差不多晋升巅峰了吧？或许已经凝练了自己的界域，离开的真是太久了，很多东西虽然没变，但是更多的都变了。”

　　大致没有变化，小节变化多端。

　　沈龙摇摇头，他回到自己的道场，当年离开的时候他一声都没有说，此时回来，众女虽然感应到了，但是一个个都没有出来相迎。

　　“看来惹她们生气了……”

　　沈龙苦笑，实在是没有办法，若是当年离开，他们必然要跟着沈龙，当时老祖宗可是说了外界很乱，他哪敢冒险。

　　“不过今后或许就可以带着她们了。”

　　沈龙脸上带着笑容，看着迎面而来的小蝴蝶，轻轻地点了一下她，笑道：“也只有我家小蝴蝶才会这么贴心。”

　　蝴蝶喵喵的叫着，贴在沈龙肩膀上，好似不停的诉说着她的思念之情。

　　“知道了知道了，下次出去也带着你，我知道你也能够离开了，还有你的诸位姐姐也都跟着你走，我们一家都出去。”

　　虽然四大圣地的嫡传没有透露，但是话里话外总会有些蛛丝马迹，沈龙透过这些可以知道自己想要知道的一些信息。

　　“天资越高，得到的好处越多……”

　　“所有的主宰境界的修行者都可以参加，主宰以下不论天资多少，都不能参加，主宰以上，命级强者，没有参加的资格……”

　　“前期没有危险，只有一些竞争，大家都有好处，所有参加者都有好处……”

　　……

　　昊天道场、昊天塔

　　沈龙坐在帝王神座之上，左右各有三宫六院七十二妃，此时分列两边，至于下面，则是三公佳丽，这是后宫的布局。

　　“都不错，你们都已经晋升主宰了，这些年朕的修行资源都没有给你们，你们都是靠着自己修行而来，实在是愧对你们。”

　　实际上他不是不知道众女修行窘迫，但是没有办法，他实在是也没有多余的资粮，这些年他避而不见，或许心中也是这么一层意思。

　　“陛下言重了。”

　　“就是，我等修行之人本该如此……”

　　“哼。”

　　“负心人！！！”

　　……

　　沈龙苦笑，看来还真是惹火她们了，这些时日自己离家出走，她们不造反才怪了，脾气小的还在乎沈龙面子，不说话了，稍大一点的直接挤兑，再有泼辣的开骂了，这刚刚开了一个头，就糊成一锅粥了。

　　他即便是想要道歉，也拉不下那个脸了，不过下面的三千佳丽倒是没有什么声音，她们的地位和修为相对来说低了一个层次，虽然大多数时候都是相亲相爱的姐妹，但是这其中的亲疏她们都看得懂。

　　“诸位爱妃，朕知道错了，知道错了。”

　　好不容易才取得暂时的原谅，这时候沈龙才想起来，自己还要说正事呢，他整了整嗓子，然后道：“这次的机缘想必你们也该有所耳闻，前所未有！！！”

　　他扫视一圈，随后道：“所有的主宰都可以参加，都能够得到这个机缘，而且应该没有危险。”

　　“虽然不知道最后的历练是什么情况，但是咱们应该分不开，但是那时候你们也要努力，争取给自己一个好的成绩。”

　　他眼睛看着三宫六院七十二妃，这七十二个女子，个个天资不凡，即便是不依靠沈龙，她们的路也会非常顺利，依靠沈龙之后，更是一飞冲天，虽然没有资源，但是占着气运，所以一帆风顺。

　　“你们的修为已经进入主宰巅峰，而且已经炼化了火种，只需要领悟界域，然后融合走出最后一步，那就是命。”

　　然后他看着下面的三千佳丽，这些女人当年跟着自己，机缘也是不凡，沈龙已经看到有几个已经不比三宫六院差了。

　　“你们最弱的也有主宰中期了，最强的也已经就要炼化火种了，看来你们也没有懈怠，这很好，虽然这次只是需要主宰就能够进入历练，但是肯定是修为越高得到的越多，所以剩余的这段时间，我需要你们最起码炼化火种。”

　　他扫视一圈，随后言道：“我后宫总数当有三千，三千圆满，本尊晋升命的时候，你们也会跟着本尊晋升，不过命有高低贵贱，那时候的成就，就需要现在你们的努力了，接下来这段时间，我会陪着你们……”

　　沈龙的话让众女忐忑，有些脸色苍白，沈龙也知道话说的有些重了，随后轻声随和的道：“放心吧，当我晋升的时候，当然保证你们都是巅峰的主宰，你们的实力变强，也是我的实力变强了……”

　　“本来我不愿意让你们冒险，不过现在看来我今后可以带着你们出去了，只不过龙舟没得坐了，但是可以坐着小蝴蝶。”

　　他看着众女，脸上露出微笑……


第一百六十五章 五族的议题

　　当安抚众女之后，沈龙也不再乱跑了，就在家中与妻妾共欢。

　　四大圣地的嫡传都被召见回去了，而十九大一流势力也得到了消息，沈龙回来没多久，老祖宗就开始传来消息要开会。

　　这是第一次，真正意义上的沈龙以通天大宇的掌控者的资格，来参加五族议事，拥有话语权，建议和决定权。

　　虽然规定上通天大宇不属于五族控制，但是毕竟那三十六个席位，其中三十五个都是五族修士，此时老祖宗看着下面，微微颔首。

　　“拜见老祖宗！！！”

　　这位是五族的老祖宗，开五族祖地先河，承载五族无数先辈的希望，终于开辟了祖地，让五族跻身一流之列。

　　“诸位都坐吧，与原先相比，现在五族的气象万千啊，这座位每天都在不断地增加。”

　　“现在重新说一下，我五族座位一流势力，也要有个规则，五族在通天混沌之中也有一席之地，所以我们内部必须要扎实团结。”

　　“每一尊族长，都拥有一个神座，四个副座，神座拥有决定权、建议权和话语权，当然最重要的是决定权，至于副座，仅仅只有建议权和话语权。”

　　对于族长，大家都知道，这每一个都是命级存在，这也合情合理，副座都是神座做主的，可以是自己的属下，也可以是自己的晚辈。

　　“每一个祖，也都有自己的权利，没人可以拥有一个神座，两个副座，神座同样是决定权、建议权和话语权，副座也是建议权和话语权。”

　　对于祖，这些都是晋升主宰巅峰之后，很多年不能晋升，而且越来越弱，已经没有什么晋升可能的存在，他们放弃了晋升命的资格，化作祖。

　　依靠祖地的力量，他们的实力也会变得跟命一样强，不过想要晋升祖，除了主宰的实力之外，还有一定的风险性，并不能一定成功，这是不成功便成仁的，但是有了晋升台阶，他们肯定是不死不休。

　　另外一个还要有一定的功德，对于五族有贡献的才可以进入其中，否则祖地早泛滥了。

　　沈龙望了一圈，此时的祖地除了老祖宗，剩余的祖也不过五六个罢了，当然，有一个蓝凤与他们不同，蓝凤可是一尊命，不过他的命也没有晋升前途了，所以才会化作祖。

　　与命相比较起来，祖就有点取巧了，所以少了两个副座。

　　沈龙他们都不做声，老祖宗继续说着。

　　“除了命和祖之外，还有一类特殊，那就是对于大宇的掌控者，也给予神座。”

　　“其中分为各个等级，一座纯属我五族的大宇，最起码给予一个神座，四个副座；中型大宇给予三个神座，八个副座，大型给五个神座，十二个副座，至此封顶，与上面的权限一样，神座有决定权，副座拥有建议和话语权。”

　　“至于并非纯粹的五族大宇，超过一半的，弱是中型，给予一个神座，两个副座，大型三个神座，四个副座，至此封顶。”

　　“没有超过一半的，至于大型大宇，给予一个神座和四个副座，以此封顶。”

　　老祖宗看了一圈，沈龙默默地想了想，随后眉头一皱，自己的通天大宇，算起来也只是中型大宇，与大型大宇比起来还有一定的差距，这么说来，也只能够得到一个神座，两个副座，实在是与想象之中的偏差很大。

　　不过老祖宗好似看到沈龙的不爽，随口道：“不过通天大宇特殊，现在我做主，给通天大宇五个神座，十二个副座，与大型纯五族大宇一个待遇，不过这些座位可只能给我五族弟子来坐。”

　　沈龙站起来对老祖宗一礼道：“知道了，老祖宗。”

　　“恩，接下来还有一个，那就是另外一个问题，那就是次座和末座。”

　　“刚才言道，所有的神座，都可以带次座二十四人，末座七十二人，次座有话语权没有建议权，而末座只有旁听权。”

　　“除此之外，并非纯粹的五族大宇之中，超过一半的小型大宇，可以给予十个次座，拥有话语权；

　　不超过一半的，小型大宇拥有五个次座，中型大宇拥有十个次座。”

　　“末座的话……每一个六级世界，只要有我五族修行者，都可以退出一尊修行者，赐予末座，不论修为，只是听我五族议事，拥有旁听权。”

　　沈龙点了下头，这样安排很好，一瞬间沈龙感觉到了，整个五族所有的地方，五族子弟都可以听到总部的声音了。

　　“如此安排，有何异议？”

　　“老祖宗，这通天大宇，我们……”

　　这时候蓝凤展出来，看了沈龙一眼，正准备说些沈龙，沈龙眉头一皱，他都已经放下自己的恩怨了，可是这家伙还是耿耿于怀？

　　老祖宗摆摆手道：“这个本尊决定了，不容更改。”

　　那你还问，在座的都有点拿捏不住，不过大致听起来合理，而且又没有损害自己的利益，所以也就都没有说什么，只是默默地听着。

　　“既然没有异议，那么我们今日这议题，第一项算是通过了。”

　　他淡淡的声音，风轻云淡，但是那确实拍板的声音，不容更改，大家看着沈龙，默默地思索着对于沈龙的态度。

　　“看来老祖宗是铁定要扶持通天大宇了……”

　　大家都这么想着，老祖宗这时候声音传来，他伸手一挥，瞬间祖地之中，出现了无数的神座，沈龙旁边一共还有四把神座，身后缀着十二副座，而副座之后是一百次座，次座之后是三百六十末座。

　　至于其他有神座的也都是如此，这时候就规定了决定权、建议权、话语权和旁听权，除了神座之外，下面更是密密麻麻的末座，当然末座之上都还没有人，这次会议只是决定开始实施还有些距离。

　　“看来我的通天大宇，决定权还是弱了一些。”

　　沈龙嘀咕，看了一眼自己身后，虽然五个神座很威风，但是耐不住人家有族长啊，那一个族长也是一个神座，就看着那玲珑大宇之中，除了五个神座之外，那族长更是一个个的现楼出来，密密麻麻的……

　　“你小子晋升命，也是一个族长，到时候不久多了，不要贪得无厌。”

　　老祖宗竟然听到了，沈龙无奈的看了他一眼，露出委屈的表情。

　　“大宇形成的神座，与族长的神座可以叠加。”

　　老祖宗淡淡的说了一句，随后看着下手无数的神座，道：“那么从今天开始，下次议会，就要通知所有的参会者了。”

　　当的一声钟声，终于敲定了。

　　“那么第二项，我们来议一议这段时间的混沌局势，四大圣地扬言要出世了，而且本尊得到确切的消息，他们就要出世了，对于四大圣地的态度问题，我们需要议一议。”

　　老祖宗提出第二个议题，这时候拿出四大圣地的一些资料，给大家来看。

　　沈龙看了一番，这资料倒是很多，不过与沈龙了解的也是大同小异。

　　“四大圣地贯通通天大宇的发展，混沌之初，有大能出世，游荡混沌，有感众生飘零，遂开天辟地，成就第一尊世界，而这个人叫做祖，成就大尊！”

　　“后来打造了祖之圣地，也是我通天大宇的第一个圣地，也开创了我通天大宇的第一个纪元。”

　　“后来混沌异变，出现了混沌兽，体格强大，弑杀成名，好吞噬生灵，众生皆苦，难脱苦海，又有大能横空出世，以手中之剑，开拓了一条修行之路，从弱小开始，一直到命，从此我命由我不由天，他就是命。”

　　混沌以前，大家都是混沌生灵，混沌生出来多少力量，一直不会改变，但是命打破了这个规则，所以成就了命。

　　“这也就是我通天大宇的第二大尊，开创了第二个纪元，建立了命之圣地，镇压我通天大宇气运。”

　　“然则混沌并非平静，动荡不安才是主旋律，有了祖打造的立命之本和和命建立的修行之路之后，众生开始探索混沌，开始出现一代代的探索者，开发混沌的根本，来建立强大的根基……不想这时候却发现了祸事，外域的修行者出现了……”

　　“当时通天大宇根基尚浅，毫无抵抗之力，让外域敌人灭杀，一直退守，被杀戮，被奴役，被糟践……”

　　老祖宗的声音抑扬顿挫，让在做的情绪起伏，好似融入了那个年代，看着当年的先贤开疆拓土，看着他们沦丧受辱。

　　“这时候，却出现了第三尊大能，道！！！”

　　“这位总结我通天大宇的得失，汇聚众生思想，取长补短，合众生之力，一举成就大尊，他打造了无数的宫殿堡垒，每一尊堡垒都是不同的大道显化，承载着无数的英杰使命，最终坐落在边疆，混沌的尽头。”

　　“有了这些宫殿形成的防御链条之后，据城死守，我通天大宇才有一些喘息的时间和机会，才有了后来的反攻，奠定了我通天大宇的防御基础。”

　　“他的名字叫做道，他打造了通天混沌的第三个圣地，叫做道之圣地，也成为我通天大宇的第三个纪元开创者。”

　　老祖宗的声音引人入胜，沈龙也渐渐地沉迷其中，这些沈龙都知道，但是从老祖宗的嘴里说出来，那是不一样的感觉。

　　“再后来，为了抵挡外界的敌人，也吸收了外界的一些修炼思想，我通天混沌的修行者终于做出了一些了解，也开拓了思想和道路。”

　　“这时候，出现了一尊大能，他看到外界有人的法宝，突发奇想，想要打造自己的法宝，这个在当时是不可想象的！！！”

　　“虽然现在法宝没有什么，谁都会打造，但是当时没有丝毫的基础，也没有人愿意探索，但是就有这么一批人，他们放弃了修行，开始从基础做起，发誓要探索一条道路。”

　　“这一批人虽然很多都陨落了，但是他们的名字永存，他们开图了通天大宇的繁荣，开发出各种法宝，兵刃、疗伤的宝药等等一系列的造化，彻底的推动了整个通天混沌的发展，而且依靠这些发展，通天大宇开始反攻，并且一路碾压，将敌人拒之门外，并且开始了反攻之路！！！”

　　“这也是第四个纪年，后来化开创了我通天大宇的第四个圣地，化之圣地！！！”

　　一口气讲完四大圣地，随后大家看着老祖宗，沈龙眉头一皱，问道：“那么现在是第几纪年？”

　　“第五纪年！！！”

　　“老祖宗平淡的说道，当年通天大尊开创了第五纪年，但是他后来意外，所以这第五纪年也就没有大能镇守，不过这时候却出现了各大势力崛起，自从通天大宇之后，混沌之中各个种族，各个势力相互征服，所以出现了现在的格局。”

　　“虽然当时惨烈，但是现在看来未尝不是好事，因为我们通天大宇更强大了。”

　　沈龙点点头，无奈一笑道：“如果没有那次意外，或许我通天大宇就是那第五个圣地，可惜了，可惜了！！！”

　　沈龙无奈的感慨，让众人看了沈龙一眼，这时候大家才知道这通天大宇的价值，这时候大家才知道了自己占了多大的便宜，即便是一个名头，现在通天二字在整个通天混沌之中的气运也是滔天的。

　　“好了，知道四大圣地的由来和强悍，现在该讨论一下四大圣地了，我们该如何对待？”

　　这时候大家有些沉默，之后有一尊族长首先发言了，他的位置在老祖宗的旁边，也是一尊老牌儿命，他皱眉道：“当年四大圣地的名声很好，我觉得他们应该不会欺压我们，而且即便是欺压，还有上面高个子顶着呢。”

　　“哼，那可说不定，这么长时间他们都没有出世，谁知道他们会不会变？再说当年他们离开的时候，可没有这么多的势力，现在混沌的局势已经变了。”

　　“说不定这局势就是四大圣地暗中默许的……”

　　“不可能，现在四大圣地的威望已经大不如从前，很多存在都不知道四大圣地了，只知道有我们这些一流势力……”

　　“那你们说该怎么办？杀上门去？”

　　“那是找死，不过我们要做好万全准备，一些孝敬是不可或缺的，毕竟他们可是四大圣地，有四个大尊。”

　　“这个可以有……”

　　沈龙听着乱乱糟糟的，突然说了一声：“老祖宗，我这次出去，遇到四大圣地嫡传了。”

　　他淡淡的一句话，让周围寂静，大家看着沈龙的眼睛，略显诡异，沈龙却丝毫没有移动，随后道：“四大圣地的老祖宗送给我四块令牌。”

　　这时候，刹那间，大家的眼睛瞳孔一缩，随后不说话了。

　　老祖宗也沉默半晌，随后问道：“你是如何做的？”

　　“我将令牌收了，每一方给了百分之三的份额，高于一流势力，同时我跟四大圣地的嫡传相交也不错，看上去四大圣地应该不会与我们争锋。”

　　“毕竟圣地已经高高在上了，没有必要为了些许消失降了身份，而且四大圣地每一个时期都会派遣门人来混沌之中历练，不可能不知道通天大宇的情况。”

　　老祖宗点点头，随后环视一周，道：“本尊觉得只要不得罪四大圣地，而且出世视乎带上一份厚礼，应该也就可以了。”

　　“老祖宗英明！！！”

　　当的一声，第二个议题通过了。

　　“第三个要说说这次的历练机缘，也就是说我五族的主宰都要去，这是机缘，没有危险……”

　　再次说了一堆沈龙了解的世界，大家都同意了，沈龙想了想，看看周围四个神座没人，叹了口气道：“老祖宗，关于这次历练，我也从四大圣地嫡传那里得到一些消息，愿意与诸位共享。”

　　沈龙说出话，大家脸上一喜，这也是沈龙为了露脸，将自己的存在感刷一刷。

　　“哦，那你说说。”

　　沈龙这时候将自己知道的，还有猜测都说出来，即便是众女都没有这么详细的听说。

　　“总是，大致就是这样，不过我感觉这次历练只是一个机会，最后肯定还有一些任务，所以……可能最后会选择一批有天赋的，或者战斗力强悍的，去外域作战或者有任务吩咐，可以说危险与机遇并存……”

　　沈龙说完之后大家再次沉默，老祖宗淡淡的言道：“还有什么补充的吗？”

　　“没有，很全面。”

　　“不错，对我们来说很有帮助。”

　　大家看向沈龙的目光有做不同，即便是蓝凤，看着沈龙也有些躲躲闪闪，沈龙微微一笑，这个为自己全面渗透五族，奠定了基础。

　　“如此甚好。”

　　老祖宗再次拍板，“那么五族主宰离开之后，我五族命级强者要全面负责起来，这期间不允许有人闭关游历，要全面守护我五族地域儿郎的基业和安全。”

　　“是，老祖宗。”

　　“好，那我们讨论下一个议题。”

　　速度很快，又是一声钟声，进入下一次的讨论，沈龙起初还觉得新鲜，后来就觉得没意思了，开始打瞌睡……


第一百六十六章 传说中痛并快乐着

　　一个哈欠，沈龙好似未睡醒的状态，出现在天宫之中。

　　天宫云蒸雾绕，仙气袅袅，宫殿重重叠叠错落有致，大道堂堂皇皇即可通天，若隐若现的霞弥，姿态万千的瑞兽，令人目不暇接。

　　“陛下这是怎么了？”

　　“别提了，一群老家伙唠唠叨叨的，瞌睡死我了。”

　　沈龙头也没回，直接抚着伊人的腰身，低声在耳边低声哈气：“今日就在你殿中，让我好好睡一觉。”

　　说着，径直前往伊人的宫殿，伊人是当年洛妃在洪荒世界的姐妹，现在也是三千佳丽之一，此时她眼中带着惊喜，眼神左右看着，好似做贼一般将沈龙拉着回到自己的宫殿。

　　沈龙虽然在家的时间很少，但是很多时候都是去七十二妃那里，其他的三千佳丽，也不过是想起来了才过来临幸。

　　此时她们都快变成怨妇了，幸亏她们也是修行者，大能者拥有无尽的岁月，能够耗得起，而且她们利用时间来修行。

　　这些年没有沈龙的资源倾斜，她们一个个都晋升主宰，而且不断地高升，实在是都努力着，就是为了让沈龙能够看她们一眼。

　　自从选择了这条路，她们已经跟沈龙息息相关了。

　　这些日子沈龙将空余的资源也倾斜过来了，而且再次关注合理的建设天宫，对于众女来说，这是福音。

　　最重要的是，沈龙开始看中三千佳丽了，这让这些女子，一个个喜极而泣。

　　实际上这种问题三宫六院不止一次说过沈龙，但是沈龙当年的一个骚包的想法，哪里会想到会给自己造成这么大的一个负担？

　　不过不管是从哪方面来说，情感还是实力，沈龙都要优先帮助三宫六院，之后才能够想到三千佳丽，而现在三宫六院七十二妃已经融合了火种，也开始领悟领域了，再有之后，那就是整个融合了……

　　而胜于的三千佳丽，这些年各有奇遇，她们也都有些已经融合火种，也开始领悟领域，几乎与三宫六院差不多。

　　伊人也是与沈龙认识最早的一批，从洪荒宇宙就开始跟着，今日通天大宇之后被沈龙收了，现在也是三千佳丽之中修为靠前的了。

　　“陛下你不去其他的姐妹殿里，却来我这里，就不怕她们生气？”

　　伊人现在也融合了火种，按理说沈龙应该先照顾那些没有融合火种的姐妹，可是偏偏过来自己这里，伊人当然能够相当这是额外的恩宠，喜不自禁。

　　“啪”的一声，伊人屁股挨了一巴掌，委屈的回头看着沈龙，无限风情。

　　“爱妃这里安静，朕睡得安稳。”

　　沈龙安静都要闭上了，可见被摧残成什么样子了，伊人心疼的给沈龙宽衣，服侍沈龙睡下，之后点上香炉，顿时香烟弥漫。

　　看着云床上的男人，伊人脸上带着满足，随后两颊羞红，咬着嘴唇，身上的纱衣也缓缓脱落，露出光洁的肌肤，滑落地上。

　　她轻柔的爬上云床，放下纱帐，深深地吸了一口男人身上的气息，缓缓的入睡。

　　……

　　第二天起床，沈龙睁开眼眸，正好看着伊人小野猫一般蜷缩在他的怀里。

　　沈龙心中愧疚，叹了口气，都是好女孩儿，沈龙感觉到辜负她们了。

　　“陛下……”

　　柔柔的声音传入沈龙耳中，随后感受到大腿若有若无的摩擦，他偏头看了一眼，伊人眼中带着一丝别样的风情。

　　沈龙腹部一股火瞬间燃烧，一个刹那压在伊人身上，将她反撞过来，之后一声娇吟，无边享受……

　　当沈龙从伊人的宫殿走出来的时候，女人正在云床上，脸上的红晕未散，沉沉的睡去，这是有意无意的呻吟。

　　沈龙神清气爽，转身又去了别的宫殿，这次的时间开始紧迫了，因为十九个一流势力已经得知了，那么留给沈龙的时间也不多了。

　　“争取在开始之前，让她们都炼化火种吧，有我的帮助，他们应该会很快，不过之后那就要靠她们自己了……”

　　之后的生活沈龙放弃了在外探索和冒险，即便是知道外界很乱，他也没有了闯荡之心，而且将所有的琐碎事情都交给分身来打理，他却开始了自己平静的生活。

　　“这样的生活才是我想要的吗？”

　　沈龙问了一声，随后摇摇头，不管是不是自己想要的，不过现在过得很舒坦。

　　不过倒是因为自己的平静，却让修为更上一层楼，在宇宙基石旁边坐着的分身，此时已经变成两个了，一个是火种，一个是界域。

　　就这样整天歌舞升平，巫山云雨，沈龙也开始放开了，整天湖海天地。

　　起初众女还围着沈龙，后来慢慢的，众女一个个都离开沈龙，闭门不出，开始闭关了，她们与三宫六院一样，都开始熔炼火种。

　　开始两千多，后来两千，后来一千多，后来几百个……

　　可是即便是几百个，沈龙的压力还是很大，不过功效卓著，此时众女之中即便是没有炼化火种，也是到了主宰后期。

　　“这颗黑色的虫卵，也可以炼化了，正好可以分身，不然就要突破了。”

　　沈龙拿出虫卵，这颗虫卵乃是当年在太初之地得到的好处，可以化作一个命级强者的分身，此时没有达到命级，所以可以压制分身。

　　因为分身此时已经融为一体，化作一尊强者，这个分身与本尊的实力没有什么区别，如果不镇压，马上就会融合本尊，然后沈龙就会被迫突破。

　　“幸亏分出一个分身，否则很可能压制不住了，也不能得到那未来的机缘了。”

　　“无可争议，双修是提升修为的不二法门，可是这段时间有点急了，可是……”

　　“也不知道历练何时开始，如果开始之前，这些婆娘不能炼化火种，那还不被她们给吞了？”

　　“时间啊，对了，问问那几位现在准备的怎么样？”

　　突然，沈龙想起了主宰他们，上次开会他们就没有去，因为正在闭关，可是现在应该已经出关了吧？


第一百六十七章 后宫事了

　　“昊天，我们扣关良久，也没有见你出关，这时候没人理会了，你却出来了。”

　　风满楼嘿嘿一笑，猥琐的眼神之中透着大家都明白的表情。

　　“怎么样？是不是修行大成？”

　　不过他还没有得到确切的答案，突然感觉到耳朵生疼，一声惨叫发出，惊天地泣鬼神。

　　“哎呀，夫人，夫人，轻点儿，轻点儿，我错了……”

　　沈龙摇摇头，看着另外一对儿，主宰与白景琦一直都是手拉着手，他有些无奈，主宰当年何等铁汉，现在竟然变成一个柔情的小书生了。

　　“爱情的力量啊……”

　　“还没说你呢。”看着主宰有点招架不住，白景琦瞬间冲出，对着沈龙反讽道：“你那安乐窝建立的富丽堂皇，我看整个通天混沌，只此一份了吧？”

　　沈龙尴尬的笑了一声：“诸位修为如何了？”

　　“都差不多，已经领悟了界域，不过还有两步要走，第一我们要走融合界域、火种、神通，融合之后还要走出自己的秩序法则。”

　　“昊天，你呢，不会是光顾着享乐，没什么进步吧？”

　　沈龙却摇摇头，红光满面的看着风满楼道：“这你可就说错了，虽然我享乐，但是你没有听说过吗？双修可是提升境界的不二法门，所以……我现在已经融合了，再有一步就可以晋升命了。”

　　“而且，若非我压制修为，现在已经能够晋升了……”

　　“什么？这么好？”

　　风满楼震惊的看着沈龙，眼神看了一眼，顿时感觉沈龙的修为依旧是如渊似海，观之不透，看之不明，云里雾里。

　　“本来以为我们的修为追上了，没想到还是差了一大截儿。”

　　主宰他们有些恍惚，虽然知道很大的可能沈龙已经超越他们很多了，但是依旧想要争取一下，不过最终终究没有达成愿望。

　　“这么好？”

　　风满楼正在震惊之中，冷不防耳朵又被拽住了，顿时凄惨的叫声如泣如诉。

　　“宝贝儿，别，我错了还不行吗？我不该想着跟你双修，咱们是纯洁的……”

　　暗刃一听，手劲儿松了一点，心中一甜，而风满楼是干什么的，那可是搞情报的，任何一个细节都观察入微，明察秋毫。

　　瞬间就知道了暗刃的心意，暗骂自己太笨了，回去之后就要试试，看看她会不会同意。

　　而主宰和白景琦听了之后也是意动，不过没有说出来，沈龙暗自想着看来自己不能多呆了，否则遭人怨恨的。

　　“好了，这次找到你们，是有些事情给你传传达一下，老祖宗上次召唤我们开会，但是那时候你们闭关，索性没有叫醒你们，我自己去了，大致的内容也就那么几个……”

　　洋洋洒洒的，将所有的消息都说了一遍，随后他开始讲解自己的事情，这些年在外面游历，也得到一些经验。

　　“对了，我在外面认识的那四个嫡传，其中化之圣地嫡传答应我，无条件给我打造十件命级法宝，所以到时候你们如果有需要，可以给你们每人两件，材料都不用管，他们操心的……”

　　“每人两件？”

　　主宰摇摇头道：“不用了，我们现在手中的法宝足够用了，即便是多了也没有用处，不如你拿回去给弟妹吧，听说她们的修为也提升了。”

　　沈龙摇摇头苦笑道：“你们也知道我家中，如果分这十件宝物，那还不打起来？索性就不往家中带了，分给你们。”

　　“况且这些年你们闭关，我倒是侵占了你们不少利益，这权当赔礼了。”

　　“这通天大宇乃是你一手建立起来的，你占多少都是理所应当，这种话今后不要说了。”

　　主宰神情顿时严肃起来，沉思片刻道：“这样，我们每人一件，圣地出品的命级法宝肯定是精品，多了对我们来说没有什么作用，你也知道，我们现在手头的情况，对于命级修行者来说，并非法宝越多越好。”

　　“这个倒是真的，不过如果感觉手中的法宝足够用的话，就打造一些奇门的法宝好了，你们也知道，我们晋升命级之后，今后的历练之地，很可能已经扩大到其他的混沌之中，所以要面对各种环境。”

　　沈龙突然想到了当时化之圣地的铁锤给他说的：“所以法宝不在多在精这句话没错，但是如果多一些防身还是没有错的，比如探测宝物的，比如隐身的，遁走的，代步的等等，因为一些特殊的地域，一身本事难以施展。”

　　“这个也对，正好我有一件法宝需要打造，既然有人送宝，那我就不客气了。”

　　风满楼大大咧咧的，直接承情，不过沈龙这时候却看着他道：“不过现在还不行，如果想要去的话，只能够捡现成的，毕竟他现在肯定没有时间来打造法宝，肯定也在准备着呢……”

　　多少亿年没有相聚，沈龙与四位同伴把酒言欢，也贡献出自己的美酒来供给几位品尝，得到一片赞叹。

　　“等我们再次闭关出来，肯定可以完美融合，那时候就追上你了。”

　　“笨蛋，没有听说人家已经开始压制修为了吗，已经超过我们两步了……”

　　“嘿嘿，那就需要咱们努力了……哎呦！！！”

　　……

　　将自己所知道的都告知他们了，之后沈龙再次进入自己的天庭之中，外界的一切都在顺利的进行着，即便是不顺利，也都是一些小问题，分身完全可以解决，而且随着龙舟和彩虹空间的不断扩大，沈龙手边的资源也开始增多了。

　　“这些资源大多数都是圣旨和印玺不能烙印的，肯定有好东西，都好好收藏起来装箱，等到什么时候闲下来了，我们一个个来分辨。”

　　其中很多东西沈龙都不知道什么材料，只等着到时候见到铁锤，让他来分辨了。

　　虽然分辨不出来，但是他感觉到圣旨和印玺不能烙印，那就是宝物，最起码比主宰之宝强大，那就是命级法宝了。

　　对于众女来说，沈龙的办法虽然有点揠苗助长，但是没办法，从四大嫡传那边，他了解到确切的情报，修为越高，得到的好处越多。

　　所以沈龙这些时日又变成原先的生活节奏，帮助众女提升修为境界。

　　“平均十亿年能够让一个后宫佳丽炼化火种，当然这些是同时进行的，不知道那该死的机缘什么时候到，这时候倒是希望迟一点。”

　　他口中呢喃，实际上此时仅仅只剩下不到百位后宫佳丽了，她们的修为也达到了就要炼化火种的地步了。

　　“我感觉到时间越来越紧迫了，你们的修为也到了这一步了，今日你们可以采莲，一起晋升，我感觉到时间越来越紧迫了。”

　　沈龙两句强调，让现场气氛变得凝滞起来，众女感觉喘不过气来了，一个个脸色苍白，如果他们不能采得火种，那么就要被拉下了。

　　终于，一个个下的宇宙基石，然后坐在与自己有感应的莲花骨朵之中，闭眼感悟。

　　沈龙就在莲池旁边，与分身坐在一起，望着这些年自己的成果，他没有与分身说话，只是静静地等待。

　　“她们的资质都是一等一的，不过运气差了一点，是比其他的女人差了一点。”

　　分身这时候睁开眼睛，也看了众女一眼，随后道：“宇宙基石已经炼化五成，相信你晋升命之后，可以炼化八成，至于十成需要时间。”

　　“嗯。”

　　沈龙淡淡的应了一声，这时候脸上带着笑容，突然一个花骨朵动了一下，随后融入女子体内，这样就算是炼化成功了。

　　“恭喜你，回去闭关吧。”

　　“是，陛下。”

　　羞涩的看了一眼沈龙，诧异的看了一眼分身，女子离开了，因为刚才炼化火种，她身上的衣衫都炼化了，赤裸着身子从莲池之中走出来。

　　女子刚刚离开，沈龙看到莲池之中，那个地方再次升起一朵莲花，不过不少花骨朵，而是一朵逐渐盛开的花。

　　有了一个，就有了第二个，第三个，沈龙害怕发生意外，他一动不动的观察着……

　　当离开九成之后，沈龙松了口气，剩下的也不过八个女子，数量少了即便是出现问题也可以马上出手。

　　“你太急了，这些年你的修为几乎停滞。”

　　“没关系，反正已经在压制了，况且不急不行啊，我感觉到了，通天大宇有大动作，就好似已经悬浮在我的头顶。”

　　“即便是我速度足够快，或许还赶不上，当然，如果还有多余的时间，也正好让她们稳定境界，如果这个机缘没有我想象中的那么好，那就亏了。”

　　沈龙似笑非笑，看着莲池，道：“十亿年了，也足够她们炼化了。”

　　他手中捏如意印，大喝一声：“紧守心神，炼——”

　　瞬间莲池之中波光盈盈，随后走出八位女子，她们脸色苍白，眼中带着慌张，不敢看沈龙，沈龙微微一笑，安慰道：“不是你们的过错，是我太心急了，还有时间供你们稳定境界，而且不用担心，我保证你们的根基扎实！！！”


第一百六十八章 天大的机缘开启

　　天庭，天宫，莲池畔

　　这里不是宇宙基石，只是天庭之中沈龙本身化作的莲池，这里是沈龙当年的至尊神界，此时莲池之中三千朵莲花争奇斗艳。

　　虽然都是莲花，但是姿态万千，好一幅百花争艳图！！！

　　沈龙将宇宙基石之中的莲花移到这里，因为这里是后宫，与外面的不一样，这是内外之分，今后他的大臣将军，将会留在外面。

　　“这只是一个开始，只要有了轮廓，就可以晋升命级。”

　　“昊天，你们准备好，就要开始了。”

　　突然，沈龙耳边传来一声暴喝，他愣了一下，随后抬头，眼中星光爆闪，遥远的虚空之中，好似有什么东西吸引着他过去。

　　“开始了，可不能错过这次的机缘。”

　　沈龙嗯了一声，随后一声龙吟，在天庭之中响彻云霄，他身化巨龙，随后在天庭三宫六院七十二妃三千佳丽都苏醒过来。

　　她们一个个升天而起，相互看着会心一笑，随后她们抓住神龙的龙鳞、龙须、龙角，坐在龙脊上，伴随着沈龙飞升。

　　同样在这边飞出通天大宇的主宰和风满楼他们，一个个目瞪口呆。

　　“好家伙，个个都是绝色啊，好强悍，寻常时候都见不着一面，这昊天金屋藏娇的本事好强大……”

　　“怎么样？你也想藏？”

　　“没有，绝对没有，我家还有娇妻呢，我风满楼绝对不会有二心！！！”

　　风满楼瞪着主宰，感受到后背的冷意，赶紧表态，主宰哈哈一笑道：“你想要人家的水准，可要掂量掂量自己的财力够不够，你看看那一个个可都是主宰巅峰，炼化了火种，虽然有些浮动，但是实打实的火种。”

　　而暗刃直接走过来，面无表情的说道：“今后你的修行资源都上缴，我定期给你发放。”

　　“不是吧，老猪，我恨你！！！”

　　沈龙回头，看着主宰他们跟上来了，同时通天大宇之无数的主宰也跟上了，他们一个个对沈龙行礼，看着沈龙的那些女人们，对沈龙的佩服之情宛若滔滔江水，连绵不绝，这个沈龙感觉到了。

　　“那个男人没有年轻时候啊，那个年轻时候没有这么个荒唐的梦啊，不过人家昊天陛下就完成了，我们……”

　　“唉，往事不堪回首啊，想当年，我也是有初恋的……”

　　“这个本尊可以作证，你与你的第两千三百五十六个初恋当时的爱恨情仇，我是亲眼见证的，毋庸置疑，你也是个情种。”

　　“混蛋，不揭短能死啊！！！”

　　这些人都是主宰，寻常事后一个都见不着，但是此时好似都感应到了什么，这是大机缘，随着他们的动作，那通天大宇，或者整个通天混沌之中，都掀起了惊涛骇浪。

　　那些后辈自己们一个个指着那虚空混沌之中既熟悉又陌生的身影，陷入回忆之中，整个是但年叱咤风云的谁谁谁，那个是当年沾满鲜血的谁谁谁，那个谁谁谁不是死了吗？他竟然也成了主宰，老天不开眼啊……

　　对于这些东西，没有谁在意，他们只是来到混沌深处，一条通天的长河流淌而来，不断是谁，都感觉到那长河面向自己激荡而来。

　　“不要抵抗，这就是所谓的机缘，抓紧我……”

　　沈龙的声音越来越低，继续听不见了，被那河水淹没了，等到沈龙睁开眼眸，他看到了虚无和黑暗，警惕的看着四周，什么都没有。

　　“如意、小蝴蝶、洛妃……”

　　沈龙的声音一个个的喊出来，但是没有一个人应答，他渐渐地开始无聊起来，没有危险，但是也没有出路。

　　“就好像在一个封闭的小空间之中。”

　　“可是这个小空间却也厚重，难道要我开天辟地？不会吧，这就是所谓的机缘，这不是扯淡吧。”

　　沈龙神情有些浮躁，因为他感觉到自己女人的气息已经感受不到了，他伸手摸了一下，龙头杖出现在手中，随意的一挥。

　　一道道波浪在混沌之中生成，好似胶着的浆糊，沈龙所有的力量在一波波浪潮之中消逝，他眉头再次皱起来。

　　“乃是第一纪年，天地不开，混沌初始，请诸位开天！！！”

　　这个声音随着沈龙的第一次开天变得清晰起来，沈龙也确定了这既是机缘，他眼睛一亮，第一纪元的情景，这是昨日重现。

　　很多天才对于当年的大能嗤之以鼻，认为自己如果重生在当年，也可以开天辟地，这时候让他们自己来。

　　这是证明自己能力的时刻，不过沈龙对于大尊的认识再次更新了，他竟然能够将所有的主宰都包裹起来，然后让大家开天。

　　实际上他不知道，在这些混沌将主宰们包裹起来的时候，还包裹了其他的一些存在，那就是域外的那些奸细，他们一个个遇到那条河流，被冲刷的渣渣都不剩了。

　　“或许大尊已经不是命了，毕竟对于命来说，几个天才主宰已经可以屠命，当然，在特殊的情况之下，是可以完成的。”

　　“现在可以确定了，那么她们也在开天，现在倒是不用担心了。”

　　他端坐在混沌之中，静静的观看混沌，时不时的轮出一棍子，他一步步的感悟这些变化，而在他慢慢感悟的时候，实际上，已经有人从哪开天之中走了出来，来到一个祭坛跟前，这些人一个个膀宽腰圆，虬须大汉。

　　“果然，我们四大圣地，还是祖之圣地强大一些，咱们可是遥遥领先啊。”

　　斧光哈哈大笑，这里面已经出现百十来号人，其中也包括沈龙认识的那个嫡传祖冲，祖冲看着斧光，脸上也露出微笑。

　　“哼，斧光，你们不过是占据地利而已，有什么可炫耀的，有本事去我化之圣地，我们比比锻造？”

　　“哼，不跟你们浪费时间，速度快有什么用，想要开辟出优质的世界，才不浪费这次机缘，化天，你高兴的太早了。”

　　斧光看着下面一百多人，喝了一声，随后大家紧跟着进入祭坛，一层层的开始攀爬。

　　化天看着斧光一群人，骂了一声：“无脑的一群家伙。”

　　不过他却不能马上攀登，而是开始喘息，声音断断续续的笑道：“谁说我开辟的就不是优质的空间？”

　　他看了一眼自己旁边只有自己能够看得清的一把斧头，斧光璀璨，只能够自己看到，不能炫耀了。

　　“化地，你也来了，小师妹也快出来了吧？”

　　他淡淡的说了一声，旁边出现一尊壮汉，嗯了一声，也开始盘坐休息，作为四大圣地的嫡传，他们来之前就已经了解了要做什么了。

　　“第一关，我们要开天辟地，第二关，我们要攀登祭坛，第三关我们要……”

　　“速度对我们来说不重要，重要的是每一关都要将自己的潜力挖掘，对于我们来说，这就足够了。”

　　四大圣地陆陆续续的开始出现，没有任何的意外，前面五百尊主宰，都是四大圣地的传人，而且不断地增多，他们都开始进入第二关了。

　　沈龙却蜷缩在第一关之中，的确是蜷缩着……

　　他明白了，这时候，他不断地了解混沌，他也曾开天辟地，而且他超脱的时候，梦回当年，可以说他就是盘古，盘古就是他。

　　他化作混沌鸡子，一呼一吸都吞吐混沌，淬炼身躯，他的步调与整个混沌一模一样，那些波浪原先只是阻碍，现在好似帮助一般。

　　顺水推舟，开天有法！！！

　　不过沈龙好似不着急了，他开始沉睡了，也不知道何时才能够苏醒，外界的修士一个个开始攀爬祭坛，从原先的一千开始，其他一流势力的修行者开始攀爬，之后通天混沌之中的天才开始涌现。

　　之后一千，两千，三千，一万，十万，百万，千万甚至过亿都开始了，不过依旧没有看到沈龙的身影，沈龙依旧是沉睡。

　　“陛下现在应该已经在前路上了吧？”

　　三宫六院七十二妃甚至三千佳丽都离开了，她们一个个喜笑颜开，因为随着开天辟地，她们自然领悟了自己的界域，至此就剩下融合了。

　　“我们的根基欠缺也开始吻合了，这的确是逆天的机缘。”

　　与众女一样的人还有很多，当然即便是主宰初期，他们也得到了好处，不过肯定不如这些炼化火种的多，这也就是当年圣地嫡传说的，修为越高，得到的机缘越大。

　　“按照夫君说的，这个祭坛那就应该是……命之圣地开辟出来的，不知道什么作用，姐妹们，我休息好了，先走一步。”

　　“上面已经上去好多姐妹了，不过为了今后的道基，诸位姐妹还是好好休息，等到修为上去了再开始第二阶段。”

　　“是。”

　　虽然这么说，但是她们眼中带着羡慕，都想要重在前面，等到她们都离开了，正在睡觉的沈龙突然惊醒，他双眼好似利剑，穿透虚空，隐隐可见一座祭坛。

　　胸中一股狂躁的气息浮现，他怒吼一声，抓住身边的一把斧头，鬼知道这斧头从哪儿出现的，轮着斧头一劈。


第一百六十九章 开天辟地，从头来在

　　一道斧光，化作一道光明。

　　一声龙吟，化作一道雷霆。

　　混沌崩碎，化作清浊，清气上升，浊气下降，地火风水融入天地，天地扩大，太初、太素、太极、太始等气息开始演化。

　　这是一种完美的演化，这是沈龙倾尽所有的开天，那些浪潮原先阻碍沈龙，但是沈龙顺着浪潮开天，顿时天地都随着浪潮越开越大，根本停不下来。

　　他胸中所有的郁结消散，顿时哈哈大笑，看了手中的斧头一眼，觉得眼熟，看上去跟盘古当年开天的一模一样，他直接将斧头抛出，扔到天地之中，化作不周山。

　　天地完善，玄黄落地，沈龙吸收玄黄，顿时天地化作一座天庭的虚影，纳入沈龙的秩序当中，顿时沈龙的修为更进一步，而在通天大宇之中，沈龙的分身也瞬间一震，那虫卵差点没有镇压住。

　　“修为提升了？”

　　分身看了一眼本尊的方向，不再关注，而是看着现场的彩虹空间，再次陷入悟道之中，他照看彩虹空间，也伴随着彩虹空间看到万事万物。

　　“我明白了，原来如此。”

　　沈龙的本尊化作一道光芒，被接引到祭坛之上，他看着自己旁边的斧头，道：“开天辟地，那就是破釜沉舟的决心，如果过不了，那也证明没有培养的价值了。”

　　他掐指一算，对于自己的开天还是很满意的，随后眼睛一瞪，惊呼一声。

　　“原来她们都走到前头去了？没想到我倒是落后了。”

　　沈龙无奈，不过他不需要休息，因为他开辟的是最为完美的天地，随着他踏上祭坛，也终于明白了，这第二个阶段到底是什么。

　　“这是要从头开始吗？”

　　沈龙进入祭坛之后，他看到了一柄宝剑，周身的修为也被削了，变成一个凡人，真正的凡人，他不能内视，不能飞跃，即便是跑几步都感觉到累人。

　　“第二关，浪子回头金不换。”

　　“的确是金不换，这从头开始，弥补当年的遗憾，这是真正的补充道基啊，对于修行者来说，这可是非同小可，即便是重生转世，那也只是来世，可是对于今生来说，又有不同，也只有大尊这种大能才有这样的神通吧。”

　　沈龙沉思，脸上露出笑容：“我的女人们，这对你们来说可都是福音啊，有了这个重新修炼的机会，第一关你们一定得到了界域，那么第二个阶段你们应该就可以将所有的融为一体了，希望你们不要贪图速度，留下遗憾。”

　　实际上那些女人还真是想要赶上沈龙，所以速度都比较快，可是沈龙这次开天之后，因果自己浮现，而且沈龙算了一下，她们也感觉到沈龙在她们身后，所以至此沉下心来，在祭坛之上历练。

　　“对于我来说，根基虽然扎实，但是也有遗憾。”

　　“第一，本尊修行的基础从大罗金仙开始，没有从微弱时候开始，这也使得我根基虚浮，原先不觉得，可是这些小隐患能够去了就去了吧。”

　　“第二，本尊重生吸收盘古开天功德，功德最终虽然炼化，但是毕竟不是自己勤修而来，重新开始就要不靠外物，一切都是自己来。”

　　“第三，本尊一路上投机取巧……”

　　沈龙开始罗列自己的修行之路的不足，支护开始，从最末开始修行，他此时的境界已经高高在上，这叫什么，高屋建瓴。

　　他踏上一个台阶，虚空之中凝练出一个与他一模一样的修行者，手中也是一柄宝剑，瞬间开始进攻。

　　这些人是他的修为显化，他进入祭坛之后，修为被削了，然后显化出这些阻道者，沈龙的剑法超群，不过身体太虚了。

　　与阻道者一番厮杀，最终虚晃一剑，灭了他，而刹那间沈龙的头顶浮现一朵祥瑞，这是阻道者所化的气息，被沈龙吸收之后，开始炼化成为体内的元气，滋补身体。

　　“原来凡人的剑法与修行者的剑法差距这么大。”

　　有时候主宰做不了的事情，但是凡人可以，他了悟其中的差距，继续攀登。

　　第二个台阶也是一个阻道者，不过修为比上一个强了一些，见到沈龙也是一言不发的杀过来，沈龙也开始厮杀。

　　每一个台阶，祭坛都会给予一个阻道者，灭杀之后，才能够出来，如果不能灭杀，那么久攀爬不上去，只能够停留在这个位置。

　　第一关不能开天辟地者，等到试炼结束，那肯定是退出，第二关不能登上巅峰者，试炼结束也是退出。

　　即便是沈龙，也不是每一次都能成功的，特别是凡人时候，他的主宰的眼光，与凡人不同，很容易就被砍死。

　　艰难的，碰碰撞撞一路前行，他从凡人到仙人，从仙人到大罗金仙，从大罗金仙到圣人……

　　“这才是真正的道阻且长！！！”

　　沈龙抬头看着虚空，那一望无际的山头，望之令人绝望，不过他的道心坚定，他手中的宝剑也越发璀璨了。

　　在这里不能使用自己的法宝，不过沈龙手中的宝剑可以变成任何的东西，不过沈龙习惯了，不想要换其他兵刃，他的剑法也是超群的。

　　从圣尊开始，到至尊，从至尊到帝尊，从帝尊到道主，从道主到主宰……

　　这一路上不知道多少艰难，但是沈龙丝毫不放弃，这是一次机会，从此以后，他的修为更加扎实了，心中的那点儿小小的遗憾也可以消失了。

　　从主宰又是一步步的攀爬巅峰，他来到主宰巅峰的时候，看到的天地与之前的完全不一样，这样全新的天地，他感觉到自己变得厚重了，根基扎实。

　　“不过我的修为，好像比之前弱了一些，但是实力应该比之前强了吧。”

　　等到他所有的修为再次回到体内的时候，他的境界低了半个层次，全都用来补充根基了，而坐在通天大宇的分身，这时候眉头一皱，他身上的气息变弱了，不过瞬间又变得磅礴起来，令人难以言说。

　　“根基扎实了！！！”


第一百七十章 天下第一楼

　　来到祭坛顶端，他扫视一圈，这是一个巨大的广场，一望无垠。

　　但是也密密麻麻的全是主宰，他看了一番没有认识的人，这次四大圣地大尊可是大动作，将主宰一网打尽。

　　“这样可以尽快产生一群命，但是……也会出现一个断层，这样真的好吗？”

　　“混沌只有那么大，能够供养的命也就只有那么多，这些命突破，那就需要抢夺资源，内战爆发……除非有战事！！！”

　　沈龙眉头紧皱，如果有战事，那也是了不得的战事，到时候……需要命来战斗，死伤在所难免，可是以沈龙的思维，完全想不到有什么样的战事需要命来充当小兵。

　　不过不管这些了，他手中的宝剑也化作一道光芒落在了身侧，只有自己能够看得见，这也算是前两关的奖励了。

　　“这次倒是我在前面了，她们都没有上来。”

　　依旧是没有相遇，三千佳丽可都在祭坛之中，沈龙心中倒是欣慰，因为这祭坛之中，可以将自己的根基充实。

　　“说不定等到她们上来了，都浑圆一体了，就剩下领悟秩序了，损失一些道行倒也没有什么……”

　　他知道每一次在祭坛之中陨落，都会伴随着损失一些本源，但是这对于未来的根基来说，没有什么的，根基扎实了，才有大好的未来。

　　“这第三关，到底在何处？”

　　他心中一动，前方出现一个黑洞，这时候他也看到别人也从前面跨了一步随后消失。

　　“原来如此。”

　　他跨了一步，随机来到另外一处地方，踩着脚下松软的泥土，他觉得有点熟悉，弯腰捻了一指头，在眼前观察。

　　“这土，倒像是混沌边界的土壤，可以化作重镇。”

　　“第三关，抟土筑城，御敌域外！！！”

　　“这一关，倒是有些意思了。”

　　沈龙沉思，他抓着这鞋土，望着远方，这时一个世界，世界的外围，虎视眈眈的全都是敌人，他望之有些胆寒。

　　“这个任务，不愧是道想出来的。”

　　他心中想着，开始双手拘了一掊土，手中浮现道韵，侵染这些土，随后开始炼制，他炼制的，土壤被道韵侵染，逐渐的变了土质。

　　等到所有的道韵和土壤凝为一体的时候，沈龙手中出现了金色的砖块，砖头龙纹闪烁，凤文娇吟，气势不凡。

　　“有了第一块，那么剩下的就好说了。”

　　沈龙索性坐下了，周身道韵全都浮现了出来，他道主级别的时候，所修炼的道是最多的，他的底蕴很深，所以凝练金砖也是毫不费力。

　　随着第一块砖头凝练，之后他不再关注，而是拿着第一块，开始筑城，等到第一块安置好，他身边的道韵已经凝成第二块，第二块放好，第三块出来……

　　每一块砖头，都是沈龙亲自督造，每一块砖头上的道韵可是不同的，所以拥有不同作用，他想要打造长城，那是防御第一法。

　　随着金砖的增多，沈龙的长城初见雏形，围绕着整个大陆，沈龙将城墙修筑在大陆边沿地带，他不断的工作，也在不断的推演。

　　“这次好似比前面都要艰难，这也是对我前面修道的一次检验。”

　　因为每一块都要自己亲自凝练，所以他的速度很慢，不过他每次都有新的灵感，之前的修成的就有些瑕疵。

　　“不行，推到重来！！！”

　　“这半段废了，重来！！！”

　　“这段比较好，可是与前面的不相称，把前面的一节毁掉。”

　　沈龙精益求精，将所有的学问化作这一道城墙，他望着前方的敌人不断地逼近，这需要时间，不过给不了他多少时间了。

　　“本来以为修成之后让这些敌人来检验，但是现在看来，这是规定时间内完成的作业，就知道没有那么好糊弄。”

　　“还好还好，那些推到的城墙，金砖留下来了，倒是可以拆东墙补西墙，修修补补，我的思路却是越发顺畅了。”

　　沈龙一点也不着急，他看了一眼那些敌人的速度，按照这个速度，他来修筑城墙，也不怕拆了之后修不成了。

　　“这块儿砖用在这边正合适，嗯这边正好修筑一座城垛。”

　　“这些城砖可以修成烽火台，一元之数的烽火台，可以化作一道阵法，演练火之极致，让人秋毫不敢犯……”

　　“这些城砖的质量，倒是可以作为地基，使得长城落地生根，与大地相连，镇压万物，与整个世界共存亡……”

　　“这边这些城砖，可以修成城垛，直指青冥，可接引清风，城垛无量，密不透风……”

　　逐渐的，沈龙理清了脉络，整个长城修成了，从原来沈龙的脚下出发，再到脚下回来，剩下的就是一个缩口。

　　他看着剩下的金砖，慢慢的开始摞起来，后面已经听到了敌人的冲杀声音，沈龙这个关口，却开始修建一个城楼，在整个封闭的城墙之上，开了一个口。

　　“天衍四九，遁其一，太圆满的东西也太脆弱，容易破坏，流出一个口疏导，正是合理……”

　　他口中说着，城门已经修成，看着城门，沈龙脸上露出微笑，突然又收敛了笑容，呢喃自语道：“还是少点儿什么……什么呢？”

　　突然他眼睛一亮，双手一拍道：“对了，还少一个名字！！！”

　　“让我想想，叫什么好呢，有了，就叫这个……”

　　他站在城门前，对着虚空混沌大喝一声，顿时混沌开辟，他大吼一声，手指头点着混沌一点灵光。

　　“给我化，地火风水！！！”

　　他手指一引，地元素化作城墙地基，与整个世界相连。

　　随后再次一引，火元素引入烽火台，烽火台一元之数正好形成一个阵法，一道道火光冲天而起。

　　又是一引，一道风元素升入天空，随后被城垛接引，与天空相连，形成一个狂风的护罩。

　　最后沈龙之间还有一道水元素，他凝眉一看，脸上露出笑容，却是看到他刚刚挖土炼转之后，围着城墙走了一圈，也挖出一道深槽，正好将这一道水元素抛入深槽，顿时形成一道狂暴的水流。

　　“这里就叫做护城河了。”

　　当地火分水各归其位之后，沈龙手指之中正好勾连了地火风水，与虚空混沌形成联系，顺进在城门上写上五个大字。

　　“天下第一关”

　　这五个大字不尽蕴含了沈龙的道韵，同时还有沈龙的意志，他有众志成城的意志，正好用在此处，形成绝对防御。

　　不仅如此，这五个大字内可以联系沈龙修筑城墙的城砖，外可以联系外界的混沌世界，让整个防御体系形成一个完美的循环。

　　“唯一的缺口却是那个城门，不过也因为这个城门，成了绝对防御。”

　　如果没有城门，那些敌人肯定是一起攻击，不管那边都会成为攻击方向，但是此时想要入侵，就只能够入侵城门。

　　“现在先把城门关上就好了。”

　　沈龙说了一声，从外面走进城门，亲手关了城门，随后等上天下第一关，望着外面的敌人进攻过来。

　　突然感觉劳累之后紧张气氛过去了，剩下的就是放松了，不管这一关能不能过，但是自己是绞尽脑汁了。

　　“来一首荡气回肠吧。”

　　看着下面的敌人形成战队，这是一兽族来作为敌人的，沈龙闭着眼睛听着下面的喊杀声，轻轻地波动琴弦。

　　敌人进攻过来了，突然脚下一闪，落入护城河之中，这护城河的水是水之极致，鹅毛不浮，他们想要跨过去，但是在虚空之中就落下去，然后融入水中笑容，尸骨不存。

　　后面的不断冲上来，看到前面的落入水中，想要停止，可是后面的后面也冲上来了，推推嚷嚷的入河者数不尽数。

　　随着音律的变动，体现出沈龙的心情，也给对面的敌人以压力。

　　“不怪你们落水，仅仅帝尊而已，即便是主宰，在我这城墙之前都要落了气势，压制了修为。”

　　天下第一关可以压制他们的气势和修为，正好这护城河不能渡。

　　“放肆，看我过河。”

　　有主宰冲上来了，这敌人大多数都是帝尊，也有至尊，不过最强的只是主宰，他冲过来，护城河挡不住，但是越是靠近天下第一关，压制的越厉害。

　　“哼，看本尊过你。”

　　那主宰不信，直接冲过来，那庞大的身躯就要砸门，不过城墙与大地相连，根本砸不破，不但如此，他还因此被震飞，落入水中受伤。

　　“本尊就不信了！！！”

　　他再次冲过来，看着城墙，眼中带着忌惮，随后大怒吼一声，冲上城墙而来。

　　“本尊越过城墙。”

　　他正要落在烽火台上，可是一朵火焰冲天而起，随着这一朵火焰，周围一道道火焰都升起，形成一个阵法，顿时那主宰惨叫，想要逃离，但是火蛇肆虐，一下子缠绕住不得脱劫，最终化作劫灰。

　　顿时敌人惊骇，沈龙的琴声也开始营造气氛，紧张的厮杀变成哀歌，悲哀的情绪在敌人之中蔓延。

　　“我来！！！”

　　这次又来了一个，手持狼牙棒，他聪明了，看了一眼烽火台，直接冲天而起，越过让过烽火台，然后从旁边进入，而且从高空飞过来。

　　但是他依旧失算了，他越过的刹那，天空一声惊雷，越过雷池，当有惩罚降临，瞬间无数根细针从虚空落下，好似下雨一般。

　　那狼牙棒主宰抬头，眼中瞳孔一缩，他惨嚎起来，想要脱离，可是怎么也不能移动半步，一根针刺入眼中，随后全身都被刺中。

　　“惨不忍睹！！！”

　　不仅仅是沈龙，这也是所有的修行者的心思，对面的敌人也不忍睹视。

　　之后之后就是冲杀，他们不再要求主宰过去，而是搭建起一个个梯子，从护城河上面过去，沈龙看着这情景，微微一笑。

　　所有的敌人从护城河过来，他们也开始砸城墙，但是砸不坏，飞升从上面根本不可能，钻地也是不要想，因为城墙本身就与大地勾连。

　　最终他们看到了，只有一个地方可以，那就是沈龙的身下，那一座城门，兽族本身不愿意过去，因为城门的五个字压制太强了。

　　可是此时不得不过来，等到他们来到这里，来到城门之下的时候，看到城门洞开，可是他们走进城门，在五个字的光辉之下，修为瞬间降低一个层次。

　　主宰变成道主，道主变成帝尊，帝尊变成至尊，至尊变成圣人。

　　看着那张开的两扇门，好似一张巨口，等着他们过来，然后一口吞下，瞬间这些兽族脸色大变，慌慌张张的退后。

　　沈龙的音律继续，那种鬼哭狼嚎的音律，让人感觉到进入一个阴森的世界之中，令人不战而退。

　　谁也不知道，这是一座空城！！！

　　看着潮水一般退走的兽族，沈龙手中的琴音却没有停止，好似激情澎湃一般，听着城中喊杀声，那冲杀的军团已经追击而来，浩浩荡荡的王者之师要灭杀敌寇。

　　当天边再也没有一个兽族的时候，沈龙的琴音逐渐的恢复平静，开始变得好似流水一般，又像是高山一样。

　　“终于，守住了吗？”

　　沈龙睁开眼眸，看了一眼天下第一关的城楼之上，四周的柱子，房梁之上都刻满了音符，音符完成，这个城门算是彻底完成了。

　　“好，好一座天下第一城！！！”

　　等到所有的敌人都离开了，沈龙的身影一震，出现在一个平台之上，这时候听到一声暴喝，回头一观。

　　“道不尽！！！”

　　“哈哈哈，没想到啊没想到，我圣地嫡传都输给你了，不费一兵一卒，你就杀敌三千，退敌亿万！！！”

　　道不尽冲来，锤了沈龙一下，周围瞬间看过来一道道目光，这时候沈龙看到了，这一群人身上，都散发着雄厚的气息。

　　“这些人可都是圣地嫡传！！！”

　　“昊天！！！”

　　这时候又有人叫，沈龙回头正好看到祖冲他们也过来了，眼前一亮道：“你们也在。”

　　“当然在了，这一关我们可是累死了，为了拖延时间，什么招都想出来了，没想到还是不如你。”

　　祖冲过来，有些垂头丧气，苦笑道：“我们是计算时间，你这是直接通过了，没人可以攻击你了，真是厉害！！！”

　　拖延时间？这是怎么回事？

　　沈龙疑惑，而道不尽却笑道：“这第三关可并不是让我们死守，只是看我们谁守护的时间更加长久，哪像你，这么轻松的就过关了。”

　　“实际上，除了筑城之外，那个世界之中还会形成兵卒的，等到真的城墙受不住，那个世界就会演化兵卒，然后兵卒帮助防守……”

　　“这一关守护时间越长，那么得到的好处越多，当然，你这种直接通过的例外，我也是直接通过了，不过比你的惨烈多了。”

　　道不尽苦笑道：“我是守护，让那些进攻的敌人都杀尽了，才通过的，最后落得个惨胜的下场。”

　　“你们都能够看到我怎么过关的？”

　　沈龙眉头一皱，难道这是圣地嫡传的特权？他怎么不能看到？

　　这时候道不尽笑道：“这个可不是我们的特权，而是专属，在这个地方，只要有人顺利的通过，那就是圆满的完成了，所以就会有图像出现。”

　　“我也看过几个，不过都是血腥的收场，哪像你，轻轻松松的弹奏一曲就完成了，等到城墙修成，敌人也退了。”

　　祖冲和铁锤眉头一皱，问道：“不是早就修成的吗？越说越是玄乎，怎么可能是……”

　　“你们两个笨蛋不知道就不要乱说。”

　　命无双别有深意的看了沈龙一眼，随后又看了一眼远处的圣地嫡传，其中就有斧光，还有化天化地等人，他们也看过来，也有些听不懂。

　　“你们最后难道没有看出来吗？那座天下第一城之中，出现了音符，这音符可是非同小可，千变万化，竟然可以操控敌人的心理，那些兽族退兵，这些音符功不可没。”

　　沈龙微微一笑道：“战场之上本身就伴随着音律，就像战鼓，战钟，这次不过是稍微改了一些罢了。”

　　这话说出来，也算是变相的承认了。

　　而这个时候，道不尽也言道：“还有一点你们没有注意到吗？这座城楼修成之后，才会有生灵入住，可是等到退兵之后，生灵都没有出来，这也就是说，等到音符完成这座城才算是完成了！！！”

　　大家听了恍然大悟，看着沈龙更是有些不一样了，之前还有点小看，可是这时候都开始重视起来了。

　　“昊天，你的身边是不是有三个异象，一个斧头，一柄宝剑，还有一座你的城楼？”

　　沈龙点点头，问道：“正要请教，这三个东西，到底有什么作用？”

　　“无他，可以帮助你的东西，等到我们都过了第四关，一切真相大白，接下来我给你介绍一下我的师兄弟，将来大家可能都要一起共事的，现在认识一下，到时候一起历练，也算是有个伴儿。”


第一百七十一章 造化生灭惊闻缘

　　经过介绍，沈龙也逐渐了解了四大圣地的弟子。

　　在这里，现在不过一千多人，沈龙看样子也在这一千多人以内，大多数都是圣地嫡传，占到九成，令沈龙咋舌。

　　除了圣地嫡传之外，还有其他的传承，他们能够来到这里，要么早早的第三关没有撑住，要么就是前两关过得很快。

　　沈龙没有过多的认识，大家过了一个眼缘。

　　不过无可置疑，这里都是巅峰主宰，就差一步可以登台封命，当然，沈龙与祖冲他们四个最亲近，大家说了一些事情，随后沈龙有些诧异，按理说这里应该是第三关结束，第四关哪里去了？

　　“诸位道兄，我通天混沌之中有四位大尊，也应该有四关吧，这前面三关都过了，这第四关是在哪儿？”

　　他是多方试探之后，还是不明所以，而这时候大家看着沈龙，露出善意的微笑。

　　“怎么了，我说错了吗？”

　　“我等已经进入第四关了，难道道友没有发现特别吗？”

　　看着沈龙不明所以，祖冲哈哈大笑道：“这里可是一处烘炉，我们都在这烘炉之中锻造呢，虽然没有感觉，但是的确是烈火焚身。”

　　沈龙差异，回头看着铁锤，铁锤点点头道：“不错，这地方的确是烘炉，天地所化，锤炼修行道、法、力、命。”

　　“我造化圣地之中主宰生灭，一切生灭之力都在炉中呈现，这次要看诸位能否撑过去，每一次生灭，对于我们来说都是大好处，即便是我造化圣地的嫡传，也没有享受过这种待遇，大家要珍惜，坚持住。”

　　“好像没有什么难的啊？”

　　沈龙有些疑惑，而铁锤脸上带着诡异的笑容道：“因为你此时接触到的不过是生，当生机到达顶点的时候，就会体验到灭了。”

　　“生灭共存，诸位还请细细感悟，不过感悟之中，也可以看看别人的热闹，也算是惬意……”

　　铁锤拿出一个茶壶倒上水，刚刚端起来想要喝一口，可是突然脸色大变，随后他身影消失，沈龙看不清，但是能够听得见那种撕心裂肺的惨叫。

　　之前随后他又看到几个人消失，随后虚空惨嚎，沈龙看着头顶，有点胆寒道：“真有点像地狱的味道。”

　　他看了一眼身边的茶，端起来就喝。

　　“不过受苦之前，得享受一番，这可是铁锤特供。”

　　沈龙喝着，突然想起一件事情，望着脸色苍白的祖冲和名无双，道：“对了，两位道兄，我打听一下。”

　　“兄弟你问吧，我们知道的都告诉你，这声音也太惨了，也不知道屏蔽一下，对了，这白色的是什么，不是雪吧？”

　　祖冲刚刚转移注意力，可是突然看着头顶落下的白色粉末状东西，一瞬间呆滞，抬头望天，大叫道：“铁锤，你不是化作劫灰了吧？”

　　这叫声惊天动地，瞬间让那些本来就脸色苍白的修行者心黑了，一个个战战兢兢的，差点就要逃走了，沈龙也抬头望天，一时间无语。

　　“应该没有吧，听着声音还是中气十足的样子。”

　　不断地有人消失，又不断地有人出现了，这边的人越来越多，从一千人增加到三千人，而沈龙这时候看到，圣地嫡传依旧占据大多数，几乎六成都是圣地嫡传。

　　“这顶尖的修行者都是圣地嫡传的出品啊。”

　　圣地出品，必属精品！！！

　　“昊天，你刚才要问我们什么？”

　　沈龙这时候才想起来，自己刚才有事要问，他认真地看着祖冲和名无双、道不尽，问道：“这次历练说是大机缘，那是天大的机缘，让我感到无可是从了。”

　　“昊天你这话从何而来？”

　　“我是从平凡一步步走过来的，深知机遇之后必然是危险和劫数，这次四大尊直接给了天下主宰诺大的好处，岂是平白无故？”

　　“再说这一手我虽然看不懂，但也知道这是要晋升命的准备，通天混沌说小不小，但是说大也不大，如此多的命一时间出现，修行资源就是问题。”

　　“如果没有修行资源，这些命不惜战争，如此却会造成我通天混沌的动乱，于我不利，诸位大尊不可能看不出来，所以我猜想，可能是要对外用兵，而这兵可能就是我们这一批存在了……”

　　他盯着三人，严肃的问道：“诸位告知于我，是也不是？”

　　祖冲看了命无双一眼，命无双无奈的笑道：“道友还真是灵通智慧，就凭这些许，就猜到了三分。”

　　“三分，只是三分？”

　　“只是三分！！！”

　　道不尽也笑道：“道友想多了，既然大尊想要这么多的命，当然不可能让大家去送死，这次开辟四大圣地的这些资源，可是耗子不小，即便是四大圣地，这也是五个纪年以来第一次施行。”

　　沈龙若有所思，点点头道：“这倒也是，不过既然我猜到了，那三分到底是什么？”

　　“我们是要战争，是要与外域争夺，但是并不需要那么多人，只需要十万子弟便可。”

　　“这次历练的目的也在这里，想要选取十万，那么必须要最优秀的才行，所以才危险，只有机遇，几乎是白送好处。”

　　“第二个目的，那就是创造命，因为那个我们争夺的地方非常大，得到之后需要有人掌控，所以才需要这么多的命诞生，否则我们必然会慌手慌脚，漏洞百出。”

　　“原来是真的缺人手了。”

　　“不错，缺人手了，可以这么说吧。”

　　沈龙沉默，他思索着自己会不会被选上，看着这个成绩，他八成不会落选，那么最后他也会去拼命……

　　“你们也回去吧，到底是什么样子的地方？让我们用命去搏？”

　　“具体知道一些，好似有关一个刚刚开辟出来的混沌，还没有形成自己的体系，被我们几个混沌世界发现了，联合起来封印，然后分配。”

　　“不过谁多谁少，这个不是平分，也并非抽签，而是由我们的战斗力决定的……”

　　“怪不得……”


第一百七十二章 大道独行谁堪受

　　了解了事情的经过，沈龙也开始思虑。

　　他没有发现，自己入迷之后，祖冲不见了，道不尽不见了，命无双也不见了。

　　沈龙感觉到全身舒坦，他思考事情变得非常容易，他全身都带着一股生生不息，不顾随着这生机的不断汇聚，却让人心惊肉跳。

　　生机汇聚到定点，将会点燃，由生入灭！！！

　　瞬间，沈龙感觉到自己被被隔绝起来了，他全身燃烧熊熊火焰，好像要把他烧成灰烬，那原先汇聚起来的生机，此时化作薪火，让沈龙欲仙欲死。

　　沈龙到底还是要面子的，没有吼出来，只是咬牙坚持，他看着自己的身躯化作灰烬，从生生不息，变成枯柴废枝。

　　他生机干涸，所有的东西都烧成灰烬，仅仅只剩下一点点意识，却精纯无比，再也难以入灭，随后一道水流注入，轻柔充实，沈龙好似陷入母胎，再次孕生。

　　“第一次，就这么结束了吗？”

　　沈龙有些难以置信，随后他身体再次造化，与原先一模一样，不过他感觉到了，比原先更强了。

　　“我的肉身已经经过命格之力的淬炼，竟然全都烧毁了，不过寻常火焰还真是难以煅烧，正好这次烧出一道精粹。”

　　沈龙再次出现，现场多了很多人，他看了一眼，还是没有认识的，所以依旧自己修炼，至于圣地嫡传，他们有自己的圈子。

　　沈龙闭目等待着，这一次生灭对他的影响很大，他最起码知道今后的路该怎么走了，从主宰道命，他虽然已经踏出一步了，但是另外一步还不知道在哪儿落脚呢。

　　这次正好，他知道主宰晋升，那就是要不断地淬炼，他的肉身虽然经过淬炼，但是远远不足，还要下苦功夫。

　　“但是那是水磨工夫，还不知道何年何月，正好这造化生灭，可以节省很多的时间，我的航道想要尽快的建设，我的彩虹空间需要不断地扩展，这个迫不及待了。”

　　“原先还可以等待，但是现在不能等了，即便是有些差池，也要先晋升命，然后完成之前的计划，否则真的出现了另外的一个混沌世界，到时候仓促之间，不一定能够占到便宜。”

　　“而且这是一个机会，现在都是混乱时期，正好可以乘乱捞一把，谈判历练小世界的时候，也会轻松很多，毕竟现在需要的是资源，可以用资源来购买他们手中的历练世界的权限。”

　　“虽然我的资源不多，但是那些收购过来的不能炼化的肯定是贵重的东西，完全可以用得上，今后与域外的修行者接触多了，也可以与域外的修行者兑换一些资源……”

　　沈龙想了很多，之后进入第二次生灭，他再也没有与圣地嫡传私聊，而是专心感悟，因为大家这是都开始感悟了。

　　“还可以调节自己的生灭时间吗？”

　　沈龙让自己的生灭变得慢了一些，随后开始感悟起来，当然，这个慢也是有个度的，不可能天长地久。

　　“第二次开始了吗？”

　　沈龙再次进入，这一次他再次感受到痛彻心扉的痛苦，之后再次入灭，不过因为有了上次的经验，也没有感觉到慌张。

　　全身的糟粕都化作灰烬，留下精华一点，不过这第二次的精华比第一次大了很多，一个鹌鹑蛋大小，不过这是入灭，不可能让沈龙保留，所以再次淬炼，那精粹再次得到一次淬炼，变得更加精纯。

　　“这个大概比现在的刚刚晋升命的身体都要纯粹吧？”

　　沈龙如此想着，他即便是心性坚韧，也露出一声惨嚎，面子什么的不值钱了，直接吼出来，化作龙吟。

　　“嗯？这是昊天？”

　　主宰出现了，旁边跟着白景琦，这两个一路上就像是过风景呢，一个等着一个，双宿双飞呢，而风满楼和暗刃，也学着，不过他们两个慢了一些。

　　当沈龙第二次生灭出来，主宰迎了上来，笑着道：“看来还是你走在前面了，你的天下第一关我看过了，很棒的构想。”

　　“嗯，我看我通天大宇也应该打造这么一座。”

　　白景琦也是随声附和，可是沈龙却摇摇头，没有同意他们的建议。

　　“防御只是一时之计，防久必失，我们通天大宇现在内外太平，不需要这样的东西，何必浪费资源，再说我们的眼光不能光看着通天混沌内部，要往外看，这次我得到一些消息，说与你听，不要乱传，自己有所准备就好。”

　　主宰看着沈龙严肃的表情，突然眉头一皱问道：“坏消息？”

　　“好坏参半吧，看你怎么理解了。”

　　沈龙笑了一声，随后将自己知道的那些事情说了一声，之后告诉主宰：“这些你知道就好，选择至交好友传一下，反正这次机缘已经快要结束了，回去之后就马上准备，虽然也不知道需要准备什么，但是随便吧，总比不知道要好。”

　　沈龙也是苦笑，对于这种事情，他还是第一次经历，发现一个新的混沌世界，这是很新鲜的，或许四个大尊都没有遭遇过这样的事情。

　　“的确是好坏参半，这真是多事之秋啊。”

　　主宰与白景琦对视一眼，眼中带着坚定的目光，看着沈龙问道：“昊天，这么说你会不回去那个地方，虽然十万人，但是对于整个混沌来说，这个机会太小了。”

　　“不知道会不会强制性，如果强制的话，我与主宰便要离开了，我们不打算离开，毕竟通天大宇需要留守，而且我们也不打算冒险了，争取回去之后突破命。”

　　“有打算了吗？”

　　沈龙惊讶的看了他们一眼，随后问道：“难道你们要……”

　　“不错，我们打算继承和发扬自己的秩序，开创新的秩序虽然听起来好听，但是那毕竟是披荆斩棘，未来的路或许没有我们走得远。”

　　“这样啊，好吧。”

　　沈龙同意了，随后笑道：“这个应该没有强制，不用担心，你们虽然不想去，但是很多人挤破头颅往进钻呢，正好给他们留下位置，不过……”

　　“不知道风满楼和暗刃回不回去？”

　　沈龙呢喃一声，实际上听到主宰的回答之后，他的心中还是有点难过的，他们一起奋斗，一起历险，一起修炼，现在已经不知道多少年了。

　　现在五族的秩序已经出现几十条了，很多命都并非开创自己的修道系统，而是沿着前辈的命的秩序发扬光大。

　　比如龙族的青龙和金龙秩序，比如玄武一族的玄武秩序，凤凰一族的朱雀秩序，白凤秩序，虎族的白虎黑虎秩序，麒麟一族的墨麒麟秩序，在五族之中时非常有名的秩序之道。

　　当然，还有一些，比如龙族的赤龙、绿龙，黑龙等等都是，不过是弱于青龙和金龙罢了，他们都不是自己开创的秩序，而是前辈开创，后人继承。

　　主宰和白景琦也要走上这条路了，并非这条路不好，而是肯定不能与自己开创的秩序相比，因为自己开创的秩序才是最适合自己的。

　　带着叹息，沈龙再次进入入灭，这是第三次，他再次化作劫灰，不过这次行程与第一次相同的精粹是，已经有鸡蛋大小，而继续入灭，再次化作一个光点。

　　第三次入灭出来，他看到了暗刃和风满楼，两人看到沈龙，也是一番恭喜，他们也听到了主宰的消息，所以过来之后就直接说出了自己的看法。

　　“昊天，我们也准备……晋升命了。”

　　“我风家也是凤凰一族的一大分支，我回去将会集成青凤秩序，暗刃也将要集成黑虎一族的秩序。”

　　沈龙点点头，笑着恭喜了，不过他心中感觉到孤独，白景琦继承白麒麟，主宰继承玄武，每一个人都有不错的前途，但是他却感觉到这样不好。

　　“大道独行吗？”

　　沈龙有些自嘲的笑了笑，进入第四次入灭，他进入其中，精粹已经变成一个苹果大小，越来越强了。

　　第四次回来之后，他脸上终于浮现了微笑，三宫六院七十二妃都出现了，她们等着沈龙，沈龙落下来，一句话都没说，直接在众女怀里睡着了。

　　他第五次修养的时间变长了，即便是众女已经第二次入灭回来，他都没有苏醒，不过这时候三千佳丽也陆陆续续的出现了，她们也进行了一次入灭。

　　“终于，他再次入灭了，第五次了。”

　　众女在一起议论：“这是第五次了，传说好像第九次是圆满，不知道我们能否过了九次……”

　　“不过陛下一定可以的，我们也要快一些，赶上陛下。”

　　“是啊，这一路追追赶赶，终于来到一起了，这次可不能拉下了，我们快点感悟，剩下的姐妹也快上来了吧？”

　　“陛下五次入灭之后，能够上来三分之二，第六次应该就会都上来了，这次大家的修为都提升了一大截。”

　　“嗯，争取吧，不能完成九次生灭，最起码也要完成八次，回去之后，可能就要晋升命了，我们可不能拖后腿……”


第一百七十三章 第十转，生灭一体

　　果然，第五次生灭归来，沈龙看到了大部分女人都已经到齐了。

　　第六次沈龙依旧很慢，他有意无意的等待着自己的女人，修行路上，也只有自己的女人，能够与自己一起了……

　　他将时间拖延到最迟，等到第六次入灭的时候，他的女人们已经都出来了，都开始准备着入灭，沈龙走的时候留下一句话。

　　“争取都度过第九次。”

　　九转生灭，这是传说中的圆满，众女心中虽然无奈，但是默默地接受了，这几乎是不可能完成的任务，当然，除了个别几个女人。

　　当沈龙第七次入灭，他的女人们一个个都通过了四次入灭，有的已经通过了六次，快赶上沈龙了，沈龙依旧等待。

　　等到沈龙第七次入灭，他做出一个决定，让这些女人先进入第七轮入灭。

　　等到第七轮归来，有些女人已经完成第七轮归来，进入第八轮生灭，甚至最差的也是第六轮，他看了一眼，眼中闪烁星芒。

　　“第八轮以前，必须要自己度过，以你们的资质，第八轮不成问题。”

　　他激励一番，随后开始度过第八轮，第八轮回来，很多女人都开始度第八轮，沈龙默默地等待，看着他的女人一个个归来，他松了口气。

　　“第九轮我先过，你们修养，好好感悟这八次生灭的收获，不要退出，我自有安排。”

　　留下一句话，沈龙踏入第九轮，这个时候，因为沈龙为了等众女，一次次的拖延，使得他认识的那些人都离开了，而认识他的看到沈龙周围围绕着一群女人，也没有上来打招呼，沈龙倒是清净了。

　　第九轮入灭，沈龙看到自己身躯再次崩溃，不过这次他看到了精粹，已经化作一条九丈神龙，不过他依旧任由着身躯崩溃，第九次入灭之后，沈龙肯定能够得到更加强悍的肉身，他控制着身躯不断地凝练，最终化作最为璀璨的一点。

　　然后，生机自现，沈龙松了口气，这九转生灭总算是完成了。

　　他再次出现，在众女之中，他望着她们，随后道：“最后一道生灭，我带你们一起，我们一起过……”

　　沈龙的声音很沉，众女都不知道发生什么事情了，不过她们没有反对，即便这是沈龙第十次进入生灭循环。

　　“第十次吗？你们都不断地吸纳生生之气，不要怕多，即便是饱和了，也要吸纳，最后汇聚到我体内，我们来一场大的！！！”

　　众女颔首，瞬间沈龙身后浮现一道道虚影，众女都踏入虚影之中，形成一个整体，现在看上去沈龙已经不算是度过九转生灭了，看上去就像是八转到九转之间。

　　“无量的生生不息纳入体内，不知道会出现什么样子的变化，真是期待……”

　　当沈龙再次进入生灭，入灭之后，没有人感应到沈龙，即便是看到了，也只是当做路人甲，因为这时候大多数已经上来了，造化生灭进入一个高峰期。

　　很多人没有走，很多人又来了……

　　即便是第三关有什么经典的建筑，也没有人去关注了……

　　沈龙纳入第十关，众女第九关，他们化作一个整体，顿时生灭作用在他们身上，沈龙的身躯庞大，足足十丈巨龙身，而众女也有九丈金身。

　　生灭之气徒然浩大，好似浪潮要淹没众生，那毁灭之力摧枯拉朽，即便是命格之力的精粹，也没有坚持多久，慢慢的，虚空出现三千零一个光电，这些光电被毁灭之力排挤，顿时汇聚在一起，环绕在最中央的那个周围。

　　“融为一体？”

　　沈龙这么想的，众女或许听到沈龙的声音，都汇聚过来，形成一个巨大的球形，好似金丹，在毁灭之中起伏。

　　突然，一股巨大的毁灭之力汇聚在沈龙的那颗光电之上，因为沈龙是第十次进来，是要承受最大的毁灭。

　　瞬间，沈龙所在的光电消散，真的感应不到了，只是在虚空之中，三千颗光电最中央，看到一抹虚幻的影子。

　　“陛下！！！”

　　“夫君！！！”

　　“主人！！！”

　　一声声悲鸣，在毁灭的空间之中响彻云霄，三千光芒震荡，可是突然一道道生生之力汹涌而来，她们都没有察觉。

　　生生之力汇聚，众女的光点在不断地汇聚生长，可是在三千中央，一个看不见的虚影却在不断地毁灭，三千佳丽与沈龙相连，顿时让生机和毁灭形成一个诡异的平衡。

　　这种平衡在寻常时候是可以创造出来的，但是在这个环境之中就变得尤为珍贵了。

　　“夫君（陛下）没事，没事就好！！！”

　　彻底的放松了，她们维持着生灭之力的平衡，也在不断地淬炼自己。

　　“不用担心，我没事，虽然危险，但是对于我们来说也算是值得的。”

　　“这个地方只要维持生灭不变，我们是永远可以淬炼下去的，除非这次历练结束了，对于我们来说，这是天大的机缘。”

　　突兀的虚空之中出现一朵虚幻的莲花，莲花四周一朵朵五颜六色的莲花盛放，一共三千零一朵，这就是沈龙和众女的真身。

　　随后最中央的那朵莲花逐渐变大，几乎大过剩余所有的莲花的综合，最后他将所有的三千朵莲花都包裹起来，最后他化作百丈莲池，莲池之中莲花三千。

　　“真想，一直这么下去啊。”

　　不知谁说了一声，没有人随声附和，但是大家心里大概都是这么想的吧，在生灭之间，沈龙的命格之力不断地凝练，随后不断地扩大，他几乎每时每刻都在进步着。

　　渐渐地，那莲池再次变化，变大，变形，最后化作一道龙脉，龙脉上生长着莲花多多，正好三千，只是一道龙脉无人欣赏。

　　再过了好久，那身影再次变了，化作百丈巨龙，巨龙身上三千鳞片，熠熠生辉。

　　他微微闭上眼睛，吞吐着生灭之力，好似睡着了一般，这就是他的实力，从原先的一点光芒，到鹌鹑蛋，鸡蛋，再到现在的百丈巨龙身。


第一百七十四章 四大尊的称赞

　　天空，四颗太阳耀眼。

　　地上，万丈方圆厚重。

　　这里，可以说是整个通天混沌的中央，在这四颗太阳的光芒照射之下，大家睁开眼眸，可以看到四壁的图像，这些就是正在历练的修行者。

　　“现在，竟然还有人没有从第一关出来，这是傻子还是笨蛋？”

　　“而且还不少呢，竟然有百分之一的在这里卡住了。”

　　“这边还有，第二关竟然有一成的人卡住了，为了修补自己的根基，这些人竟然舍得不去下面一关，真是疯狂。”

　　“我们不是他，不明白他的感受，不要说了……”

　　“咱们这里已经有百万了，不知道四大尊怎么想的，就应该再来一局，再刷下一批来，这每增加一人，这里就正在十丈方圆。”

　　大家议论纷纷，在这里可以全面的观看所有的历练者的情况，但是此时她们都过关了，也没有几个人关注这些，都关注自己的修为。

　　“大多数都已经离开了，她们来不了这里，那么就证明，他们已经失去了机会，正好现在通天混沌之中缺人手，他们回去可以稳定一点。”

　　“他们回去必定是闭关，很多有可能已经开始冲击命级了，唉，咱们如果选不上，那么也可以冲击命级了。”

　　“不要在这里炫耀，还不知道能否选上呢，嘚瑟的劲儿。”

　　“嘿嘿，我还真的就嘚瑟了，能出去为通天混沌征战，那是无上的荣耀，荣归故里在进行突破，那轻而易举，现在还是压制为好。”

　　“对了，那个昊天呢，第三关最抢眼的那个，竟然将圣地的嫡传都比过去了。”

　　“不知道，他晋升生灭可是比我还早，难道没有过来吗？难道是失败了，第四关也是很难得，想要九转并不是很容易。”

　　大家开始讨论沈龙，这种话题在仅仅百万的主宰之中瞬间就变成一股热风，主宰和风满楼他们也在这里，看到百万人之后，也松了口气，最起码不用上去顶缸了，这些人里头有很多人都想要去呢。

　　“昊天真的没有过来，这到底是怎么回事？我们都过来了。”

　　“我来的时候，他正在冲击地九转，可是这么长时间过去了，难道失败了？不可能吧，他若是失败了，谁还能够成功？”

　　主宰和风满楼谈几个谈论昊天，声音之中带着自信，还有一丝担忧。

　　而另一边，祖冲和道不尽他们也在谈论，甚至还有别的圣地嫡传都在谈论沈龙，毕竟沈龙已经入得他们的眼了。

　　“你们说他是故意拖延，还是觉得这很难通过？”

　　祖冲问了一声，突然看着道不尽和名无双道：“难道是知道了那些事情以后，不愿意去，然后故意拖延？”

　　“昊天不是那种人，也并非没有担当，如果没有猜错的话，应该是正在修行。”命无双淡淡的言道：“你们难道没有发现吗，他走过这些关卡都是不徐不疾，稳稳当当，从来都没有赶过速度。”

　　“这倒也是，可是他怎么还不出现呢？”

　　“哼，我看呢，八成是过不了，我们化之圣地的关卡却是与其他不同，不过就死，说不定早就死了呢。”

　　“华能，你给老子闭嘴，否则老子锤死你。”

　　铁锤听不下去了，直接站起来就要揍人，可是化能一点不惧，瞪着铁锤喝道：“铁锤，你到底是那一边的？”

　　“铁锤，你过了……”

　　无声无息的，化天化地都看着铁锤，还有一个女孩子，恼怒的瞪着铁锤，铁锤讪讪一笑坐了下来，同时看着化能那可恶的嘴脸。

　　正在这时候，天空之中一道太阳突然一震，随后太阳下面异象消失，那些没有完成开天辟地的修行者，一个个从混沌之中走出来，送上了祭坛。

　　看到祭坛，他们脸色惊喜，再次冲了进去，这表示已经放弃了第一关的冲刺，大尊慈悲给了第二次机会。

　　“接近尾声了……”

　　不知道谁说了一句，这个历练也快要到头了，不过就在大家都关注那第一关的时候，第四关之中，飞出一道光芒，落在方台之上。

　　轰隆，方台瞬间增加了五千人的大小，一个人是一丈方圆，这时候大家眼神都愣住了，本来以为结束了，这一下就多了五千个人，这是要干嘛？

　　“竟然只有一个人……”

　　突然大家都冷静了，看着现场的沈龙，他化作一条龙横亘在石台之上，依旧在沉睡。

　　“沉稳。”

　　第一个太阳，也就是刚刚收了异象的太阳之中，发出这么一个声音。

　　“扎实。”

　　第二个太阳想了想，也给出一个中肯的评价。

　　“有点儿想法。”

　　这第三个太阳说的话，听在耳中就有点儿像称赞和看重了。

　　“不要命了。”

　　这第四个太阳说了一句，好似怒骂，又像是护短，让人听着很舒服。

　　巨龙抬头，睁开眼眸望了一眼天空，耀眼的阳光让他眼睑一缩，随后闭上眼睛继续睡觉。

　　“这是谁啊，何德何能，竟然让四大尊一起评价？”

　　“虽然这四个太阳只是四大尊的化身，但是也足够令人惊叹了，要知道即便是圣地嫡传，也不是所有人都能够得到这个称赞的。”

　　“第一个是祖，第二个是命，第三个是道，第四个是造化。”

　　“难道这人四关都得到了最完美的通关？这怎么可能？”

　　……

　　这时候，大家都瞪着这条巨龙，圣地嫡传们，他们一个个瞪大眼珠子看着这条肥硕的巨龙，他们可是明白，这巨龙的块头证明了什么。

　　“他到底怎么做到的，化天化地，你们知道吗？”

　　“不知，这个人到底是谁？”

　　“哼，问一下不就知道了，我去问问。”

　　化能眼中带着忌惮和妒忌，随后走上前来准备下店暗手，可是突然铁锤大喝一声：“化能，住手，他就是昊天！！！”

　　“昊天？”

　　化能一听，一伸手就要将碰到沈龙的龙体，他的指尖出现一道锋锐的光芒，不过就在挨到龙体的那一刹那，他不敢动了。

　　“我奉劝你，不要亲举妄动，否则我就在这台上杀了你。”

　　沈龙的声音轻柔，不带烟火之气，可是化能就是吃这一套，他不敢动，因为沈龙的眼中带着一股杀机，把他锁定了。

　　化能进也不是，退也不是，这时候周围早就炸开锅了。

　　“昊天，这不是第三关时候，我看到的那个天下第一关吗？”

　　“原来就是他做的，好强！！！”

　　“这证明第三关完美通关了，道之圣地的大尊赞赏就行了，为何四个大尊都要赞赏，证明他的其他三关也是完美通关。”

　　“最后的化之圣地大尊几乎气急败坏，看来在化之圣地，这昊天得到的好处最多，真是不可思议，他竟然不是从圣地里面出来的。”

　　“嘿嘿，这让圣地的脸面往哪儿搁？”

　　“昊天，真的是你。”

　　主宰和风满楼他们过来了，来到沈龙周围将沈龙给保护起来，沈龙实际上不需要保护，只不过沈龙不想在这儿动手罢了。

　　“多谢你们了。”

　　“说什么谢。”

　　这时候也不敢动手了，闹开了惊扰了上面的大尊，最后大家都看着沈龙，瞪着沈龙说话，而沈龙却闭嘴不说。

　　“第一关已经关闭了？”

　　沈龙有些愣神，看着第一关关闭，随后看着第二关，这时候他看到无数的修行者疯狂的修补自己的道基，叹了口气。

　　“这些人倒是狠，下得了狠手，希望第二关关闭的时候，他们能够离开吧。”

　　“修行不易啊。”这句话引起一大片共鸣。

　　之后就是第三关，这里汇聚着几乎四成的闯关着，这一步实际上最快，因为沈龙看到了，这些人的正飞快的减少着，时间就是生命。

　　“算起来我这四关都有看头。”

　　“第一关我沉睡无数个年头与混沌融为一体，开天成功；第二关我将自己的修为大落成凡人，从头再来，而有些人只会将自己的某一个阶段翻出来修改根基；第三关不用说已经变成典型；第四关……”

　　沈龙看了自己的身躯，不言而已，这还是缩小了以后的身躯，因为原先被这个更大，横更亿万里，神龙见首不见尾。

　　“在生灭之中增长了修为，但是损耗精力，这段时间我是不愿意动手，不愿意移动身躯，谁愿意动谁动。”

　　沈龙了解了一下周围，随后再次入睡，随着他熟睡，精神得到回归，他对于自己的掌控也游刃有余，这时候周围大家看着沈龙的身躯慢慢的缩小，化作百丈，化作十丈，最后化作一个人身，端坐在石台之上。

　　主宰松了口气，四人对视一眼，刚才那种情况实际上吓了一跳，因为只有重伤的修行者才会画出本体来。

　　“没事了，多谢你们护法……”

　　主宰苦笑道：“你这修养的时间可足够长了，我们等待的第二关都快要关闭了……”

　　话音未落，突然轰隆一声，第二关关闭，在祭坛之中的那些修士，一个个都来到第三关，开始修筑防御建筑。


第一百七十五章 第五关，通天

　　“还真的被你说准了，第二关关闭了。”

　　“四关之中任意一个没有过关，都不会出现在这里，只不过他们都会在每一关走一个过场，能够得到多少，就看他们的造化了。”

　　“我看第三关马上就要结束了，这群人都进入第三关，那么也不过就是一场大战的时间……”

　　“要他们坚持一段时间，也能够得到一点关注。”

　　“浪费资源，乘早养老算了。”

　　“不要乱说，这里面若有人，大器晚成，那也是说不定……”

　　看台上议论纷纷，此时已经增加到一亿人，沈龙环顾四周，这大地也变得更加厚重，更加强大了。

　　他抬眼看了一眼第三关，点点头道：“的确是思想与智慧结合，大道凝结的道果，每一个都透着大智慧，值得一观。”

　　沈龙说了一声，周围有人冷很一声，沈龙看了一眼就是刚才相对自己动手的化能，不过沈龙没有理会。

　　当沈龙话音刚落，突然一尊浩瀚的建筑出现，这时候一个祭坛，祭坛之上放着无数的宝剑，而众生跪拜祭坛，宝剑轰鸣化作神剑护佑苍生。

　　“非常简单，这个家伙是个用剑高手，一直龟缩在第二关修复根基，看来修复的也不错，说不定回是我们的一员。”

　　“杀伐果断，这家伙一定是杀出一条血路的。”

　　主宰也是赞同，大家眼睛一亮，没想到临到结束，还有这种人物出现，顿时气氛再次变化，一个个等待着时机。

　　不过好像也就只有这一个了，后面的一个个失败，坚持的时间也是有限，稍差你点也没有什么可称道的地方。

　　第三关也很快的关闭了，这一次是等到第三关所有的修士都过关之后才关闭的，这时候大家的眼光看向最后一关。

　　“现在这里只剩下整个通天混沌之中不到一成的主宰了，剩余的都回去了，等到这些人都过了生灭这一关，我们也不用闲着了。”

　　实际上也不算是闲着，这个地方大家可以交流的地方很多，他来到化锤跟前，将自己看到的不认识的那些宝物都拿出来让化锤观看，顿时看到化锤的眼睛精彩不已。

　　“昊天，这一块，叫做混沌始金，你是从哪儿得到的，仅仅这么一块，一件命级法宝都不换啊，跟我交换怎么样？”

　　“哦，这是什么，这不就是不语神铜吗？这东西你都能够得到，还有三角奇石，鬼蜮蝴蝶卵，这东西可是只有鬼蜮有，你都能够拿得到？”

　　“麻蛋的，你收藏这么丰富，还跟我哭穷？”

　　沈龙苦笑道：“这东西我都不知其来历，即便是在我手中，也是明珠暗投，给我还不如换成寻常的修炼资源。”

　　“那这些都兑换给我，我保证不会亏待你怎么样？”

　　沈龙点点头，笑道：“本来就是这么打算的，这些都给你，回去我就开始，不过你的修道资源也要及时一些，从凡人到主宰，凡是对修行有好处的，你都给我兑换，上不封顶，我这些材料的价值兑完为止……”

　　这时候换成铁锤肉疼了，他纠结的看着沈龙道：“这个倒是没问题，可是我兑换这些是想要自己收藏的，你这一手让我不得不将手中的好东西拱手让人……”

　　沈龙眼睛一瞪，道：“你还想贪墨我的材料不成？”

　　“嘿嘿，哪里，放心，你的材料分毫不会少了你的，即便是我出去历练去了，我的分身也会常驻道场。”

　　“好说，我的分身也在道场之中，沟通就用我的龙舟好了，我将宝物传过去，你讲那些宝物传送过来。”

　　“不行，还有一些宝贝，根本不能传送，否则会损坏的，或者遗失在混沌之中。”

　　“放心，保证这些东西都到你手上。”

　　两人暗中达成协议，各自哈哈大笑，引无数人侧目，这时候有人惊呼一声：“快看，那个剑客出来了。”

　　这么快？

　　大家瞪眼望去，剑客已经来到石台之上，一瞬间看到大家的目光都注视着他，顿时剑气自行护主，一声铿锵剑鸣，斩断所有人的目光。

　　“真是个狠茬儿。”

　　大家都是看了一眼，不再关注，不过心地却将之化作不可招惹的行列，不关乎修为，这类人认死理，不死不休。

　　“这最后一关，即便是那些人赖着不走，也脱不了多久了，能够九转圆满的，并不是那么容易的，这个第一个是考验道心，另外一个却是考验本源，本源不足，必有身死劫数……”

　　沈龙听着点点头，他知道这个，弱本源充足，那么自然可以肆无忌惮，而且九转之后本源更加充沛，如果本源不足，那么根本支撑不住消耗。

　　这是置之死地而后生，若是置之死地能够做到，后生的时候没有力气了，那不就死了。

　　暗刃淡淡的言道：“不再沉默中爆发，就在沉默中死亡。”

　　“这些人有的不服气，却要送了性命，我看这些人里头，能够撑过九转的，不足百人，而能够进来这里的，不足十人。”

　　这个是比较靠谱的专业化评估，沈龙也赞同，看着这就剩下一个收尾了，实际上这次四大尊明显是送机缘，天大的机缘，但是能否得到，就是各自的命了。

　　最后收获最多的，当然是这个石台之上坐着的人，可以说如果没有意外，今后混沌之中的命，就要从这群人里头出。

　　终于，最后一个修行者从第四关之中被人送走的时候，整个历练算是结束了，沈龙他们抬头，看着周围的壁画消失，太阳直射石台。

　　“尔等当为我通天希望，未来通天踏浪弄潮，皆是尔等手段，今日聚首，盖因诸位过四关每一关都尚可，故赐下奖励。”

　　一群主宰眼睛发亮，什么都是屁话，奖励呢？

　　天空之中，一道道光芒照耀下来，顿时沈龙心中明悟，他身边环绕着四件宝贝，一个斧头，一个锤子，一柄保健，一座宫殿。

　　而这时候就是要将这四件宝物化作自己的法宝，等同于本命神通，也等同于命级法宝，可以叫做命外神通，也可以叫做护道法宝。

　　“第一个斧头，就化作开疆拓土吧。”

　　沈龙看着斧头，心中一动，顿时这斧头有了细微的变化，斧头之中蕴含了沈龙的秩序规则，其中有天庭的云纹，顿时化作社稷神器。

　　“第二个宝剑，就叫做披荆斩棘吧。”

　　第一个是威力强大的攻击神通，第二个就是锋锐无比的杀敌神通，随着宝剑也出现细微变化，基本上没有改变，这样保持原有的风格，威力最大。

　　“至于第三件，那就化作长城，就叫做守土有责吧。”

　　宫殿化作长城，而天下第一关赫然在长城之中，不过只是一个关口，除了这个关口之外，还有其他的一个个巨关若隐若现，雄浑的气势赫然呈现，让人一观生畏。

　　“那么这第四件法宝，这个锤子得改一下，就化作鼎炉吧，可以炼化天地，炼化众生，这个我喜欢。”

　　沈龙说着，想起了什么，将命无双当年给他的祭坛拿出来，这个祭坛之中，就是但年灭杀了兽族命级强者百变之后留下的，其中记录了沈龙的功绩。

　　“这就完美了……”

　　沈龙刚刚说完，顿时身后一震，三千道斧头落入沈龙的开疆拓土之中，之后三千柄宝剑落入披荆斩棘之中，又有三千个巨关，落入长城之中，最后一尊尊鼎足足三千口，也融入炉鼎之中，轰然浮现的气势，将周围的几个人都掀翻了。

　　主宰和风满楼他们起身，看着沈龙的情况，摇头苦笑。

　　沈龙也歉意的看了他们一眼，都是自己人没有必要说这些，只是上面的四大尊咦了一声，就不说话了。

　　沈龙选好之后看了一眼周围，他看到那个剑客，瞬间将四件宝物都化作四柄锋锐的宝剑，果然是剑客，一心只有剑。

　　这个只是在刹那会浮现一点影响，随后又继续消失，沈龙看到一个炼药的，直接将第一件化作一块地，第二件化作锄头，第三件化作收割药物的法宝，最后一件化作炉鼎用来炼药……

　　最后大家选择了什么，只有自己知道，沈龙看着头顶的四颗太阳，感受着那种光芒的照耀，感悟其中的道韵和气机。

　　终于，所有的奖励都给了，这时候，四大尊之中的命说话了。

　　“此次召集诸位，还有一事，或许诸位早有耳闻，我等欲挑选十万儿郎去域外征伐，你们这里有已矣之众，有想要去的，可以报名。”

　　瞬间，沈龙朝着天空一礼，淡淡的说了一声：“昊天愿往，没有丝毫的犹豫。”

　　当然，与此同时，其他人也是没有犹豫，一瞬间三千万之众飞跃空中，而剩下的修行者没有说话，自然放弃，瞬间他们被遣送回去。

　　沈龙看了一眼，主宰他们离开了，心中暗叹。

　　“域外征战，成活率不会很高，因为不仅仅是与一个混沌世界，而是与八个混沌世界一起征战，在那里面除了我们都是敌人。”

　　“再给你们一次机会，依旧愿意的给我报名。”

　　这次是道说话，声音厚重，也带着规劝之意，随后一句话，沈龙再次坚定不移，而与沈龙一般的人也不少，再次，又有八百万上升，剩下的稍微一犹豫，就被刷下来了。

　　这次轮到造化大尊说话了，他看着众人，道：“尔等皆为我通天混沌英才，未来大有可为，反正现在数量还多，不必争赶着去送死，年轻人勇气可嘉，不过不要忘了出了外域，再也不能回头了。”

　　“再给我报名，我看看！！！”

　　话音刚落，沈龙再次报名，他想要去，他有预感，这次域外之行，或许可以找到自己开脱秩序的契口。

　　而话音刚落，这次仅仅只有二十万上升，因为刚才造化大尊的口中蕴含了一丝道韵，道心不坚的只能落后。

　　剩余二十万，这时候四位大尊哈哈大笑。

　　“好，你们二十万，通过了第五关，这一关名为通天，不论你们今日去还是不去，都有奖励，每人奖励一枚通天令牌。”

　　祖大笑，二十万令牌飘下来，落入沈龙手中，沈龙看了一眼，这是通天令牌？

　　“这是一条河流，名为通天！！！”

　　“当年通天大尊极为傲气，也惊才绝艳，我等不及，他刚正不阿，不成通天宁愿除名，不做通天宁愿无名。”

　　“所以这条河也叫做无名天河，为了纪念那位大尊。”

　　祖大声的讲解着，“通天大尊与我通天大宇有大功，尔等当祭拜，这令牌可以让尔等进入通天秘藏之中，能够得到多少好处，就看你们得了。”

　　“至于挑选十万去域外征伐，就从你们之中出，既然你们都不想让，那么就由我来决定吧，从你们之中挑选四关之中品质好的来，前面十万名就是选择。”

　　“第一尊，五族龙·昊天。”

　　沈龙愣住了，随后踏前一步，再次升了一层云，感受到下面一重重的目光，沈龙感觉到一道道利刃切割过来，如芒在背就是这种感觉吧。

　　“好，第二尊，剑客！！！”

　　“靠，这两尊都不是四大圣地的，这还了得？”

　　“第三尊斧光，第四尊化天，第五尊命穷，第六尊道道……”

　　沈龙看着一个个被点名的，稍稍好受了一些，这些人之中除了圣地嫡传被介绍过，其他的竟然没有一个认识的。

　　而最让人惊讶的是剑客，他竟然真的完美突破了，而且仅仅在沈龙后面，让沈龙有些惊讶，看了剑客一眼。

　　那剑客看着沈龙，眼中闪烁光芒，斗志昂扬。

　　“道友，我可不是你的磨剑石，我的剑法稀松平常，你还是找别人吧。”

　　“我感觉到了，你很强，我的剑不会骗我，他正在轰鸣，想要挑战你，你手中的剑呢，他想要见识一下你手中的剑。”

　　沈龙摆摆手，道：“我的剑不能轻易拿出来，还是算了吧。”

　　“而且，也没有带在身上。”

　　剑客眉头一皱，有些不悦道：“剑客的剑不在身上，那还有什么价值？”

　　沈龙苦笑，没有理会，剑客随后也不管沈龙了，只是深深地看了沈龙一眼，随后看向人群之中，寻找新的磨剑石。

　　“好了，十万名额已经定下来了，稍后诸位需要准备什么，必须马上解决，这是十万张传送令牌，诸位拿着等待召唤，激发令牌就会过来。”

　　“回去吧……”

　　一声轻柔的声音，把沈龙送到通天大宇，沈龙飞回大宇之中，端坐在宇宙基石之上，顿时分身气息博大，头顶的那一枚卵早已压制不住了。

　　沈龙本尊眉头一皱，随后指了一下龙舟，龙舟落在分身头顶，再次指了一下圣旨和印玺，两者也落在分身头顶，最后分身直接坐在宇宙基石之中，坐下一朵莲台拖着。

　　“这样应该可以了，这段时间我不离开，等我离开了，就安稳了。”

　　分身看了一眼本尊，随后道：“既然这段时间主宰都开始闭关了，命也各自回去了，通天混沌之中太平无事，不如乘着现在讲航道铺开。”

　　沈龙想了想，随后点点头道：“这也未尝不可，还有一点，趁着现在，将所有的我们不认识的奇物都交给铁锤，让他给我们处理，然后换取修行资源，供养彩虹空间。”

　　“随着这航道的确立，我已经将彩虹空间所控制的区域遍及通天混沌各处，只不过现在密度还跟不上，我们联系的那些人，不愿意将历练空间与我们共享。”

　　沈龙眉头一皱，道：“不愿意？”

　　“我们不愿意挑起纷争，不过既然他不合作，那就算不上朋友，那么我们就与其他人合作，让他们看到丰厚的利润，看着他的敌人成长，使得他不得不做，否则就要衰败，就要陨落！！！”

　　沈龙声音带着冰寒，道：“我等虽然不争，但是不代表不可以让别人争，这是大道之争，阻挡我成道，那就是死罪。”

　　分身听了点点头，道：“还没有那么严重，尽量争取吧，如果我们的彩虹空间形成一种大势，大势所趋，他们到时候是争着抢着往我们这边送。”

　　“这里就交给你了，有事找主宰他们帮忙，不过应该是找不到了吧，这四个家伙尽然都要晋升命了……”

　　沈龙有些唏嘘，最后离开之前，道：“有重要的事，那就叫醒十二尊前辈，当然，是重要的事情……”

　　分身明白，最后沈龙离开，去了五族祖地，见到了老祖宗，看到老祖宗正在下棋，一个人下的津津有味。

　　“老祖宗，过段时间我要离开了。”

　　“恩，听说了，在外面小心点儿……”

　　他头也没抬，淡淡的说道：“桌子上放着一个盒子，里面是我总结整理的咱们五族的传承，这个是副册，看完就销毁。”

　　沈龙一愣，脸上狂喜，好似抢一般将那个盒子拿走，然后头也不回的溜走了，老祖宗看着沈龙的身影，轻笑着摇摇头。


第一百七十六章 五族传承，开始

　　你道那昊天为何如此兴奋，却是这本传承副册。

　　对于修行者来说，首重传承，对于一个久远的传承，那是无价的，对于一个拥有久远传承的修行者，大家都是尊敬，忌惮，还有贪婪。

　　沈龙晋升命，就可以得到完善的传承，但是他等不了。

　　他现在仅仅只是得到一个小部分传承罢了，对于一般的主宰来说足够了，但是对于沈龙来说远远不足。

　　“一般修行者如果接受这么大的传承，血脉会直接崩溃的。”

　　“但是对于我们来说，已经足以承受了。”

　　沈龙说着，他的金身现在足以抗衡命了，如果现在蓝凤依旧以以前的实力过来找事儿，沈龙有把握拍死他。

　　“还需要你帮忙。”

　　沈龙本尊对分身说了一声，两人头顶顶着副册，一道道祖光照耀而下，沈龙沉浸其中，实际上他所有的家底都在通天大宇之中，说起来这里就是他的家，没有什么可安排的，不像是主宰他们，还有自己的家族。

　　“这里是我的家，我要保护这里，要好好地建设这里，让这里的修行者都记住我，对我有归属感……”

　　沈龙沉入传承之前，说了这么一句，接受传承的时间也是漫长的，即便是他与分身，再加上三千佳丽，也不是一下子可以完成的。

　　“通天混沌五族的起源和发展史……”

　　“通天混沌的分布，各个势力的底蕴和敌我关系，……”

　　“通天混沌之中修行者的资质和修为，值得关注和拉拢的……”

　　“通天混沌之中，修行者资源，各种常见材料和珍惜材料……”

　　“通天混沌之中，各种历练场地的分布，通用历练场地，还有特殊历练场地……”

　　“通天混沌之中外，各个混沌世界的分布，各个势力的划分……”

　　即便是沈龙很自信了，但是依旧被冲击的头昏脑涨的，沈龙看着虚空的这些文字，开始由三千佳丽分类排列。

　　“当”的一声钟声，沈龙从那种沉醉之中苏醒过来，看了一眼分身，随后道：“剩下的事情你来做，我要走了。”

　　沈龙捏碎了令牌，直接冲天而起，化作流光进入一个陌生的地域。

　　他带着三千个女人，不过都被他收走了，手中拿着一根棍子，看起来就像一个利索的武者，与此同时，其他人也过来了。

　　依旧是四颗太阳，沈龙没有见过四大尊，心中微微有些遗憾，或许与他有一样想法的人很多，听到人群之中一声声叹息。

　　“都到了，不错，这次归来，当有重赏。”

　　“不过依旧要问你们一次，此次一去，难以回头，其中危险更是难以预测，你们真的决定了要过去吗？”

　　“如果你们不要过去，那么这边还有十万人替补。”

　　沈龙他们都不说话，笑话，已经决定的事情，怎么可能改变，他们看着四大尊，目光灼灼，都是想要去搏一把。

　　现在看来这些人都能够成就命，但是命之后呢？他们不甘平凡，还想要超越其他人，能够过来的或多或少都是赌徒。

　　“那好，本尊就给你们讲讲这次的事情。”

　　“我等在外，发现一个混沌世界，而且是八家共同发现的，所以我们八家各自派出门人，去争夺这块混沌世界。”

　　命淡然道：“这个世界根本没有系统的修行之法，最高也不过圣人，这次派你们前往，一个是要你们融入其中，施展所学，教化苍生，第二个是要你们抢夺别的世界的地盘儿。”

　　沈龙听了之后，大致明白了，就是八方都发现了那个混沌世界，但是八方都觉得自己应该多占一点，都不服，那好说，直接比拳头，谁的拳头硬，谁就多拿一点。

　　但是大尊都是爱惜羽毛的，当然不会自己出手，就想出这么个哲，但是为什么只要选择主宰呢，别的都不要？

　　第一个，主宰这个境界很特殊，这个境界正好达到了可以走出混沌世界的最低要求，出去之后可以生存。

　　第二个就是主宰的修为已经达到这条路的最巅峰，再进一步就是命，走出自己的风格了，而且命与自己的混沌世界纠缠太多了，承载了很多，不便于纠缠因果。

　　而第三点就是主宰可以在混沌之中凝练自己的秩序，这时候的秩序还没有建立，是最好的机会，正好在混沌之中与这个新生的世界一起开始建立。

　　这是好大的一份功德，如果做成了，那么他们妥妥的晋升命了，而且凝练秩序那是一定可以的，最终再进一步成就命，哪也没有什么难度。

　　“也就是说，放开手脚，你们可以根据自己的意志来坐，当然，可以团结起来，也可以单干，不过有一点，在那个世界之中，即便是不能相互扶持，也不要相互残杀，这是底线，否则即便是立功，本尊也要亲自斩杀。”

　　这句话很有分量，不过随后他再次言道：“若有分歧，可以自行找人调解，望诸位好自为之……”

　　这时候突然剑客抬头，直视四个太阳道：“敢问大尊，若有人挑衅，暗算，刺杀晚辈，是自己人，该当如何？”

　　四大尊沉默，随后命问道：“你待如何？”

　　“杀！！！”

　　他闷喝一声，身上带着一股剑鸣，宁折不弯，沈龙脸色大变，这是剑骨，瞬间他变得鹤立鸡群，四大尊再一次沉默了。

　　“若有证据，四大嫡传也可杀。”

　　命突然发话了，一道光芒落在剑客身上，道：“你很不错，在那个地方，发现有人我们中有人暗算，挑衅，你可以手刃，也可以封印等到出来交给我们来处置，只要你有证据，知道吗？”

　　“遵旨！！！”

　　沈龙脸色再次变了，这家伙命也太好了，这就得到一个尚方宝剑了？

　　圣地嫡传眼巴巴的看着四大尊，不过最后什么都没有得到，瞬间看着剑客，眼中带着深深的忌惮，这才是狠角色啊。

　　如此看来，那排名第一的昊天，也就不怎么样了。

　　沈龙顺利的从他们的眼中离开了……


第一百七十七章 大风起兮

　　浩浩荡荡的通天长河从虚空之中衍生，随后以通天混沌为起源，流淌而出，好似永无止境，看不到尽头。

　　“这就是通天长河！！！”

　　站在通天长河上的十万人，一个个失声了，他们踩着浪花，一步步的顺着河流向前，这是一种传送，他们难以理解的传送。

　　“这也是一种保护啊。”

　　沈龙心中如此想着，他梦中看到过一回这通天长河，真正的亲眼看到，还是让他震撼。

　　“通天大尊当年，肯定是一个非常出众的人，即便是在大尊之中，都功绩卓著，否则即便是陨落了，四大尊也留下这个纪年名称，而且没有抹杀通天大道。”

　　这时候经过之前的震撼之后，大家开始议论纷纷，不知道前路多远，也不知道过程之中又没有凶险，所以大家都开始无聊。

　　“这你可就说错了，四大尊并非不抹杀，这通天长河存在，对我通天混沌来说是一个助力，虽然通天大尊言称不为通天，但是谁敢不承认这是通天？”

　　“就像这条长河，他可以送我们过来，那就方便了很多，最起码速度上，比我们自己来快了很多，再有途中也减少一些危机。”

　　沈龙静静地听着，实际上他此时震动过后，开始还是融合自己的传承，五族传承并非一时半刻可以解决的，他必须要细细消化。

　　而他此时迷迷糊糊的样子，让周围的人看了就有点不悦，以为是沈龙得了榜首，所以看不起他们，不与他们来往。

　　所以他们也刻意的疏远沈龙，除了剑客，他对谁都是一个样，得到权柄之后，也没有乱用，实际上这也是四大尊看重他的原因吧。

　　“进入那块地方，我们要联合起来，否则很容易被人吞掉。”

　　这时候有人开始起了心思，也开始看着顺眼的合作，实际上大家都有这个心思，不过都等着别人过来，想要抓住主动权。

　　“四大圣地各自联合起来了，每一个圣地不多不少，刚好一万人，这可能是起初就安排好了的，他们联合起来，并且守望相助。”

　　“我们倒是可以加入，但是加入之后，肯定得不到重用，而且也不能施展才华了，所以说我们只要离四大圣地近一点，大家各自组成势力，然后守望相助就好了。”

　　“我还没有说完呢，除此之外，十九家祖地也开始汇聚起来了，形成比四大圣地小一些的实力，最强的三千，最弱的也有五百，这一下子又去掉三万五千多人，我们剩下的零零散散的加起来，也不过是两万五千多人。”

　　这时候沈龙才想起来，自己好像变成孤家寡人了，娘的难道自己不是五族的一员吗，竟然没有找我入伙。

　　“回去老子必须要告他们一状。”

　　沈龙低声嘟囔着，他旁边刚刚说话的那人嘿嘿一笑道：“昊天道友，你却是相差了，你可是榜首，他们找你，不是寻找不自在的吗？”

　　沈龙一点就通，脸上恍然，随后冷哼一声，毕竟这种事情也是情有可原，毕竟他们不可能给自己找一个太上皇。

　　“对了，昊天道友，不知道你有何打算？”

　　沈龙凝眉看了他一眼，这周围除了剑客，大家可都是对沈龙疏远，他周围都要快变成真空地带了，可是这个家伙竟然凑上来。

　　“还未请教……”

　　“嘿嘿，贵人多忘事，不过也可以原谅，道友可是榜首，而我刚刚赶上榜尾，我乃观风闻水一气宗，过眼不忘千般事，道上的朋友看得起，给我一个百事通的称号。”

　　“百事通？”

　　沈龙看着这个家伙，怎么听着这么耳熟，他看着百事通，问道：“我好想在哪儿见过你，没见过也应该听说过你。”

　　好久远的记忆，他都快要忘记了，隐隐呼呼好像在哪儿见过，他按下心思一算，脸色大变道：“你是……不对，那是龙族历练之地，怎么可能见到你，你根本不是龙族，也不是五族修行者，不可能！！！”

　　百事通嘿嘿一笑，道：“道友看到的没有错，那个百事通是我，这个百事通也是我，没有区别的，这就是我的道。”

　　沈龙脸色大变，猛然暴喝道：“夺舍？”

　　百事通也是脸色大变，拉着沈龙的衣袖道：“昊天道友，你说话小声些，可千万别把我的底给漏了，否则就不好了。”

　　“实际上那可不是夺舍，我修炼的功法所致，这是一条大道，可以听闻天地音，知晓天下事，我修成大道之后，将大道传扬天下，许许多多的通道就修炼与我一样的功法，而毕竟我是主宗，所以他们知道的，我都知道。”

　　“当然，修成命之后，我肯定就不可能探听到他们的声音了，这个你不用担心，不过放心，去了新的世界，我可以给你传递消息，我们两个合作怎么样？”

　　“你就不怕我是榜首？”

　　“我找的正是榜首。”

　　百事通脸上带着笑容道：“你知道我是探听消息的，所以对于其他的攻击防御神通，都稀松平常，只是逃跑保命有些手段，可是在陌生的地方，还是找一个靠山比较靠谱。”

　　沈龙斜睨百事通，随后看着他问道：“那你不去找找看四大圣地？”

　　“四大圣地之中，也有这方面的人才，他们不缺，所以即便是去了也得不到什么好处，不如跟着你。”

　　“那还有其他的一流祖地呢，这些祖地之中可不一定有你这种大才。”

　　“祖地却是不同于圣地，圣地居高临下，不拘一格降人才，但是祖地的格局就小了一些了，必须要臣服他们，化作他们的血脉，否则根本难以进入他们的圈子，所以这一点，我也不喜欢，不如跟着你。”

　　“还有剑客呢，他实力也不错，而且掌控者生杀大权。”

　　百事通看了沈龙一眼，随后淡淡的说道：“我来之前去找过他，他理都不理我，这个杀才，我跟着他瘆的慌，不如跟着你。”

　　沈龙脸上露出笑容，随后道：“好，既然你分析的头头是道，那跟着我，咱们一起创一番大业又有何妨？”

　　他眼中星光爆闪，气势一瞬间磅礴，那通天河之中激荡的浪花都开始翻滚了，周围一阵阵惊呼，可是看到沈龙，他们眼中忌惮一闪而逝。

　　“昊天，你这是什么意思？”

　　四大圣地的化天直接暴喝，诘问原因，沈龙砍了他一眼，随后道：“没什么，只是想要舒展一下筋骨，活动一下拳脚。”

　　他这话一出，顿时气氛紧张，不过四大圣地和一流的祖地都有自己的底气，他们看着沈龙，虽然一个人上去不一定能够打得过。

　　但是一群人上去，还不把他虐出个翔来啊！！！

　　五族的那群人眼神躲闪，不敢看沈龙，沈龙哈哈一笑，这时候剑客冲上来，看着沈龙道：“我们来比划比划。”

　　沈龙瞪了剑客一眼，冷哼一声道：“死脑筋，我们是要比，不过要等到去了那个世界之后，现在还没有去就两败俱伤，还不如直接回家呢。”

　　“而且，我只不过就是舒展一下筋骨，刚刚睡得久了，活动活动而已，你们这么紧张干什么？”

　　顿时他拉到仇恨了，一群人恶狠狠的瞪着沈龙，恨不得吃了它。

　　沈龙心里觉得很傻很天真，他心里将这个混账百事通骂了个狗血喷头，就是这个家伙出的馊主意，说自己虎躯一震，可以震慑苍穹，无形之中确立自己的地位，然后就可以招兵买马，之后云云。

　　“百事通，我怎么感觉到与之前的预计有点出入？”

　　“这些人可不是被震慑了，而是要吃了我吧？”

　　百事通只是一个搜集情报的，沈龙现在后悔了，娘的，刚才把他当成狗头军师了，他从新坐下，然后与百事通嘟囔起来。

　　“你这招不灵，这些小事，还是要请一个专业的腹黑型人才，否则就做不成。”

　　“你搜集情报里头，这两万五千里头又没有这类的存在？”

　　突然他眼睛一亮，他这方面欠缺，但是他的女人可以嘛，不过随后他眉头一皱，他听说这次好像上头有人盯着，他们的一举一动都会呈现在上面的那一双双目光之中，所以沈龙尽量不要暴露自己的手段，不要让众女出现。

　　四大尊亲自找我谈话，这个不能说，说了也没人相信，不知道是我天资好呢，还是通天大宇的关系呢，还是我天资好呢？

　　“还真有，道友你不妨把你需要的人才都告诉我，我来给你挑选？”

　　“咳，这个可以吗？”

　　“这个真可以，你来试试？”

　　“那好吧，先招一个谋士，知道什么是谋士吗，就是一肚子坏水的那种，我们就要那种，当然也不是没有要求，需要列举成名的谋划三件，多吗？”

　　“还有一个处理内政的，知道什么是内政吗，就是把事情管理的井井有条的就好，要求最起码做过三流势力内的某一项主管，并且有亿万年的处理经验，这个应该不难吧，不难，那就好。”

　　“第三个，我还要一个……”


第一百七十八章 定鼎天元

　　“现在不说，也不要搭理，等到我们去了那个世界，看清局势之后再说其他。”

　　“被别人势力谋走了，那就不好了。”

　　“没关系，大不了到时候抢就行了。”

　　“抢，上面四大尊可是规定了，不能矛盾。”

　　“没关系的，我们不抢，他们会自己送上门来的。”

　　……

　　通天河依旧是那么浩荡，而站在通天河上的修行者，依旧是那么无聊。

　　终于，他们的眼睛都看向前方，那是一种不可名状的光，看得见，摸不着，更加玄妙的是，想要感悟，就会入迷其中不可自拔。

　　“退回来吧，你们的境界不到。”

　　命的声音传入耳中，大家清醒过来，即便是沈龙也心中震撼，他现在已经是主宰了，再进一步可就是命了，可是在这里竟然就像是小孩子一般。

　　“这里是我等八个混沌世界大尊一起联手抽取混沌的本源，打造的混沌泥板，尔等打入烙印，进入之后所在的地方，就是我通天大宇所占据的位置，只要守住自己手中的疆域，那就是天大的功德，先求自保为上。”

　　“一共分成就快区域，但是八个势力各自占据一块，剩余的最中央一块你们自己去拼，拼得了就是你们自己的。”

　　这时候祖说话了，“不过你们也可以回到我们自己的保留之地，不过回去之后，可以保命，但是也就没有资格去占领别人的地域了。”

　　沈龙眼眸一动，低声道：“还是留有一线生机啊，怪不得，不过这样的话……那就更容易了，如果心中总是有一条后路的话，什么事情都办不成。”

　　“对对，很多天才都没有置之死地而后生的魄力，就需要外部条件来逼，不过这时候即便是大尊，也不舍得自己的主宰损失了。”

　　“毕竟这代表着一代人，最顶尖的一代人，如果我们陨落了，对于一个时代来说都是一个损失……”

　　“不得不承认，你很自恋，不过说起来也不错，我们陨落了，混沌世界是要损失一些气运，不过与之比起来，这个混沌世界的价值最大。”

　　“不过有利有弊，大家各自安好，希望一起进去，一起出来……”

　　即便是相互看着不顺眼，这个时候大家还是相互祝福，道这个时候也说话了，虽然看不见他们的身影，但是声音好似就在耳边。

　　“你们的一举一动，我们都能够透过混沌泥板看见，所以你们好好表现，回来我们给你们奖励，坚持住……”

　　“好了，与其他的那些家伙都商量好了，我们送他们进去吧。”

　　恢弘的漩涡，其中惊雷滚滚，紫电闪耀，这是整个混沌世界的反噬，也只有大尊联合起来，才能够镇压吧。

　　这段时间前进的非常艰难，沈龙看到每一个瞬间都在飞速，但是在他这种境界看来，这种速度实在是很慢，也体会到为什么四尊大尊都过来了。

　　“这个世界，大尊进不来，能够帮助自己的，也就只有自己了。”

　　他开始反思，他了解之中，这八方势力，出来通天大宇之外剩余的七方还真有些熟悉，其中一个就是兽族，因为距离通天混沌最近。

　　至于虫族、诅咒一族，白衣一族都赫然在列，还有一个影族，可能是虚妄他们一族的，最后两个没有接触到。

　　“一个是练气，倒是与我通天大宇有些相似，不过另外一个封神混沌，听说是修炼信仰的……”

　　前面一个，如果白景琦在的话，肯定会认识，因为她接触过，实际上这八个世界都进入过当年的那个太初世界历练，不过沈龙历练的时间段，他那段时间都在虐杀那些白色的怪物，所以错过了很多精彩。

　　“进去之后你们会来到自留之地，在这里留下烙印，等到支撑不住了，直接放弃，这里有没有没关系，只要保全自己，就有未来。”

　　最后，命还是说了一句，虽然这句话有点打击士气，但是在场的都是聪明人，听了之后一个个落在那块儿自留地上，将自己的烙印打入其中。

　　“这自留地实际上就是混沌泥板吧？”

　　沈龙也落在上面，这个混沌泥板不大，但是装得下十万人，他们一个个看着，突然，四大圣地人默默地走了。

　　“希望我们离开的时候，大家还都在……”

　　“这里只是一块儿自留地，我们出去之后，就是自己的地盘儿了，这是八族各自的地盘儿，总的来说大家还是先在自己的地盘儿上活动，然后谋夺最后一块儿。”

　　百事通虽然没有特意，但是也听到一些势力的计划。

　　“四大圣地已经得到老祖的吩咐了，他们的任务就是守护，让自己已经得到的这块儿土地不至于失手，这就是他们最大的任务。”

　　“至于十九个一流势力，他们的任务与四大圣地差不多，他们已经联合起来了，按照四大尊的吩咐，不求有功但求无过！！！”

　　沈龙瞪大眼珠子看着百事通问道：“你是怎么知道的？”

　　“嘿嘿，山人自有妙计。”

　　百事通自然有自己的办法，但是在沈龙看来那就有点惊悚了，之中办法可是逆天的很呢。

　　“领悟这种大道，也不怕雷劈了你。”

　　“嘿嘿，运气好，托您的福，没事。”

　　“我们走吧，既然他们将这个活儿已经包揽了，那么我们也没有必要在这个地方浪费时间了，对了，给刚才咱们看好的那几个吩咐一声，如果这边混不下去了，可以到咱们那边去，最起码可以让他们先站稳跟脚。”

　　“我们去哪儿？”

　　“定鼎天元！！！”

　　天元不过是棋局一个称呼，但是现在听来，百事通一惊。

　　“我们要去那个中央？”

　　“不错，就是要去中央，现在都在自己家里晃悠，都想要巩固自己的成果，但是谁又能够想到中央之地呢？”

　　“即便是有人想到，但是也不会很多，你想想现在几乎八万人都在巩固自己的地盘儿，这不正好是我们的机会吗？”

　　“这一招棋很危险。”

　　“没关系，有惊无险罢了。”

　　轰隆！！！

　　天地之间出现了第一个世界，顿时混沌之中一声大吼传来：“天地初开，我祖临世，祖之圣地，成！！！”

　　这是混沌之中第一个开天辟地的世界，沈龙一愣，随后脸上带着笑容道：“这第一个开天辟地竟然被咱们的人占据了，很了不起。”

　　“我们也要快一点了，不然失了先手。”

　　沈龙脚下突然划出一道银光，银光构造形成一个龙舟的虚影，沈龙大喝一声：“走——”

　　现在龙舟只能够作为一个神通来使用，不过这也给百事通带来惊奇，随后他看着沈龙道：“通天混沌之中的龙舟竟然真的是你的，真是了不起。”

　　沈龙笑了一声道：“雕虫小技，哪有道友你厉害，一流势力之中都有你的眼线，说不定圣地之中都有你的人呢。”

　　百事通脸色突然一白，道：“道友莫要说笑了。”

　　两人赶路，可是途中突然再次一声轰隆，又有人开天辟地了，看那方位已经不是自己这边了，之后一个个世界开辟起来。

　　“圣地开辟出来的肯定很大，不过也很浪费时间，真是麻烦，我们需要开辟世界吗？”

　　沈龙思索着，百事通也给一些建议，两人一路上议论纷纷，共谋大事，不过现在看起来怎么着都有点诡异，就像两个街上混混讨论怎么扒手呢。

　　“就这么愉快的决定了。”

　　不知道商量成了没有，反正，他们开始加快速度，期间混沌都摇晃起来了，好像要发生什么事情一般。

　　“感觉就像是在战火之中挺进。”

　　“对于一个瓶颈的，刚刚起步的混沌世界来说，这是非常暴力的强入，强行改变混沌的路线，这也是一场劫难。”

　　“走吧，谁让他们不小心一点，正好这个时候被我们发现了呢，即便是我们仁慈，别人一样会下手，到时候倒是给自己增加了一个敌人。”

　　沈龙看着百事通，道：“没想到你还挺仁慈，不过咱们能够将自己的修道思想带过来，对于他们来说，也是福音呢。”

　　终于，他们来到了一处混沌之中，已经不知道走了多久，现在沈龙都有些累了，他坐在混沌之中，笑道：“看来我们已经到了，感觉到了吗？我们已经来到了混沌世界的最中央，这里有大气运啊！！！”

　　他笑着，自己坐下来，喘息着对百事通说道：“我们的速度已经很快了，不过为了以防万一，我们现在就开始吧。”

　　开天辟地对于沈龙来说太艰难了，即便是拥有了刚刚历练的开天辟地的经验，但是对于沈龙来说还收有点捉襟见肘，力量不足，这个可是最新的宇宙。

　　“现在除了祖之外，其他几个势力也是仅仅开了一个世界，因为开辟世界之后，还需要一定的时间来稳定，这个需要时间，现在正是争抢的时候，如果全都去开天辟地，就会造成整个势力的进取不足。”

　　沈龙看着虚空，言道：“不过这个时间……命之圣地也开始要开天辟地了吧？”

　　“嗯，这四个圣地本来就不想要走出来，他们只要维持住那块地方，就是大功一件，回去之后要什么有什么，而且不用有生命危险。”

　　轰隆！！！

　　“果然！！！”

　　沈龙嘴角露出嘲讽，道：“这些家伙还真要将那里弄得跟铁桶一般，四大圣地还不足，还要联合其他的十九方，看来我们的压力会很大。”

　　沈龙自嘲一笑道：“这群猪脑子，也不知道是谁策划的，如果……你给剑客，混蛋，现在联系不上这些家伙了，这是最大的危险，信息不通畅。”

　　“道友要联系谁？”

　　沈龙一愣，看着百事通，笑道：“你有办法？”

　　“差不多吧，你先说说，看看值不值得。”

　　“你联系剑客，就对他说，让他游走四大圣地和十九个一流势力之中，现在他手中有一张王牌，现在不用更待何时？”

　　“让四大圣地和十九大一流势力不要把所有的主宰都投入到开天辟地之中，固然，现在是谨守故土，但是也是固步自封，实际上五万主宰守护故土足够了，剩下的只要愿意，都可以来中央碰碰运气，虽然有些危险，但是比现在这种被动的做法强多了！！！”

　　“你明着给他说，如果他不做，今后休想与我比试，如果他做了，我破例给他看一下我的宝剑……”

　　“咳……”沈龙激动地正要再说，百事通拉住他的衣袖，一脸的为难。

　　“怎么了？”

　　“抱歉，能够麻烦道友将想要表达的意思，或者说中心思想罗列一下，整理一下，最好精简一番，在让我传达呢？”

　　百事通有点无奈的道：“如果在通天混沌之中，随便你说，可是在这边，我实在是没有那么大的神通，将你的意思表达出去啊。”

　　沈龙顿时憋死了，长长的出了口气，随后道：“你看着办吧，最是那个意思，对了，对我们看好的那个外交官说说，让他去各个地方游说一番。”

　　说完之后沈龙就恨恨的言道：“这几个家伙都是不见兔子不撒鹰，没有王屠夫，老子还就不吃带毛的猪了？”

　　骂骂咧咧的说了一通，最后他看着一望无际的混沌，想要说一句感慨的话。

　　“啊，混沌啊……”

　　他口中突然念出经文，他随便感慨的一句话，在与混沌之中的震荡之中都带着无穷无尽的奥妙，他口吐经文，形成一个浩浩荡荡的河流。

　　这是通天河，虽然仅仅只有一个影子。

　　他的背后出现了一尊宝塔，只是一个虚影，但是在混沌之中化作太阳，这昊天塔连接着宇宙基石，顿时镇压住天元。

　　这里是整个混沌的中心，在这里也只有宇宙基石可以镇压。

　　在通天混沌之中，即便是大尊，他们的四大圣地也不再中央，而通天大宇就在中央，因为当年的通天大尊，他手中有一尊重宝，可以镇压混沌，就是那朵金莲，而现在沈龙手中也有一块重宝。

　　看着宇宙基石落下，沈龙头顶浮现圣旨和印玺，圣旨和印玺之间，构架起来一道彩虹，不知其作用，但是彩虹在昊天塔的虚空之中。

　　顿时昊天塔变得有了灵性，沈龙嘴角微微一笑，那大道之音更加浩大了，传遍了最中央的地域，但是想要穿透其他八个地方，有些艰难，因为那八个地方都有那个自留地守护，一般的手段很难攻进去。

　　沈龙的声音好似滚雷，响彻混沌生灵的心中，他们沉浸其中，正要领悟，可是声音停下来了，顿时一个个恼怒的看着四周，咆哮冲天。

　　混沌也开始响应起来毕竟这些混沌生灵可都是这个混沌的第一批生灵，承载着混沌的希望，他们的一举一动都伴随着混沌的响应。

　　“好强的气运……”

　　沈龙脸上带着笑容，随后淡淡的言道：“本尊昊天，钟声敲响九次之后，与混沌天元讲道，有缘皆可来听。”

　　这种手段沈龙以前就玩的很顺溜，这时候不介意拿出来。

　　沈龙的气势很大，多亏了那个宇宙基石的作用，但是也引发了一场大爆炸，八个势力都惊呆了，他们没想到竟然有人敢冒天下之大不韪。

　　“不过人家就那么做了。”

　　“这下，要乱套了。”

　　“我们该怎么办？看清楚了，他们只有两个人，我们的手段如果也是两个人，根本没有这种气势，如果多了，恐怕咱们的地盘儿防御不住。”

　　“想要联合其他的势力，咱们先不说能否说服对方，即便是说服了，我们也要一定的时间，这个事情有点复杂了。”

　　而这时候，通天混沌的那些势力，一个个都脸色难看，因为沈龙打乱了他们的布局，不过随后，命之圣地有人大喝一声：“改变方略，配合昊天，我们做出自己的攻击准备，准备在面向八个势力开战。”

　　“实际上不用我们，八个势力现在谁也不信任谁，根本不敢轻举妄动……”

　　四大圣地正要讨论，突然祖之圣地有人咦了一声，随后苦笑道：“昊天告诉我们，要我们用五万主宰守护这片混沌，剩下的五万去争夺其他的中央地域。”

　　瞬间大家都静下来了，都沉入思考。

　　“五万守护虽然有点紧，但是也并非不可能，不过对于我们来说，有必要冒险吗？不求有功但求无过，这是老祖宗给我们的建议。”

　　“将在外君命有所不受，我觉得这事情大有可为，昊天虽然莽撞了……”

　　“他连个世界都没有开辟呢。”

　　“好了，不要说了，我个人同意昊天的意见，不过我们现在不能讲人手调过去，只能说将人手给他保留着，如果他真的保住了那块地，我们再派人不迟。”

　　“同意。”

　　“没意见，接下来我们商量一下该留那些人，这个采取自愿……”


第一百七十九章 四方云动

　　“我去吧。”

　　命无双眼中带着剑芒，这对他来说未尝不是一个机会，望着看向他的师兄弟同门，他淡然以对，没有丝毫的不妥。

　　“我们的所作所为，都会被上面的四位老祖宗看在眼中，虽然他们不能干涉，但是绝对可以看得见我们的决策。”

　　命无双郑重的解释道：“虽然大家守成没有错，但是说实话我也看不到什么功劳，毕竟对于四位老祖宗的铺路，基本上随便拉出十万主宰，基本上都能够完成，我们既然是整个通天混沌之中的精粹，那么就应该做一些非凡之事。”

　　“或许你们以为这是冒进，但是希望想要拼一把的师兄弟跟我走，当然，前提是保证我们这边的安全……”

　　这是命之圣地开辟世界之后，大家在一起商议的结果。

　　命无双之后，就是祖冲，他也带着人离开了，一路上循着沈龙的步伐冲上来，至于其他的两个圣地，他们此时还没有开辟世界，所以没有派人。

　　“祖冲，你也来了。”

　　命无双看着祖冲，随后笑道：“今后又能够并肩作战了，不过道不尽他们要慢一点，毕竟还要牵扯到其他的势力。”

　　并非其他两个圣地不愿意开辟世界，或者没有实力，毕竟四大圣地都差不多，可是他们并没有开辟，那是因为八个势力相互牵制，如果提早开辟势力，那么就只能够守成了，等于淡出了整个争夺系统。

　　“他们还需要一段时间，咱们先过去吧，否则昊天坚持不住。”

　　“太冒险了，我听起来都心惊胆颤。”

　　祖冲咧开嘴一笑道：“不过这次终于可以狠狠的打一场了，窝在那个地方虽然安生，但非我所想啊。”

　　两人没人身后都带着三千子弟，对沈龙进行救援。

　　而这个时候，其他各方势力都开始关注沈龙了，沈龙虽然走在前面，但是也做了出头鸟，一时间混沌平静，但是平静之下的暗流涌动。

　　沈龙也感觉到了，不过这个天元还只有他能够做的，其他人镇不住，当然，他也要防止其他的实力偷袭。

　　“百事通，再给我催催，让他们快点过来。”

　　沈龙脸上有些难看，他看中的那些人一个都没有过来，虽然这边只有他们两个人，是有些冒险，但是难道就没有一点冒险精神吗？

　　“还有那个混蛋剑客，这边即将有无数的磨剑石，他怎么也不过来？”

　　百事通有点无语，他想要说你这是一点点冒险精神吗？这是自杀好不好，要不是已经上了贼船，鬼才过来。

　　再说人家剑客那是要磨刀石，又不是要断剑石，跟你过来不是找死吗？

　　这时候，沈龙已经结束了第一次讲道，然后开始第二次的讲道，因为现在大多外来者都是开始筑巢，还没有开始讲道呢。

　　就像是祖之圣地，命之圣地，都是开始开天辟地，然后打造一个大后方，然后以此为核心，建立一方辐射区域的影响力。

　　但是沈龙没有这么做，他先开始讲道，这是教化之功，对于沈龙来说，天地对他的奖励，可以让他得到更多。

　　“不要抱怨，你跟着我，我保证你的安全，你不是战斗的料，所以如果有重大的战斗，你可以先撤退，保全自身比什么都重要。”

　　沈龙的话虽然是气话，不过听在百事通耳中却非常悦耳。

　　“道友放心，我怎么可能扔下你不管，到时候有困难，咱们一起上。”

　　这话说得多硬气，沈龙瞬间感动了，大喝一声：“好。”

　　“虽然我不能战斗，但是收战利品，打扫战场的活我还是没有问题啊。”

　　……

　　“第一次讲道，我们的影响范围只是中央地区，也就是说，仅仅占有整个混沌宇宙的九分之一，当然，这里面还有很多修行者不愿意来。”

　　“不过没关系，等到第一次讲道的影响力辐射周边，相信，他们会等到好处的，从圣尊到至尊，从至尊到帝尊，从帝尊到道尊……相信第一次讲道可以让他们中间出现一群至尊，第二次嘛，或许会出现帝尊……”

　　“还有第一次讲道时候，其他八个区域之内没有来得及赶过来的那些混沌先民，他们会在第二次讲道的时候过来。”

　　沈龙心中沉思，百事通已经出去了，开始继续联络援手，沈龙的身后一个通天巨柱撑起来的世界，这看起来就是一个圣地，很多混沌先民不愿意离开，就在此地修行。

　　“这个地方还没有开辟，不过开辟是需要时间的，现在虽然祖之圣地和命之圣地开辟出来了，但是现在没有完成，一个圣地拖延了整整七成的主宰不能离开，被套牢了，这也是不能一下子将所有的圣地都开辟出来的原因。”

　　深深吸一口气，他开口大喝一声：“本尊昊天，于天庭之中第二次讲道，有缘者皆可来听……”

　　“第二次讲道开始的虽然有些仓促，但是正好打的他们一个措手不及。”

　　这是沈龙的想法，不过现在的确是让周围的人措手不及，因为他们感觉到自己区域之内的修行者开始流失了。

　　顿时一个个都担惊受怕起来，这些混沌先民可是宇宙的本源，如果能够争取混沌先民，就能够得到更多的宇宙本源。

　　顿时第二次讲道开始，瞬间其他七个势力开始开辟世界了，突然之间轰隆一声声响彻混沌，一个个世界被开辟出来，每一个世界都可以化作一个圣地，每一个圣地之中都有无数美妙的大道演化。

　　这时候混沌先民才发现妙法的存在，这时候才开始逐步的遏制沈龙的讲道影响，不过他们都准备的太仓促了。

　　“姐姐，我们现在改怎么办？”

　　一身白衣，手中拿着一本书，这种事标准的非知派，而他问的那个人叫姐姐，实际上看上去是个男的，女扮男装的毫无瑕疵。

　　“叫我首领。”

　　声音偏中性，不过那嗔怒的一瞪，出卖了她。

　　“昊天，这个名字好熟悉，没想到他真的过来了，当时还真是一个猜测呢。”

　　这位首领，就是沈龙最后战斗的那个非知，不过那个毕竟是假名字，他听到昊天这个名字，突然心血来潮，感觉到就是那个帝。

　　“看来他是来了，我还真要见识一番……”

　　“姐……首领，中央之地太危险了，还是多派一些人去吧，你就不用去了，如果有个三长两短，我……”

　　“好了好了别啰嗦，大男人一点都不男人。”

　　这位一表人才的男人顿时苦笑起来，这是他亲姐，不过总是压着一头，让他抬不起头来，虽然他已经很强大了，但是被姐姐的光芒罩住了。

　　不过他也最佩服自己的姐姐，不管是修行还是做事。

　　“姐，那你说怎么办？”

　　他一咬牙，道：“如果你要去，我跟着你一起，临走前老祖宗可是说了，虽然你是首领，但是我也可以否决的，一票否决权。”

　　“你小子翅膀硬了是不是？”

　　女人的声音突然清脆起来，不过随后皱着眉头，鼻尖耸了耸，有些烦恼，最后她好似做出一个决定。

　　“好了，你跟着我吧，不过先得把这边都弄好了。”

　　他在自己弟弟的耳边说了一些什么，那弟弟脸上带着震惊，随后指着自家姐姐，好久说不出话来。

　　“你说，愿不愿意吧，否则你就给我在后方呆着，想要跟我走，那就快点决定。”

　　“好好好，我听你的还不行吗？”

　　莫非歧义乖巧的同意了，不过随后眼睛亮晶晶的问道：“姐，你说的那个他不会是当时赢了你一局的那个家伙吧？你不是说过有人赢了你，就……”

　　“莫非歧义，你找死是不是？”

　　女人终于出离愤怒了，直接冲上去就是一顿乱踩，顿时惨叫声阵阵袭来。

　　“哼，那个家伙，我一定要让他付出代价的。”

　　莫非嫣然，这才是非知的真名，她此时眼中羞恼，将自己的弟弟踢了一脚，道：“还不快去办事，即便是不能给那边报复，也要让我们在中央有一席之地。”

　　莫非歧义匆匆的走了，要是再不走，打了也白挨。

　　……

　　另一边，兽族的智者们也开始讨论了。

　　兽族开始分出两个流派，一个是力量型的一个是智慧型的。

　　力量主管战斗，智慧司职布局，当然，智慧型的战斗也非常强悍，只不过很少出手罢了，他们是兽族的领导层次。

　　“诸位有什么想法？”

　　这边并不像莫非嫣然一样的一言堂，他们分出很多派系，因为兽族的种族差异很大，他们相互之间合作和戒备。

　　“那个昊天天庭有意思，不过枪打出头鸟，我们尽管其变。”

　　“如果其他人也是这么想的，我们怎么办？”

　　“我觉得我们应该战斗，这边留下一个圣地就行了，主要发展这个圣地，剩余的人都可以进入中央之地战斗，用我们的战斗来获得战果。”

　　最后一条是兽族的普遍思想观念，即便是智者，也一样富有侵略性，所以这条很快就通过了，他们实际上与莫非嫣然的布局截然相反。

　　……

　　“这才是我们的天堂，大后方交给你们了，我去前面看看热闹，越是混乱的地方，越是利于我们生存……”

　　这是虚妄临走之前留下的话，他看着第二场讲道已经开始，眼中闪烁一次忌惮。

　　……

　　黑袍的空洞眼眸之中燃烧着火焰，当然如果不是沈龙，他极有可能……他心中的恨意无法消除，不能消除。

　　“是他，绝对是他，我认识这个气息，当年……”

　　……

　　虫族也开始行动起来了，虫族首领看着带来的十万族人，随后淡淡的言道：“虫巢构建完善，将所有的领域都布满，我们不进攻了，等到他们战斗起来，我们司机进入，可以获得最大的好处，现在开始发展区域……”

　　虫族是发展最快的种族，随着一声令下，顿时无数的虫巢开始兴建，每一个虫巢都是一个世界，虫之道的影响力顿时一时无两。

　　各个势力纷纷有了举措，都是因为沈龙的讲道声势太浩大了，让整个混沌都听到了他的声音。

　　为何别人不能如此？

　　第一个原因是沈龙以前有过讲道天下的经验，他从进入洪荒世界开始，一直都是讲道，到了外面也没有松懈，可以说好为人师。

　　第二个就是那个讲道的位置了，当年鸿钧讲道，也是因为紫霄宫的位置乃是整个洪荒宇宙之中最特殊的地方。

　　他正在进行第二次讲道，所以外界的事情他已经不再关注了，他讲道时候，外人不能攻击他，否则将会受到整个宇宙的反噬。

　　所以说他没有必要担心，他吞吐混沌，化作天光紫气，金色莲花，一尊尊混沌先民被这个气息滋养，周身散发着独特的气息。

　　这气息与沈龙一脉相承，自是被混沌世界承认了。

　　第一次讲道，讲的是通天混沌的修行之法，不论是开天辟地，还是修命，还是打造道场神兵法宝等等，都有涉猎。

　　第二次讲道，讲的是沈龙的天庭，他开始触摸秩序，开始打造自己的天庭秩序，白纸之上好作画，他正在做一幅宏伟蓝图。

　　随着第二次讲道，他身后的那个世界逐渐的从虚化实，这也是沈龙自己推演的结果，不需要重新开辟了，他不断地同化混沌，从而演练出一个世界。

　　第一次讲道之前还是一个虚影，现在已经可以化作实质了，不过相对于开辟出来的世界，还是有差别，但是这次之后，第三次讲道完成，就可以形成第一流的世界了。

　　沈龙虽然不怕被人打扰，但是还是被打扰了，第二次讲道中途，突然轰隆一声巨响，虚空开始打造出世界了。

　　他这个时候与混沌世界比较紧密，他睁开眼眸看到了各个势力都有了进一步的动作，心中叹息一声，道：“都不是笨蛋。”

　　随后他开始继续讲道，而这个时候，莫非嫣然指挥着各个主宰开始打造世界，将自己的范围容纳铁桶一般，她留下八万人，仅仅带走了两万人，随着她与他的弟弟一起，赶往中央之地。

　　这种与通天混沌有些相似，不过与她不一样的是兽族，他们留下两成，竟然带着八万冲了出来，有一种势在必得的气势。

　　之后虫族最保守，他们根本没有走出来，只是守着自己的地盘儿，打造虫巢。

　　虫族也是唯一的一个对于中央之地此时没有企图的。

　　虚妄仅仅带着一万人，留下九成，一万人足够他们过来捞一笔了，捣乱对他们来说是非常顺手的活计。

　　黑袍人眼睛通红，他留下五万，带走五万。

　　与黑袍一样的实际上是通天大宇，随着这些势力的动作，他们也没有办法保持沉默了，顿时一个个冲上去，想要驰援昊天。

　　一方面是想要从中捞一笔，另一方面是因为上面有人看着呢。

　　祖之圣地和命之圣地开辟出来之后，道之圣地和化之圣地也开辟出来了，之后道不尽和铁锤各自带着三千子弟驰援。

　　至于那些一流势力，他们要弱一些，所以步伐也慢了一些，不过正好用来守护，至于那些散修，一个个都向着中央走去。

　　修法者也全部都留下了，他们开始于混沌先民之中修行，开始了解混沌先民的发，然后开发出最适合他们的修道体系，不过这种动作很慢，所以他们没有多余的力量，只能够象征性的拍出来五千人在混沌之中游历。

　　最后是修神者，这些人是赤裸裸的强盗，他们所过之处比虫族吃相难看多了，虫族不过是培养虫子，然后将虫道发扬光大，而神就是掠夺。

　　他们会将所有的他们看到的生灵都变成自己的信徒，不管是否愿意，他们就像是蝗虫，片甲不留，对于混沌的破坏也是前所未有的。

　　这个与天庭的神不一样，在他眼中这就是邪神。

　　对于神族，可以说其他七个种族都不待见，行事太霸道了，不过他们实力很强，所以大家基本上敬而远之

　　此时神族基本上没有守护，他们的大本营也没有留下多少人，直接就开始在整个混沌之中游荡，看到生灵就要度化。

　　不过即便是他们冲向沈龙这边，也是需要时间的，混沌广大，沈龙冲过去使用了龙舟，也用了很长时间，这段时间足够沈龙将第二次讲道讲完了。

　　当听到的混沌先民之中，第一个晋升帝尊的存在出现之后，证明了这种修行之法在这个混沌之中时可行的，瞬间整个混沌承认了。

　　沈龙睁开眼眸，虚空一声钟声，淡淡的看了一圈，道：“此次讲道结束，诸位都散了吧，下次讲道另行通知。”

　　晋升帝尊，第三次讲道那就是道尊了，这也是沈龙的计划，晋升道尊已经是定点了，想要晋升主宰，这是每一种法的巅峰。

　　“修成主宰，就可以走出这个世界了，修成命，那就决定了这个世界的性质了。”


第一百八十章 守关

　　修成主宰，那是每一个法门的巅峰，但是成就命这个等级，那就彻底的改变了宇宙的性质，因为总体来说，命与混沌世界是一个等级的。

　　“所以……八个势力允许这个混沌出现主宰，但是绝对不允许出现命……”

　　沈龙沉思着，心中对于八个势力的大佬想法也有了一个模糊的认识。

　　“他们让我们教化，然后将整个混沌世界同化，等到这里同化之后，那么不同种类的文明就会出现碰撞，到时候他们只需要出很小的力量，就可以将整个世界分裂，端的是好想法，这么说来……”

　　沈龙看着身后的世界，若有所思。

　　突然，他眉头一皱，道：“这么快就过来了？”

　　一道尊贵堂皇的气息从远处而来，让沈龙心中浮现一种厌恶，他讨厌这种气息，发自内心的讨厌。

　　“神族？”

　　在八个势力之中，通天混沌并非最强的，但是也并非最弱的，不过虽然大家都不想承认，但是神族的确是最强的没错。

　　当年离开的时候，四个老祖宗就说话了，在八个势力之中，最强的是神族，因为他们是赤裸裸的奴役，他们破坏过好几个混沌世界，然后吞噬炼化，底蕴非常深厚。

　　而之后就是另外一个了，莫非嫣然他们那个世界，排名第二，他们手中一般都是使用经书，因为他们可以解读其他世界的经文，在自己的混沌之中还可以使用。

　　与之相似的就是黑袍了，他们的诅咒和莫非世界差不多，两个混沌紧挨着，所以经常发生摩擦，排名第三。

　　第四名却是虫族，他们弱一些，但是也开始开拓发展了，虫族可以消灭别的混沌种族，然后开创新的虫族。

　　这四个世界，都比通天混沌要强，因为他们已经走出自己的路之外，开始探索多样化了，他们的四个混沌都很强大。

　　之后排名第五的就是通天混沌了，毕竟四个老祖宗，虽然是最年轻的，但是通天混沌的发展潜力，没有人敢否认。

　　第六位第七位和第八位就是兽族、修法者还有阴影一族。

　　兽族最起码还有两个老祖宗级别的存在，可是修法者和阴影一族就比较单一了，所以基本上排名不相上下。

　　“通天混沌？”

　　沈龙正在思索着，对面已经冲过来一尊神族，他看着沈龙，高高在上的眼神俯视下方，嘴角带着淡淡的蔑视。

　　沈龙脸色古怪，不知道这家伙在自己面前有什么优越可言，两人都是主宰巅峰，想要厮杀一番，那也是要靠实力吧。

　　沈龙默默地点点头，还没待说什么，那人淡淡的言道：“跟我走吧，你可以做我的神侍。”

　　他的手中突然浮现出一个令牌，飘了过来，落在沈龙面前，道：“这个给你炼化，今后你就是我的人了。”

　　沈龙嘴角露出一丝微笑，他抓住令牌轻轻一捏，瞬间碎了，而那个神族脸色大变，望着沈龙的眼眸，带着利芒。

　　“你敢反抗？”

　　沈龙感觉到遇到一个脑残，他伸手一抓，身后的龙头杖突然飞出，沈龙操着龙头杖就冲了过去，那神族冷哼一声，身后出现一道法界。

　　法界之中无数的信徒唱着赞歌，他淡淡的忘了沈龙一眼，随后道：“灭——”

　　他高高在上，伸手在虚空之中一抹，好似这一下就要将沈龙给抹杀一般，神族一贯如此，沈龙之前没有接触到，今天是见识了。

　　“之前仅仅听说过，真是闻名不如见面啊。”

　　沈龙笑了一声，随后手中的龙头杖在他言出法随的一刹那，已经砸了下去，速度和力量的结合，瞬间砸中神族的肩膀。

　　轰隆一声

　　刚才沈龙站立的地方，此时什么都没有了，而沈龙没有回头就知道刚才很危险，他手中的龙头杖也不简单，直接将他的肩膀给打烂了。

　　“治愈——”

　　神族脸色苍白，他神情有些狰狞，实在是想不通，他一路上根本没有遇到敌手，竟然栽倒通天混沌的手中。

　　“我会让你死得！！！”

　　他手中结印，再次吼道：“杀——”

　　沈龙嘴角嘲讽，手中的龙头杖追求的是速度的极致和力量的最大，当速度和力量演化到一起之后，瞬间爆碎了混沌。

　　那混沌尽然没有反应过来，龙头杖已经传过去，随后砸在神族的脑袋上，神族刚要喊出一个咒语，顿时脑袋猛地一声失去知觉。

　　沈龙一贯都是趁你病要你命，他不想给敌人留下些许的活路，因为这次的事物，或许就是下次的陨落。

　　“防御——”

　　沈龙的龙头杖一瞬间挥舞起来，一道道龙影咆哮，对着神族的身躯鞭打和冲击，不过神族身后的法界突然爆开，信徒一个个粉碎，随后一个个化作元气补充出一枚盾牌，落在他身前，所有的攻击都被抵消了。

　　“混账，给我死——”

　　沈龙眼中戾气横生，龙头杖舞动好似飞轮，可是就是灭不了他，只是让那些信徒的数量越来越少了。

　　“治愈——”

　　神族的身躯不断地完善，不过他的脸色苍白，眼中低着惊惧，望着沈龙的眼眸带着怨毒，沈龙不管不顾，继续攻击。

　　“你逼我的。”

　　神族青年手中，拿出一枚圆球，他一咬牙，抛向沈龙，顿时沈龙感觉到一阵心悸。

　　瞬间，他被一个迷幻的世界包裹起来，随后他的耳中听到无量的经文，无穷的世界，他感觉到自己掌控了天地，把握着苍穹，无所不能。

　　他的心中就要放下所有，因为他成功了，天下俯首，万物不寐。

　　而他身后的天庭，也受到感染，其中的那些混沌先民都一个个开始面色祥和，有一种大解脱的架势。

　　沈龙的心神都被干扰，想要放下执念，皈依而去。

　　这是这个神族青年的杀手锏，就在沈龙放下执念的刹那，突然他身躯一颤，在天庭之中突然出现三千世界，这每一个世界之中，都蕴含着一个法界，虽然很多都没有完全融合，但是都可以算是巅峰主宰了。

　　就在这个刹那，沈龙神情清明，一声龙吟，化作一尊巨龙，没一片鳞甲都蕴含着大道，而之后巨龙化作一方莲池，三千炼化多多盛开。

　　最后莲池也变了，化作一朵火焰，火焰茂盛，一朵金色的莲花升起，随后五金的虚幻都消失了，沈龙踏着金莲走出幻境。

　　“果然不能小看了天下人啊。”

　　沈龙手中的龙头杖举起来，朝着青年抡下，那神族青年看着，眼中带着不甘，不解和不情愿……陨落了。

　　灭杀了第一个之后，沈龙感觉到压力很大，他原先心中感觉自己最起码可以对付十几个不成问题，但是这里面进来的可都是精英，实力相差应该不会很大，所以沈龙的愿望将要落空了。

　　“神族，最大的实力就是信徒，他们培养的信徒越多，信徒的实力越强，对于他们的帮助也会越大……”

　　沈龙看着陨落的神族，一挥手将他的尸体扔进身后的天庭之中。

　　“或许你是第一个陨落的人吧，这才刚刚开始，就打打杀杀的，何苦呢？”

　　他身后的众女消失，隐藏在他的法界之中，这次他们三千零一人只能够算是一个人，这也算是不大不小的作弊吧。

　　“不过与神族比起来也差不多，神族不也有信徒吗？”

　　沈龙淡淡的说了一声，随后不再理会，他现在要做的是稳固和培养。

　　百事通这个时候出现了，他看了一眼神族的尸体，逐渐的在天庭之中消失，随后他望着沈龙，眼神瞬间不一样了。

　　“百事通，说说吧，他们到底怎么回事？”

　　“咳，总的来说，因为你的缘故，他们现在忙得鸡飞狗跳的，不过我们的援军也快到了，但是数量距离五万差了很多。”

　　“能来多少？”

　　沈龙眉头一皱，若是之前，来多来少对他来说没有什么，但是现在不一样了，他感觉到一种压力，需要增援。

　　“能够过来不到三万，而且还是分三批过来，第一批预计能够过来六千，第二批差不多八千，剩下的第三批，当然，等到最后肯定会有五万，但是短时间内只能够分出两万多，毕竟大后方最重要。”

　　心中一动，点了点头，随后他突然问道：“那其他的几个势力呢？相信你现在应该已经有了一些信息了吧？”

　　“不错，因为你讲道，对那边我也安插了混沌先民，得到一些模糊的信息，按照信息显示，总体不容乐观，我们很可能会被包围。”

　　沈龙点点头，问道：“你给我请的那个智囊呢？”

　　“正要对你说呢，那位马上就要到了，我手中的这些资料，给他之后肯定能够给出一个更加合理的推断。”

　　百事通知道他这是一个分析情报的，但是将情报化作战略，还是有一步要走，这个就需要博弈师了。

　　“他叫羲子，实力很强的一个人。”

　　百事通对沈龙解释的时候，神情很严肃，不过见到本人之后，沈龙感觉到这个介绍还是有些保守了，这人看上去就像是太阳一般耀眼。

　　沈龙眉头一皱，随后脸上带着笑容，这是智慧之火，他虽然也见到过其他修炼智慧的，可是没有见过如此旺盛的火苗。

　　“本尊昊天，拜见羲子道友。”

　　“拜见昊天陛下，久闻大名，未尝一晤。”

　　寒暄之后，沈龙客套的将它迎进来，这是第二个辅佐，没想到他提前来了，看来智慧的人都是疯子，一点不假。

　　他进来之后，沈龙想要招待，他摆摆手，很主观的坐在自己的位置上，也不需要吩咐，直接叫道：“百事通，我知道你，马上将现在的局势给我说一番。”

　　百事通早就将自己知道的和盘托出，同时手中拿出一枚玉简，将所有的东西都记录下来，供给查阅。

　　“总的来说，形势不算好，但是也没有我想象之中的严重。”

　　羲子第一句话就让沈龙定心了，随后他脸上带着笑容，道：“还请羲子道友说道一番，这次的确是我大意了。”

　　“恩。”

　　羲子点点头，随后道：“先说这些势力的实力分布，这些之前我们老祖宗已经明说了，神族就是疯狗，排行第一，剩下的不表。”

　　“对于我们来说，每一个势力都是朋友，也都是敌人。”

　　“神族不仅是对于我们，对于其他地方，也是疯狗一般，所以神族是我们共同的敌人，而且神族大都是以自我为中心，所以根本不能形成军团，除非他们自己组建信徒军团，对于我们来说，危险性倒是不大。”

　　他一分析，沈龙眉头松弛，觉得也有道理，微微颔首。

　　“经书世界和诅咒世界的地位差不多，他们经常战斗，早已是结了死仇，当然也偶有合作，这个可以利用，让他们相互牵制。”

　　“根据信息经书世界来了两万，但是诅咒世界却来了五万，我们可以帮忙经书世界，毕竟两边都是‘弱势’集团。”

　　“至于虫族，根本没有出来，他们最保守，但是后期也最难对付，不过现在我们不讨论他们，毕竟我们来说，度过现在的危险才是最重要的。”

　　“剩下的三个种族，只有兽族人数最多，他们对我们比较仇视，毕竟我们也算是世仇了……”

　　说道这里，他眉头紧紧一皱，道：“总的来说就是这个，兽族虽然多，但是我们可以借刀杀人，反正这个地方最乱，我们有的是手段。”

　　“不过，我们现在所占据的地位比较特殊，昊天陛下，听说你还要第三次讲道，之后还有没有？讲道多少时间，距离现在还有多少时日？”

　　沈龙沉默，随后言道：“这是最后一次了，之后我的规矩，我的天庭秩序就要完整的呈现出来了，而且会慢慢的完善，但是在这之前，会停留很长一段时间，最起码需要将这前面两次讲道都笑话一番才行。”

　　“我让这些帮手过来，也是为了布道，我所占据的地方的确是特殊，但是就因为特殊，所以才能够将整个混沌调动起来。”

　　羲子说着，随后看着百事通道：“不管是哪种手段，我手中必须要有棋子，所以我们的人必须要到位，否则巧妇难为无米之炊。”

　　“放心，他们马上就要到了”

　　沈龙也是点点头道：“接下来调动和手段，就交给羲子你了，各种信息收集和总结，就交给百事通了，我负责守护这里。”

　　沈龙现在就像是魔兽，负责守关的，他站在这个地方，就是为了第三次讲道，如果成功了，那就是布道天下。

　　所以这个地方不容有失。

　　沈龙再次坐下，他灭杀了一尊神族之后，感觉到自己身上多了一些什么，像是诅咒，但是又像是功勋。

　　“这些拿回去可以形成战功，这尸体放在这里炼化，可以化作材料，这个印记还可以形成一种真名……”

　　杀了这神族，好处多多，他端坐在这里，等待着有人上门。

　　“防久必失，但是不得不防啊。”

　　他端坐着，身后是他的世界，第三次讲道之后就会彻底开辟出来，而现在还很脆弱，他需要稳定。

　　“第一个就是杀了这些家伙，然后用他们的尸体铸造我的王座。”

　　“第二个就是坚持到最后一刻……”

　　他站立着，突然眉头再次一皱，他感觉到一阵冷风在脖颈之处，顿时全身一扭，整个身躯都化作畸形，艰难的多过一道剑刃。

　　随后他看到一个阴影一闪而逝。

　　一击不中，远遁千里？

　　这是刺客的标准手段，他想到了阴影一族，这一族基本上都是这个德行，不过不可否认，有心算无心，他们的成功几率很大。

　　“不过你这是找死……”

　　天地烘炉！！！

　　当沈龙的一棍子落下，霎时间周围浮现一道烘炉，这是天地烘炉，可炼化天地混沌，顿时那个阴影一族浮现。

　　沈龙嘴角露出一丝微笑，这天地烘炉可是老祖宗赐下的，而且融合了后宫三千佳丽的烘炉，一起铸造而成的。

　　随着这一尊天地烘炉的出现，沈龙感觉到混沌都被镇压，随后阴影一族一声惨嚎，一道火焰从他身上冒出，想要抵挡天地烘炉的炼化。

　　“这个当然不能炼化你，不过让你尝尝这个。”

　　“开天辟地！！！”

　　从上而下的一棍，瞬间无数的影子浮现，每一个影子都是真实不虚的，每一个棍影都拥有沈龙的全部力量，好似开天辟地时候的威力。

　　一棍子落下，混沌清净了，随后阴影一族不叫了，因为，下一刻，他已经一分为二，再也不能复合了，永远的陨落了。

　　虽然对于主宰来说，很难陨落，但是相同境界的时候，就很难说了，即便是祖和命这种老祖宗，如果是同类相残，同等境界也是很可能陨落的。

　　看着阴影一族再次陨落，百事通和羲子脸色顿时变幻不定，他们看着沈龙，眼中带着惊惧，他们也是通天混沌顶端的存在，可是怎么没想到……


第一百八十一章 莫名的心悸

　　“通天混沌，你们的小子不错啊……”

　　一声意味深长的声音传来，在新发现的混沌之外，这个连名字都没有的世界外面，诸位老祖宗望着混沌泥板。

　　听着那咬牙切齿的声音，通天混沌四个老祖宗，一个个嘿嘿笑着。

　　祖笑的夸张，对于这种羡慕嫉妒恨毫不在意，他望着其他的老祖宗，更是在神族的老祖宗那边顿了一下，道：“过奖，过奖！”

　　这个时候就可以更加直观的观看这边的情形了，神族一共八个老祖宗，白袍和黑袍各自六个，虫族五个，通天四个，兽族两个，修法者和阴影一族都是一个老祖宗。

　　“就怕被人杀了，枪打出头鸟。”

　　一声阴冷的声音传过来，让人觉得不舒服，这种声音好像本来就是专门为了膈应人而存在的，这是阴影一族的声音。

　　“不就是杀了你们阴影一族的一个小子吗？谁让他不长眼了？话说人家神族都没有说说什么，也对，相比起来人家神族的资源雄厚能够损失的起。”

　　命淡然的一句话，令阴影一族和神族都非常难堪，神族这边有一个老祖宗冷哼一声，音波冲击过来，想要暗算一下通天。

　　道老祖宗直接洒出一道光，将暗算抵挡，之后祖大吼一声，对着对面八个老祖宗喝道：“怎么？想打架啊，老子陪你们。”

　　说着撸起袖子就要冲上来，这边八个混沌之中，谁不了解谁啊，就像祖这种浑人还真不多，最多兽族那边有一个，即便是神族几个老祖宗没事儿都躲着。

　　“算了，莫伤了和气，大家既然坐下来了定下这个规矩，就不要扯皮了。”

　　“哼，你们也不是什么好东西，你看看这不是你们偷袭我们的？”

　　“大家看着就好，本来将这些小子送进去就是为了厮杀的，输不起你们就别进来……”

　　“混账，谁说老子输不起？”

　　……

　　如此种种，即便是尊贵如老祖宗他们，也是一个个斤斤计较，一件小事他们可以吵个十来个纪元，这办事效率让人无话可说。

　　这混沌之中的局面与混沌之外的局面一样，那就是一个字，乱！

　　反正已经杀红了眼了，即便是沈龙的身后，都已经埋葬了十几具尸体，当然，更多的是被废了，离开了战场，再也没有能力加入了。

　　提早退出，或许对他们来说是一件好事，因为现在已经杀红了眼了。

　　“陛下，他们的行进速度都变慢了，没办法，这些家伙都往这边冲，半途中截杀的事情屡有发生，这倒是没想到的，反正给我们减轻了负担。”

　　沈龙点点头，随后言道：“你们有无发觉，这混沌之中，尽量不要猎杀混沌先民，我们外来人自己打杀没有什么，但是灭杀混沌先民，会被标记的。”

　　“如果想要灭杀，那只有自己培养混沌先民，然后让他们之间进行征伐。”

　　沈龙早就发现了这点了，他对羲子道：“现在我们闷声发财，就占据这里，不扩张了，但是不管谁来，都灭杀赶紧，给他们一个错觉，我只是想要这块地方，其他地方仍由他们争夺。”

　　“告诉祖冲他们，如果力不能敌，那就退出，保命要紧，反正这些东西仅仅只是锦上添花，同时给他们说，不要急着过来，就在外围骚扰，将局势弄得更加混乱，我们要拖延时间，然后等待我们通天混沌的大道传播的更远。”

　　临战变局不断，沈龙小心的应付，不过总体来说并没有想象的那么糟糕，可是沈龙心中却越发心悸了，总觉得那儿没有考虑到。

　　他眉头紧锁，实在是不知道那边算计出了问题，他叫过来羲子，两人做了一番推演，丝毫没有效果，只能作罢。

　　就在他忧心忡忡的时候，突然百事通过来了，急匆匆的来到沈龙这边。

　　“昊天，紧急消息，这段时间，神族那边损失的人数有点多，这个不正常。”

　　沈龙摆摆手无所谓的道：“神族臭名昭著，肯定是捞过界了，损失一点人有什么稀奇的？肯定是人家看不过联手对付他……”

　　说到这里，沈龙突然脸色大变，随后叫道：“百事通，快点把这些时日，不对，从我们定鼎中元开始，各方的动向给我看看。”

　　他心中突然抓住了一些什么，随后拿着百事通迷糊着递过来的玉册，沈龙翻开玉册不断地看着，每一个细节都不略过。

　　突然，他顿住了，随后道：“你看看这里，这黑袍和白袍的怎么会这么默契，他们好像是商量好的，打了神族一个措手不及。”

　　“还有这边，兽族和虚妄一族也开始联合了……”

　　“还有这里……”

　　“我早就应该想到的，对了，百事通，你给我说说，这些势力之中首领或者其他的我们所知道的所有的露面的家伙的资料。”

　　百事通疑惑的看着沈龙，苦着脸问道：“这个可是大活儿，你要这个干什么？”

　　“我要看看……”沈龙幽幽的抬头看着虚空，嘴角露出一丝苦笑道：“看看这里面有没有熟人！！！”

　　“熟人？”

　　百事通眼睛瞪大了，这怎么可能？

　　“难道你以前去过这几个混沌世界？这不可能吧？”

　　“算了，说了你也不懂，你给我查一下，若是忽略了，我们可都要吃不了兜着走。”

　　沈龙这时候也不能给他讲解一下当年的太初之地，这些上层都知道，但是即便是五族这样的势力都没有记载。

　　“好吧，我去给你准备，你先等等，不过需要时间。”

　　“尽快吧，我感觉他们也是刚刚开始磨合，想要合作还是需要一定的时间。”

　　沈龙蹙眉思索，随后看着羲子道：“羲子，你给我看看，我给你一些资料，我们再次推演一番。”

　　说着他将太初之地的遭遇说了出来，不过有些东西略过，而且太初之地也降了无数个层次，变成一个特殊一点的历练之地，突出表现了其他几个敌人的特点，然后有针对性的开始布局……


第一百八十二章 黑袍损失两万

　　“黑袍，我说了现在时机未到。”

　　女人气急败坏，他面前有一个黑影，这是虚影，也是一种联络方式，莫菲嫣然身后，带着他的弟弟。

　　“黑袍，说了我们是合作，现在不要妄图私自行动，如果达不到目的，而且坏事了，我们不会履行义务的。”

　　“不用你们管，我们直接杀上去便是……”

　　黑袍咬牙切齿，道：“那边的人不多，我们不趁机开始，等到他们援军上来，我们就没有机会了，是你们贻误了战机。”

　　看着黑袍的身影消失，莫非歧义有点气急败坏，但是莫菲嫣然却微微一笑，好像一切都在预料之中。

　　“放心，本来就没有打算与他们合作，让他试试水也好。”

　　莫菲嫣然一句话，让莫非歧义有点发愣，他呆呆的问道：“姐，你本来就没有打算进攻通天？”

　　“打算了，不过先试试身手罢了，我们才带来了两万人，如果被人家吞了，那我们怎么办？现在最主要的是，看准了再动手。”一副恨铁不成钢架势，让莫非歧义脖子一缩，他知道自己姐姐很厉害。

　　“那个叫做昊天的……很强？”

　　莫非嫣然全身都颤了一下，他无法忘记，他距离那个宝物仅仅只有一步之遥，最后失之交臂，那是一种什么样子的痛苦。

　　“很厉害，不过就是不知道这一次，会怎么样？”

　　莫菲嫣然眼眸之中带着回忆道：“当年他可是一个人不知道藏在什么地方，等到最后才冲出来的，可是这次……”

　　“这次他是第一个冒尖的！！！”

　　“姐，你是不是喜欢上人家了？唉，别打脸，我错了……”

　　……

　　天元，天庭

　　沈龙望着周围风平浪静，脸上带着笑容，只要知道了阴谋，那么一切都好说了，他与羲子谋划好长时间，付出一些代价，才刚刚安生。

　　“树欲静而风不止啊。”

　　沈龙有些骚包的舞文弄墨，因为远远地就感觉到了，一股庞大的气势正在凝结，黑袍为首的一群人过来了。

　　“帝，果然是你！！！”

　　巨大的怨念让沈龙有点受不了，他望着黑袍，脸上带着笑容道：“黑袍，好久不见了，近来可好？”

　　“好，好得很，今日就是你的死期。”

　　他的身后五万主宰，一起冲上来，无尽的黑暗腐蚀混沌，铺天盖地的瘟疫席卷而来，沈龙眉头一皱，随后摇摇头。

　　“上不了台面，你这性格，即便是赢了我，也赢不了非知。”

　　沈龙望着五万，一点没有胆怯，手中的龙头杖直接拿出来，随后对着虚空大吼一声。

　　“开天辟地！！！”

　　他的身后浮现三千法界，等同于三千个主宰一起用力，同时虚空之中浮现一柄巨斧，这巨斧同样是三千主宰掌控，两者合一，瞬间一柄巨大的斧头朝着黑暗的云彩劈了过去。

　　黑袍眼看这就要手刃仇人，可是突然感觉到心惊胆寒，他大吼一声：“扯——”

　　可是晚了，这开天辟地，丝毫不弱于当年的祖，一瞬间无数主宰惨嚎，在这一招之中陨落，渣渣不剩。

　　同时沈龙一招胜出，没有丝毫的停留，再次一招落下，这一招比较杂，但是每一棍子都有迹可循，朝着混乱的黑袍劈过去。

　　“披荆斩棘。”

　　这棍影化作剑芒，或者横劈，或者竖斩，或者斜撩，或者尖刺……

　　与上面一招一样，这次除了身后三千法界，另一边也有一道三千法界生成，冲入阵中一阵杀伐，虽然仅仅三千，但是其实比三万都强。

　　“撤——”

　　这一次黑袍真的怕了，他虽然是天才，但是也并非谁都给他面子，他要仰仗上面的老祖宗，如果这次玩的不漂亮，得不到利益，但是损失惨重，他相信自己回去肯定没有好果子吃，他要保存实力。

　　“不要追了……”

　　五万冲进来，出去的仅仅只有三万，等到彻底撤退了，黑袍脸色乌黑，因为他看到此时仅仅剩下两万人，因为有一部分退出了，有一部分自己玩去了。

　　“走——”

　　“你看这样多好，现在大家都是两万人，大家可以公平了。”

　　莫菲嫣然淡淡的一笑，百媚横生，而她身后的弟弟则是战战兢兢的，因为他亲眼看着这么多的主宰陨落。

　　“他的胆子真大，就不怕上面的老祖宗震怒吗？”

　　“人家是在自己家中，祸从天上来，又有什么办法，只能说技不如人，走吧，我们回去，看得差不多了……”

　　“姐姐，你看我们要不要攻击一番，我看他们已经没有什么余力了。”

　　“笨蛋，我怎么会有你这么一个弟弟？”

　　“怎么了？”

　　“难道你刚才没有看到，刚才两招只是用了祖和命的圣地吗？还有两大圣地在虚空隐藏着，如果我们出去，肯定是被人家干掉。”

　　莫非歧义一个激灵，随后望着沈龙的天庭，好似看着龙潭虎穴，小心翼翼的对自己姐姐道：“姐，这人城府太深，不适合做姐夫，咱们不招惹行不？”

　　莫非嫣然看着自己弟弟，嫣然一笑，莫非歧义再次一个激灵，随后撒腿就跑，大叫道：“姐，我错了，饶命！！！”

　　等到两人走了，沈龙的身影出现，看着熟悉的气息，松了口气。

　　“幸亏没有进攻，不然就完蛋了，另外两个势力在半道上拖住了，百事通，到底是怎么回事？差点就完蛋了……”

　　因为沈龙掌控着这些资料，所以能够提前布置，但是也出现了一些纰漏，沈龙的担心没有出现，但是也吓出一身冷汗。

　　“羲子，接下来我们要怎么做？”

　　“通知虫族、兽族还有神族，就说诅咒一族损失惨重，在我们这边吃了亏，这样可以震慑周边，还可以达到报复的目的。”

　　“再有通知其他两个圣地，马上到位，否则我们这边没有应对突发状况的办法。”

　　羲子一条条的罗列出来，交给沈龙：“这些你看看能不能完成，实际上如果从大局出发，我建议马上巩固后方，我计算过后方想要稳固，需要七万到八万人手……”

　　沈龙默默的计算，随后看着百事通道：“联系剑客，他在那边有面子，联系四大圣地还有那些一流势力，就说可能有人偷袭大本营。”

　　“七万。”

　　沈龙念叨一句，他实在是有些措手不及，他原本以为可以有五万，这样的话占据这边足够了，可是……

　　七万就七万吧！！！

　　“通知他们尽快过来，我这里第三次讲道就要开始了，我一个人讲道威力太小了，让他们助个拳。”

　　对于已经出来的四大圣地，沈龙丝毫没有担心，因为领头人沈龙都熟悉，他们不会不给沈龙面子，不过对于那些一流势力，大多数是没有什么关系，所以反而比较难办。

　　“百事通，你叫名家过去说说，尽力争取一下，这时候也到了他的用武之地了。”

　　名家，也是百事通为他找来的人才，一张嘴可以把死的说成活的，端的厉害。

　　“没问题，尽管让他去……”

　　沈龙望着周围，这时候祖冲和命无双都过来了，两人脸上带着喜色，吼道：“这段时间憋死我了，终于出了口气了。”

　　“昊天，好样的，就这样灭了两万，好家伙，你小子出去肯定立大功。”

　　的确是大功，不过也少不了这两位，沈龙微微一笑道：“你们不也是大功，走吧，我们说说接下来的事情。”

　　“没什么好说的，你说，我们做。”

　　祖冲直接大吼一声，哈哈大笑着，还没有从刚才的兴奋之中走出来，而命无双则比较理智：“灭杀黑袍两万，他们的八万只够防御，也就是说，我们少了一个敌人，他们已经退出争夺这边的舞台了……”

　　沈龙点点头道：“理论上是这样的，所以我建议我们也要把大后方都防御好，我们能够这么想，那么就有可能大后方被偷袭。”

　　祖冲和命无双都对视一眼，随后点点头：“我们会对他们说说的，不过会不会听，这就不是我们能够掌控得了。”

　　“恩，修法者比较明智，他们都是防守，基本上人不犯我我不犯人，虫族有野心，但是大本营却是很坚固，就像堡垒，相比起来很有优势，兽族脑残不说了，阴影一族也不用担心，他们想要防守，必须要九万，仅仅亿万刺杀成不了气候。”

　　“总的来说，我们大致上排除了两到三家，接下来不知道要哪一家失去争夺的资格。”

　　他们讨论着，整个混沌也讨论着这件事情，随着黑袍的失手，瞬间各个势力之间发生巨大的变化。

　　黑袍心中胆寒，早已回去了，他要守护大本营，刚才听到风声，虫族竟然也要插一手，想要进攻，他咬牙切齿，但是必须要保证大本营的安全，否则真的要以死谢罪了。

　　总的来说这一次战斗，让各个势力都变得保收起来了，当然，出了神族。

　　兽族也重新规定了谋划，留下一半人来守护，不顾死性不改，冲过去想要偷袭一把黑袍……


第一百八十三章 有人晋升帝尊了

　　兽族被诅咒一族伏击了……

　　虫族已经入侵了诅咒一族……

　　白袍一族又开始打野鸡了，真是卑鄙……

　　神族这群混蛋，就不能消停一点，我们的人也被神族干掉了……

　　沈龙听着这些情报，脑海中分析着每一个情报的作用，随着黑袍一族的损失惨重，彻底打破了格局，本来合作的势力，都开始奔腾起来了。

　　“这是好事，但是对于整个宇宙发展来说……不一定是好事。”

　　“不过短时间内，倒是可以促进这个世界的发展，特别是中央之地，这里已经汇聚了八方演法，可以说短时间内这里可以催发出一大批本土大能。”

　　“只是现在我的实力还是弱的不行啊。”

　　幸亏沈龙委托百事通开始办事，然后挖了一些人才，比如名家就不错，直接上去给他半成很多事情。

　　四两拨千斤虽然很好，但是不符合沈龙的性格，堂而皇之的横推过去，那才是最畅快的事情，可惜……

　　“不过倒是可以学习一下另外八个混沌世界的修炼，从侧面对我的修为进行一次淬炼。”

　　“这次如果成功了，那么我的天庭就会更加充实，我也可以藉此打造出自己的一条更加强大的秩序规则了。”

　　看了一眼身后，那一座世界已经容纳了其他几个势力的尸体，这些尸体每一个都蕴含着他们的道韵，正好为沈龙所用。

　　“大道争锋从来都是你死我活，死了也就死了，我的台阶，注定要用这些血肉来铸造。”

　　沈龙的声音很平静，对于修道者来说，这是一种执着，也是一种非常矛盾的存在，比如他会对凡人慈悲，对于对手心狠。

　　他们会直指大道本质，弱肉强食或许是核心的思想。

　　反正对于这个世界正在消化这些尸体，沈龙没有丝毫的心理障碍，因为这些事情当年的盘古做过，沈龙做过，即便是祖、命也做过。

　　“等我对别的道路涉猎一番，也就到了最终决战的时候了。”

　　沈龙淡淡的说着，闭上眼睛，他暂时是安全的，因为百事通他们已经将这里弄成一锅粥了，即便是他们知道这是阴谋，但是也不得不被牵着鼻子走。

　　……

　　同时在这个混沌之外，那一伙儿老祖宗们，看着下面的战场，脸上都露出凝重的神情，更有的脸色铁青，比如诅咒一族。

　　他们看着战场，一动不动，显然这个赌局有点大，寻常时候他们不在意，但是这个时候，可是关系着他们能否晋升的关键。

　　他们已经达到老祖宗一个级别的了，他们此时就号令天下莫敢不从，不过他们今后的实力与混沌世界息息相关，所以今后他们想要晋升，两条路。

　　第一条路斩断联系，然后超脱，超越老祖宗这个级别之上，不过这条路只是一个设想，谁也没有走过。

　　另一条路那就简单很多了，那就是吞噬，让自己的混沌世界更加强大，就像现在的通天混沌更加强大，那么四大圣地之主也会更加强悍的。

　　而通天老祖当年就是想要开创超脱，但是最后身死道消，遗憾归尘。

　　这些老祖宗哪一个不希望自己的实力变得更强？

　　“通天的小鬼却是不错，竟然将整个混沌都闹腾翻了。”

　　白袍这边，虽然是夸奖，但是目的是什么谁都知道，因为不管下面做什么，上面这些老祖宗虽然不能插手，但是却可以看清晰大致的步骤。

　　或者说他们的每一步都逃脱不了这些家伙的眼睛，当然，有些事情是他们推演出来的，不过即便是知道，也不能插手，也很痛苦。

　　“眼睁睁的看着自己的孩子被杀死，竟然不能动手，无能为力，好久都没有这种感觉了，我们的实力还是不够强啊。”

　　白袍说了通天这边一声，随后又看向黑袍那边，声音带着挑拨，这对于他们来说已经深入骨髓的东西了，做起来顺溜。

　　“哼，不要惹我。”

　　黑袍这时候却是冷静了，淡淡的看了他一眼，随后道：“我技不如人，死了也就死了，没有什么大不了的。”

　　“不过我们的输赢，可不是谁厉害谁就赢了，最后的赢家是谁还不一定呢。”

　　“是啊，不一定啊。”

　　神族这时候淡淡的言道，不过声音之中依旧带着蔑视和威严，这是他们的天然附加属性。

　　“就看谁能够开辟通道啊，那时候就可以源源不断的输送力量了，最重要的是……可以与原本的混沌世界连接起来了……”

　　通天的四位老祖这时候不说话，他们看着场面虽然很好，但是心中也是有一层担心，他们四个开始议论起来。

　　“这群熊孩子还真是没有给老祖我省心。”

　　“不错了，能够自保，并且发动了动乱，灭了诅咒一族两成人手，这对于咱们来说可是巨大的惊喜啊。”

　　“话是这么说，可是他现在讲咱们的人都潜伏起来，得不到历练啊，你知道只有战争才能够发扬光大，他们没有战斗，没有流血，没有死亡，我们的大道也得不到促进，不知道这混小子怎么想的。”

　　“他若是能够将其他的几个势力的人全都杀两成，我们的优势就体现出来了。”

　　“做梦呢，都杀两成，即便是他天赋惊人，也得损失两成，这对我们来说又有什么好处？”

　　“反正现在想要给个消息都不行，由着他们吧，即便是不赢，怎们也不输，放心便是，不过如果……有个万一，咱们还是应该准备一下的。”

　　“对，是应该准备一下，瞬息万变啊，好的坏的都准备一下。”

　　这四个看起来稳坐钓鱼台，不过心中却是起伏跌宕，当然，不仅仅是他们，其他的几个势力老祖宗也是一样的心理。

　　虽然混沌世界有差异，但是相对来说，这些天才都是精心挑选出来的，谁也不差的，所以他们都有信心。

　　……

　　与此同时，在另一个地方，通天混沌

　　沈龙的分身已经不知道与本体分开多长时间了，他的头顶依旧悬浮着一个虫卵，一丝丝玄色的光芒没入虫卵之中。

　　这些年他渐渐地压制修为，已经卓有成效了。

　　毕竟本尊不在，但是这些年他的修为再一次增长，他想出一个办法，那就是提前炼化虫卵，用他修炼出来的法力来炼化，不至于浪费。

　　“龙舟，已经铺天盖地，几乎修行者能够到达或者他们不能去的地方，都有龙舟的身影，这些年虽然损失一些东西，但是龙舟的数量增加，渐渐的也没有人来捣乱了。”

　　太长了，时间太长了，龙舟的起源，很多人都已经不记得了。

　　当年出现的那一批主宰，也已经开始陆续出关了，他们开始活动一番，大多数都要冲击命了，依旧没有空搭理这些杂事。

　　即便是有些有兴趣的，当打听到龙舟可以在几个大型势力，甚至圣地之中畅行无阻，一个个都偃旗息鼓了。

　　当然依旧有不长眼的，那就是沈龙的分身亲自去一趟，收拾了了账。

　　当然，这些年他的龙舟遍及通天混沌，所以他也知道一些隐秘的组织，大多数时候，他都是以一些用不上的资源来聘请一些打手来做这些事情。

　　最后，就是那些命和祖了，对于这些人，沈龙毫不犹豫的动用了化之圣地的关系，让圣地出面，将这件事情压下去，对于命和祖来说，圣地依旧是可望不可即。

　　“即便是混乱之地，也都已经布子了，等到本尊回归，这些可以形成一种可依靠的势力，现在的龙舟，已经开始回本了。”

　　分身看着龙舟，正在自己的头顶，垂下一条银河。

　　这银河星光点点，没一点星光，都是一件宝物，落入宇宙基石之中，然后宇宙基石蒸腾一道倒流的瀑布，落入圣旨和印玺之中。

　　圣旨和印玺永远都不满足，吞噬着这些宝物，然后送入彩虹空间，准确的说，是彩虹空间永远都不满足。

　　“相比较龙舟，彩虹空间麻烦一些。”

　　分身看着另一边的彩虹空间，龙舟已经盈利了，彩虹空间却是一个吸金巨兽，多少都吞得下去，不过沈龙的收获也非常大。

　　他将自己的大道思想，播种到每一个地方。

　　“实际上还是盈利的，不过是吞进去的太多了而已。”

　　因为每一次进入这个历练空间都是需要献祭的，而献祭的东西很多时候都是大于那些人得到的东西，不过是他们得到的是适合他们的东西罢了。

　　而沈龙除了特殊的物品之外，直接将所有的被献祭的东西再次回炉纳入彩虹空间。

　　“希望，等到本尊回归的时候，能够将历练空间遍及所有的地方，即便是圣地，即便是混乱之地……”

　　因为龙舟之上，现在已经开始了打造祭坛了，每一个龙舟之上都有祭坛产生了，而且附带宣传，影响力变得空前起来。

　　“幸亏这些没有触怒几位老祖宗，或者几个老祖宗将事情压下去了？”

　　分身看着彩虹空间，这个时候彩虹空间已经遍及所有的混沌地方了，大家都不是傻子，他们都知道能够运行这个强大的历练空间，必然需要重宝镇压，而这个时候，重宝是什么？

　　别人不知道，一流势力已经有好几家开始猜测了，而圣地肯定知道，不过他们没有站出来抢夺，让沈龙费解。

　　如果沈龙的本尊在这边，肯定就会知道原因，第一个是四大老祖宗不在这边，另一个即便是四大老祖宗在，他们也知道这种重宝夺不走。

　　最后一个原因，那就会四大老祖宗不会出手干涉整个宇宙的运转，除非，世界崩溃了，他们才会出手。

　　因为他们的干涉，即便是小小的干涉，都会影响整个宇宙的运转，之后就是一系列的变化，后果不堪设想。而他们或许会抹杀未来的老祖宗，这对于他们来说就是不可原谅的，要知道每一次多一个老祖宗，那么整个宇宙将会进入一个快速发展的阶段。

　　“不想这些，留给本尊头疼吧。”

　　“对了，还有一个地方，这个地方可以做为主宰的究极历练之地，绝对会是一个绝好的地方。”

　　分身了眼睛一亮：“这个地方如果能够开通，那么这彩虹历练之地，也不是不能普及到整个宇宙当中。”

　　“等到完全掌控了彩虹历练空间，到时候就可以积累财富了，这些特殊的材料虽然都是无价之宝，但是不够用，本尊晋升命，这些法宝可都要提升一下。”

　　宇宙基石与道场联系起来，这个是根基，即便是沈龙晋升了，也不用提升，他正在不断地增强。

　　龙舟相比较起来比较脆弱，过段时间如果这些龙舟的储量足够了，那么久开始增强这些龙舟分身的质量，添加一些特殊的奇物进去，这数量太多了，对于资源来说，就是一大笔，毕竟这些东西不可能用残渣来打造了。

　　他看了一眼圣旨，随后伸手一指，直接将一道通道打通，让圣旨和龙舟本尊之间交流，圣旨和印玺权利碾压消化一些珍贵的奇物。

　　因为有了龙族的传承，所以他知道了很多珍贵的宝物的样子和用法，所以圣旨和印玺运作起来也快了很多。

　　“虽然给铁锤一些材料，但是能够自己用的还是留着。”

　　“至于那个铁棍子，龙头杖……等到本尊回归，不知道是否能够增强一些，不行的话还得准备资源。”

　　“至于圣旨和印玺，这个无能为力，不过本尊晋升，他们就晋升……”

　　分身不断地分析着，头顶的那个虫卵也在不断地变大，等到沈龙晋升命的刹那，就不用浪费时间了，直接就拥有一尊分身。

　　当然，这分身并非现在这个分身，对于命来说，理论上只有一命的，但是这种奇物可以改变这种规则，但是能够打破规则的奇物，毕竟很少。

　　所以很多命级强者只有一条命，没有分身，只有化身。

　　……

　　相比较沈龙的分身可以一句话改变一个格局，其他人就不一样了。

　　主宰、白景琦、风满楼还有暗刃，他们都进入另外一条道路，开始延续着老祖宗的大道，不断地完善。

　　他们不是没有开拓新的大道的勇气和信念，不顾时常会看着虚空，呢喃自语。

　　“不知道昊天……现在有没有突破？”

　　“那边的情况到底如何了？”

　　“我现在的修为，是否赶上了他呢？”

　　“遇上昊天，到底是对……还是错？”

　　因为昊天，他们功成名就，也因为昊天，他们无可奈何，当年他们亲眼看到那些道主，一直与沈龙一条路上修道，可是最后沈龙晋升主宰了，见面的次数少了，变成了陌路。

　　他们不希望这样，他们有自己的骄傲。

　　否则他们的心境会有更大的裂缝，无可弥补，不知道这是幸运，还是不幸！！！

　　他们去了祖地，观看者一幅幅壁画，这些都是祖地之中，修炼他们选择哪条规则秩序的先辈，一个个前仆后继。

　　他们望着这些秩序的开拓者和继承者，一时间痴了，不过他们努力的保持清醒，他们要继承，并非要迷失其中，不能自拔。

　　无数个先辈的教导，无尽的杂念冲击，这其中很多先辈都还活着，他们冷眼旁观，只有挨过了这一关，他们才会被承认身份，然后才有资格得到尊敬。

　　“这条路虽然是捷径，但是同样不好走，成了皆大欢喜，败了万劫不复。”

　　“一定要在昊天回归之前，晋升命，昊天，我们也不会落下脚步，并肩作战的机会，怎么可能少了我呢？”

　　沈龙不知道，他的存在已经把小伙伴们都惊着了，这时候他正在研究着其他七个势力的大道和法。

　　同时这时候他相信，这七个混沌世界之中，肯定拥有着非常完善的秩序规则的痕迹，就像是通天混沌，四大圣地的人都过来了，同时还有十九个一流势力。

　　他好似陷入疯狂，开始让百事通给他研究信息，寻找那些落单的敌人，然后抓回来研究，当然，这个事情很隐秘，他知道头顶有眼睛。

　　所以他只是以活动活动的名义出发，找人打架，随后回来，将被自己灭杀的人炼化，然后成为自己的世界的肥料。

　　一次次的外出，一次次的回归，他身上逐渐浮现了各种不同的气息，这时候他不动了，静静地坐在原地，开始默默地炼化。

　　这个时间，又不知道过了多少年，反正其他八个地方，大家都开始稳定了，或者说是再也不可能被其他人入侵了，大家也开始冷静下来了，开始合理的应对中央之地。

　　“最多的是三万，最少的是三千，说起来，通天混沌就是那个最多的，其他的哦，还有神族，这个种族不算入统计，他们基本上哪儿都去，难道就不怕老巢被人剿灭吗？”

　　就在百事通他们讨论的时候，一直端坐在高台之上的沈龙睁开眼眸，淡淡的说了一声：“有人晋升帝尊了啊。”


第一百八十四章 请帖

　　“我这边的时机还不成熟。”

　　沈龙沉思，随后轻轻一笑道：“没想到这第一个帝尊倒是我的了，把这些帝尊都召唤回来吧，别被人干掉了。”

　　他依旧还没有炼化那其他的混沌世界的资源，所以他说了一句时机不成熟。

　　一道光芒落下，化作七个身影，都是沈龙的身影，但是都散发着不同的气息，他们伪装一番，从沈龙身边离开。

　　“主要是防止头顶的这些老家伙。”

　　沈龙推演了很长时间，终于得出结论，上面的老祖宗级别的存在肯定能够看到他们，但是肯定也是不能干涉他们，所以那么多人死了，他们也无可奈何。

　　而且他们看到的只是表象，沈龙将自己的七个化身分出去，绝对不会有任何意外。

　　这七个分身将会化作其他七族，然后混入其中，将已经成就帝尊的那一批人都接过来，虽然他的人第一个成就帝尊，但是紧接着也有其他的帝尊产生了。

　　“将这些帝尊都汇聚起来，迎过来，等到我的第三次讲道。”

　　这七个化身也是有讲究的，毕竟敌人最多也是只有十万，所以他们很容易辨别是否假冒的，这就是百事通的功劳了。

　　他汇聚了很多的七族资料，沈龙最终筛选了七族之中已经陨落的，而且名声不显的，比较利群的七个，最好不与那些人接触。

　　“不用多少时间，这些人的悟性很强，等到我炼化了所得，那么他们可能已经要晋升帝尊巅峰了。”

　　沈龙淡淡的说着，继续闭关，外界的一切，他都不再理会，只要坚持住，最后的一次讲道，他必然会得到最大的好处。

　　不过很显然，就有些人不愿意沈龙这么干，莫菲嫣然本身就认识沈龙，她可是时时刻刻都想要一决雌雄，当然，雌雄本身就很明了。

　　而且那个黑袍也忍不了，恨不得将沈龙千刀万剐，对了，还有虫族那个家伙，他虽然心里害怕沈龙，但是恨意连绵不绝。

　　他不敢过去，只是寻找了兽族和修法者，这两个不知道沈龙的底细，被虫族撺掇着，开始对沈龙这边进行骚扰。

　　沈龙闭关到一半，就被吵醒了，他下面的几个没办法，场子早就乱了。

　　“昊天，不行了，这些人太卑鄙了，他们撺掇着下面的人搞偷袭。”

　　沈龙听着百事通将事情说了一遍，眉头紧皱，最后他淡淡的言道：“告诉其他的七个势力，把我们的请柬都发出去，就说……千年后，请他们一起论道。”

　　“论道？”

　　沈龙叹了口气，苦笑道：“论道，反正也准备的差不多了，不用那么完美，毕竟这里不是咱们的地盘儿，我们也要走了啊。”

　　百事通想了想，道：“不错，我们现在手中已经有了三千帝尊，这些帝尊推出去，那可是好大的势力啊，可惜，很多修炼的不是我们的法。”

　　沈龙微微摇摇头，道：“这不是关键，没关系的……”

　　的确是没关系，因为沈龙第三次讲道已经要开始了

　　……

　　莫菲嫣然已经解除了女扮男装，她手中拿着请帖，对着身边的弟弟问道：“第三次讲道？这是什么意思？”

　　“不知道，不过他第一次和第二次讲道，弄得声势浩大，但是最后也没有多大的地盘儿，这些年龟缩在那儿不出。”

　　“笨蛋。”

　　莫菲嫣然瞪了自家弟弟一眼，随后若有所思的道：“没那么简单，我虽然与他只是见过一次，但是以我对他的了解他不是这种人。”

　　“他不会做这种无谓的事情，否则，那就是真的有事了。”

　　莫菲嫣然看着自家弟弟嘴角一撇，毫不在意，冷哼一声道：“你给我好好盯着他们的一举一动，然后回来给我报告，对了，看看其他几个势力的反应如何？”

　　“讲道？”

　　其他几个势力也是一样的表情，他们都不敢肯定这里头到底有没有什么别的东西，都谨慎起来。

　　寻常事后，他们不会在意，但是此时他们都是聪明人，能够坑杀了黑袍两万，也就是两成的人物，怎么可能做无谓的事情？

　　他们一个个犹豫不前，都是想要看看这昊天的葫芦里卖的什么药。

　　“昊天，你这葫芦里，到底卖的是什么药？”

　　这时候祖冲他们也得到消息了，一个个冲过来，他们都代领这人，就在昊天的地盘儿周围，他们也会讲道，然后发展通体混沌的思想。

　　而且圣地的思想就是守成，只要占住沈龙这边的地盘儿，他们就算是有功了，毕竟他们没有什么损失。

　　“没什么，只是听说这咱们通天混沌在八个混沌世界之中排名中下游，心中不服，想要与他们一较高下而已。”

　　“仅此而已？”

　　“仅此而已！！！”

　　“你就不怕他们反过来将你灭杀，他们联合起来，我们没有丝毫的抵抗能力，虽然我们能够像上次一样坑杀，但是这张事情你也知道，损耗太大了，即便是现在我们都是心有余悸呢。”

　　“放心，这次不会让你们动手，只是大家与我一起，讲道而已。”

　　沈龙哈哈一笑，想起上次他们为了灭杀黑袍，最后脸色苍白的样子，实在是好笑。

　　“没事就好，不过我怎么感觉到心惊肉跳的？”

　　“放心，绝对不会有事。”

　　沈龙保证之后，他静坐等待，遥望远方，口中呢喃着：“没想到，还真是后会有期，这些朋友，也会一个个的都过来吧？”

　　当年他们就是作为每一个混沌世界最强悍的，最有潜力的存在而被选中的，所以来到这个地方争夺地盘儿，应该都是由资格的。

　　“对于我来说，这是一次机遇，对于通天混沌来说，这也是一次机遇。”沈龙说着，抬头看着天空，好似与人交谈一般问道：“你们都准备好了吗？能够支撑得住这样的压力吗？”

　　“不过不管怎么样，我都会做的。”

　　他的身后，一座钟逐渐的浮现，巨钟轻轻一敲，轰然巨响，声震混沌八方。


第一百八十五章 八方来敌，四面楚歌

　　一声钟声，开启了一个时代

　　这是后世对这个时期的一个评价，不过即便是当时，这一声钟声，也是意义重大，好像是万物复苏，众生膜拜。

　　对于世界之中的这个大能，这位智者，他不争，但是这个混沌之中无数的人都尊敬他，因为第一次和第二次的讲道，让这个混沌之中的生灵开启了智慧，真正走上了修行的道路，发自内心的尊敬。

　　当然并非只是沈龙讲道了，但是只有沈龙的声势最大。

　　而外来者实际上心中很羡慕沈龙，因为他一动不动，不争不斗，不过却在这些土著心中留下不可磨灭的地位，高高在上。

　　可是他们不一样，他们想要抢沈龙，但是那两万颗人头若隐若现，让他们心中冷汗，随后不争不抢，怎么得到修行的资源？

　　不仅仅是上面的几位大佬看着呢，还有他的身边跟着他的兄弟也看着呢，跟着他吃不到肉，还有什么凝聚力？

　　所以没办法，没有沈龙的得天独厚，他们就得争抢。

　　但是心中的那种羡慕嫉妒恨说是没有，骗谁呢？大家看着沈龙这次发疯了邀请大家一起来讲道，顿时心中浮现了各种想法。

　　有的要一较长短，有的要报仇，有的要找事儿，当然，最多的是浑水摸鱼。

　　沈龙静坐等待，第一声钟声，那就是开始的节奏了，他已经感觉到了，已经有人冲过来了，他淡淡的看了一眼。

　　“远来是客，咱们迎一迎吧。”

　　“猖狂，这些年我神族纵横世界，还没来得及料理你这只蝼蚁，你竟然蹦起来了，给我审判。”

　　神族的审判之矛，好似一根通天巨柱，捅了过来，沈龙眉头一扬，这并非普通的神兵，而是如同四大老祖宗赐予的四件神兵。

　　审判之矛缠绕着雷霆，这是神族震慑外部的第一神兵，神族很多青年都喜欢使用审判之矛。

　　“守土有责！！！”

　　沈龙身边，老祖宗赐予的防御化作长城，与此同时，道之圣地三千子弟一起，结合，形成一个防御城池，顿时抵挡住审判之矛。

　　对于沈龙的邀请，八个势力当然不可能全都跑过来，不过他们每一个方面都派出不弱于四大势力综合的兵马，也就是一万多，基本上多的两成，少的也有一成，加起来十万人，而沈龙这边仅仅只有一万五千人。

　　沈龙皱眉，随后舒展，神族目中无人，虽然觉得这边棘手，但是也仅仅派出五千人，不过长城瞬间就抵挡了，顿时胶着对峙。

　　“昊天，我知道你就是昊天，本尊要杀了你。”

　　一道漆黑的乌云从虚空之中落下，诅咒一族的黑袍带人再次赶过来，上次被沈龙灭杀了两万，所以大家心中都有所防备，即便是神族，刚才也仅仅只是遥遥一指，审判之矛过来了，人没过来。

　　沈龙哂然一笑，道：“黑袍，咱们并非来往一次两次，你还真是拼啊，这次带来了一万，看来你的老巢算是巩固了？”

　　他轻飘飘的说出一句话，随后淡然道：“即便是一万诅咒，对于本尊来说也是小意思，你不是我的对手。”

　　“天地烘炉。”

　　一道巨大的烘炉飞出，喷出浩大的火焰，将诅咒团团围住，然后看着对面的黑袍，摇了摇头，虽然这次也让化之圣地难以再次出手了。

　　远远的混沌之中，一道虫洞突然出现，随后看着首领从虫洞之中出现，他遥远的看着沈龙，随后一挥手，无尽的虫子化作云朵，飘然而来，那嗡嗡的叫声，令人生厌。

　　“都是老对手了，你也来了？”

　　“抱歉了昊天道友，为了种族，为了混沌，不得不来。”

　　“没关系，利益冲突而已，说实话，我还要感谢你呢。”

　　沈龙看着虫云，两人的谈话轻描淡写，好像前面有莫大的渊源，而这时候刀兵相见，各为其主。

　　“披荆斩棘。”

　　一道宝剑飞出，这宝剑可谓是整个通天大宇的护道宝剑，一剑西来，瞬间化万，之后百万千万，瞬间结成一到网络。

　　一剑化万法

　　或劈，或撩、或斩、或刺、或旋……

　　他剑法入神，虫族的虫子虽然多，但是每一个虫子都有一把宝剑对付，密如罗网，没有漏网之虫，挡住了虫族的入侵。

　　“姐姐，你不是说等其他几个势力出手了我们再出手吗？”

　　“笨蛋，等那时候我们的面子往哪儿放？”

　　莫菲嫣然看不下去了，她就是看不惯这个男人风轻云淡的样子，三个势力的攻击竟然轻而易举的挡下了，虽然这并非全力，但是这时候基本上能来的都来了。

　　一本书遥遥飞来，智慧的力量镇压苍穹，混沌为之震惊，好似再也发不出一点点的声音，沈龙眉头一皱，神情严肃的看着这本书。

　　“非知，你也来了？”

　　他脸上瞬间出现笑容，随后看着那姣好的容颜，暗赞一声，道：“没想到真被你说中了，那时候你就知道了吧？”

　　他闲聊着，伸手又是一抛，一柄开天辟地的斧头出现了，瞬间劈在那本书上，之后混沌恢复正常了，大家惊惧的看着这本书。

　　开天辟地，披荆斩棘，守土有责，天地烘炉

　　这是老祖宗他们赐予的四件法宝，这时候可是全都用上了，沈龙看着虚空，叹了口气道：“没想到……四位老祖宗还都考虑到了。”

　　这可是底牌啊，若是他看到四位老祖宗，肯定会发现他们都是笑着的，而他们对面的那些个老祖宗，一个个义愤填膺。

　　没办法，并非他们达不到这种程度，而是他们根本就不会想到，有人会付出这么大的代价，在他们看来，一件就好了。

　　“你们通天还真是下血本啊。”

　　“通天四个纪年的积累，这次是消耗殆尽了吧？”

　　四个纪年的积累，让本来就捉襟见肘的资源，肯定会发生枯竭，不过四大老祖宗都是由魄力的，他们脸上带着笑容。

　　“没办法，我们的后背资源太少了，总要保护一下，你看看这不，你们联手起来要对付那个小子，那可是我看好的后辈啊，不照顾不行啊。”

　　上面的扯皮，沈龙不关系，也没有资格担心，这是心中对于四大老祖宗的佩服之情，犹如那个什么一样。

　　煽情什么的，反正便宜都占了，那个不重要了。

　　“不过没关系，他们四个纪年也被他们用尽了，我看剩下的三个势力，他该怎么抵挡。”

　　“那就看着吧。”

　　实际上，四大老祖宗心中也许知道，沈龙可以继续抵挡一个，但是剩余的两个势力，那就要出问题了。

　　当前面四个大势力被挡住之后，瞬间就又有一道巨吼，兽族手中拿出一柄狼牙棒，他们这次冲出了一万多人。

　　沈龙眼睛一眯，看着冲过来的兽族。

　　“还是老朋友，不过咱们两家向来亲近，我怎么能够不防备呢？”

　　沈龙声音依旧是淡然，他伸手向着身后一抽，龙头杖被沈龙抽出，抛向空中化作巨龙，这一次不仅仅是他，还有身后的三千众女，还有他所占据的地利条件。

　　他占据中元，可以说他可以调动一部分天势。

　　龙头杖和狼牙棒相撞，顿时虚空轰鸣，这时实打实的硬碰硬，对混沌造成的破坏也是前所未有的，不过这次，沈龙全身晃动一番，之后他身后的世界都地动山摇，快要崩溃了。

　　不过扛过去了，沈龙看着安安稳稳的虚空，脸上带着笑容，道：“看来你带来的一万人，也不过如此罢了，既然如此，那么你们有没有想过，我通天混沌之中，为何只有四大圣地在这边，其他势力都没有过来？”

　　实际上不是没有来，而是人家根本不买账，虽然四大圣地看好沈龙，但是也是沈龙的朋友罢了，而且四大圣地也不过各自究极了三千人给沈龙。

　　沈龙心中有点无奈，即便是龙族，对于沈龙的帮助也是非常有限的，毕竟五族现在的底蕴真的不怎么样。

　　兽族的首领血也并非没脑子，看到自己被挡住了，突然大吼一声道：“他已经没有底牌了，快些出手，否则就没有机会了。”

　　刚才震动了沈龙的根本，那就是证据，瞬间，剩下的两个势力异动了。

　　影子混沌冲了过来，虚实之间若隐若现，那边好似无数的族人闪动，分不清虚实，但是可以给人巨大的压力。

　　沈龙看着影族，依旧是微笑，他卡着影族道：“虚妄，当年没有与你一较长短，但是来日方长，你退出，我欠你一个人情。”

　　虚妄看了一眼沈龙，随后隐身不见，他身后的族人也不见了，不过沈龙没有放松，反而更加紧张了，他看着影族，脚下突然闪出一道白芒。

　　龙舟出现了，看着龙舟的样子，沈龙都有些惊讶，这是龙舟已经发生了翻天覆地的变化，虽然沈龙不能带走龙舟和昊天塔，但是两件东西都与沈龙息息相关。

　　虽然不能联系，但是随着龙舟在这个宇宙之中的具现，顿时出现了变化。

　　“看来天不亡我啊……”


第一百八十六章 新生世界的第三次讲道

　　本来只是想要将影族拖住，然后趁机讲道。

　　可是他错估了影族的数量，竟然派来了五千人，不过沈龙也没有想到自己的龙舟也进化了，正好能够抵挡。

　　沈龙看着龙舟，眼中闪烁光芒，他不知道在通天混沌之中情况，但是可以肯定一点，分身办的非常漂亮。

　　不过就在沈龙等待着最后一波的时候，修法者的气息正好被沈龙感知到了。

　　瞬间，沈龙的脸色大变，他看到了一条浩荡的长河，那是一条法力长河，浩浩荡荡势不可挡，沈龙感觉一瞬间自己都要被镇压了。

　　他脸上露出冰寒：“没想到七个势力之中，却是修法者你们，下了血本啊，你们竟然将全部的赌注都压上了。”

　　他看着那条长河，粗略估计拥有两万左右的修行者，在七个势力之中算是最多的了，沈龙闭上眼睛，看了一眼身后的世界。

　　“也罢，早晚要面世的。”

　　“昊天塔，出现吧——”

　　他身后的世界，瞬间变化，化作十二层宝塔，随后瞬间扩大，每一层宝塔之中，都蕴含着一件宝物，钟、鼎、宝剑……

　　除此之外，法宝之中，突然出现无量的信徒，这是第一次和第二次讲道皈依在沈龙这边的信徒，他们口中唱着赞歌，增加宝塔的神妙。

　　“本尊这个也算是修法者了。”

　　瞬间从宝塔之中也倒挂出一条银河，与那条法力长河碰撞，源源不断的相互消弭。

　　“不得不说，你们真的是很有魄力。”

　　沈龙嘴上表扬一番，心中也是松了口气，虽然以一敌七，沈龙心中有些打鼓，不过现在总算是稳定了局势了。

　　不过这个还不算，他知道这才是真正的开始，沈龙不能耽搁，因为此时只是暂时的稳定了局势，现在他只有一万多人，人家联合起来十万多人，相差比例一比十，悬殊之大，让人侧目。

　　不过这只是一个开始，沈龙邀请七家都过来，人家当然要称量一下够不够资质了，沈龙这时候以一敌七已经证明了，接下来就要开始讲道了。

　　这时候，沈龙才开始讲道，七家开始让他讲，但是能否讲好，还是另外一说呢，所以七家才没有对沈龙死命抵挡。

　　他们并不看好沈龙，不认为沈龙这一次讲道能够有什么天翻地覆的变化。

　　的确是，沈龙没有做好最佳的准备，但是并不代表沈龙就没有信心。

　　他敲响了第二声钟声，瞬间，八方势力形成一个平衡，而就在这个平衡的刹那，沈龙端坐云台之上，高唱：“高卧九重云，吾当了道真，天地玄黄外，再建一苍穹。”

　　话音刚落，天地寂静，随后就是极静之后的极动，混沌轰然破碎，沈龙身后的昊天塔轰然变大，越来越大，最后实在是看不出这是昊天塔了，只是知道这是一个一层层的世界。

　　每一层世界，都是宫殿琼楼，仙气缭绕，极乐显化，令人向往。

　　随后沈龙的口中发出一道道道经，与身后的天地震荡，形成一个连锁的反应，遍及整个混沌之中，随着这讲道之声，传遍了整个混沌。

　　而其他七家的掌舵人突然听到这种声音，脸色都变了，一个个认真地听着，随后开始也讲道，口中一道道玄妙飞出。

　　虚空之中，各种思想的碰撞层出不穷，沈龙与他们相比有一个优势，他炼化了好些个其他种族的修行者，所以他对于其他的大道有些了解。

　　但是他们不了解沈龙，所以有些吃亏。

　　沈龙开始与他们辩经，实际上就是讲自己的道，而别人讲他们的道，这些道音混杂起来，不管是谁听到了，都会有收获。

　　那些土著幸福了，特别是沈龙身边的三千帝尊巅峰，已经开始晋升道主了，而其他的帝尊仿若雨后春笋，晋升不要太快。

　　这个也是沈龙乐见其成的，这些土著如果修为高深了，等到了一定的临界点，那么他们就要离开了，或许就是主宰巅峰，或许就是晋升命的刹那。

　　不过沈龙没办法，他想要回去，他正要晋升命，实际上这次的机缘，对于他来说，并非那么必要，他晋升命之后，可以慢慢谋划。

　　不过恰逢其会，沈龙也不会错过，正好回去还有诸位老祖宗的奖励。

　　他再次抬头看了一眼上空，而他不知道，此时四大老祖宗早就闹翻天了，一个意志回家，瞬间龙舟火了。

　　他们的眼光何等的毒辣，一眼就看出来了这龙舟与通天混沌的龙舟是相联系的，否则不可能抵挡住人家。

　　之后他们又开始联系另外一个昊天塔，得知需要历练空间，顿时再次呼吁，将历练空间卖给彩虹空间，然后合作开发这些空间。

　　这个瞬间，整个通天混沌都沸腾起来了，这彩虹空间的优势也体现出来了，有的人有资源，但是得不到历练，但是有的人有历练空间，但是不敢明目张胆，有的人有资源有历练空间，但是实力不足，或者属性不和。

　　正好这时候“上头有文件”，顿时大家疯狂的将历练空间让出去，然后大家都畅游在无尽的历练空间之中，让沈龙的昊天塔也更上一层楼。

　　这时候的分身，简直就是疯了，他看着自己的眼前，那无尽的宝光从圣旨之中钻了进去然后再次出去。

　　“四大老祖宗竟然联合声明，这到底是唱的哪一出啊？”

　　虽然法宝能够联系，但是沈龙和分身竟然不能联系，所以他们之间信息不对等，一无所知，看着这种场景，只能够照单全收。

　　“是死是活，都要等到本尊回归再说。”

　　分身了心中美滋滋的，同时他眼神闪烁，开始谋划他已经开始的那一部分，现在资源不要太丰富，他感觉到资源过剩了都。

　　“也正好，邀请一下那位，不知道能否赏光，与我合作一下。”

　　“如果真的可以，那么这才是超级强大的势力啊，到时候……或许可以与四大圣地抗衡！！！”


第一百八十七章 昊天的法则秩序

　　讲道的开始，就已经注定了不能打断了。

　　这一场不论输赢，都会促进整个混沌的发展。

　　但是沈龙的身上，开始不断地浮现八家的思想，他开始有意识的想要将这些思想整合起来，他手中捏着如意印，增加智慧。

　　七家的讲道虽然对沈龙是一种攻击，但是也是一种肥料，他正好没有来得及将所有的思想融为一体，正好这边就送来了锻造的火焰。

　　他好似烈火金莲，越来越璀璨，熠熠生辉。

　　好似一颗金丹，将这些都融为一体，混元唯一，他口中的经文也逐渐的开始转变了，潜移默化的开始转变，有了各家的思想。

　　沈龙的核心思想本来就是融百家之长，不过他更加强势一些，是掌控和调理，他作为天庭执掌者，手握权柄。

　　不过就在他即将完成的刹那，莫菲嫣然脸色大变，娇喝一声：“糟了，快停下来。”

　　她脸上纠结的表情，那眼神杀人的目光，沈龙看了一眼，浑身冷颤，不过他不是考虑这个的时候，瞬间他全身一震，随后对着虚空大喝。

　　“无上至神至圣大帝，太皓上帝，端坐昊天金阙上殿……”

　　瞬间，他的讲道风格瞬间改变了，随着他的讲道，周围的异象也开始转变了，昊天塔化作三十三天，昊天端坐至上大罗天，分管天下。

　　随着他讲道，随后整个天庭之上开始出现一个个神位，分官位等级：

　　总的来说是九品正从制

　　圣尊以下统称从九品，圣尊为正九品：

　　至尊修为领正八品和从八品官位，帝尊领正七品和从七品官位。

　　至于道尊有些特殊，初期和中期分别是从六品和正六品，到了后期，就是从五品，因为这个时候就开始凝八印了。

　　一直到八印凝成，算是正五品。

　　之后道尊晋升主宰那就是从四品，主宰中期是正四品，主宰后期从三品，主宰后期后面还有三个境界。

　　凝练神通的那个境界，可以化作正三品，凝练火种从二品，凝练法域正二品，将所有的一切都融合，也就是沈龙这种修为的时候，可封为从一品。

　　最后晋升真命，正一品大员。

　　沈龙口吐真言与大道相合，顿时天地之间无穷无尽都化作一道法则，虽然还只是雏形，但是天地混沌响应。

　　沈龙封的不是官位，实际上是神位，或者更确切的说是命，只要他们受封，直接就可以凝练命盘，从圣尊的境界开始凝练命盘。

　　而坐在沈龙坐下听道的，接受了沈龙的思想，顿时一个个头顶上浮现了一个印玺，印玺之中的形态，各不相同，一共就种颜色，黑白最次，之后赤橙黄绿蓝靛紫，紫色最贵，但是现在只是虚影，虚位以待。

　　最高不过是橙色的六品印而已，不过他们的气息随着印玺的凝成，不断地增强。

　　如果这个方法给了通天混沌之中，是不能够成型的，但是巧了，这里可是一个新生成的混沌，正好可以让沈龙创造出来的秩序应运而生。

　　这是沈龙讲道的第一点，也是开始布置自己法则秩序的一点，他感觉到整个混沌都在欢迎他，眷顾他。

　　他口中经文一遍，一个转折

　　此时他看到修行者已经开始修行道尊了，想要凝印了，在通天混沌的修行之中，需要凝练八印，最后合成第九印，形成命盘。

　　可是沈龙这边不愿意，或者说他做出了一些改变，正好是适合这个混沌修行者的，他从一开始就已经凝练了命盘，然后将其他的八个属性加上就行了。

　　身印、法印、道印、心印、地印、火印、风印、水印

　　这些都可以根据自己的选择，比如想要修炼身躯，那就凝练身印，其他的印就可以稍微放缓一些，懂得轻重缓急。

　　这样虽然没有通天混沌的全面发展，但是正好用在天庭的各司其职之上。

　　而且沈龙开始了解了其他七家，凝练了不同的印法，接下来，沈龙就九品主从制度开始划分职责：

　　第一个就是大方面的文臣武将，将文臣和武将分开，文臣治理一方，武将守护一方，相互合作，但是相互区分。

　　有一礼部，为众部之首，主要管理天庭下众生修行和德行，制定天地至理，管理天下，沈龙从自己的通天大道之中，加上融合了白袍世界的思想，还有修法世界的思想，最后凝练了这一部官职。

　　又有一部叫做官部，管理天下官员的任免，有监查之责，这个沈龙参考了诅咒一族和白袍一族的思想。

　　还有一部叫做兵部，主要是守护、征伐、还有维护治安的之责，兵部之中又有划分，各个等级兵种各不相同。

　　随后又有工部，主要为天庭打造各种神兵法宝，供给天庭消耗，还有昊天的赏赐，当然，资源什么的，肯定是天庭供给。

　　然后就是药部，主要养殖和生产各种神药，丹药，收集和推演各种丹方，为天庭众生疗伤，或者炼制各种丹药。

　　还有暗部，主要刺探情报、刺杀敌手，暗中监控等等任务。

　　还有户部，当然就是合理的分派钱粮财产……

　　如此种种，沈龙将天庭的各个职位都讲解一番，随后他就发现，那些本来修行今生道尊的修行者，一个个开始按照自己的本心，开始凝练印玺了，他发现这些官印有了明显的变化……

　　他嘴角一笑，这些除了他自己的积累之外，很多都是用了外界的修道资源，比如暗部，他就采取了黑袍的诅咒一族，虫族的耳目，还有影族的虚妄……

　　因为这个新生的混沌世界之中，拥有八个混沌世界的思想，虽然八个思想各自占据一遍，但是已经给这个混沌造成混乱了。

　　而沈龙这边的讲道一出现，顿时再次得到混沌的认可，那些道尊修为一个个晋升，那速度简直不要太快。

　　当年沈龙羡慕鸿钧讲道，讲一次道就晋升那么大的境界，但是与沈龙相比较而言，这又算得了什么？

　　三次讲道，从圣尊到至尊，从至尊到帝尊，从帝尊到道尊，现在已经有了道尊巅峰了，沈龙感觉，他们就要晋升主宰了。

　　他继续讲解着自己的对于这个世界的理解，将自己的天庭细化，各个职责分化出来，让众生在自己的天庭之中都有位置。

　　讲了这些之后，沈龙开始再次一转

　　虽然这些职责都很多，但是总有重复或者其他的原因，所以在天庭之中，设立了另外一个部门，叫做天官。

　　这个在沈龙的前世就叫做京官，不过外部任职的官员，正一品需要真命，但是天官正一品只需要主宰就行了。

　　主要是不想要外出当官的，可以在这里给天庭出谋划策，而且天官之中还有些特殊的地方，有些时候并非实力就是最主要的，如果有其他的特殊能力，比如会占卜，会预言，会筹谋，这些都可以破例提高官位。

　　这一套系统一讲，顿时再次多了一批晋升道尊的，瞬间那些道尊多了一批晋升主宰的，神龙松了口气，终于出现主宰了。

　　神龙眼睛一眯，第四转开始

　　在九品主从之外，还有爵位分封系统，王公侯伯子男，每一个都是三等，从三等男爵开始，一直到一等王爵，十八个品级。

　　这些就是为了奖励修为没有达到，但是功劳已经很强的那一部分人。

　　之后第五转，开始讲解分封土地

　　这个绝对是裂土封侯：

　　修行者只要受封，然后出去自己开辟出来的土地，就是自己的，自己地盘上的官员任免都是属于自己的，拥有高度自治。

　　第六转：治内众生，凡领悟大道者皆可上榜

　　第七转：治外众生，凡领悟大道者皆可上榜

　　这时候，整个混沌都开始拼命的想要领会沈龙的思想，想要凝练印玺，突破境界，但是并非所有人都可以领悟的，这个时候沈龙退出第八转。

　　第八转：凡大能者，开天辟地，牧守苍生，得大公德者，可入学宫。

　　这些开天辟地的，手中有众生，他们身上拥有大公德，入学宫学大道，最终可以为沈龙所用，因为沈龙从今往后再也不讲道了，或许他都要消失了。

　　地九转：天宫正一品，余者从一品，也就是晋升巅峰主宰的，可转做功德，积累爵位，待一等王爵，晋升可封帝位。

　　地位，等同于与沈龙地位是平起平坐的，沈龙一口气九转，将大道讲完，这时候整个混沌已经是翻滚了，好似沸腾的水。

　　而闻道而来的诸多修士，一个个目瞪口呆，在讲道期间他们不敢乱来，害怕反噬，只能够眼睁睁的看着沈龙的信徒之中出现了主宰。

　　而且还是主宰中期，马上就要晋升主宰后期的存在。

　　当的一声，第三声钟声响彻云霄，这时候，第三次讲道彻底讲完了。

　　而这时候，一声声的破空的声音传来，一个个修行者开始了，晋升了主宰，住在后期，神龙眼眸睁开，脸上带着笑容。

　　“这一次，收获颇丰啊……”

　　随后他抬头苦笑：“不过这次好像搞砸了，没想到情不自禁的……娘的，这回四大老祖宗都不待见自己了吧？”


第一百八十八章 开辟通道

　　可以说，沈龙把原来的脚步都改得面目全非。

　　不过本质是不变的，用的还是同一个语言，最终都是修命的，沈龙讲道完了，天庭世界也真正的完成了，这个世界一成，顿时成为整个新生混沌之中最大的，也是最为特殊的一个世界。

　　不过他要面对的压力可想而知，外面的那些个老祖宗先不说了，现在还接触不到，但是里面的七个势力，一个个看着沈龙面目古怪。

　　那绝对是要生吞了沈龙的表情，沈龙心中胆寒。

　　不过只要他不走出这个天庭，别人没办法攻击，因为现在天庭已经受到混沌的庇护了，沈龙看着对面的七家，口中发出无奈的叹息。

　　“抱歉啊，本尊也是糊涂了，怎么弄出这番场景？”

　　四周一直坚定的站在沈龙身后的一万两千兄弟，也就是四大圣地的弟兄们也是醉了，他们看着沈龙，只有一个字：中

　　“这小子要完蛋了，回去还不得给四个老祖宗给扒皮？”

　　“难说，不过老祖宗不会将他交出去吧？”

　　“不可能，咱们通天混沌好歹也是一个大混沌，连自己人都保不住？四位老祖宗的脾气可都不好，惹火了他们，不惜一战。”

　　“对，不惜一战……”

　　“你们几个脑残，现在的问题都还没有解决呢，你看看外面多少人，你们想死吗？”

　　“呃……”

　　“不知道昊天会怎么解决？”

　　“我觉得我们应该先躲进天庭里面，这地方保险，否则被人下了黑手那就糟糕了。”

　　“对对对，同意。”

　　沈龙看着这些兄弟回来，脸上带着笑容，这些人可都是共患难的，能够抛却生死，当时沈龙的局面可是比现在糟糕，他们竟然都干过来。

　　“果然是圣地的传人，这素质就是高。”

　　沈龙看着这些家伙进来，也不理会外面的人，反正这边的信徒都被他收入天庭，所有的晋升主宰的，甚至晋升道尊的都收走了，在天庭任职。

　　而其他地方听道的，散播在无尽的混沌之中，想要找到根本不可能。

　　“诸位兄弟既然来了，那就在这天庭之中领一个职位，做个官当当，我还是那句话，这天庭是我们大家的天庭，论功行赏，大家都有份。”

　　“好，听这昊天你说的那么好，我也尝试一下这天庭的滋味儿。”

　　沈龙笑道：“前面的你们尝试不到了，不过你们修为都太高了，大都是正二品和从一品的大官，所以你们想要属下，得自己去发展了。”

　　“就知道昊天你坑我们。”

　　道不尽哈哈大笑，随后看着外面的那些人，苦笑道：“那些人怎么办，我们现在好像被堵门了，虽然安全，但是也出不去啊。”

　　沈龙看着他们，随后脸上也带着苦笑，道：“没办法，谈判呗。”

　　……

　　沈龙说的风轻云淡，但是不管是新生混沌世界之内，还是之外都是风暴连连

　　“混账，这个小兔崽子，祖，你跟道不要拦着我，不要拦着我，我要劈了这个小子，太不像话了，竟然将我们的大道改了……”

　　命捞着一柄闪闪发光的宝剑，扬言要冲上去，祖和道一人抓住一边，口中大叫着：“不要冲动啊，不要冲动。”

　　“对对对，冲动是魔鬼，化，你快些过来，我们要拦不住了。”

　　化之圣地的造化大尊，此时拱手为礼，对着对面的一群人苦笑着道：“诸位见笑了，见笑了，唉，家丑不外扬啊……”

　　而周围的一群看客，脸色要多便秘就有多便秘，一个个面皮抽抽，都狰狞的不像样儿了。

　　拜托，你们演戏能不能投入一点？

　　即便是想要抚慰我们受伤的心灵，也要投入一点感情啊，你看看你们的一个个表情，悲愤和惊喜难道就是一线之差？

　　不过大家虽然看不惯，但是表面上依旧不会做出反应，但是心里肯定都恨死了沈龙，并非有私仇，沈龙的潜力太强，他们被震住了。

　　“看来……我们必须得做出一些防御措施了。”

　　四大老祖宗暗中谋划着，而其他的七家老祖宗虽然没有说话，但是他们也计划着灭杀沈龙，如果有空，他们不介意自己亲自出手。

　　不过之后就是忌惮，对于四大老祖宗的忌惮，因为通天混沌相比较其他几个混沌都比较年轻，但是这个混沌世界却拥有四个老祖宗，如果仅仅只有一个，那么他们七家联手，肯定能够灭杀。

　　但是现在，这四个老祖宗都是非同一般的存在。

　　祖、命、道、造化

　　大尊这个级别的存在，也是存在实力强弱之分的，想起祖的疯狂，命的锋锐，道的难缠，还有造化的诡异，他们就有些胆寒。

　　这个混沌是八家共同所有，但是想要吞噬这个混沌，还是需要很长一段时间的，这是一个漫长的过程。

　　“一时的进步罢了，谁笑到最后未可知。”

　　这时候，神族冷哼一声，看着下方的混沌泥板，道：“你们看看，他不过是小聪明，提前了一点罢了，现在大家都已经开始了……”

　　“对，今后这里雨后春笋一般的出现帝尊、道尊，甚至主宰，这次不过是提前一点罢了，没有什么大不了的。”

　　真的没有什么大不了的？

　　自欺欺人罢了，他们的眼睛不瞎，稍微一看就能够看得出来，修炼了他们的大道，可以直接改修沈龙的大道，没有一点点的桎梏。

　　也就是说，在他们的眼中，他们培养两个修行者，其中一半就要转入沈龙的天庭之中，因为什么？

　　天庭是正统，现在的混沌之中，修行天庭功法的修行者修为最高，数量最多，也被混沌世界承认。

　　借鸡生蛋

　　“放心，一时得意罢了。”

　　强大的势力心中都是这么想的，特别是神族，等到他们可以开辟一条通道，到时候与自己的世界气运相连，他们就是最强的。

　　四大老祖宗听着他们嘴上说着，眼中闪烁嘲讽，相互对视一眼，然后默默的开始准备。


第一百八十九章 谈判

　　对于秩序规则来说，并非多么复杂，实际上就是简单到极致的东西，故曰，大道至简！！！

　　不过要将这些秩序提出来，然后让整个世界遵守，让众生守护，这就是一个非常麻烦的过程了，现在沈龙正在进行着这个过程。

　　“天庭的秩序规则还不完整，需要慢慢的填。”

　　沈龙对着周围的道友说道：“你们都是主宰巅峰，所以多多费心，正好这里面也有诸位的位置，不妨领取一个。”

　　之后沈龙离开了，他要开始谈判了。

　　他信步闲庭，走出混沌，四大圣地的兄弟们没有跟上，沈龙早就打好招呼了，至于其他的，比如百事通他们，都跟着沈龙，沈龙出入仪仗必不可少。

　　“终于，出来了！！！”

　　这声音是一个女孩子的口中发出来的，沈龙感觉到有一种幽怨和怨恨，他看着对面的那个女孩子，笑道：“好久不见了，非知。”

　　“我叫莫菲嫣然，帝。”

　　“我叫昊天，好久不见了，诸位这些年进步不小啊。”

　　扫视一圈，那些首领大家都认识，沈龙也不客气，对着周围言道：“说吧，这次事情我也难以预料，不过现在已经有了主宰后期修为的土著，我们在这边的日子也不多了。”

　　“昊天，我记住你了。”

　　“我们的要求很简单，你手中的土著，修为高出道尊，不得出世。”

　　沈龙眉头一皱，道：“道尊正是我天庭中坚力量，岂能不出世，你给我看看清楚，现在并不是上门求和，只是谈判而已。”

　　“虽然我们人少，但是这边可是本尊的地盘儿，本尊不过是不喜欢打碎了混沌，然后被上面的那些老家伙骂。”

　　沈龙居高临下，看着七家修行者，道：“我最多可以让我手中今后主宰后期以上的修行者不出世，等待你们的主宰后期出世之后，我们一起出世……”

　　“好，昊天，你手中的主宰不要出世，等到我们出现主宰，再让他们计较高下。”

　　沈龙看了一圈，道：“你认为可能吗？”

　　莫菲嫣然，看着沈龙，眼中带着媚笑道：“完全可行。”

　　沈龙再次这黑袍，黑袍冷哼一声，算是默认了，最后沈龙看着神族，神族淡然看了沈龙一眼，道：“可以。”

　　“好吧，就按照这个来，不过你们可要快点儿，如果你们拖得时间长了，那时候我的主宰都要晋升命了……”

　　“那时候……通道可就要打开了，若是让我通天建立了第一条通道……嘿嘿！！！”

　　听着沈龙最后一句，大家的脸色都变了，开通一条通道，这种话是他们的终极任务，也就是如何吞噬这个混沌的关键。

　　只要这里面的土著修炼得是他们的方法，然后晋升命，当然就会直接飞升那八个混沌世界之中的某一个，那时候，直接可以建立一条飞升通道。

　　“这一条通道，就可以源源不断的提供养料，供给混沌世界晋升。”

　　他们当年进来的时候，最终的目的就是要让这些土著晋升，以自己的方法晋升，所以说并非沈龙手中的这些修行者本身多么重要，而是他们身上的意义重大。

　　想要晋升命，进来的这些外来主宰，每一个都有晋升命的资质，但是现在不是计较这些的时候，他们都没有开通飞升通道的本事，但是土著拥有这种属性。

　　……

　　谈判很简单，事情说完之后，沈龙就回去了，七家主宰也陆续离开了，不过每一家都留下几个来监视。

　　最特殊的是非知，也是莫菲嫣然，这女人直接就进入沈龙的天庭，美其名曰要参观一番，沈龙看了一眼，随后答应了。

　　也是胆大心细，沈龙摇摇头，他当时看到莫菲嫣然的弟弟莫非歧义脸色苍白，差点吓死，这时候可能还在天庭周围驻扎着呢。

　　“接下来，你要如何做？”

　　莫菲嫣然突然问了一句，他看着三十三重天，一重重的飞升，最后来到至上大罗天，望着沈龙的龙椅，突然问了一句。

　　“这可是秘密，怎么可能告诉你这么个外人？”

　　莫菲嫣然也不生气，随后再次问道：“会扩张吗？”

　　沈龙坚定的说：“会。”

　　莫菲嫣然眉头一皱，不过随后沈龙言道：“不过不是现在，有多大的实力，就会做大多的事情，现在的天庭，根本不足以支撑扩张，不管是人力还是资源。”

　　沈龙淡淡的说着，随后言道：“不过后期主宰的数量积累足够了，或许会扩张，那时候你们的主宰也新鲜出炉了，他们有的是机会一较长短。”

　　“八家主宰都出现的时候，或许……我们就要离开了吧？”

　　莫菲嫣然摇摇头，然后看着沈龙，盯着沈龙的眼睛，问道：“告诉我，那件法宝到底是什么样子的？”

　　沈龙摇摇头就要拒绝，可是看到女人的眼睛，他心一软。

　　女人啊，有时候最是消磨心智，沈龙杀伐果断，他手中陨落的高手不计其数，他脚下的尸骨可以祭炼祭坛，可是在女人这边，他竟然心软了。

　　“就在你脚下。”

　　沈龙心中也舒了口气，没想到他是来看那个法宝的，想想也对，与自己擦肩而过，不遗憾那是骗人的。

　　莫菲嫣然愣了一下，随后看着脚下，那是一方池子，池中波光粼粼，几朵莲花摇曳，宝光湛湛，熠熠生辉。

　　“就是一个池子吗？”

　　沈龙点点头，对莫菲嫣然解释道：“这只是一个分身，本体就在通天混沌，告诉你也无妨，这东西有些妙用，但是并没有想象中的那么好。”

　　莫菲嫣然翻了个白眼儿道：“当然不会有你想的那么好，那是因为你的修为不足，不足以加以这个东西，对了，肯定都还没有炼化是吧？”

　　沈龙愕然，随后点点头，苦笑道：“炼化是有一点麻烦，不过我这次回家，肯定就会炼化的差不多了，不劳费心。”

　　“好吧，送我出去把。”

　　莫菲嫣然离开，沈龙看着她的背影，摇摇头，他想起莫菲嫣然离开之前的一句话：“你拥有这重宝，四位老祖宗知道吗？”

　　知道吗？知道吧？可是他没有告诉，应该不知道吧？

　　不管这些了，之后沈龙回到天庭，他将四大圣地的人都分出去，给了四大天王职位，还有跟着他们的人，直接分散在整个天庭可以影响和掌控到的各个地方。

　　他的人一直都座位京官，就在天庭。

　　之后，沈龙送给剑客他们的信息，让他们确保可以保证安全的前提之下，开始最大限度的分散出人手，过来帮忙。

　　又给那些散落在中央之地的“自己人”信息，也让他们过来，大家组团抵挡风险，做完这一切之后，沈龙目光瞄向其他七家的地盘儿。

　　“百事通，现在开始参看以下，其他七家有哪几家防守空虚？除了神族，神族我已经知道了，这群自大的家伙，早晚被人吞了。”

　　沈龙眼神闪烁：“这些地盘儿，我们必须要惦记，不管能不能占领，我们都要骚扰，否则他们会给我们肆无忌惮的。”

　　百事通点点头道：“不错，实际上我算了一下，咱们通天混沌的修行者，防御大本营最终需要六万五千人，这个数字随着后期土著主宰的出现，会逐渐的减少。”

　　沈龙摇摇头苦笑道：“土著主宰出现之后，我还要他们干什么？”

　　随后让他继续说，百事通苦笑道：“我们这些年也损失了一些人手，所以我们这边最多可以积累三万人，这是极限了。”

　　“神族不说，白袍一族防御需要八万，这一族不善防守，不过八万人坚固不可摧，后期他们的发展潜力会非常大，他们也是一直用八万防守，来到中央之地的就是两万。”

　　沈龙点点头，再次问道：“黑袍一族呢？”

　　“诅咒一族与白袍一族差不多，他们的防御也是薄弱环节，所以他们防御需要八万，但是他现在还抽掉了一万出来肆虐，所以他的防守存在漏洞，可以试试。”

　　沈龙点点头，再次问道：“虫族呢？”

　　“虫族不行，虫族和修法者一族，他们的防御都是密不可分，实际上他们前期的投入非常大，都是举族防御，所以插不进去，他们后期发展的底气也会很足。”

　　“这一次修法者进攻之后，马上没有回去防御，这倒也是一个漏洞可以偷袭一下试试。”

　　“影族呢？”

　　“这一族防御是最弱的，他们在外面闹腾的不足一万人，不过他们的倾略性也很强，实际上我倒是建议给他们后方闹一闹，这些家伙太嚣张了肆无忌惮！！！”

　　对于影族，百事通深恶痛绝，沈龙也微微一笑道：“好，稍后，让剑客去看看这一族的地盘，找找事儿。”

　　“兽族更不用说了，实际上，咱们不用动手，可以挑拨离间，借刀杀人，如此罗列一番，实际上我们再中央之地的人手还是很多的。”

　　沈龙嘴角一扯，望着兽族，还有影族……


第一百九十章 分果果切蛋糕

　　漫长的时间，实际上是在等待……

　　天庭稳扎稳打，不留丝毫破绽，一步步推进，让七家没有些许可乘之机。

　　按照约定，即便是那些晋升主宰的修行者，神龙都召回，不再让他们在外面晃悠，即便是在天庭之外的范围之内，神龙也尽量的召唤。

　　他等待七家的主宰出现，可是他关注到七家虽然开始频繁的讲道传法，教化众生，但是他们依旧没有什么进展。

　　“他们是故意的，想要积累巨大的道尊数量，然后赶上我们。”

　　百事通听到这个事情，赶紧过来禀告，沈龙眉头一皱，随后舒展，笑道：“这样也好，整个混沌迎来了一个平静的时期，传令下去，我们推进。”

　　既然他们不战，沈龙马上推进，扩大天庭的势力范围，因为天庭的关系，也是一个大本营，所以守护非常容易。

　　留下来的这些闲散的人手，就被沈龙派到各处，诱惑、打击或者击杀敌人有生力量，虽然不能灭杀土著，但是杀七家主宰还是可以的。

　　顿时让七家首尾不顾，不过沈龙也没有那么傻，他偷袭都是使用别的种族的身份，造成一种混乱的错觉。

　　想要发展中央之地，必然就失去了大本营的安宁，想要发展大本营，就失去了发展中央之地的机会，这是一个选择题。

　　除非，有神族的本事，可以横行无忌。

　　所以这些年，沈龙一直挑拨离间，使得人心惶惶，之后大家都选择了守护，毕竟守护自己的土地，这才是最重要的，这是根本任务。

　　想要开辟一条通道，这么一块疆域，足够培养出一个命级强者。

　　想象通天混沌之中多少命级强者，这九分之一的混沌，只是一个命级强者，已经足够了，而且中央之地上面的老祖宗都是抱着可有可无的态势。

　　并非不想要，而是他们都觉得在保证了自己那份之后，中央之地基本上也是平分的样子，而且这是兵家多战之地，得到也未必多好。

　　“如此说来，白袍依旧是两万，黑袍变成五千了，即便是嚣张跋扈的兽族，现在也不过是两万的数量，影族五千、修法者一万、虫族不甘寂寞，也派过来一万。”

　　“加上咱们这边的三万，一共是十万？”

　　沈龙声音之中带着一丝波动，随后看着远方，问道：“这段时间，神族如何了？”

　　“神族在大本营常驻三万，剩下的六万都出来了，本来在其他的几家势力范围内骚扰，现在别人家都防守严密，所以都来到中央之地，以他们的人手最多。”

　　“引动，挑拨，让各家与神族对战，谁让他最强呢。”

　　沈龙冷笑一声道：“我不喜欢神族，相信其他几家也不会很喜欢，只需要一个引子，就可以血流成河。”

　　神族虽然张狂，但是并非不知轻重，不过随着他们的实力还是势力都膨胀之后，就变得不一样了，再次开始欺压和奴役。

　　审判之矛下丧生的几家主宰数量，绝对数位列首榜的，而且还不知道掩饰，顿时激起群愤，几家非常默契的开始专门猎杀神族。

　　随着第一起第二起事件的发生，后面就变得越来越容易了，神族慢慢的也感觉到不对劲儿了，因为神族的数量短短事件内狂减三千。

　　之后查明，神族大怒，开始对中央之地范围内的其他各族开始展开杀戮，实际上若是不算沈龙这边的三万，在数量上，双方是一样的。

　　但是神族人家是一个世界出来的，不管是配合还是信任，绝对不是这些六家联手可以比拟的。

　　不过沈龙当然不会袖手旁观，他也开始谴责神族，而且开始了与神族的对抗，大战就这么爆发了，沈龙坐在神座之上，望着烽烟四起，哈哈大笑。

　　并非他喜欢战争，实在是这是一个最好的破题方法。

　　战争，当然是越打，牺牲越多，有生力量越来越少，也并非一定要死，只需要认输，然后就可以退出，这是各族留下的后路，因为沈龙他们实际上可是后备力量，命级强者的后备力量。

　　不过越打越少那是一定的，当大家的损失都过半的时候，神族慌了，慌忙退居大本营，守护大本营，而这个时候，大家基本上都没有余力开拓中央之地了。

　　因为他们即便是加起来，数量也不过是天庭的两倍罢了，天庭拥有地利，完全不用怕他们。

　　随着他们人员的减少，他们开始开拓主宰，几乎是一瞬间，一家家的主宰开始面世了，他们，沈龙将自己手中的主宰初期修行者几乎一瞬间都放了出去。

　　一个刹那，整个世界好似风起云涌，天庭的扩张速度极快，随着这些力量的加入，天庭几乎扩大了一倍，总占据的领域，变成中央之地的五分之一。

　　这个时候，大家才发展，不管怎么积累，对于天庭的压制，根本不可能达成，而且这次的混乱，天庭基本上没有折损，却是最大的获益者。

　　“以我们的实力，占据这片疆域并不算多。”

　　沈龙做出一个中肯的评价，随后他看着广大的混沌，笑道：“他们这一步又走错了，积累虽然可以增加主宰的数量，但是他们现在只有主宰初期，没有中后期，但是咱们有，咱们一切都有。”

　　随后他看着八家势力开始扩张，以自己的核心，开始向周围扩张，沈龙的天庭扩张方向，却远离四大圣地那边，朝着相反的方向。

　　他也想早些接壤，但是自己扩张了，就让自己人这边占据的疆域变小了。

　　他们决心发展的力量是很强大的，沈龙也见识了那主宰诞生的速度，这些土著都是得天独厚，一个个修炼起来简直是开挂。

　　之后又是一番提升，速度很快，这些主宰初期晋升主宰中期，沈龙也顺势将自己的主宰中期都放出来，再次增加了十分之一的地域。

　　大家都默契的没有说什么，只是一个劲儿的发展，沈龙的扩张步伐虽然这时候有些快了，但是他毫不在乎。

　　这个时候大家都有了人手，这时候才是真正的圈地，手快有，手慢无，现在有了人，当然要扩张，否则……

　　这时候大家都知道这个道理，所以才开始重视起来，一批批的主宰诞生出来，之后看到神族那边产生一个主宰后期，神龙迫不及待的将自己的主宰后期放出来。

　　疆域再次扩张十分之一，这个时候，沈龙看到自己的成果，脸上带着笑容，一半的中央之地，这是绝大的成就。

　　主宰后期之上的三个境界，其实沈龙手边也有这方面的人才，不过一直都没有放出去，不过想要真正的融合神通、火种和法域，这种存在没有出现，也就是说顶梁柱一般的存在没有出现过。

　　沈龙将他们留在身边，等待时机。

　　“不过这个时候，咱们外来者的作用已经慢慢的淡出了，我觉得我们也到了要离开的时候了……”

　　沈龙有意识的将原来外来的这些职位交给现在的土著主宰来主持，同时他们只是在后面指导，其他的几个势力，也都意识到了。

　　沈龙坐在神座之上，思考着……

　　“实际上，现在除了没有正一品官员，这个秩序已经差不多要成了，这个雏形成立，等到回去之后，立地可晋升命。”

　　沈龙思索着，随后眼神变得坚定起来。

　　“最后肯定还有一场恶战，不过这个恶战……”

　　沈龙叫来百事通，随后看着他，道：“送出我的请帖，再次邀请各家的话事人，就说有大事要商议。”

　　……

　　当各方首脑再次聚首，大家这些年争夺，杀伐，其中仇恨固然，但是也有一种惺惺相惜，不过也变得风尘仆仆。

　　这里就是一个巨大的囚牢，他们就像是被养着的蛊虫，相互厮杀，没有外援，陨落了就出局，再也没有机会。

　　“昊天，你找我们来，又有什么事情？不会是要坑我们吧？”

　　这是莫非歧义，与沈龙也算是相熟了，他们是最早的一批看清了局势，所以果断的退出中央之地，然后发展自己的地盘儿，从自己的地盘向外辐射占据中央之地。

　　虽然是个笨办法，但是绝对是其他七家之中获利最多的，他们现在占据十分之一的疆域，位列第二位。

　　“你们有没有发现，现在随着主宰数量的增加，我们慢慢的开始被这个混沌世界排斥？”

　　沈龙直接说出自己的心里话，实际上只有他感应最为明显，因为他身边就有好多主宰巅峰的存在，他感觉到每一个巅峰的出现，这个世界就会对他进行一番镇压。

　　“我们终究是外来者。”

　　莫菲嫣然淡然笑道：“怎么？难道有什么不妥吗？”

　　修法者这时候眉头紧皱，随后道：“我也感觉到了，我认为我们对于这个混沌的干扰越大，受到的镇压越强。”

　　“实际上大家都感觉到了吧？”

　　兽族的话事人与一般的兽族不同，他有些瘦弱，淡然道：“若不然你们这些年慢慢的要淡出这个混沌世界？”

　　四大圣地这时候坚定地站在沈龙身边，沈龙现在可是土豪，这些疆域回馈，将会给通天混沌带来多少好处？这是无可比拟的。

　　而且沈龙与他们通过气了，他们也知道该怎么办。

　　“现在还只是主宰后期，如果主宰巅峰陆续出现，我觉得我们将会越来越被动，不信的话，你们先培养一尊主宰巅峰试试看。”

　　黑袍冷笑一声道：“我们永远不要弄出主宰巅峰不久好了，压制他们的修为。”

　　“笨蛋，不要忘了我们的目的，我们需要尽快将这些土著送上那个层次，否则我们永远都出不去。”

　　神族的话事人冷笑一声道：“打通通道是第一要务。”

　　大家都沉默了，莫菲嫣然突然娇笑一声，看着沈龙问道：“昊天，既然你召集大家过来，想来已经有了主意，说来听听？”

　　沈龙听了点点头，随后笑道：“实际上也没有什么，就是我建议，大家今后不要破坏这个混沌的规则了，我们越少出手越好，最好不出手。”

　　“而且这个混沌世界我们也要放开，全力的放开，让他们自主行动，让整个混沌世界自由运转，我们退居幕后。”

　　“哼，说得好听，原来是怕树大招风，所以想要紧缚我们的手脚。”

　　黑袍冷冷的看着沈龙道：“我们不出手，这中央之地还不成了你的天下了？”

　　沈龙无语，看着黑袍一会儿之后，叹口气道：“不同意也没关系，那么过段时间，我们再次商议，这次请诸位来，尝尝我这边的果子。”

　　之后沈龙开始热情的招待来客，这些都是天庭产生之后的稀缺，而且这个混沌刚刚出生，有些灵物对沈龙现在的修炼都非常有用。

　　这些年他也寻找了无数的天才地宝，当然大部分都用来回馈天庭了，也积攒了不小的财富，足够他晋升命之后，还是一个富裕的命级强者。

　　就这样一场关乎整个混沌的议题就这样过去了。

　　商议过后，沈龙将自己身边的主宰巅峰，已经凝练神通的那一批放出来，顿时外界都感觉到压力了，他们清晰的感觉到混沌的排斥，他们外出做事，也会受到限制。

　　不过他们不得不跟着发展自己的主宰巅峰，等到他们主宰巅峰第一批放出来之后，沈龙紧接着就是第二批。

　　这一批都是凝练了火种，这时候，大家压力越来越大，沈龙召集他们商议，这一次受到重视，大家积极参与，不过依旧没有谈成，因为后果没有沈龙想象的那么严重。

　　沈龙等待，七家势力都有主宰巅峰第二等级的以后，他放出凝练了法域的那一批，至此，沈龙身边的存货全都放出来了。

　　这一次他竟然直接放出三千主宰巅峰，让周围的几家势力惊惧，心中暗道幸好没有听取沈龙的意见，否则自己的势力根本不够人家碾压的。

　　但是随后巨大的压力让他们无法适从，即便是想要出手，也没有办法了，而且还要跟着沈龙来发展，继续发展。

　　等到八家势力都有了巅峰的主宰，突然，沈龙的天庭一声钟声，一尊主宰大圆满级别的存在诞生了。

　　“天庭神将晋升主宰大圆满，邀天地强者来观礼。”

　　这是第三次，随着这个主宰大圆满的出现，证明了现在混沌之中已经出现了一尊与外来者一样修为的土著，大家的心里都感觉到一种苦涩，一种别样的情绪。

　　“拜见陛下。”

　　这尊神将对这沈龙一礼，这是沈龙的信徒，也是沈龙的传承者，沈龙微微颔首，抬手虚扶道：“你贵为混沌第一尊大圆满主宰，赐名首山。”

　　“谢陛下。”

　　“首山将军。”

　　“陛下。”

　　“作为第一尊大圆满，你必然有优待，现在有几个职位，供你选择，第一，作为京官，赐你正一品神位，官拜大将军，武将之首，不过没有军权。”

　　“第二位，赐侯爵爵位，无封地，赐你首山元帅，从一品神位，领军十万，镇守一方。”

　　“第三位，赐公爵爵位，领军一万，自谋生路，去开拓疆域，积累功勋，增长爵位，为今后封王、甚至封帝做准备。”

　　说着，沈龙淡淡的解释道：“只有自己开拓土地，封帝的可能才会大一些，不过这样也危险一些。”

　　他说着，看着首山问道：“你告诉我，你的选择。”

　　寿山将军沉默，随后突然坚定地喝道：“小将选择第三种，开拓！！！”

　　“好！！！”

　　沈龙哈哈大笑，实际上，这时候首山的命可是比外来者的命值钱，如果杀一个外来者，屁事没有，但是如果灭杀了这个家伙，肯定会遭受天谴。

　　“关于修炼方面，已然大圆满，今后就需要多多积累，在外开拓虽然危险，但是也是一种磨练，对你的修为有帮助。”

　　实际上大圆满晋升命，这是一个漫长的过程，不过沈龙等得起。

　　沈龙更倾向于，将这个首山养在天庭，这样危险系数降到最低，不过想了一下其他几家肯定不敢杀他，所以也就不在意了。

　　或许在外面，他的修为会增加的更快一些……

　　“诸位，你们以为如何？”

　　这是第三次商议，沈龙召集大家过来，战争已经好长时间都没有发起了，这个时候大家也都开始绝了争斗的心思了。

　　“人死的差不多了，咱们也开始准备回归吧，也不要藏私了，将手中的资源都放出去，然后让他们各显手段吧。”

　　这算是同意了，沈龙嘴角露出微笑，虽然没有书面上的协议，不过大家心中都觉得这个提议很好，心里都默认了。

　　之后各个地方的大圆满都出现了，但是前面十名都是从沈龙这边出现的，让各个势力都震惊和汗颜，也对沈龙这边越发的忌惮了。

　　不过想想中的战争依旧没有爆发，大家都开始不断地蚕食那些没有被占领的土地。

　　逐渐的，整个混沌好像都被占领了，天庭与四大圣地接壤了，也与其他的几个势力接壤了，最后大家却默契的停下来了。


第一百九十一章 交代后事

　　虽然大家都退居幕后了，沈龙却感觉自己这时候是最忙的了。

　　他感觉到自己在这个宇宙之中捉襟见肘，难以施展拳脚，所以计算着，也该到离开的时候了。

　　而摆在沈龙面前的一个棘手问题，与其他几个地方不同，八个区域之内，大家只要按照那个方法修炼，那就没有问题。

　　可是沈龙这边不一样，他虽然同样修命，但是可以说是命的另一条路，如果他离开，整个天庭将会崩溃。

　　国不可一日无君，说的就是沈龙这个时候。

　　“早知道将我的分身留下这里，现在麻烦了……”

　　沈龙叹了口气，随后思索起来，他想要探索一个有效的途径，能够离开他，让天庭自由运转，否则就出现问题了。

　　最后，他脸色艰难的定格，对着外面大喝一声：“传令……”

　　此时可以说沈龙是这个混沌之中权势滔天的人物，一声令下，天下震惊，特别是这个敏感的时期，最容易出事。

　　不过最后是虚惊一场，沈龙只是决定，将龙舟的航道确定一下，本来沈龙占领的区域，已经确立了航道，其他的区域虽然没有分布完善，但是也确立了一些。

　　随后沈龙开始召集部众，也就是那几个大圆满主宰，虽然他们修为境界与沈龙一样，但是看着沈龙如渊似海，根本不在一个水平之上，而且他们对于沈龙，发自内心的感激和尊敬，这是信仰。

　　“我天庭发展，至此三十六尊大圆满，也就是你们了。”

　　沈龙看着下面三十六人，成天罡之数，随后看着他们，道：“自今日起，本尊将会全力倾斜资源，将你们的修为推向巅峰。”

　　从大圆满晋升命，实际上已经没有桎梏了，不过是一直休要时间来磨练罢了，但是如果有资源，其他的都不算是什么了。

　　这时候沈龙突然想起，其他的加上四大圣地的八个势力，他们加起来大圆满的人数与自己旗鼓相当，当然随着时间的推移，肯定能够跟得上甚至超越，但是他早走了一步。

　　“如果他们只是推进其中一个，然后让他飞升，开辟通道……”

　　沈龙想到了一个可能，随后摇摇头：“资源的供给也是有限制的，并非无尽的资源真的能够堆出一尊命。”

　　他嘴上说着，所以才有了这次的资源倾斜，全力帮助他们修行。

　　“多谢陛下。”

　　“恩，接下来，我会根据你们的功德，来给你们赏赐，这天庭辖下，将会分出九州，你们自己去治理。”

　　看着三十六位大圆满疑惑的眼神，沈龙叹口气道：“也该让你们独当一面了，否则……听好了，今后九州……一州四位。”

　　“分别是东、西、南、北、中、东南、东北、西南、西北九个地域，现在已经给你们分好……”

　　说着，沈龙手中散发出天庭的地图，伸手一个井字，随后分出就快地方。

　　“外面八州每一州两尊武将一主一辅，司职杀伐、守护和开辟疆域；一尊文臣，管理域内，一尊警卫和检察，处于文武之间。这边征战很多，容易立功，但是也很危险。”

　　“中州两尊文臣、两尊武将，司职管理天庭事务，还有调节各方矛盾，这边没有什么危险，但是却需要大局观。”

　　沈龙淡淡的说完，对于三十六尊大圆满，他还是很了解的，随后言道：“你们自己选择，将你们心中的打算说出来。”

　　他看了一眼三十六尊大圆满，此时他们沉思，好似很难做出决定。

　　“选好了，就告诉我，本尊也会考虑你们的意思，给你们安排到适合的位置，当然，实际上前期调整，到时候如果不合适，继续调整。”

　　随后看着三十六人将自己的考虑说出来，沈龙开始一一思索对照，摆摆手让他们出去候旨，随后再次陷入沉思。

　　最后他一咬牙，道：“传旨，封三十六王。”

　　三十六尊大圆满，在九州之中分成三十六王，随着这边的变动，让周围几个势力疑惑，不过有的眼光还是看出不同，看出了什么。

　　“看来他也看出来了啊，我们要离开了，也不知道我留下的后手能不能成。”

　　莫菲嫣然淡淡的笑了一声，随后看着其他的一些情报，虽然他们不能插手了，但是幕后的小动作还是不断的。

　　不过终究没人点燃那一根导火索

　　实际上将三十六王封分出去之后，沈龙的确是轻松了一些，不过他依旧要观察调节整个天庭的情况，也的确是开始了一些微调。

　　武将和善战的那些人，沈龙就放在外面，让他们征战，而善于管理的那些个，沈龙就放在中州，没事儿了沈龙就会讲解一些管理。

　　三十六王也逐渐的开始明白了，沈龙这是交代后事呢，心中有一种惊喜，也有一种惆怅担忧，不过随后就开始认真的开始学习。

　　这时候看着新生的混沌世界，早已打上了八个混沌的烙印，再也没有发展成独特世界的前途了，说起来，就像是把这个混沌世界毁灭了。

　　不过这就是混沌的生存法则。

　　“也该离开了吧？”

　　等到沈龙感觉到离开他，天庭也一样能够运转的时候，他抬头看着虚空，不知道这些老家伙们怎么想的。

　　“这个时候真的觉得无事可做了……”

　　就在这个时候，突然耳边传来一声声耳鸣

　　“三千年，三千年，三千年……”

　　“还有三千年……”

　　“只剩下三千年了吗？”

　　一瞬间，混沌再次火了，通过混沌泥板，将这个消息传递下来，沈龙第一时间听到了，他微微颔首，随后对着虚空喝道：“传旨……”

　　“十八武将晋升，成就五帝，十尊文臣晋升，成就三皇，文武之间，或三皇、或五帝。三皇五帝之后，为帝王……”

　　这是最后一封圣旨，之后沈龙挥一挥衣袖，离开这个混沌世界，三千年之间，他再也没有过问一件事情，中州入住天庭，开始处理天下事务……


第一百九十二章 新生世界，成就传说

　　“我走之后，就是传说……”

　　“我们都会是传说……”

　　“可惜了，多少兄弟陨落了，不过我们活着……”

　　“对，咱们是幸运的，回去之后，还有更加幸运的事情等待着我们！！！”

　　混沌泥板被八个势力的老祖宗打造出来，至此发挥他的最后作用，带着沈龙他们回归，此后混沌泥板将会消失。

　　这混沌泥板的存在，也是一道枷锁，如果一直存在，那么就会形成一种桎梏，让这个混沌之中的修行者，永远都不可能晋升命这个等级。

　　虚空之中，八块混沌泥板升空，然后化作一道道接引光柱，沈龙他们在光柱之中缓缓飞升，这是通道，不过也仅仅只是临时的通道。

　　当沈龙感觉到天旋地转，再次离开那个混沌之后，心中好似放下了什么，嘴角露出一丝微笑，周身都散发着命运的光辉。

　　他们再次来到通天河上空，徒然，他们感觉到周围的气氛有点紧张。

　　“怎么了？输不起？”

　　“哼，这个小子直接灭杀了我两万儿郎，必须要留下，让本尊处罚，否则别想离开。”

　　“黑袍，你们找死吧，难道真的以为本尊不敢跟你们打，大不了战争，本尊正好手痒痒，娘的……”

　　“一码归一码，你们都是看到的，他灭杀了我这边两万儿郎，而且你们的儿郎多数也是他的计谋，此人心机深沉，用心险恶……”

　　“哼，黑袍，不要挑拨离间，今天你们都看到了，大家身边都有小辈，想要打架都施展不开，如果我不小心伤了你们的小辈，那不成了以大欺小了？”

　　这时候命直接拿着宝剑冲出来，听着说话挺有道理，可是他的动作，他的神态，特别是他的眼睛，老是瞄着人家后辈子弟，好像想不开要以大欺小一番。

　　这话说得顿时让人忌惮，同时也让人感觉到麻烦，一个个皱眉沉思，而四大尊直接护送着沈龙他们，顺着脚下通天河缓缓后退。

　　“你们顺着通天河往回走，我们还有事情。”

　　踏上通天河，实际上就已经感觉到整个通天混沌的气息了，大家在这个新生的混沌之中历练之后，再次受到刺激，真的要突破了。

　　这是通天混沌的特殊待遇，因为通天长河与混沌气息相连，但是其他势力不一样，他们的后辈要带着回去。

　　正在其他几家想要想办法截住沈龙他们的时候，突然一声轰鸣，随后一道道光芒从通天长河之中升起。

　　“这……这是要突破啊！！！”

　　随后大家都开始控制不住了，一个个开始突破了，随着他们的突破，顿时通天长河瞬间飞升，速度迅捷。

　　四大尊看着，脸上露出一丝微笑，终于，不用他们守护了，通天长河的速度，已经不用担心有什么危险了。

　　沈龙看着速度越来越快，他身上的气息也越来越深沉，也到了临界点了，嘴角露出一丝苦笑，眼看就要进入通天混沌的时候，也放开了身上的气势。

　　望着通天长河迅速的离开，其他的诸位老祖宗一个个目瞪口呆，随后恼怒的开始大骂起来，不过无济于事。

　　“幸亏啊，咱们有这条通天河。”

　　看着快速回归的通天混沌小辈，四大老祖宗松了口气，随后眼神瞄着其他七家的年轻人，淡淡的说道：“哦，咱们来谈谈。”

　　看着那几家老祖宗的神情，顿时让四位老祖宗大爽。

　　“哼，通天大尊当年给你们留下的好东西啊，怪不得你们这些年竟然不改名字，一直以通天混沌来作为混沌真名。”

　　黑袍声音带着沙哑，嘲讽的看着四大老祖宗，冷哼一声，警戒的守护自己的身后。

　　“你倒是想要，通天大尊如若在世，你们这些人怎么可能如此嚣张？他一巴掌就可以灭你一打。”

　　命得理不少人，直接开嘲讽，随后看着他问道：“对了，忘了一件事情，通天大尊的遗迹即将开启了……”

　　莫名其妙的说了这么一句，随后八家人再次汇聚在一起，再次开始讨论，之后平平安安的回归，不过回归之前，八家老祖宗再次鼓捣出来一个东西，八面镜子。

　　镜中浮现出各自世界在新生混沌的景象，这个依旧是一件一次性法宝，等到终究有人飞升，建立飞升通道之后为止。

　　……

　　再说沈龙根本难以压制气息之后，顺利的进入通天混沌。

　　之后他们这些进入新生混沌的十万人，抛下八万多的星光轨迹，落在混沌之中各个地方，基本上每一个都要突破了。

　　“昊天，记得你欠我的，剑！！！”

　　沈龙陷入突破之中，专心致志，但是耳边忽然好似听到了什么，但是什么都没有理会，他的身躯落在通天大宇之中，直接落在道场之上。

　　身后的众女，一个个也早已大圆满，就等待着沈龙的突破。

　　这次，是一次全新的洗礼，虽然他全身上下已经经过淬炼，但是在突破的临场，他还是感觉到自己的很多不足，需要升华。

　　分身早已支撑不住，融入本尊，连带着还有那颗卵，已经被炼化了，端坐在通天大宇核心的沈龙，这时候分外平静。

　　天地万物抛开，宇宙洪荒不在

　　只是追求本我，只是那一点的本命

　　须臾之间，通天混沌之中，散发出一种诡异的气息，瞬间一道道光芒笼罩在整个通天混沌之中，那一条条的细线，形成一道网络，又像是一道道裂纹。

　　与此同时，整个通天混沌之中坐在龙舟之上的那些顾客，一个个都感觉到异常颤抖，抬头看着虚空，虽然什么都看不见，但是感觉到一种不自然。

　　通天混沌之中异象不断，因为这时候差不多十万个主宰突破成命。

　　但是那最大的异象，无疑是沈龙的，他的第一个异象，被后世成为混沌裂纹，是他与龙舟一起形成的。

　　当龙舟的本体，与沈龙的本尊一起，逐渐的龙舟之上一道河流，那是命运长河，与沈龙的命运长河融为一体，这是成为秩序之宝了。

　　无数的龙舟分身，与龙舟本体相连，那异象混沌裂纹，就是连接起来的复杂网络，这个时候无数的资源从虚空之中落下，这些资源本来就是分身收集起来，供给龙舟提升而用的，此时瞬间那些网络变得璀璨起来。

　　“这，这是什么异象，到底是谁？能够拥有如此浩大的异象？”

　　“龙舟，龙舟……到底是谁的？”

　　“难道是四大圣地的，这声势太浩大了。”

　　那虚空一个个目瞪口呆的大能者，此时看到震撼的场景，一时间不知道该怎么做，不过他们亲眼见证了一尊秩序法宝的诞生，还是非常有成就感的。

　　“秩序法宝！！！”

　　不管他们如何想象，但是秩序法宝的声音，都在他们的心中同时共鸣。

　　“这可并非前辈所留，而是他自己打造出来的，这价值……”

　　“今后龙舟将会是一个品牌，我们通天混沌的品牌啊。”

　　随着这次张扬的异象浮现，随后那混沌裂纹不断地收缩，这每一道裂纹，都是组成龙舟的秩序的一部分，其中蕴含这简单而又玄妙的大道之理。

　　最后，当一道道裂纹落在龙舟本体之上的时候，龙舟早已化作一条紫金色的巨龙，围绕着沈龙本尊的座下飞舞，那眼睛一眨一眨的，灵性十足。

　　随着第一异象消失，众生都松了口气，随后看着沈龙的通天大宇，眼睛都带着羡慕，还有一些忌惮。

　　不过这时候，很多修行者都突破真命，这秩序法宝虽然惹眼，但是这么多真命加起来，这点还真的不算是什么了。

　　不过沈龙的修行还没有结束，他的另一件法宝，龙头杖也出现了，气息与沈龙的气息融合，这次龙头杖在外面，也是斩获众多。

　　很多主宰都是被他灭了，而且还吸收过一尊兽族的命级存在的血，可以说底蕴十足，而且在那个新生世界之中，吸收了天地初开的很多材料。

　　沈龙丝毫不担心这件法宝没有晋升的可能，龙头杖飞出之后，沈龙身上同时浮现四道异象，这是虚实之间的四大异象。

　　一柄斧头、一把宝剑、一座烘炉、一座城池

　　随着一把斧头的融入，顿时龙头杖好似被天地锤炼一般，逐渐的改变，化作一柄斧头，与异象一模一样，而在这个时候，祖之圣地落下一道圣光，直接从圣地出发，在虚空之中打通一条通道，落在通天大宇之中。

　　瞬间，斧头形成

　　而这时候，优势一把宝剑，落在龙头杖之上，融入其中

　　之后同样，一道剑光从命之圣地出发，落在龙头杖之上，那龙头杖化作锋锐的长矛，或者又像是一柄长枪，宝剑化作枪头。

　　沈龙眉头皱了一下，随后舒展，静静地感悟着龙头杖的变化，心想今后龙头杖将会成为自己的战斗力第一的法宝，也会是自己的护法，护道之宝。

　　第三个烘炉也融入龙头杖之中，完美的融合，不过这一次，化之圣地并非落下一尊烘炉，而是……


第一百九十三章 回归，成就传奇

　　第一异象，以龙头杖为斧柄，异象化作斧头，开天辟地

　　第二异象，以龙头杖为枪杆，异象化作枪头，披荆斩棘

　　第三异象，龙头杖和烘炉，原本不知道该如何，可是这时候，那异象接引了化之圣地的巨大光柱，落在龙头杖上。

　　而后，龙头杖化作锤把，而异象化作锤头

　　一锤子下去，淬炼天地，火焰燃尽苍穹，威能浩瀚，而这锤子本来也是化之圣地的造化大尊本来的法宝。

　　最后，当最后第四异象落入龙头杖之中，这是一座巨城，也叫做长城，与前面三个不一样的是，这个一定是一个防御的神通。

　　而这时候，突然道之圣地落下圣光，正在差异的沈龙感觉到，龙头杖彻底改变了，化作一个把手，而整体变成一座巨盾。

　　巨盾厚重、浩瀚、深远，让人看了根本提不起想要攻击的兴趣，因为他们内心之中，感觉到根本不可能攻击。

　　“如意神兵！！！”

　　当四道圣光落下，这异象虽然控制着，但是依旧显得很大，而一群命级强者看着再次与通天大宇联系起来，顿时脸色都扭曲起来。

　　随后他们望见那龙头杖突然变化，一瞬间想到了什么，与法宝一起的，还有兵器，神兵比法宝更加难得。

　　看到如意神兵，沈龙瞬间将自己的如意印加入其中，瞬间，龙头杖一声龙吟，在通天大宇周围转了一圈，然后化作紫金巨龙，盘绕在沈龙身边。

　　“又是一件秩序法宝，这昊天……”

　　很多命级法宝眼红的都想要跳楼了，可是这时候大家没办法，他们即便是想要抢夺，也要看看自己的实力能否斗得过了。

　　这一开始就能够凝练两件秩序法宝的存在，怎么可能是他们能够招惹的存在，这种存在即便是老祖宗们不管，整个通天混沌的意志也是不允许的。

　　而与第一条巨灵的轻盈和灵动不同，第二条巨龙就是厚重威武，那眼神也是弑杀和暴躁，不过两条巨龙在一起，倒也和谐。

　　而随着两件秩序法宝的出现，整个通天大宇，也发生了一些变化，只是短期之内还不能发现，不过今后通天大宇的潜力会越来越强。

　　伴随着沈龙的突破，再次引动了一批突破的狂潮，那些没有离开去新生混沌的修行者，这时候在洞府之中都坐不住了，一个个也开始放开压制，开始突破，顿时通天混沌再次百花齐放。

　　第一异象 混沌裂纹

　　第二异象 四方云动

　　第三异象 虹桥悬空

　　伴随着第三异象，这次从通天大宇之中出发，或者在每一个地方都出现了，一道道彩虹桥梁在虚空之中凝练。

　　这彩虹光芒看上去九色，又有无数种颜色的组合。

　　这时候，已经不仅仅是资源的倾斜了，无尽的资源都从这里出发，然后从这里收回，一个个循环发出，经过淬炼，那彩虹空间更加璀璨了。

　　“这……这难道……是第三种秩序法宝？”

　　没有人说是或者不是，只是呆呆的看着，而沈龙坐下的道场，也就是昊天道场，与身下的宇宙基石完美的融合在一起。

　　而沈龙此时，也已经百分百的炼化了宇宙基石。

　　不过虽然宇宙基石的格调很高，但是想要将之打造成一件属于自己的秩序法宝，也不容易，所以放在第三件，这件法宝，沈龙感觉到是最难弄的。

　　他手中收集到的资源不要命的都投入其中，伴随着彩虹空间的出现，无数的历练空间显现在人前，很多都想要碰碰运气，所以进入其中。

　　此时因为四大老祖宗的推行，所以沈龙的彩虹历练空间早已经深入千家万户，只是想要淬炼秩序法宝，需要坚持一定的时间。

　　“只要资源足够，坚持这点时间根本不算什么。”

　　沈龙心中比较轻松，因为离开的时候他带走了一些新生混沌世界的资源，有了这些资源，还有这些年分身收集到的材料，还有与化之圣地换取过来的材料，一共加起来足够自己完成这次的蜕变了

　　因为自己的龙头杖根本就没有使用资源，所以基本上还是有富裕的。

　　静静地等待，这时候他开始关注众女的情况，此时他们就在道场之中，各自也开始了晋升。他们的法宝虽然没有凝练秩序，但是全都是人手一件以上的命级法宝，此时都完成了，准备最后的冲刺。

　　这次晋升，看上去水到渠成，是沈龙晋升道路上少见的轻松过关的。

　　他不知道，此时他已经变成了传奇，真正的天下无人不识君，因为不管是第一第二还是第三异象，都是浩瀚无边。

　　而同时关心沈龙的那些人，脸上有自豪，也有纠结。

　　“看来，还是慢了一步，不过马上就要追上了……”

　　主宰的声音带着无奈，不过斗志昂扬，他大吼一声，玄武的身影浮现，随后一道流光，钻进混沌之中，进入通天大宇。

　　与此同时，白景琦、暗刃和风满楼也都回到通天大宇之中，他们看到看到沈龙的光辉，脸上露出微笑，随后身上同样散发出光辉。

　　“咱们是五方种族，我们是一起的，一个队、一个阵、一个型，一个运……”

　　刹那间，五方种族的阵法呈现出来，没有刻意的联合，但是已经形成一个整体，就像是当年的青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟，这五个前辈基本上一生都混在一起，相互依靠，相互扶持，这就是道友。

　　沈龙对他们点头示意，虽然他们没有走上一条开拓的道路，但是最后他们还是回到自己的身边了，自己的心中，也打消了那一点点的遗憾。

　　“你们来了，就好……”

　　那通天混沌的彩虹越来越亮，璀璨的光辉笼罩整个世界，让漆黑混乱的混沌，化作光明，暮霭的飘渺再添几分色泽。

　　那彩虹之上闪烁着的新光，那是无量的宝物，那天女散花，是进进出出的修行者的虚影，那无量的光明，是无量的空间通道。

　　“真是大手笔，这个昊天，真是要逆天啊……”

　　“这是第三件法宝了吧，第三件命级法宝？第三件秩序法宝？”

　　“刚刚晋升真命，这还让不让咱们过了……”

　　“听说这个小家伙可是被诸方圣地都看好的，你们看那龙舟的航道，都是圣地打过招呼的，而且这彩虹空间，也是打过招呼的……”

　　“而且还占据着那一方大宇，他何德何能？”

　　“不要说那些废话，你们也不想想，上次的四大圣地历练，这个家伙可是得到了第一名的成绩，被四位大尊看好。”

　　“而且这些东西都是人家赚来的，到了我们这个修为程度，应该知道想要得到多少，就要承受多大的危险……”

　　大家议论纷纷，这些命此时可以说已经没有什么事情了，因为寻常的手边的事情都放下了，四大尊命令全都备战。

　　“咱们备战，是不是因为这个原因，这些家伙太嚣张了，放眼一看，这晋升真命的不要太多，三十万应该有了吧？”

　　“差不多，不过即便是三十万，这个也不能够让咱们这些真命都过来护法吧？”

　　“不要打听，不过我听说，好像要打仗了，周围的兽族也是紧张起来了。”

　　“听谁说的？靠不靠谱？”

　　“不知道，不过这些家伙回来了，你们可看见四大尊回归了？我想应该……”

　　“大尊回来了！！！”

　　不知道谁扯着嗓子喊了一句，随后大家都震惊了，看着四大尊踩着通天河回归，他们每一个身上都如渊似海，不过气息好像都不稳定。

　　“师尊，怎么回事？”

　　瞬间，从人群之中飞出一群真命，注意，这是真命，足足数十上百万的数量，四大圣地的底蕴窥一斑而知全豹。

　　“没事，刚才回来的路上，与几个老家伙过了几招，你们不用担心。”

　　命大尊摆摆手让他们退下，随后看着通天混沌的样子，顿时感觉到一阵差异，随后看着通天大宇，嘴角一抽：“这个小子。”

　　造化大尊也是微微一笑，道：“的确是有些想法。”

　　“我觉得咱们通天混沌可以开辟两个通道，不知道行不行的通，如果真的能够开辟两个通道，那么到时候……神族咱们也不会怕了。”

　　“不过有一个通道这个小子掌控，剩下的通道被我们掌控，这个事情怎么想着都吃亏，好像被这个小子摆了一道。”

　　“放心，他的就是咱们的，你难道忘了，咱们在通天大宇可是还有份额的，那个通道咱们也是可以用的嘛。”

　　“再说这个小家伙不会那么小气，他不是斤斤计较的人。”

　　“恩，既然这样，咱们也帮帮他。”

　　“不用帮忙了，现在他已经足够度过难关了，更何况这个看上去已经不算是难关了，只需要时间磨砺，你们不觉得这样的颜色，场景，对我们整个通天混沌来说都是非常好的吗？你们看看现在修行者的修行速度。”

　　“唉！！！”

　　这时候命叹口气道：“大吉大利之后，定然是大劫数，看来这次咱们定然要做过几场了，不过加上通天，咱们的实力，应该可以排名前四了吧？”

　　“不说这些，通天虽然陨落，但是这次的行动，兴许可以有机会……”

　　“慎言！！！”

　　“哦。”

　　对于未来，即便是大尊也是迷茫，对于修行之路，永远都没有尽头，天地浩大，宇宙浩瀚，永远要持着虔诚的心，去追寻……

　　此时的沈龙，就是循着本心，他周身的法相彻底的要改变了，头戴冠冕，身着帝王袍服，已经变成一个中年人形象，他威严，浩瀚，法力无边。

　　他感觉到自己的意志，可以传递到通天混沌的每一个生灵，他的步伐，可以抵达每一处角落，他嘴角含笑，好似得到大解脱，大超脱。

　　相比于龙舟和龙头杖，这个昊天塔可是需要沈龙费大力气了，因为宇宙基石是重宝，可以镇压一个混沌世界的重宝，一时间需要很长一段时间。

　　也就是等到无数的修行者都晋升了真命，他们或者闭关，或者出门访友，或者一起观看着绚烂的场景，与大家一起谈论这彩虹云云。

　　时间在他们眼中没有什么，使得大家对于这个彩虹异象都觉得习以为常之后，已经没有什么可奇怪的了，很多除了很多的修行者，以为混沌原本就应该是多姿多彩的。

　　当祖冲成就真命

　　当道不尽成就真命

　　当铁锤成就真命

　　当命无双成就真命

　　当剑客成就真命

　　……

　　无数的真命都成就了，外人不知道，但是他们知道，所有的真命都知道，这混沌之中，还有一个存在，他还没有成就真命，这所有的彩虹，只不过是他成就真命的一个异象。

　　很多成就真名的主宰，他们都变成前辈，变成老祖宗，这个彩虹的拥有者，现在可以说是他的后辈，同时他们还有很多后辈。

　　但是对于这个彩虹，在与沈龙一样的同辈人心中，这永远都是一个禁忌，永远都不被他们提及的一个禁忌。

　　他们能够做到的，只是眉头一皱，然后继续努力，有时候抬抬头，会看看那头顶的彩虹，有的会大骂变态，有的会无奈的苦笑……

　　陆陆续续的，那一股风潮慢慢的减少，想要冲击真命的，慢慢的变少，因为一个是巅峰的主宰没有了，另外一个是失败的太多了。

　　因为成功的很多，所以很多跟风，想象着好像整个宇宙对于真命的限制不那么严格了。

　　但是那些成功很多的，都是这些年积累下来的有生力量，这次一瞬间的爆发，可是如果他们那些根基不稳定的，铁定失败。

　　随着失败的数量也变多，所以大家再次变得谨慎起来。

　　这其中，主宰、白景琦他们四个，也是没有晋升，他们都等待着沈龙的晋升，这个通天大宇之中，他们要等待沈龙先晋升。

　　时间转瞬流逝，在很多人的期待声中，一个黄昏，咳，一声巨响！！！

　　无尽的彩虹好似消失了光彩，这个瞬间，无数的世界发生哀嚎，无尽的阴谋家开始举着旗帜高喊：“青天已死黄天当立。”

　　不过那些站在高处的人，能够看得见，这是另外一种的混沌，真实的混沌。

　　而那些沈龙的同辈中人，一个个眼睛一眯，身躯一震，抬头望向天边，他们要看看，看看这一次的声势到底要多么巨大。

　　终于，当彩虹全部消失，那些虹光都笼罩在昊天塔周围，形成祥云，形成瑞彩，形成紫光，形成光辉……

　　当第三条巨龙围绕着神龙盘旋之后，沈龙脸上带着笑容，睁开双眸，这条巨龙散发着本源的气息，质朴厚重，又拥有一种守护的力量。

　　“如果说第二条龙是矛，第三条龙就是盾。”

　　随着第三条龙的出现，沈龙舒了口气，他左右手中拿着剩余的两件法宝，圣旨和印玺，这两件法宝，一直都是如同一件来使用。

　　他抛开虚空，顿时两件法宝在虚空一震，他身后的众女身上一道道气运升起，也注入两件法宝，她们手中也有圣旨和印玺，不过是懿旨，比沈龙的圣旨之下，被沈龙的圣旨包裹，瞬间形成阴阳。

　　两声龙吟在虚空吟唱，沈龙抬头，看着两条巨龙，这是双生龙，正在虚空嬉戏玩耍，追逐打闹，在五条龙之中，他们两个最亲密，但是也最为捣蛋活跃。

　　最后他们围绕着沈龙，这两件法宝晋升秩序都是非常容易，也是水到渠成，因为沈龙的秩序已经完成了基本的雏形，随着他的晋升，这两件法宝也会晋升。

　　“底蕴足够了，这次你们也是最顺利的。”

　　“接下来，就是我们一起晋升的时间了……”

　　他看了看后宫三千佳丽，随后看着四方的四个伙伴，嘴角微微一笑道：“今日，我等开创一个传奇。”

　　的确是传奇！！！

　　在那个新生的混沌世界，他留下了传说，而在这个世界，他要留下传奇，他的足迹，让众生记住，也让众生怀念。

　　他终于站起来了，开始走出道场，他的周身盘绕这五条巨龙，形态各异。

　　三宫六院七十二妃，还有三千佳丽也跟着他走出来，这时候，他要显示自己的存在，他要出巡。

　　从道场出发，他走到了通天大宇的每一个角落，随后是五族的区域，再往外各大一流区域，四大圣地，还有其他的一些角落，并非沈龙巡查了所有的地方，只是走了自己领域所达到的地方。

　　不过这些都不是本尊，而是化身，这个也是第五异象，这个异象是帝王者必然要经历的。

　　第四异象 双龙戏珠

　　第五异象 大帝出巡

　　随着这第五异象的出现，顿时龙族之中出现了一批人，他们周身颤抖，随后一声龙吟，周身的龙鳞是紫金色泽，而与此同时，龙族的龙蛋之中，新一批龙宝宝也出现了紫金龙，这是一个血脉，今后沈龙就是紫金龙族的族长，掌控一族命运。

　　与此同时……


第一百九十四章 真命，通天遗迹

　　与此同时，整个通天混沌之中，无数的修行帝王之道，得到过沈龙传承的修行者，也都发现自己的血脉悸动。

　　这个最高规格的传承，深入真命！！！

　　这也是沈龙的大道根基，有了他们，沈龙才有那种底气说：“真命归我。”

　　这才是一切众生的起始和终结

　　这一刻，终于成就真命了！！！

　　而这个时候，主宰、白景琦他们四个几乎是不分先后，也各自晋升真命，顿时整个通天大宇之中，沸腾起来了。

　　那十二尊护法真命，这时候一个个出关祝贺，沈龙的天庭也真正的呈现出来，显化出来了，在众生的面前。

　　“自今日起，改古今为昊天，昊天元年开启。”

　　通天大尊的时代，叫做通天，而十二尊护法的年代，叫做古今，而现在这个时代，叫做昊天，天庭高高在上，悬浮在众生头顶。

　　端坐在神座之上，沈龙眼眸望向远方，随着今生真命，他好像对于远方有了一些感应，但是若有若无，甚至自己都感觉是一种错觉。

　　“等找来那几个家伙一起问问吧。”

　　沈龙想着，四大圣地的几个家伙肯定现在也晋升真命了，到时候一起聚聚，顺便问问今日的事情。

　　就在他想要闭关的时候，突然虚空之中一声巨响，随后整个通天大宇都晃动一下。

　　沈龙脸色大变，眼眸四处扫视，这通天大宇现在就是自己的地盘儿，谁也别想在自己的地方兴风作浪。

　　而且这还是自己刚刚晋升，三把火都还没有烧呢，这时候就出现这种问题，实在是有点难以接受，他眉头紧皱。

　　可是一瞬间，通天大宇好似失去了什么，他眉头一皱，问道：“几位前辈，你们感觉到什么了吗？”

　　随后他看到通天蝶对着虚空嘶鸣，好像也失去了什么东西，沈龙眉头紧皱，随后叹息以上道：“这次算是彻底离开了？”

　　“几位前辈，你们也要离开了吗？”

　　萨兰他们相互对视一眼，随后道：“我等已经陨落了一回，也已经让通天大宇得到延续，既然通天消失了，我们也就跟着你了。”

　　他们都感觉到了，通天蝶围绕着神龙，眼中带着泪花，环绕着神龙飞舞，好像讨好沈龙，沈龙微微一笑，伸手接住他。

　　而就在这个刹那，瞬间，在通天混沌的另一个地方，一声巨大的轰鸣出现了。

　　“自今日起，混乱之地化作通天圣地。”

　　一个刹那间，圣地生成，众生皱眉，有的不知道混乱之地，有的知道混乱之地，但是不明白何德何能？

　　最后，四大圣地惊动了，不过他们没有发表任何意见，这已经是变相的承认了，大家看着这种场景，眼中带着震惊。

　　“通天圣地？难道跟通天大尊有关系，刚刚过去一个通天大宇，现在又来了一个通天圣地，其中有什么联系吗？”

　　“不明白，不过这其中肯定存在着关系，咱们不用探究了。”

　　“不错，不过我们有机会还是看看，这个当年的混乱之地，现在变成什么样子了。”

　　沈龙听着通天圣地，这时候眉头再次紧皱，他看着十二尊护法问道：“这到底是怎么回事？混乱之地怎么可能化作通天圣地，难道这里的通天大宇根本与通天大尊关系不大？还是因为别的？”

　　萨兰的剑他们一起对视一眼，随后对沈龙开始解释：“他们叫做通天圣地一点也没有错，因为他们都是通天大尊的嫡系。”

　　“嫡系？通天大尊有留下传承？”

　　“不然你以为四大圣地为何容忍，不然你以为四大圣地为何容许混乱之地这个地方的存在，实际上混乱之地就是四大圣地帮忙建立的。”

　　“那你们呢，你们与通天大尊到底是什么关系？”

　　萨兰他们叹息一声，苦笑道：“我们是通天大尊的护法一类的，相比较而言，肯定是那些人更加亲近。”

　　“我们就像是外戚，他们才是亲人，所以当年他们离开了，我们跟着陪葬。”

　　“唉，别说这些了，那些离开的，也不过是一些小辈，总要给大尊留下一些血脉，好歹要留下复活的希望。”

　　“复活？”

　　沈龙惊讶的看着这几位，惊呼一声道：“难道还要复活？”

　　“那是当然，不然你以为呢？即便是主宰都可以复活，更何况这是大尊，比真命更加强大的大尊？”

　　十二尊护法讨论着，突然说道：“现在他们突然出世，是不是说现在已经到了复活的时机了？还真是说不好。”

　　沈龙心中一凛，问道：“如果复活了大尊，你们还是跟着大尊吗？”

　　他们哈哈大笑，看出了沈龙的担忧，拍着沈龙的肩膀道：“放心，我们今生就在昊天这边了，既然那边已经拿走了通天的气运，那么这边我们就叫做昊天，这个时代也叫做好谈，大宇就叫做昊天大宇。”

　　沈龙点点头，脸上浮现笑容，他告退一声，仿佛什么都不知道。

　　手中抚摸着一块令牌，这是通天大尊的传承令牌，一共二十万枚，沈龙手中正好就有这么一枚。

　　“这次是去，还是不去呢？”

　　他思索着，最后摇摇头，端坐在神座之上，闭目养神，不久之后，他身上浮现一枚虫卵，虫卵滚地，破壳而出，化作一尊分身。

　　很多真命都没有分身，想要办事只是化身，而化身是一次性的，而且灵活性不足，分身一出，沈龙就想起虫族。

　　“那个家伙还真是舍得。”

　　不过比本命蛊虫，这个虫卵还真的不能够算是什么好东西了。

　　分身出来，这时候外面主宰他们求见，沈龙看着他们，问道：“你们是为了那个来的？”

　　“不错，昊天，到底出现什么事情了，我们刚才稳定境界，可是现在感觉整个通天大宇……”

　　“不用说了，今后这个大宇就叫做昊天大宇，与通天大宇没有关系了。”

　　沈龙淡淡的将自己知道的告知，随后主宰他们有些失落，但是也有些高兴，沈龙言道：“没关系，这样也好，我们不用背负沉重的负担，我们只需要做我们自己就好。”

　　“而且，既然他们想要，那就彻底一点，将这些东西都给他们，债务也是一样的。”

　　当年他以通天的名义，将通天大宇的很多份额分出去了，现在正好分给通天圣地，当然，分出去之后，沈龙再次与通天圣地结了因果。

　　“现在只是本尊自己欠着你们因果，与昊天大宇无关。”

　　沈龙轻轻地说着，感觉到自己身上沉重了，而整个昊天大宇运转变得快了一倍，沈龙轻轻松了口气，道：“你们放心，没关系的。”

　　看着他们担忧的眼神，沈龙心中很放松，实际上或许这就是通天圣地希望的，他们也需要沈龙欠着他们，因为他们需要沈龙的好处。

　　“早就感觉到了，没想到誓愿应在那边。”

　　沈龙想起了自己在新生世界的所作所为，随后微微一笑道：“等我打开一条通道，那么就是对通天混沌有利，而这条通道有助于通天大尊复活，只要打开通道，我们的因果也就了了。”

　　把一切都提前算清楚，沈龙望着虚空，轻轻一笑道：“又有朋友过来了，玄大哥，你们照看好咱们昊天大宇，我与朋友去游玩一番。”

　　主宰已经是命了，他可以叫做玄武，不过或许是听到小伙伴出去不带着他，心中有些失落，瞬间的落寞被沈龙看出来了。

　　“当年我们一起游历，得到了这块令牌，一枚令牌只能够进入一个人，所以你们没有办法过去了。”

　　即便是三千佳丽也是没有办法过去，沈龙无奈的对他们抱歉，而玄武他们也是苦笑着摇摇头，道：“没关系，下次吧。”

　　“哈哈哈，昊天，你这混蛋终于出关了，好家伙，好大的声势，这下子可成了咱们通天混沌的土财主了，秩序法宝数的过来吗？”

　　祖冲哈哈大笑的冲过来，沈龙无奈的看着他们，一个个都认识都是并肩作战的，大家一起，提出想要进入通天大尊的传承之中碰碰运气。

　　“你可不知道，通天圣地这些年的发展很快，都快要赶上咱们四大圣地了。”

　　命无双解释道：“不过这个还多亏了遗迹传承的功劳，这些年这些令牌的进入，大家都有收获，所以带动的遗迹空间不稳定，让通天圣地捡了便宜。”

　　“咱们这次过去是嘴壶一批，因为我们最后出来了，这个遗迹才能够真正的与通天圣地融合，那时候的通天圣地才能够名副其实。”

　　“这么说我们这次进入肯定能够得到一些好东西？”

　　沈龙差异的看着他们问道：“没有走空的吗？”

　　“没有，只要进去了，都有好东西，不过昊天，咱们可不是为了这些小东西，不要丢了西瓜捡了芝麻，好东西多得是，但是晋升大尊的机缘可是不多。”

　　道不尽淡淡的提点道：“而且通天大尊的修为，听闻比现在的四大老祖宗还要强一些的，所以……咱们尽量的要找机缘。”

　　沈龙深以为然，随后大家一起上路，龙舟当然带上，分身留下照顾昊天大宇，同时还有沈龙身边的龙头杖必然不可缺少。

　　“这就是秩序法宝，不错，不错，还有这龙头杖，嘿嘿，这可是我当年打造的……”

　　铁锤瞬间就入迷了，沈龙无奈的看着他趴在自己的龙头杖上，口水都要流出来了，无奈的转过头来与道不尽他们聊天。

　　大家东拉西扯，最后过来说起自己讲通天大宇改了，叫做昊天大宇，同时也将所有的麻烦都移除去了，他们听了一呆。

　　不过随后大家都是若有所思，道不尽分析道：“虽然短期之内这个名字可以给你得到一些好处，但是真的很麻烦，不用也就不用了，分的彻底些好。”

　　“不过你的因果可就很难偿还了，你可知道……”

　　“没关系，我已经感觉到了，需要拿什么东西来偿还，你们不用担心。”

　　命无双若有所悟，道：“你难道想要用哪个新世界通道？”

　　沈龙点点头，笑道：“不错，哪个通道打开，就会源源不断的抽取原先混沌世界的混沌之气，而正好复活通天大尊需要这些东西，所以这样说来也算是偿还了，可就是不知道，这个通道如何才能够打通~~~”

　　“不用操心这个，咱们还是走吧，可以说咱们是最后一批了，虽然都不会走空，也不知道那些混蛋有没有把珍贵的传承带走。”

　　“放心，咱们能够拿到一鳞半爪也好，不要太贪心了。”

　　……

　　这个时候，整个通天混沌都迎来一个告诉发展的时期，很多大能者冒然出现，轰轰烈烈，人心浮躁，什么都讲究一个速度。

　　这个时候，什么牛鬼蛇神都会浮现出来，因为大昌，所以发展迅速，因为迅速，所以原先的规则和秩序已经难以约束，以至于造成混乱。

　　“这样下去，早晚要有一场劫数。”

　　沈龙叹口气，谁都知道这必然迎来劫数，但是大家都不会拒绝这样的盛世，而且他知道，或者这些被选中的十万主宰都知道，将来的劫数，不会再内部发生，而是会以外劫的形式降临。

　　不过外劫会比内部劫数更加残酷！！！

　　“或许，外劫和内部劫数同时爆发，那将是一场人间惨剧。”

　　沈龙眼中星芒一闪，他到了这个程度的修为，已经占到决策层的层次了，所以想要说天塌了高个子顶着这种话，已经好像有些不现实了。

　　“所以，修为啊……实力啊……机缘啊……”

　　沈龙眼神坚定，即便是通天大尊的传承，也要闯闯看看。

　　“不知道我们要去那个地方？”

　　龙舟落在混乱之地，沈龙回头问了问这些人，四大圣地的家伙们总是能够知道他不知道的秘辛，这就是底蕴。

　　沈龙一度很羡慕，不过后来也任命了，他今后要打造自己的传承，他要建立自己的传承。

　　“这个一定要提上日程，现在已经开始联系了，很多古老的传承，现在正在艰难的支撑，只要能够拥有一笔丰厚的资源，就可以兑换他们的传承，到时候融入自己的传承之中，增加自己的积累。”

　　对于现在的一流势力，还有那些四大圣地，沈龙当然不会去问人家要，毕竟人家并不缺少资源，可是对于那些已经没落的传承，沈龙得到还是有很大的价值的。

　　实际上，传承的积累之路，都是这么过来的，沈龙的脚步算是温和的，很多势力都是从血肉的碾压之中躺过来的，杀戮、吞噬是他们的主旋律。

　　“任意的一个地方都可以，不过我们从什么地方出来，就要从什么地方回去，所以我建议，寻找一个比较合适的，比如混乱之城。”

　　“好主意，混乱之城虽然名字不好听，但是绝对是整个通天混沌之中最为安全的地方，即便是四大老祖宗，来到这里，为了尊敬当年的通天大尊，也不会妄自动用神通，所以我们就去那边。”

　　“混乱之地就因为有了这座城池，所以才更加混乱”

　　有一个道不尽的修行者冷哼一声，随后看着混乱之城，道：“走吧，虽然我不喜欢混乱之城，但是如果能够更加安全一点，谁不愿意啊。”

　　来到这里，沈龙想到这边还有一个三品的臣子正在戴罪立功呢，不过他没有找他，而是跟着大队人马，说起来他第一次踏入混乱之城。

　　一路上都是四大圣地的人指引，看起来他们倒是比较熟悉，一路上指指点点，而且介绍的有理有据，沈龙听着，顺着他们的指引看着。

　　来到城郭，看到高耸的城墙，那蕴含着历史风韵的墙皮，还有那血红色的护城河，他呆了一下，随后跟着进入。

　　“进城要留下买路钱……”

　　门口两尊门神，修为竟然是主宰大圆满，沈龙愣神的原因就在这里，这两尊并非唯一，而里面被遮挡着的，还有十尊。

　　“十二尊大圆满的主宰，是有点奢侈，不过……”

　　那两尊主宰没有说完，突然一愣，嘴角磕磕巴巴的道：“骗人的吧，一下子来了多少，一二三差不多四五百了吧，这都是真命？”

　　他呆了一瞬间，随后大叫一声，恭恭敬敬的来到沈龙他们面前叫道：“原来是原来的贵客，混乱之城欢迎诸位前辈前来。”

　　他们看不透的修为，那就是真命了，而一群真命虽然匪夷所思，但是这件事情宁可信其有啊，能够驻守城门，眼力劲儿没有，那早就死了。

　　“很好，买路财……”

　　“不用，诸位都是贵客，这个不用了。”

　　门神脑门冒汗，这时候哪里敢乱说话，直接将沈龙他们引入城中，随后看着周围的几个门神，使了个颜色，随后将一道信息传递出去，这可是大事件。

　　“真要命，这些年怎么真命越来越多了，我们什么时候才能够成就真命啊。”

　　“放心有机会的。”

　　“不过这年头，真命越来越不值钱了，大家还真是要好好拼一把。”


第一百九十五章 通天遗迹征途

　　“这就是通天遗迹？”

　　“好像没有什么特别的啊……”

　　大家都沉默了，这个世界是不是有点太普通了，普通的山，普通的水，没有一点灵光迸发，根本看不出哪儿有宝物。

　　最大的特别不过是在整个世界的最中央，有一条通天河。

　　“这条河倒是有点意思，不过……恩？不对！！！”

　　沈龙突然眉头一皱，发现不一样的问题了，而在同一时间，大家都一愣，相互看了看，眼中都带着震惊。

　　“没想到，果然不同凡响。”

　　“我们竟然不知不觉中，就被影响了，这里的山水虽然普通，但是我们现在也变成普通人了，好像修为没有被压制，但是的确在这个世界就像是一个普通人。”

　　“怎么感觉……不是我们变弱了，而是敌人变强了？”

　　大家呵呵一笑，随后道：“既然这么看，那么这个世界的一粒沙子，一滴水，如果带出去都会是好东西，所以大家要小心甄别。”

　　“那些已经进入的家伙真是蔫坏，竟然不告诉咱们这里的情况，差点就被骗了。”

　　“也不用怪他们，或许他们被禁言了，否则也不会一点消息都不冒出来。”

　　“对对对，通天大尊可是我们通天大宇之中修为最高的存在，他的法力无边，什么事情都可能发生。”

　　大家讨论着，这时候命无双提议了：“我们人多，所以咱们就分开寻找吧，说不定可以找到对于自己最适合的宝物。”

　　他的提议得到大家的一致认同，毕竟大家都是天才，对于自己的运气都是由信心的。

　　他们知道或许沈龙或者命无双的运气更好，但是即便是如此他们也不会跟着沈龙，因为谁知道沈龙会不会将他们的那一份吞了。

　　沈龙也是不置可否，这其中还有当年帮过沈龙的那几个，其中就包括百事通还有名家，打了一声招呼。

　　“一起出去之后，我们再联系。”

　　沈龙最后联系了几位之后，独自一人离开了，他顺着通天河，这里安详宁静，让人不忍心打扰，顺着河床，沈龙一直走过去。

　　他不知道自己的机缘在何处，所以随便走走。

　　不知道走了多少年，沈龙观看者整条河流，每一个浪花，沈龙都感觉到不可思议，如果境界不够，看上去也就是平常，而境界比沈龙第一点，肯定看上去玄妙，理解不了，但是正好沈龙可以理解，但是需要慢慢的感悟。

　　他越走越慢，或者说快快慢慢的有了一种节奏，好像与整个河流形成一种共振。

　　突然，他手中的龙头杖拿出来，这一件如意神兵，此时瞬间化作一条小龙，就在通天河上方吞云吐雾。

　　那种若有若无的瑞霭，钻入小龙口中，一呼一吸产生荡漾。

　　沈龙也没有在意，只是一直走着，没有关注龙头杖，那龙头杖瞬间化作一条河流，也是通天河，不过看上去更像是通天河的模型。

　　沈龙与龙头杖交流，龙头杖与通天河交流，沈龙与通天河交流。

　　一上一下

　　一大一小

　　两条通天河流淌，沈龙的脚步逐渐的变快了，龙头杖所化的通天河也变长了，更是上下顺逆的拉长。

　　终于，沈龙停下脚步了，他望着一处水潭，停了下来，眼中一片迷茫。

　　“这是何意？”

　　沈龙疑惑，而他身边，头发上发髻突然逸散，小蝴蝶一声娇鸣，冲了出来，他嗡嗡的叫着，在沈龙身边翩翩起舞，随后再次飞入小水潭之中。

　　那里，好像是通天河的一个节点，此时潭上一群蝴蝶翩翩起舞，随着小蝴蝶飞进去，顿时引发了狂潮，好似朝拜一般，迎了上来。

　　“这小家伙还真是蝴蝶之中的君王啊。”

　　沈龙开了一个玩笑，小蝴蝶回头撒娇的叫着，随后他带着一群小蝴蝶，又飞了回来，环绕着沈龙，那千姿百态，让沈龙有些眼晕。

　　“好了小家伙别闹了，如果你愿意，就带回去，给你做玩伴，不过这通天遗迹之中大家好像只能够带走几样东西。”

　　继续往前走，这一路上沈龙再次碰见了三处蝴蝶群，一样都被小蝴蝶收编了，实际上沈龙不知道，他走过去的第一个蝴蝶群栖息地，此时已经消失不见了，变成一条通畅的河流。

　　“你这小伙伴还真是多啊，不过除了你，我是什么好东西都没有找见，你说通天大尊不会这么小气吧？”

　　他有无语，难道这次自己要变成第一个走空的了，虽然这东西有了算自己赚了，没有也不赔本，但是总觉得亏了一些。

　　“再不济，那就把这里的土拿回去一些，再把这里的通天河舀回去三千瓢。”

　　沈龙发狠，不过通天大尊好像真的不给面子，他一直走到天荒地老，还真的就没有他的份，但是实际上越走越停不下来。

　　沈龙感觉到了，这条通天河对于他的修为很有帮助，在这里他可以慢慢的领悟通天秩序规则，他的如意神兵也逐渐的变成一条河。

　　“小蝴蝶这都多少了，有没有十群？”

　　沈龙有些无语的问小蝴蝶，随后又劝说道：“咱们也不能把这些小蝴蝶都带走吧，钥匙通天大尊复活了，看懂小蝴蝶一只都没有了还不得发火啊？”

　　小蝴蝶嘤嘤的叫着，撒娇卖萌就是不依，最后没办法，只要陪着她走下去。

　　“不过这什么时候才是个头啊，再说谁告诉我怎么出去啊，对了我得联系一下这里的那些兄弟，他们怎么样了？”

　　“靠，这是怎么回事？”

　　沈龙惊呼一声，虽然他感觉到进来的时间不短了，但是现在一看，还真是过了很长一段时间，沈龙有些癫狂了。

　　随后联系，也没有一个人有响应，最后沈龙无语的猜测，要不然就是自己走的太远了，联系不上，信号不好，另外一个就是屏蔽了，通天大尊这里，只剩下他一个人了，也不知道最后他怎么出去。

　　一下子，沈龙就感觉全身上下都不好了。

　　“不给我好处也就罢了，竟然还把我软禁了，这是为哪般？”

　　就这样，接下来的路途便有趣了，没事了就抓一把土装进口袋里，再没事儿了直接装一瓢水进入翁中保存。

　　对于时间沈龙是不再关注了，反正这个没有什么危险，但是又不让出去的世界中，沈龙是认命了。

　　最后，沈龙实在是什么都行都不愿意拿走了，便坐在地上，他不相信自己还真的就出不去了，他进来之前可是看到了，这个遗迹正在被混乱之地同化，也就是说早晚要出去的，现在不走了。

　　可是他不走，竟然也不行，旁边小蝴蝶顿时愤怒了，叫了一声，一群蝴蝶拖着沈龙飞起来，而小蝴蝶趴在沈龙胸口扇着翅膀。

　　“不走了好不好？”

　　“我感觉我迷路了。”

　　“这次出来真是别去，我感觉我全身都不好，小家伙你先玩，我睡一觉。”

　　沈龙闭上眼睛，摆了一个舒服的姿势，他并非睡觉，而是正在思考，而且正在参悟通天长河，实在是这件事情有些诡异。

　　“虽然没有拿到宝物，但是我参悟这些东西可是无价之宝。”

　　“但是为何不让我出去呢？”

　　“难道是因为小蝴蝶带走这些蝴蝶群？不应该啊，再说我出去的时候，他留下蝴蝶群不就行了？”

　　他脑海之中好似过电影一般过了很多画面，但是根本不知道如何突破，但是小蝴蝶却飞欢，因为祂一次次的找到同伴。

　　“等吧，这是最扎实的办法。”

　　沈龙苦笑一声，小蝴蝶也不管沈龙了，不过还是有些小良心的，飞上一段时间，就给沈龙收集一些土壤，然后再收集一些通天河水。

　　他不知道何用，但是看到沈龙一直都在收集，沈龙无奈，可是看到小蝴蝶那眼睛纯洁的宛如一江春水，顿时捏着鼻子收了。

　　“我觉得你这小家伙绝对是在嘲笑我。”

　　沈龙无奈，前面的路永远都不会有尽头，这个沈龙是不否认的，最起码他不会找到尽头，除非他也跟通天大尊一个境界。

　　终于，即便是小蝴蝶都不愿意前行了，沈龙苏醒过来，望着小蝴蝶问道：“怎么，你也累了？”

　　小蝴蝶小脑袋点点，随后又摇头。

　　“你这几个意思？”

　　小蝴蝶突然嘤嘤的叫起来，不过声音有点虚弱，沈龙眉头紧皱，赶紧做起来，抓着小蝴蝶，担忧的问道：“怎么了？”

　　可是他回头，顿时天空一震，龙卷风一般的小蝴蝶们，已经将所有的通天河意外的地方都占据了，沈龙震惊的看着。

　　“怎么会……这么多？”

　　而龙头杖也回到沈龙手中，他看着通天河，因为他没有仔细的观察，所以没有发现，潜移默化一般，现在的通天河已经宽阔了无数倍。

　　“这是什么意思？”

　　沈龙回头，他所走过的通天河，河床早已被覆盖了，也就是说，此时的通天河变了，他再次看向水面上，那无数的小蝴蝶，正是从那通天河之中飞出来的。

　　“怎么会……”


第一百九十六章 羽扇宫再现

　　沈龙看着虚空的这些动静，实在是想不通，这是搞什么。

　　不过有时候幸运还真是躲也躲不掉，无尽的小蝴蝶飞舞，直接落在沈龙的头顶，而沈龙手中的那个小蝴蝶也飞起来，顿时沈龙也分不清了。

　　而刹那间，沈龙看到自己的手指破了，一缕血丝飞起来。

　　“这是……”

　　他感觉到与这无尽的蝴蝶都产生了感应，而后他看到这些五彩斑斓的蝴蝶们，组成一个巨大的法相。

　　“巨龙？”

　　沈龙到了现在，依旧不知道这是怎么了，不过随后他明白了，却张开嘴巴，目瞪口呆。

　　瞬间，他法相庄严，龙舟和龙头杖化作巨龙盘旋在沈龙的周身，随后那无数的蝴蝶也化作巨龙，俯身盘绕。

　　而沈龙感觉到了，这是秩序法宝，这对于沈龙来说，如同本命法宝。

　　“这是闹哪般？”

　　这已经不是沈龙问出的第一遍了，这一次进入通天遗迹，处处都是诡异，他实在是想不通，怎么样处理了。

　　不过他得到一件秩序法宝，实实在在的东西。

　　而就在他得到这件法宝之后，虚空之中突然降落一道光芒，照耀在沈龙身上，沈龙感觉到身躯暖阳阳的，也接受了一些信息。

　　“这么说，我现在已经有六条巨龙了？”

　　沈龙嘿嘿一笑，随后身躯慢慢的变化，在空间之中淡化，然后出了这个遗迹，之后沈龙出现，就在混乱城之中。

　　随着沈龙的出现，没有人注意，但是另外一件事情，引发了关注。

　　轰隆一声

　　沈龙不去想也知道，这个是通天遗迹出现了，再也不是在混沌之中隐藏，而是真正的与混乱之城接壤，将要化作一方圣地。

　　而沈龙看着这时候的小蝴蝶，他变成秩序法宝，或者说祂本身就是秩序法宝，只是破坏了，现在再次修复罢了。

　　而他也知道了一个事情，让他哭笑不得。

　　原来这个通天遗迹，必须要拿够了宝物，才可以离开，沈龙这一路上基本上没有拿走什么宝物，或者说祂根本就没有找到宝物，不过最后小蝴蝶再次晋升秩序法宝，倒是满足条件了。

　　“不过还有一个办法，那就是多拿走一点土壤和通天河水啊，不过幸亏没有这么做，否则小蝴蝶那就惨了。”

　　“恩，我身边六条巨龙，只有你最漂亮了。”

　　小蝴蝶可是聪明，看到沈龙表扬，顿时在他身上磨蹭，沈龙哈哈大笑，随后离开自己的房间，来到外面，看到剧变的场景。

　　“祖冲他们已经离开了，倒是给我留下信息了，待会儿回复一下。”

　　看着外面的通天河，整整贯穿了整个宇宙，沈龙眉头紧紧皱起来，他得到一些信心，知道了一些事情。

　　通天河或者说通天大尊的确是厉害，不过最后一次，他晋升还是失败了，最后那一声长叹：“不为通天，不为通天。”

　　最后他几乎是自杀了，也是大家都费解的一件事情，可是他得到的消息是，当年好像是有一个变数，干扰了通天大尊的晋升。

　　“所以想要将所有的变数都剔除出去，然后……勇往直前？”

　　沈龙眉头紧皱，不知道这样做是对的还是错的，他抚摸着小蝴蝶的翅膀，陷入沉思，他收了法相，随后看着虚空。

　　“罪臣羽扇宫，叩见陛下。”

　　沈龙看到，羽扇宫已经冲了上来，身后跟着一群当年的属下，看到沈龙，他脸上带着惊喜的笑容。

　　这些人也经历了那一次的洗礼，不过最后他们还是差一点晋升真命，此时看到沈龙，喜不自禁，前来拜见。

　　“朕在此地，你如何得知？”

　　“陛下赎罪，这些年罪臣与下面同僚尽力发展，对于混乱之地有些耳目，其实陛下刚刚进来，罪臣等就发现了，不过等到前来拜见，陛下早已进入那通天遗迹之中，所以……”

　　“算了，起来吧。”

　　沈龙脸上也带着温和的笑容道：“这些年你做的不错，所有罪过就免了吧，至于你的属下，你自己决定。”

　　“除此之外，封你个三等侯爵吧，愿意在这边就在这边，觉得混乱之地环境不好的，可以直接选择一块地方给你作为封地。”

　　现在沈龙的摊子才刚刚铺开，不过想要封赏还是有很多地方的，最起码自己的通天大宇就还没有封出去，不过相信很多人不敢要这块，太近了。

　　终于其他的，虽然现在还没有建立起来团队，但是即便是彩虹空间还有龙舟，就是一大笔份额，足够他们发展和养活了。

　　“多谢陛下，不过陛下，微臣斗胆，这混乱之地此时变为通天圣地，不过现在鱼龙混杂，此时大有可为，还请陛下准许，微臣在此地开拓山河。”

　　“好，有志气，有什么困难直接给朕禀报。”

　　嗯，突然，沈龙有些呆滞了，他还没有规定一个东西，这些官员都是需要府衙的，这算是宇宙之中的另外一种势力模式。

　　府衙的规格，需要的人手都需要规定，这些沈龙都还没有定下来。

　　“你们退下吧，本尊在这边观礼，之后就要回去了。”

　　他开始沉思，这些都行都要推演，有的忙活了，不过现在还是要观礼，看着那条通天长河，沈龙呆呆的。

　　“虽然这小蝴蝶是你不要了，不过正好要感谢你。”

　　“通天需要勇往直前，而正好我的帝王之道需要变数，将所有的变数都考虑进去，那就会变得周到，才能够圆满。”

　　这时候，沈龙终于知道为何自己想要这条巨龙了，他哈哈大笑，身上好似再次经过洗礼一般。

　　“六条巨龙，六条秩序规则，如果再有三条秩序规则……”

　　正在意淫的沈龙，恍恍惚惚的看着通天长河与混乱成联系起来，他意犹未尽，最后无奈的笑了一声。

　　“通天大尊复活，即便是不能恢复之前的修为，也可以比得上普通大尊了。”

　　“这个纪年，想要成就大尊，会不会有什么影响？”

　　“虽然他对于大尊还有些不太了解，但是他总觉得有些搞不好。”


第一百九十七章 存在的理由

　　“你终于来了……”

　　正在沈龙想要离开的时候，一位不速之客前来拜访，通天圣地已成定局，此时的通天混沌之中，出现五个圣地。

　　“虽然不适应，但是还是要恭喜，通天圣地。”

　　“多谢，不过你欠我的一剑，也该兑现了。”

　　沈龙有些无奈的看着面前这位，苦笑道：“你还真是认真，不过不会食言，本尊当然也记在心中，不敢忘。”

　　“不过还真是惊喜，没想到你剑客竟然就在混乱之城，真是新鲜。”

　　沈龙一直以为剑客是某一个散修门下，但是没想到这位就是从混乱之地出来的，随后他突然想到混乱之地的地位。

　　“难道你是通天大尊的苗裔？”

　　这么一问，沈龙心中早就八九不离十了，因为这样才能够解释的通嘛，否则怎么可能排名第二？

　　“不错，先祖通天大尊，不过我这一脉只是旁支。”

　　“真是谦虚了。”

　　沈龙摇摇头，随后看着他道：“本来打算启程回宫，可见到你之后，那就叨扰一番，对了，咱们到底什么时候比？”

　　“现在！！！”

　　瞬间，沈龙愣了一下，随后看着那战火熊熊的家伙，唉叹一声，苦笑道：“最起码让我喝口茶啊，刚从遗迹出来，然后就看到你。”

　　“太麻烦。”

　　剑客愣了一下，冷着脸哼了一声，随后回头就走，沈龙也跟着，在混沌之中，他们行走的轨迹难以捉摸。

　　就像是行走在乡间小路上，剑客的道场，隐藏在混沌之中，沈龙无奈的走在后面，亦步亦趋。

　　“剑客，你家也太偏僻了吧，亏你还是修剑的，哪儿来这么多花花肠子？”

　　剑客脚下顿了一下，随后淡淡的言道：“前辈洞府，早年发现，就用了，自己再打造太麻烦，居所而已，不如练剑。”

　　沈龙顿时面皮一僵，干笑两声。

　　“这才符合修剑者这种逼格高深的家伙嘛。”

　　沈龙嘟囔一句，七扭八歪的钻进洞府之中，不过这个洞府倒是很有情调，进门就是一片桃花，花香怡人。

　　沈龙惊讶的瞪大眼珠子，这绝对不应该是一个剑客的洞府啊，他擦亮眼睛，随后看着周围，假山瀑布，花鸟虫鱼，欣欣向荣。

　　“冷大哥，你回来了。”

　　这时候，一尊活泼的女孩子冲进来，声音带着甜腻，行走之间好像是小鸟一般，可是看到沈龙，瞬间就变了，变得端庄贤淑，让沈龙都愣了一下。

　　“原来有客人啊，冷大哥，你怎么不早给人家说？”

　　“花娘，不必麻烦，给他一杯茶就好。”

　　剑客看到女人，脸上带着融合，不过说话依旧是冷冰冰的，沈龙这算是见识到了，这修剑者偏执狂。

　　“让你请客就是一杯茶啊？”

　　而花娘看着沈龙，也是惊了一下，她可是明白剑客这么说的意义，只有看不上或者不熟的人，剑客才会认真招待，而像沈龙这般随意招待的，她一只手都能够数的过来，但是冷大哥的熟人他基本上都认识啊。

　　对着剑客抱怨一句，随后沈龙对着花娘拱手一笑道：“还真是没想到，这偏执狂剑客竟然还会金屋藏娇，在下昊天，见过花娘。”

　　花娘修为也有主宰巅峰，距离大圆满不会太远，不过他见识还是有的，看到沈龙这么说，粉面桃花别样娇艳。

　　“客人说笑了，我去备茶。”

　　剑客冷哼一声，自己先坐下了，看着沈龙最后叹息一声，道：“实际上这座洞府就是花娘的，我这些年只是寄住而已。”

　　沈龙瞪大眼珠子，惊呼一声道：“你小子竟然吃软饭？”

　　剑客白了沈龙一眼，这人几乎不能交流了，随机不理会，沈龙却抱怨道：“你也不早说，我都没有准备礼物。”

　　“不用。”剑客虽然嘴硬，不过眼神恍惚，他好像也没有想着这件事。

　　“你这家伙，练剑已经入魔了，虽然战斗力来说，肯定很强，但是也要注重其他方面，剑道并非一条道可走，因为坚持，将自己珍贵的东西摒弃了，那是愚蠢，这种事情你应该能够想明白的。”

　　“不用你说。”

　　沈龙点点头，随后道：“我不知道你有什么坚持，不过听闻你是从混乱之城走出来的，那么就有了一些猜测。”

　　“不过你现在已经晋升真命，那些执念也应该随风化去了。”

　　对于这种环境出生的修行者来说，到了现在这种机遇，无非哪几种情况，沈龙叹息一声，想起自己的一家子，虽然还没有怎么开枝散叶，但是这种东西不可避免。

　　“好了，不说了……”

　　发现剑客有点情绪不稳，沈龙果断的停止，随后花娘已经将茶端上来，沈龙端起茶杯闻了一下，品了一口，正要夸奖一番。

　　“好了，茶也喝了，也该让我见识一番你的剑了。”

　　“好！！！”

　　沈龙随着剑客离开，两人端坐在虚空之中，沈龙坐下盘着三条巨龙，每一条都是一尊秩序法宝，剑客见了眉头一皱。

　　“杂而不精，哼。”

　　“不要乱说，这里面每一条秩序，都是我的大道分支，只能说你见识不足。”

　　剑客将自己的宝剑放在身边，然后伸手一抹，虚空之中呈现一柄虚实之间的宝剑，这是他虚空造化出来的。

　　对于真命来说这种事情很简单，沈龙看了一眼，道：“不错，这柄剑一眼就看得出来，他是一柄剑。”

　　剑客无声，看着沈龙，沈龙也是一样，虚空凝成一柄宝剑，正是尚方宝剑。

　　这剑已经与昊天塔融为一体，镇压一层宝塔，虽然是昊天塔的一部分，但是也融入了秩序的气息，而且这柄剑对于天庭来说意义非凡。

　　剑客看着这柄剑，眉头紧皱，因为他的宝剑感觉到一种压制，他认真地看着宝剑，眼中星芒闪烁，形成漩涡。

　　“好剑，剑中王者，剑中主宰，不过看上去不像剑。”

　　瞬间，两柄剑碰撞在一起，一柄剑乃浩浩天威，威德天下，苍生祭拜，万物受其约束，宝剑无锋，单令人胆寒。

　　“这是仁德之威，尚方宝剑，我弱小之时，他可以伏尸百万，流血千里，现在，已经很少动用了。”

　　另外一柄剑，看上去好像才是真正的宝剑，锋锐难当，神挡杀神，佛挡杀佛，煞气冲霄，浮尸当下，流血五步，快意恩仇，肆无忌惮。

　　“这是侠义之剑，剑名青锋，青锋剑下，从无败绩。”

　　这是一种傲骨，一柄剑立于天地之间，硬折不弯，沈龙看着，眼中闪烁，最后叹息一声，道：“好一个侠义之剑。”

　　“不过，你这侠骨有了，柔情还差一点，我想你的剑，还真的就差那么一点。”

　　沈龙起身，同一时间剑客也是起身，两人在虚空之中交错，好似凡人一般，根本没有异象，没有风卷残云，一切平平淡淡。

　　可是一旁的花娘看到了，眼中带着泪花，她看懂了，剑客的剑变了，那种锋锐逐渐的收敛，而变得柔情似海。

　　可是这种柔情更加凶险，她一瞬间都看不下去了，可是她一直想要坚持看，一直到将一尊主宰晕过去。

　　等到花娘苏醒的时候，已经回家睡到云床上了，她不知道谁赢了，反正那时候沈龙已经走了，想要问剑客，剑客不说。

　　只是留下一幅画，聊表心意。

　　这是一幅画，画中只有两只蝴蝶，右下角落款处没有题词，只是盖上私章，如此一幅画，布局什么的都没有，看上去都不如民家的随手涂鸦。

　　可是两人却珍惜的将之挂起来……

　　回到通天大宇，沈龙有些无奈，看来自己又要有的忙了，他果断的宣布与众妃一起闭关，之后大家联合起来开始推演。

　　“从上而下的开始推演，那就说我们的宫殿了，这边的昊天塔，也就是咱们的道场，这当然是最大的宫殿了。”

　　“随后就是行宫，今后陛下要注意了，打造行宫不能小气了，之前那几座，就废弃了，留待有缘人吧，放在那些地方丢人，还以为陛下你的天庭一般般呢。”

　　“行宫的建造规格，那就规定一下，就像新生混沌世界，那边的规格肯定要大一些，当然，比咱们这边小一个等级就好了。”

　　“随后就是四大，哦不，是五大圣地了，这五个地方的行宫，也要打造高规格的，再比那边小一点，否则就像这次，你去那边都没有一个落脚的地方，住客栈，咱不丢那人……”

　　沈龙恩恩的点点头，众妃这哪里是商量啊，这是批判啊。

　　“还有那些一流势力，二流势力，三流势力，这些地方势力的行宫规格都要层层递减，也是考虑道花销太多，所以……”

　　沈龙额头抹汗，最后还是答应了，不过这时候沈龙弱弱的提议，等到想去那个地方了，再打造行不行，不过被驳回了。

　　沈龙的心，正在疼，这些败家娘儿们！

　　不过随后，他眼睛一亮，嘿嘿一笑，道：“有了，这些年咱们外面还有外债没有收回来呢，这铁锤一点都不老实，竟然不还款。”

　　他这是行宫，随后还有衙门，同样是九品的规格，衙门是官方住宅，可以与道场融合和分离，主要就是防御和与上级的联络。

　　“这是一个巨大的工程啊……”

　　当铁锤被叫过来的时候，脸都绿了，他当年答应给沈龙打造十件法宝，而且整个圣地给沈龙一个天大的人情。

　　现在把铁锤叫过来，随后沈龙言道：“这个应该没有什么技术含量吧？按照我的要求，你只需要设计出一套宫殿群就好了。”

　　“说的轻巧，这虽然简单，但是我的材料啊……”

　　“别嚎，也用不了多少材料，你以为我不知道啊。”

　　沈龙白了他一眼，随后认真的看着铁锤道：“要不这样，材料我出……”

　　“不行，当年我可是说得好好的，你给我一点时间，我定然给你打造出来。”

　　沈龙拉住好似要英勇就义的家伙，苦笑着道：“听我说完，我这天庭，正要打造工部，你看看现在我倒是觉得你非常适合这个职位，正一品的工部首领。”

　　铁锤听了瞬间沉默下来了，随后看着沈龙，沈龙再次劝说道：“你看你给我干活，到时候肯定是我给你发工资，到时候这次材料……当然是我给，而且你看我这天庭虽然刚刚建立，但是各种材料还是不少的……”

　　说着，沈龙有意无意的，让铁锤注意到自己堆放在各个角落的蒙尘天才地宝，看着铁锤一抽一抽的脸面，沈龙开心极了。

　　“干了！！！”

　　几乎是从喉咙里发出的声音，沈龙哈哈大笑，随后拉着铁锤来到自己的宫殿，随后开始商量如何打造。

　　顿时，效率出来了，关于宫殿一共三套系统，一套是打造行宫的，分散在各个区域，与昊天塔相连，同时各地行宫宫殿与地方官府相连。

　　第二个就是各地官府府衙，这是一条链条，最后联系到沈龙的昊天塔，只是沈龙仅仅管束自己下面的一品，或者特殊官员，至于更下面的沈龙不管不问。

　　“这第二道最麻烦，现在的天庭很多官府类型，有明有暗，所以这样一条链条算作一件法宝……”

　　铁锤提出来的意见沈龙也同意，随后照办，不过他心中对于材料这些东西已经麻木了，幸亏有龙舟和彩虹空间。

　　第三条链条那就是各地的爵位了，这爵位不管大小，都是可以直接联系到昊天塔的，每一个爵位都是独立的，没有上下级之分。

　　当然，还有某些上级爵位自己想要封爵，那就是他们自己的事情了，那些宫殿沈龙都不会打造，只是让他们自己想办法提供材料。

　　“打造宫殿这一类型的法宝，我在行，这些你就交给我了，马上就可以开始设计了，对了，鉴于这些材料的消耗太大了，所以我建议，陛下还是先打造那些现在已经有了官位的宫殿，毕竟现在的天庭还远远不完善。”

　　沈龙点点头也知道自己的弱势，他望着虚空，叹了口气，道：“天庭的出现，肯定需要插手别的势力的利益，这有些难办啊。”

　　铁锤微微一笑，不置可否，这些他不便插嘴。

　　“先不忙，还有一点，必须要注意，那就是官印，现在开始铸造官印，需要有官印的，才可以将府衙打开，这官印的铸造，需要你再找一个人负责。”

　　沈龙说了，铁锤翻白眼儿，这时候沈龙突然提了一个建议：“听说你不是有个师姐吗？把她叫过来帮忙，这么多材料，近水楼台……”

　　“没问题，咱们是兄弟，一句话的事儿。”

　　沈龙还没有说完，直接就窜了，沈龙目瞪口呆，差点儿骂娘。

　　“恩，说起来还真是不说，每一个官员被授官之后，要给一个官印，俗话说钟鼎印乃是权利象征，不过每一个府衙都有钟鼎，印他们自己带上。”

　　“除了印之外，得给一把宝剑，这宝剑按照尚方宝剑的外形铸造，赐予尚方宝剑，直接一道气息就好了……”

　　“除了这个，还得给奏折啊，不过为了节省资源，这奏折还是让他们自己打造吧，数量太多了，顾不过来。”

　　嗯还有其他的，比如官服，这个必须得两套啊，一套官服，一套朝服。

　　武将不得给盔甲啊，这个还需要点将台，这可都是资源啊，这些东西花出去，沈龙就有点头疼了。

　　实际上最难的是如何插手人家别人的地盘儿，这一下子进入，可就要受到打压的。

　　沈龙这次总不能再要求四大圣地做什么了吧，他的道路必须要自己走，否则这条秩序不会被混沌承认的。

　　想不通之后，沈龙放下，将朝服那些东西交给后宫，让她们参与工部打造，那些要求她们也都知道，不用沈龙细说了。

　　他开始搜罗当年的那些朋友，开始打造自己的天庭，虽然地方很难，但是也不是没有，并且现在沈龙已经打造了几个地方。

　　不过中央的朝廷，现在还是需要的，这些人最起码都是真命，沈龙认识的朋友，大多数上次与他一起打造新生世界朝廷的人，所以这些人大多数对于沈龙的提议都很热心。

　　不过很多人的心中，还是有些犹豫，同样的想到了沈龙的问题，一直都定不下来，沈龙也知道原因，没有勉强。

　　“或许等到咱们的新生世界朝廷出现了，咱们就应该有了发展的机会了吧？”

　　百事通来了，他看着沈龙，眼神怪异，最后笑道：“我的信息方便，我倒是可以给你找人，将框架建立起来，可是你到底让我找什么样子的人？”

　　“即便是想要找一个天资逆天的，也没有问题，可是必须要有标准吧，也就是说，咱们天庭建立起来，到底要干什么，核心思想是什么？”

　　这一句话，好似一声炸雷，对啊，每一个团体，每一个势力，都是需要存在的理由的，在通天大宇之中，天庭存在的理由，又是什么？

　　沈龙陷入沉思！！！


第一百九十八章 商议组建天庭

　　存在的理由，这是沈龙需要思考的一个问题。

　　天庭该不该出现，天庭的出现时为了什么，众生会不会接受天庭，混沌会不会承认天庭，天庭的存在到底是功德还是桎梏。

　　他想了很多，最后肯定了一点，这个混沌是需要一个天庭的。

　　混沌太混乱了，需要一个完善的组织，你看看那五大圣地，即便是高高在上，现在也是偏安一隅，各地都是混乱不堪，征伐乱战。

　　当年洪荒宇宙就因为这样的情况，差点儿被灭了。

　　确定了混沌是需要这个天庭之后，沈龙再次思考，天庭以什么样子的形态出现，以傀儡的形式？还是以霸者的形式？还是合作的方式？

　　这个问题实际上是一个死命题，他的意志现在已经不重要了，需要各个势力来决定，当然还有有环境的因素。

　　“所以需要等待，等待一个时机，他们都不能拒绝的时机。”

　　不要看高高在上的四大老祖宗，你要是损害了人家的利益，直接杀了你想哭都找不到地方，他们可也是从杀伐中走出来的。

　　“最好的办法实际上是合作了，不过合作也是有程度尺度大小……”

　　“看来这些天得要去五大圣地，还有那些一流势力那边转转，拜访一下这些个老爷子，我成道还是多亏了这些前辈照顾啊。”

　　“来人呢，给我备一份厚礼！！！”

　　……

　　“昊天，你要拜访老祖宗？”

　　“嗯。”

　　“这就是你的礼物？”

　　“嗯。”

　　“你确定不是来拜访我的？即便是拜访我，你也不用拿这些……”

　　祖冲摸着脑门，就差爆粗口了，最后忍了，看着沈龙那托盘中的寿桃、葡萄、香蕉、梨子等等一系列水果，脑门冒汗。

　　“我不去。”

　　终于，祖冲下定决心，对着沈龙吼道：“太危险了，你这些东西不送还好，送过去……”

　　“怎么？”

　　“我怕老祖宗削我！！！”

　　“那我怎么办？我还要见老祖宗呢，商量事情呢，若是误了大事，你担当得起吗？”沈龙虎着脸喝道：“快去，不然真出事了。”

　　“不去，除非你能告诉我是什么事情，否则你自己去。”

　　祖冲直接指着一条路道：“顺着这条路就到了，你自己去吧，我可不敢去……”

　　说着比划了几个切苹果的手势，自己扬长而去，沈龙看着祖冲的背影，嘴角一抽，叫道：“你摊上事儿了，你摊上大事儿了。”

　　没办法，沈龙只要自己过去了，顺着一条羊肠小道，沈龙心里腻歪了，你堂堂一大尊，就不能住的好一点吗？

　　终于来到一个具有后现代化抽象风格的茅草屋，四个老者穿着普通，围着一桌不知道的还以为搓麻将呢。

　　“弟子昊天，拜见四位老祖宗。”

　　“嘿，你这滑头终于来了，让我尝尝你给我带来的水果。”

　　哈哈大笑，拉过沈龙手中的托盘，直接飞过去，虽然没见过，但是从气息来判断，他就是祖，祖之圣地的开创者。

　　沈龙心中也是没来由一震，这可是四个划时代意义的时代开创者，能够与他们见一面，这是何等荣幸？

　　同时也是无奈，谁能够料到，四个家伙竟然挤在一个茅草屋里面，争水果吃呢？

　　你们就不能斯文一点？

　　你这茅草屋就不能再大一点点？

　　让你们那些徒子徒孙看到了，还以为虐待老祖宗呢。

　　“昊天，你也过来，看看现在的情况，你小子还真是不赖，硬生生的从八个势力中间咬了一口，不错！！！”

　　命说话了，他实际上看上去是最年轻的，充满了贵族气息，沈龙听话走过去，映入眼帘的却是另外一幅场景。

　　只见桌子上放着一面镜子，四个老祖宗就是观看这面镜子，不过镜中怎么只有通天混沌自己的那一部分，也只是九分之一的混沌？

　　“这……怎么只有九分之一？”

　　实际上沈龙丝毫不怀疑这些老家伙能够看得见这些图像，他心中只是想要搞清楚自己的那个摊子现在怎么样了。

　　“不用担心，这也是我们八家老家伙们一起商量好的，我们能看到的就只有我们影响到的那一部分，他们也看不到其他的实力。”

　　“那我……”

　　沈龙欲言又止，命大尊呵呵一笑，指着镜面道：“托你的福，咱们这个可是超过九分之一了，已经算是赚了，至于你的那个小朝廷，我们看不到，那是八家的禁区，谁都看不见，不过……”

　　沈龙眼睛一亮，看着这几个家伙的表情，应该不是什么坏消息。

　　“不过什么？”

　　“不过你自己可以看到，毕竟你才是缔造了那个朝廷的修行者，你的天庭秩序在整个混沌之中也很有看头。”

　　听到大尊夸奖，沈龙呵呵一笑，随后被四大尊引领者，来到镜面上，打出自己的秩序，瞬间，镜面上出现了另外的画面。

　　“喝，还真够猛地，竟然开始攻击周围了，看来咱们这边还是沾光了，否则也免不了这铁蹄啊……”

　　沈龙看了一眼，惊讶的看着这版块，几乎每一个势力都被天庭攻击，天庭的势力几乎占据整个九分之一，而且不断地扩大。

　　“这是要翻天啊……”

　　沈龙都感觉到牙疼，虽然天庭是挺横的，不过总的来说前期总结的积累已经要用光了，这些被沈龙亲封的王爵，已经差不多将气运都占据了。

　　“天庭只是占据了先手，后面不可能比人家别的势力晋升数量多，可是这样一直压制，或许第一个开通通道的，还真是我。”

　　沈龙脸上带着笑容，四大尊眼睛都眯起来了，嘴边的水果都望着吃了，看的目瞪口呆，随后再次看着沈龙。

　　“昊天，你讲天庭分成一块一块的，竟然还能够拥有这种战斗力？”

　　沈龙看着这种结果，心中也是畅快，他呵呵一笑，解释起来：“几位前辈，并非单纯的分成几分，而是培养他们的战斗和危机意识。”

　　“这新生世界的先民，每一个都是得天独厚的，我们不需要刻意的培养他们的大道，他们每一个都不是笨蛋，天资卓绝。”

　　“恰恰相反，我们要培养的就是战斗意识，我将天庭分成九分，就是要他们自己争，除了自己争之外，还要与别人争，必要的时候，可以与敌人合作，合纵连横，反正无所不用其极，谁挣到地盘儿，就算是谁的。”

　　“我离开的时候，留下三皇五帝八个爵位，这爵位对他们来说是致命的吸引力，所以他们不会放弃的，对于其他势力来说，守住，然后打开通道是最重要的，而对他们来说，争夺才能够打开通道。”

　　四大尊听了，迷迷糊糊，不过最后也无所谓了，只要沈龙他们弄得好，最后肯定是对于通天混沌有好处的。

　　“这个小天庭很有潜力，或许真的是第一个开辟出通道的。”

　　“你小子滑头，只要开辟了通道，到时候你倒是可以将通天那边的因果还清了。”

　　道大尊和造化大尊两人一人一句，让沈龙无语，而名大尊看着沈龙，无语的翻白眼儿道：“你们别说这个，你小子还真是命好，他刚刚晋升真命，现在的实力已经可以媲美老牌真命了。”

　　沈龙还想谦虚一下，祖大尊点点头道：“六条秩序法宝，这个的确是很强了，继续努力吧，如果你能够复活了通天大尊，那么第六个大尊或许真的就是你了，咱们通天混沌的实力瞬间就可以提升两个档次。”

　　说这些为时过早，实际上沈龙还有三条秩序没有凝练，沈龙最后想要凝练三条，可是现在刚刚只有一个头绪呢。

　　“对了，你小子今日跑过来干嘛来了？不会是就送这些孝敬吧？”

　　造化大尊看着沈龙突然问道，看着镜中的图画，突然眼睛中闪过一丝了然，问道：“难道是因为这个天庭？”

　　“不错，弟子想，于通天混沌之中兴建天庭，组织众生抵挡外地，安定内部，不知几位长辈意下如何？”

　　一瞬间几个老祖宗都沉默了，一个个都看着画面中的那些大帝，一个个意气风发，指哪儿打哪儿，进攻的欲望十足，可是他们毕竟是老祖宗，一句话就可以决定整个混沌的命运，他们不可以随便说话。

　　“天庭真的有必要存在吗？”

　　“有必要。”面对祖大尊的质问，沈龙开始将自己的观点说出来：“现在通天混沌之中虽然有四大尊，还有五大圣地，但是即便是四大尊你们的影响力，也没有脱离圣地，当然这可以说你们低调，但是即便是高调，敢问四位前辈，你们一句话说出去，难道整个混沌真的会执行吗？”

　　“即便是一句话执行，那么十句呢，百句呢？”

　　四大尊沉默，随后命大尊看着沈龙，再次问道：“天庭怎么建立？就像是新生世界之中的这样吗？”

　　“当然不是，这个新生世界，只不过是因为他没有基础，所以我开始从头开始，所以说做的比较纯粹，但是我们通天混沌复杂的多，所以已经没有这么做的条件了。”

　　“鉴于通天混沌的各家势力种族的多样性，弟子开辟了另外一条道路，那就是以各家培育出来的弟子为根基，进入天庭任职，然后共同制定一系列的规划和秩序，共同来管理整个混沌，这样还有一个好处，圣地的影响力将会越来越大。”

　　“而且四位前辈肯定是希望混沌越来越好，所以你们试想，如果天庭出现，域内再也没有欺压弱小的出现，合理的分配资源发展，这样积累起来的战斗力，最起码是现在的十倍以上。”

　　造化大尊看着沈龙问道：“你的意思是说，这些年咱们的战斗力都被内耗了？”

　　沈龙无奈的看着这位大尊，道：“可以这么说，不过这些年没有战事，所以内好不内耗一个样，但是现在不同了，即便是我也感觉到了，现在的战事逼近了，那七个势力每一个都很强，若是联合起来，我们又是内忧外患，实在是不堪设想。”

　　四大尊再次沉默了，最后道大尊看着沈龙，认真地问道：“你的天庭需要如何定位呢？”

　　在四大尊之中，只有道大尊智慧绝伦，随着他的问话，沈龙瞬间陷入沉默了，他开始沉思，定位也是一个问题。

　　不过他越是想，越感觉自己的想法不妥，他脑海之中不骗混乱，他知道这是道大尊的干涉，是想要他走出不一样的感觉。

　　“超然物外，才是永恒。”

　　这突然的一句话，让沈龙愣住了，随后好似醍醐灌顶，他想到了什么，超然物外，才是永恒，超脱，他当年超脱的感觉再一次浮出水面。

　　“对，超然，天庭何必事事躬亲？只需要制定规则，只需要做了该做的，我们不与他们争，那就是无欲则刚……”

　　“对，我天庭要的不是资源，是大势，实际上只要大势有了，那么资源也就有了。”

　　沈龙脸上带着神光，带着笑容起身行礼，道大尊看着他，笑道：“好，既然你已经明白了，那么请告诉我，你想要的到底是什么？”

　　沈龙这时候心中的确是得意，他看着四大尊，朗声提出自己的要求：

　　“第一，我要诸位前辈与我一起，建立一套天庭的秩序规则，毕竟只有诸位前辈才是最了解通天混沌的人。”

　　“没问题，就知道你小子憋着呢，实际上整个通天混沌也该统一了，你来问我们之前，不久已经将造化他们家的小家伙都叫过去了？”

　　沈龙无奈的道：“铁锤兄弟是帮忙，正好赶上了，到时候四大圣地的诸位道兄，我还是要一一拜访的，他们在道场之中闲着也是闲着。”

　　“对，这些小混蛋每天就知道修炼，也该出来历练了，说吧，第二点想要什么，你还列了一二三，还真是大胆。”

　　“第二点，我希望诸位前辈能够将各种榜单都交给我天庭来大理，其中包括战绩，功勋，还有各章兑换榜，排名榜等等可以影响气运的榜单。”

　　四大尊相互看了看，随后笑道：“果然，早就猜到你要从这边来，没关系，可以给你，不过这些榜单想要运行起来，可是需要无尽的资源。”

　　沈龙点点头，道：“所以这个需要与四位前辈商量，两套方案，第一个是四大圣地先垫着，天庭有了再还，第二套那就是一个个的来，将这些榜单一个个的归于天庭名下，当然，四大圣地的好处也不会少了。”

　　“既然支持你，那就直接全都给你吧，资源你自己想办法。”

　　沈龙噎住了，不过点点头，随后言道：“第三点，还请诸位前辈联系一流势力组成最高的议会，诸位不要干扰我天庭的运行，不过有什么问题可以在议会之中提议，我们可以一起商议。”

　　沈龙这是给自己套上枷锁，当然也是从另一种方面的解放，四大尊此时一听，微微颔首，道大尊看着沈龙道：“好，就这么定了，稍后我会提议。”

　　“那么就这三点，稍后有什么需要诸位帮忙的，我们再议会之中提出来，组建天庭，需要很多工作，所以弟子这就告退了。”

　　沈龙的正事办完了，就想要告退，可是四大尊给拦住了。

　　“先别走了，既然要组建天庭，我们先将这天庭的秩序商量一番，我这就休书一份，去叫上那些一流势力，还有通天圣地来组建议会。”

　　“嗯，天庭的秩序我们来商议，组建议会商量其他的事情，其中包括榜单那些东西该怎么给你。”

　　“还有你们天庭还没有建立起来，现在只是准备阶段，我觉得可以先开始搜罗一下，虽然让你超然物外，但是也需要人手的。”

　　沈龙无语，这四大尊比自己好像都要着急，沈龙没办法，被四大尊留下来，大家好似坐而论道，沈龙听着闲话，有些事情逐渐的明了。

　　原来，其他的一些混沌，早就有很多将整个混沌凝练一体了，可是通天混沌就是不行，当年的通天大尊也努力过，可是没有成功。

　　而且他们留下沈龙并非其他，而是想要多看看天庭的表现，此时天庭在新生混沌世界之中简直所向睥睨，没有对手。

　　沈龙也从其中看到了一些东西，眼中带着惊喜，不过既然不能离开，那么沈龙就开始远程的控制了。

　　不管是彩虹空间，还是龙舟分身，都开始在整个通天混沌之中搜罗人才。

　　其中最具有效果的当然是龙舟，在龙舟之中，除了各种情报，或者出售收购那些历练空间之外，还有多了一项业务，那就是考试。

　　进来的这些修行者，可以随机选择参加或者不参加，反正可以当成一种娱乐，沈龙需要那种心中有正气的，最起码没有恶念的修行者进入天庭之中。

　　“如果测试过关，就会开始邀请，为了这个，还多多投入一倍的资源开始讲这些东西纳入，多一倍的龙舟分身，应该可以了吧？”

　　同时这次回来，沈龙的龙舟分身再次爆发了，他需要的数量真的是没有上限了，因为他开始要考虑新生的世界了，那个世界，可是还没有龙舟呢……


第一百九十九章 开始招募人手

　　就像是前世那个末法世界，只要控制了石油、水、电等等这些国家大动脉，实际上就控制了整个国家，维持了稳定和安宁。

　　又像是将军对于兵家必争之地的掌控，无所不用其极。

　　现在的天庭，就是要争取这样的权利，对于修行者来说，什么最珍贵？气运、资源、修行大法，还有历练空间……

　　命乃天生，运后天争取，以运补命，就是通天混沌修行的基本法则，不管是适用资源也好，猎杀外来侵略也好，还是提升境界也好，都是为了补命，也就是修命。

　　而天庭的成立，可以让加入天庭的修行者，得到额外的气运加持，这是百利而无一害的，所以沈龙心中，天庭招人，不会很难。

　　至于那些榜单，比如各个修行境界的实力排行，或者炼器、炼药等等排行，可以为修行者提高人气，凝聚气运，修行者也是不会拒绝的。

　　所以争取到这些之后，今后所有的榜单都是天庭才能够发出的，当然天庭秉承绝对的公正，道大尊对沈龙提点了，超然物外，沈龙不能横加干涉，即便是自己，也要在自己的条条框框之中，遵守规则。

　　至于资源，庞大的资源汇聚起来，形成一个超级兑换平台，这个沈龙邀请各地富有的财道修行者，同时寻找各个命级存在推演形成一套系统，囊括了所有的修行资源，在这里，只有你想不到的，没有你买不到的。

　　这就像是前世的交易所，将全宇宙的资源都挂在榜上让他们炒，反正咱们自己只是一个交易平台，只是收取一个交易税罢了。

　　修行大法那就更加容易了，将修行之法传承到全宇宙之中，放在天庭，让他们开枝散叶，谁想要谁来买，还可以积累一些资源。

　　历练空间就更不用说了，彩虹空间几乎囊括了六成的全宇宙历练空间，还有航道，作为沈龙收入的两大支柱产业。

　　有了这些，一切都变得简单了，围绕着四大尊，开始制定秩序规则。

　　实际上也只是四大尊提出建议而已，因为沈龙制定的秩序，都是以众生为先，以混沌的发展为前提的，所以没有什么问题可抓。

　　四大尊心中也明白，这是一件好事，实际上这些东西，即便是圣地，也并不能将影响力遍及全部宇宙，这是管理模式的核心区别。

　　即便是能够，其他的圣地也好插一手，搞不好出问题，而且大尊对于宇宙的干涉过多，会严重影响宇宙的运转。

　　而天庭不存在，天庭代表着他们的利益，并且在每一个角落都有自己的府衙来服务众生，沈龙就差点喊出为人民服务了。

　　“混点儿经验还真不容易，不过这些可都是气运啊，有了这些，我的最后三条巨龙秩序规则，也该凝聚了。”

　　实际上，四大尊给沈龙面子，也是看中了沈龙在新生世界的那地盘儿，如果真的第一个开辟通道，那么直接的收益者，就是这四个老家胡，哦对了，还有通天大尊，他想要复活，或许还真的需要这个。

　　规则制定之后，四大尊果断的邀请了五大圣地的一些执事还有一流势力的执事出现，开始商议，组成一个最高的议会。

　　“五个常任议事，再加上十九个非常任议事，一共二十四个席位，当然，昊天作为议事长，有没有问题？”

　　当然没有问题，这祖大尊一句话，即便是有问题也没有问题，大家共同拥护，而且他们知道，既然四大尊都决定了，那么就肯定不能改变了。

　　四大尊轻易不会干涉混沌，但是一旦干涉，那就是决定了。

　　实际上现在也属于非常时期，通天大尊不再，这是通天大尊的时代，可是通天大尊竟然自杀式的陨落了，所以只能够是四大尊出现管理了。

　　“既然没有问题，那就尽快将事情定下来，配合昊天来合作，至于各个势力想要出多少人手，多少资源，你们自己算，昊天心中也有一本账，到时候加入过赚了，那昊天多多回馈便是。”

　　道大尊点点头，开始点了一下诸位一流势力的执事，大家相互看了一眼，眼中不知道思索什么，不过最后都答应了。

　　“昊天，还有没有什么问题？”

　　沈龙深吸一口气，随后道：“我先说说自己的想法，供诸位前辈指正，起初，天庭会任命本土修行者来管理府衙，也就是开拓人脉，这个就需要诸位前辈来配合，然后帮他们建立秩序了。”

　　沈龙说出话，这些人眼中恍然，这就是将这些官位让给自己了，随后沈龙言道：“不过他们这只是磨合期，如若做得好，会得到升迁，次之会调任其他地方磨合，如果做得太差，那就换人。”

　　沈龙突然严肃起来了，看着这些执事道：“诸位也知道，咱们天庭是维持通天混沌统一的，运作起来不能臃肿迟缓。”

　　一流势力再次点头，其中包括龙族的老祖宗，他看着沈龙，嘴角抽搐，这个小家伙，这才多会儿，就已经踏上这个桌子了，成为整个混沌最有权势的人了。

　　“先给大家说好，天庭官员都是流动性的，百年，或者千年就会轮换，到时候如果本门弟子被换到偏远之地，诸位可不要找我。”

　　沈龙开了一句玩笑，大家干笑，有四大尊在旁边，大家想笑也笑不出来，就这么结束了，沈龙舒了口气。

　　等回到回到昊天大宇之中，沈龙看着天宫，已经出现了密密麻麻的人，铁锤已经将工部差不多建立起来了，他就是打造兵刃的，所以很多朋友和师门的推荐都出现了，沈龙这时候舒了口气，总算是有个好消息。

　　接下来就是吏部，选拔人才的部门，沈龙看到百事通，这儿家伙一直跟着自己，也不能委屈了，不过正要让他担任，但是没想到他竟然撂挑子。

　　“陛下，你还是让我管情报吧，就叫做风信部，我保证你的消息通道永远都是畅通的。”

　　沈龙思索片刻，随后点头道：“这样，我让风满楼帮你，一正一副，掌管风信部，同时让暗刃加入进来，掌管锦衣卫，如果有志同道合的道友进来，也可以加入……”

　　百事通点点头，沈龙再次招募，看到主宰和白景琦，想让他们担任吏部，可是他们也拒绝了，竟然要进入斗战部。

　　“可以，你们可以拉起一个军团，也可以去带着名家一起，去咱们通天混沌之中那些有名的军团地方，说服他们，给他们名分，给他们官位，可以听调不听宣，分去天庭的气运……”

　　主宰和白景琦加上名家三人也离开了，之后五大圣地出现了，第一批沈龙都认识，他们领命想要加入进来。

　　“道不尽你来加入工部，正好现在打造宫殿，这个可是你的强项。”

　　“祖冲你加入斗战部门，正好也可以拉拢军团加入天庭，现在天庭没有自己的军团，所以我希望你能够单独带领一支军团。”

　　“命无双你来担任吏部最高长官吧，持你手中剑，秉承公正，不要手软，要发现官员的亮点，也要惩治他们的罪孽。”

　　命无双看着沈龙，问道：“审判？”

　　沈龙点点头，道：“不错，就是审判，对了，希望剑客你也加入进去，天庭初建，很多东西不能手软。”

　　剑客点点头，眼中对沈龙有一丝感激，他的身边带着花娘，早进入后宫与众女一起说话去了。

　　“刑部我想要鬼蜮的那些人执掌，只是没有认识的人，不知道是否合适，你们有没有什么推荐的？”

　　……

　　沈龙回来之后，就开始打造天庭，有了基本的秩序，他手中的圣旨和印玺，每天都有成百上千份旨意放出去，然后在通天混沌之中发生作用。

　　就在他紧锣密鼓的时候，突然，他脑海之中出现了一个呼唤，疑惑的抬头，他发现自己面前一个黑洞。

　　不过随后脸上就带着一丝笑容：“没想打分身还真是给力。”

　　分身这些年，一直谋划一件事情，可是也是一直都没有得到肯定的答复，没想到现在竟然回复了，他钻入黑洞，留下分身来主持。

　　实际上现在大家都不知道沈龙有一个分身，因为分身太奢侈了，而沈龙又刻意的不让分身与本尊同时出现，所以大家都不知道。

　　“故地重游，别有一番风味儿啊。”

　　沈龙感慨一声，突然虚空之中一声巨大的闷雷：“有意思，很有意思，你成就真命并不稀奇，稀奇的是……你竟然这么厉害了。”

　　现在沈龙的眼光，看着当年的石头巨人，已经不同了，当年他看上去，石头巨人太大了，他在石头巨人面前，根本什么都不是。

　　可是现在，看上去沈龙好像与石头巨人的修为已经差不多了，嗯，或许还是比人家弱一点，但是最起码可以看得出他的修为了。

　　“没想到，前辈的修为竟然恐怖如斯。”

　　沈龙开了一句玩笑，随后对石头巨人拱拱手，问道：“前辈这次叫我前来，可是想通了？”

　　“不错。”

　　石头巨人看着沈龙，眼中带着好奇，随后开始言道：“这太初世界，一共多少年了，我都记不得了，即便是那些重宝，也有七七四十九件了，这个世界之中孕育的最后一件法宝，最后一件重宝，那是给我的。”

　　沈龙惊讶的看着石头巨人，石头巨人淡淡的说道：“前面四十九件，都是防御和辅助的法宝，而这件法宝，却是一件攻击型的。”

　　“我想要尽快的出去，所以需要你的帮助，需要你送过来历练的修行者，给我打磨这件重宝……”

　　沈龙知道分身怎么忽悠的，他现在突然有一个疑惑，问道：“前辈，现在你的修为，从别的宇宙宇宙当中带走一些有资质的修行者不是很容易吗？”

　　石头巨人摇摇头：“能够进来历练的，都是主宰修为，可是主宰修为都是没一个混沌都很关注的人才，我如果乱入，会受到反噬的，所以……这些年最多也不过从一个混沌之中调走四十九个人。”

　　沈龙明悟了，点点头道：“可以，不过你答应过要让彩虹空间对接，这里就要化作彩虹空间的一份子，主宰的历练空间。”

　　石头巨人没有犹豫，最后果断的答应了，之后就简单了，沈龙拿出很多珍贵的材料，开始在这个空间之中形成祭坛。

　　“有了这个，咱们通天混沌之中，将会多出一大批人才啊。”

　　沈龙口中念叨着，不过巨人听到告诫道：“昊天记住，我要的最起码也要天才，虽然可能比不上你，但是也不能太差了，否则会死的。”

　　沈龙点点头，笑道：“我知道厉害，肯定会在通天选取资治通天之辈，即便是那边没有，我也会从其他地方给你找的。”

　　“如果新生的混沌能够开通就好了，那里面的人才可多着呢。”

　　两人在一起聊天，开始聊到巨人主人的身份还有修行境界，沈龙一直都非常好奇，能够打造太初之地的那位，到底是什么存在？

　　“我家主人，或许真的不会回来了吧？”

　　石头巨人提起这个，有些感怀，开始说起来：“实际上，我是从来都没有走出过这个太初世界，对于外界的了解，也都是从你们这些历练者口中心里得到的，也很羡慕外界的风采，不过我出不去。”

　　……

　　“当年，主人应该是不知道从哪儿找到这么一大块太初之气凝结，随后开辟出来的这个世界，他本身是个造化万物的大能，所以能够修改秩序是很简单的事情，也就出现了我，出现了这个铸造空间。”

　　……

　　“主人的境界，我到了现在有了一些猜测，当年的记忆也早已是模模糊糊得了，他相对来说，应该是你口中的大尊之上，不过对于大尊之上，即便是大尊，也不知道那是一种什么样子的境界吧？”

　　沈龙点点头，是啊，大尊之上，那是一种什么境界，他不知道，大尊或许知道，但是也一知半解，因为他们现在也是摸着石头过河，没有人成功过，即便是天才如通天大尊，也不陨落了吗？

　　实际上沈龙的心中还真是有所猜测的，大尊的境界，会不会是因为混沌提升到一定的程度之后才会出现，毕竟如果没有世界和众生的承载，根本不会抽选超过承载范围的修行者。

　　就比如一个小千世界，根本培养不出主宰，想要培养主宰，第一个办法就是超脱，超脱者可以晋升主宰，第二个办法就是培养这个世界，让世界变成大宇，那就妥妥的会出现主宰了。

　　“你的修为，晋升之后会是哪一个境界？”

　　沈龙现在看过去，石头巨人的境界已经比自己还要高了，沈龙的预计他再有三条巨龙秩序，就可以晋升命级大圆满了，与大尊一步之遥。

　　而现在看上去，这个石头现在已经大圆满了，难道刚出世就是大尊吗？

　　石头巨人呵呵一笑道：“或许吧，这个都不重要，重要的是，我可以出去了……”

　　看着那憨憨的笑容，沈龙沉底无语了，这家伙就是土鳖加土豪的升级版，二土！！！

　　“成了！！！”

　　说这话，沈龙已经将祭坛给打造完成了，他舒了口气，随后联系彩虹空间，一道若隐若现的彩虹虹桥架设过来。

　　“还真是彩虹空间，我帮你一把，加固这个空间，不过想要过来必须要我看过资质才行，资质不过关一律不要。”

　　“知道知道，不会让你为难的。”

　　沈龙哈哈一笑，有了这个，实际上对于内部来说没有什么，但是对于外面的那些混沌来说，才是最好的一步棋。

　　沈龙当然不会说出来，打造祭坛对他来说，很容易，但是这个祭坛可是很高的规格，因为这已经是跨越了混沌世界之间的联系了，如果没有石头巨人，这儿祭坛一定要守住一个命级存在才能够畅通运行。

　　“很长时间了，我要离开了，否则我的一个分身，根本应付不过来。”

　　最后，沈龙也要告辞了，石头巨人还真有些不舍，沈龙笑道：“现在是清净，不过过段时间，你可不要嫌烦。”

　　他离开了，随后进入天宫，开通了彩虹空间与那个历练空间的联系，现在说起来，主宰的历练空间虽然不少，但是经过这次的洗礼之后，也不那么多，因为主宰的数量呈现一个爆发性的增长。

　　而基本上每一个增加的历练空间，都会被人关注，所以说瞬间石头巨人的太初世界就被人看中了，然后想要进入。

　　“这个地方需要的祭品很高，而且比一般的命级强者的历练空间都要高，每一个主宰只能够进入一次，而且还要看资质……”

　　“危险程度也非常可观，几乎一半的生死，这个太过分了吧？”

　　“不过很好，就是需要这种刺激，看本尊去去就回……”

　　“对对对，道兄进入其中，给我们写一本攻略，反正那地方只能够进入一次，攻略卖给我们，说不定能够回本呢……”


第二百章 蟠桃树发威

　　对于太初之地，沈龙没有继续关注，因为相比起来，沈龙的天庭更加重要。

　　虽然已经定下了调子，而且四大尊已经开始关注，但是并非那么顺利的，毕竟这天庭可是要直接或者间接的开始控制混沌世界。

　　本尊离开的时间不短，回来的时候，分身依旧没有做出什么成绩。

　　“现在召集了多少人？”

　　“与我们比较的，即便是现在每一个府衙仅仅只是一个人，我们的人数也是不够千分之一的量，太少了。”

　　沈龙眉头紧皱，最后道：“先把网撒出去，根据修为分派官位和府衙，现将我们感觉比较好弄的地方建立府衙，保证他们的安全。”

　　安全第一，如果安全出现问题，那么天庭无疑要承受巨大的打击。

　　“放心，安全没有问题，我们的府衙在防御上可以放心，而且这混沌之中遍及龙舟和彩虹空间，只要出世，他们能够逃到龙舟或者进入彩虹空间，对他们的安全很有保障，当然，如果出现命级存在那就不好说了。”

　　沈龙点点头，随后道：“将那些投靠我们的命级存在的弟子们人都招揽过来，现在正是用人之际，先不要考虑才能，只要有人，当然，德行还是要考虑的。”

　　“过了这个艰难的时期，如果才能不行，我们可以将他们升一级放在不重要的岗位，可是如果德行亏损，那么对我们来说无疑是自杀。”

　　“陛下不用担心，我们搜集混沌之中的贤才，都是经过多方考量的，不会出现那方面的问题，承受得住考验。”

　　百事通笑着从外面走进来，随后道：“陛下也不用担心，因为基数太大了，所以一时间没有弄齐这么多帮手，不过现在已经往好的方向发展了，陛下只要将几个部门罗列出来，然后找出最高的官，剩下的他们会想办法的。”

　　百事通与沈龙之间，那是从龙之功，他对沈龙说到：“就像那工部，暗部，还有斗战部，你看他们一个个都紧锣密鼓的开始招人了。”

　　“这是滚雪团呢，起初肯定很小，但是越滚越大，相信用不了多少时间，肯定会出现转折的……”

　　百事通对于天下事，那是无一不通，他眼中此时的沈龙，那就是权势最大的人，虽然现在看起来好像是傀儡，不过他可不这么想。

　　想想新生混沌之中的那个朝廷，那可是可以与任意一家混沌相媲美的世界啊，虽然不知道现在如何了，但是他也将那个世界当做自己的孩子，如果真的成功了，相信他的修为也会更进一步。

　　实际上每一个参加当年建设的那些主宰，现在即便是晋升命级了，但如果通道开通了，肯定会出现更进一步。

　　沈龙想着百事通的话，也是赞同，不过随后依旧是苦笑道：“天庭不能建立起来，那么我们现在是没有能力接受各种榜单，虽然记住大尊相信我，但是他们绝对不会在我没有成绩呃时候讲这些东西交给我。”

　　这时候名家突然建议道：“陛下，我倒有个主意，可以吸引一些人进来，也可以顺利的接受榜单。”

　　“哦？”

　　沈龙惊讶的看着他，名家的嘴吐莲花他是见过的，其实很多人都是名家从各地拉拢过来的，这是个厉害的角色。

　　“需要看陛下在四大尊眼中的地位了，不过这个得一个个的来，陛下先得从四大尊手中，拿走一个榜单，之后再混沌之中寻找一个信得过的命级存在，然后掌控其中一个榜单，只要做到公平公正，那么应该不难。”

　　“用命级来掌控榜单，好奢侈！！！”

　　沈龙倒吸一口凉气，不过随后若有所思，看着名家，问道：“你是说……让她们来掌控榜单？”

　　“不错，通天混沌大大小小的榜单数量没有超出过四万八千之数，而大榜单没有超过三千之数，如果有新的榜单排名出现，肯定会有其中的或大或小的榜单重合，所以，诸位娘娘绝对可以胜任。”

　　沈龙眼睛一亮，随后大呼一声：“朕怎么就没有想到。”

　　他大呼一口气，随后道：“这倒是一个主意，既然如此，那么我们就可以将榜单拿过来，对了，还有各地的龙舟也可以辅助，我们到时候可以卖一些玉册，将榜单排行都卖出去，这又是一笔进项。”

　　这时候合该名家愣住了，心中思索着：“我将来会不会被老板当做进项？”

　　……

　　当沈龙再次来到四大尊那边的时候，四位依旧是躲在那个茅草屋里面，围一桌打麻将。

　　“我当什么事情呢，不过你小子还真是舍得，三千命级强者就做这个？”

　　沈龙摸了摸鼻子，随后苦笑道：“这个不是还能够积累一点气运嘛。”

　　“拿去，都拿去，反正都是要给你的，不过你小子竟然拿三千命级存在作为担保，我们也不会小气。”

　　命大尊直接摆摆手，好像没什么大不了的事情一般，沈龙脸上带着惊喜，从这边拿走榜单，直接钻进自己的宫殿。

　　之后不知道发生了什么事情，但是从天庭之中散发出三千到光柱，直插入混沌之中，吞吐云起，沈龙看到这云气，舒了口气。

　　他向天庭一指，随后三千蟠桃树飞升，落在那三千光柱之上，树根一绞，顿时三千光柱混乱，纠结在一起，而蟠桃树吞吐云气。

　　“蟠桃树镇压气运，还差了一点，这些年即便是培育，也是赶不上整个混沌的格局。”

　　沈龙叹息一声，随后看到那蟠桃树瞬间生长，然后干枯，最后寂灭，最后再次生长干枯寂灭，如此轮回。

　　不过每一次的轮回，都有几棵树受不了，永远的寂灭了，最后沈龙看到的蟠桃树越来越少，直至消失。

　　在那废墟之中，慢慢的，升起一道种子，一瞬间好似鲸吞一般，将所有的气运都吸收，然后瞬间茁壮成长，树枝好似虬龙望天，树叶好似苍翠的青锋。

　　“这……怎么可能？”

　　沈龙都愣住了，他心中，只是希望蟠桃能够寂灭，然后将其他的天庭灵树放上去，无数的灵根一起，肯定能够造化出一种适合的。

　　可是没想到，蟠桃树竟然坚持住了。

　　“怪不得……寂灭了三千次，难怪承受住了。”

　　蟠桃树从前不过是一个三级大千世界的一个灵根，不过当然，他本身就具有镇压气运的作用，之后随着沈龙的晋升，还有洪荒宇宙的晋升，蟠桃树也随着不断地晋升，因为吞吐的气运越来越强，所以那蟠桃，也越来越强横了。

　　不过沈龙进入通天大宇，那时候蟠桃树已经不足以承受那气运了，不过因为有了感情了，所以沈龙也不忍心舍弃，只是不断地催发。

　　但是这一次，沈龙是狠心了，倒是有一种考虑，希望能够成功，可是他知道那是一种奢望，因为他有了更好的办法，他从新生的宇宙之中，带来了新的灵根。

　　可是这次没有机会了，蟠桃树虽然刚刚足够镇压一个大宇的气运，但是他牺牲了一万八千棵分支，终于完成了蜕变，寂灭了三千次，完成了一次升华。

　　“这样也好，不过我带过来的这些灵根，也不能浪费了。”

　　他说着，将自己手中的灵根抛出去，这些都是神龙从新生的混沌世界之中带过来的，可以说每一株都是顶尖的灵根。

　　“第一批三千个灵根，可以算作你的分身。”

　　神龙将三千灵根抛出去，随后看着这些灵根也开始演化，不过蟠桃树瞬间根系扎进这些灵根之中，那些灵根竟然从本质上变成蟠桃的样子了。

　　“如果在新生混沌世界之中，这种事情绝对会形成反噬的，不过这是在通天混沌之中，正好可以吞噬炼化。”

　　沈龙乐见其成，等着第一批顺利成为蟠桃树，形成一种阵势，将那一株母树围绕起来，形成桃花阵。

　　“桃花阵！！！”

　　这是后宫众女结成的阵法，一入桃花深似海啊，沈龙感慨，随后进入其中，感受一下气运，深吸一口气。

　　“还是少了一些，暂时就只能这样了，嗯？”

　　“你还要？”

　　沈龙能够感觉到蟠桃树母树的思想，沉默片刻就笑道：“我倒是希望给你，不过现在还真的不行，天庭的气运，现在不足。”

　　沈龙离开了，去策划其他的事情，天庭的命级强者看到天庭的蟠桃树树林，眼睛瞪的老大，这种灵根，在整个混沌之中都没有几个啊。

　　这种层次的灵根，即便是一流势力，也不是每一个都有的，即便是龙族的老祖宗，他养的那个茶叶树，比这个也差着半筹。

　　“仅仅比四大尊的灵根差半筹，这东西昊天……陛下是从哪儿弄到手的？”

　　一些嘴馋的，已经开始想着怎么偷吃了，而且好几个都开始找沈龙来商量着分配一下蟠桃的份额了。

　　沈龙翻了个白眼儿，随后告诫道：“刚刚生长的蟠桃，想要成熟还不知道何年何月了，而且你们也看到了，这蟠桃树是镇压气运的存在，咱们天庭的气运收不回来，蟠桃树肯定是熟不了……”

　　或许是因为这句话，天庭的工作效率竟然提升不止一个等级，沈龙为之侧目，难道自己找到的这些家伙都是吃货？

　　显著的效果就是，一些慕名而来的命级强者看到蟠桃树之后那就不走了，留着等待桃子熟了分着吃。

　　而且他们的徒子徒孙也都带来了，这样的效果很明显，很快摊子就铺开了，整个通天混沌，每一个角落都有咱们的府衙。

　　“虽然还没有正式的运行，但是这个样子看起来很舒心。”

　　沈龙开始笑了，随后在大家期待的目光中，他拿出六千个比之前三千灵根稍次一点的灵根，而母树蟠桃树再次发威，根系纳入其中，进行吞噬，一下子发展处六千棵蟠桃树，而这六千棵蟠桃树再次演化，形成新一轮的桃花阵。

　　一瞬间，这些修行者干瞪眼，感情这再次的演化，再次吞噬气运，那蟠桃依旧是熟不了，沈龙安慰一番，大家无奈的相互看着，再次给沈龙打工，总有一种受到欺骗的感觉。

　　有了第一次就有第二次，之后沈龙联合龙舟，在每一个龙舟之上，都开始售卖各个榜单的信息，比如百花榜，列举了整个混沌之中排名前一百名的美妙女子，这个只是四万八千榜单之中的小榜，不过人气很旺盛。

　　出首这些榜单，赚钱是一方面，另一方面也就是汇聚气运，这一瞬间，气运猛增，沈龙再次拿出九千棵灵根，让蟠桃树吞噬，让想要结果的蟠桃树再次拖延了日期。

　　“昊天，你这是要馋死我们啊？”

　　“放心，天庭蟠桃的美名将会远扬，咱们要绷住了，他第一次结果越迟，对于我们第一次享用的人来说，好处也就越多。”

　　“第一层的三千棵桃树，可都是给你们的，对于命级强者来说，第一次吃都有诺大的好处，所以不要着急，凡人都知道，好饭不怕晚啊！！！”

　　就这样，第四层蟠桃树瞬间提升了，化作四万八千棵，第五层十二万九千六百棵，也就是一元之数，这时候的天庭气运已经相当的可观了。

　　“陛下，你还是将灵根都放出来吧，你看看现在咱们的天庭构架也基本上弄好了，也该昭告天下了……”

　　百事通是最眼馋的，他看着蟠桃，一天天的增长，心中起伏跌宕，每一次感觉到自己可以吃到桃子的时候，总是让自己失望。

　　沈龙看着百事通，哦了一声，随后道：“先不开辟天庭，现在时机不足，不过你想要见识一下灵根，那就让你见识一下好了。”

　　他话音刚落，第六层出现了三十六元的数量，第七层出现了七十二元数量，第八层出现了一百零八元的数量级，庞大的数量顿时让天庭威严尽显。

　　可是看着百事通的脸色苍白，这时候他算是看出来了，这蟠桃想要吃到遥遥无期呢，他看着沈龙，问道：“陛下，还有吗？”

　　沈龙再次一撒手，三百六十元的数量顿时让百事通扇子自己一耳巴子。

　　“嘴贱。”

　　“咳，那个，百事通道友，这个没有了，就这样了，咱们天庭可是要镇压整个混沌的气运，所以必然需要比其他的灵根要好一些。”

　　沈龙开始悉心的开导：“这最差的蟠桃，可以让凡人立地成仙，各地可以举荐气运超凡，德行高尚者，赐下蟠桃，立地成仙，可执掌府衙，也给了另外的修行机会。”

　　“至于第八层的蟠桃，可以让修行者晋升大罗，无灾无劫，咱们的九品天庭官位，可都需要他们来支撑的。”

　　百事通细心听着，回头问道：“其他的呢？立地成圣？成至尊、帝尊、道尊甚至主宰？会不会成就真命？”

　　沈龙这时候严肃的点点头道：“按照我的思想，这是可以的！！！”

　　看着百事通不可置信的目光，沈龙淡淡的看着蟠桃树，这时候的蟠桃树，谁都能干看得见是营养不良，沈龙这也是被这些人给吵得烦了，所以一瞬间全都放出来，让大家看看底线，然后决定。

　　“你或许觉得成就圣尊容易，但是成就主宰难，但是到了咱们这个等级，也应该明白了，真命以下，那是一个等级的。”

　　百事通想了想，随后点点头，叹息一声道：“我知道有可以让修行者晋升主宰的，不过那种灵根很少，可是你这里，竟然是三千棵，太多了一些。”

　　“不是三千棵，是六千棵！！！”

　　“什么？”

　　百事通再次震惊了，指着天空喝问道：“这第二层就可以晋升主宰，昊天，不要开玩笑了好不好？”

　　“没有开玩笑，就是第二层，不过你知道，这些人修为都是靠蟠桃积累起来的，他们的修为是与官位挂钩的，也就是说，我可以任意削了他们的修为。”

　　“哦，这一招好狠。”

　　“这才是天才的本质，如果他们有了修为肆意妄为，这也是一招可以约束他们的办法，天庭毕竟代表着通天混沌的秩序。”

　　“那你真的能够造得出真命？这个我还真是不信。”

　　沈龙哈哈大笑道：“刚才都告诉你了，这些修行者都是受到天宫约束的，所以他们的是真命，但是与我等真命不同，在天庭之中，没有那么多的真命做一品官，所以只能够自己造了……”

　　沈龙的声音有些惆怅，可是怎么听着这么欠扁？

　　“那咱们这些真命吃了这三千棵蟠桃树，会发生什么变化？”

　　“嗯，冲击境界吧，可以加速对于秩序的领悟。”沈龙淡然道，“你也知道，蟠桃树镇压整个混沌的气运，所以与混沌也最亲近，你若是见过四大尊的那四棵树，就会知道，他们的果子也是增加秩序的领悟。”

　　“也就是说，这三千棵果树，已经差不多媲美四大尊的果树了，更别说母树……”

　　母树！！！


第二百零一章 一张榜单，引爆宇宙

　　“母树？”

　　沈龙脸上带着莫名的笑意，似笑非笑的看着百事通，问道：“你猜？”

　　百事通彻底懵了，他呆呆的看着头顶的一片树林，心中大吼：“有了这片树林，那就有了整个世界啊。”

　　“陛下，你不会说，这母树的果实，会比四大尊的更强吧？”

　　沈龙看着百事通眼中带着疑惑和震惊，还有一些不可置信，沈龙摆摆手道：“不要多想了，蟠桃树乃是应运而生的，整个混沌都是为他服务的，比四大尊的那四棵树好那是一定的，这有什么可惊奇的？”

　　百事通听着，这话太狂了，他惊骇的问一句：“您就不怕被四大尊给截胡了？”

　　沈龙脸上一脸的黑线，看着他问道：“一棵树他们四个人，给谁？”

　　这个用词……沈龙也是醉了，从沈龙开始看到四大尊围着一个桌，误会成打麻将之后，他就开始讲麻将引进来，让因为蟠桃而怨念颇深的家伙们开始玩玩，没想到这专业用语已经出来了。

　　“这倒也是，分赃不均！！！”

　　“你小子不想活了，四大尊虽然没脾气，但是最起码的尊敬还是要给的。”

　　“且，陛下好像也骂过四个大尊吧？”

　　“你……”沈龙无语的指着这个家伙，随后叹息一声道：“好了，不跟你闲扯了，一句话，这母树果实一共四十九颗，每一个果实，可以让大尊修行者修为晋升一成，不过每个人每一个纪元只能够吃三颗。”

　　百事通的嘴角已经流下涎水了，沈龙白了他一眼道：“这些果子当然要献给四大尊一些，每一个纪元都要一个巨大的蟠桃会，到时候四大尊他们，肯定会赏脸过来的。”

　　“而且母树应运而生，谁知道今后会成就什么样子的成绩呢？”

　　沈龙好似疑惑，看着母树，随后道：“不过有一点那是肯定的，如果母树吸收的气运越高，那么他得到的果实也就越多。”

　　他回头故作惊讶的看着百事通，问道：“咦，你怎么还没走？我可告诉你，这果子虽然有几乎一半落入大尊的口袋，但是还有另外一半呢，我可是有分派权的，接下来我要凝练一个绩考榜单，对于官员的功绩另行核算，让我想想……”

　　沈龙看着百事通，若有所思，突然点点头道：“嗯，你现在这种情况，应该算是轻微的渎职，在绩考榜上应该记录的。”

　　“哎，昊天，你这是卸磨杀驴！！！”

　　“恩，这个算是藐视上官，记大过一次……”

　　“好，你狠，老子这就去给你拉人，一定要吃到这颗蟠桃。”

　　“嗯，这个算是说话带脏话，有失天庭体面……”

　　“昊天，你……”

　　“好了，这个就不扣了，不过把我的意思传达一下，蟠桃会有滴，只要好好做事，一切都会有滴……”

　　……

　　蟠桃树的面世，瞬间引爆了整个混沌

　　在通天混沌的灵根排名当中，第一是祖之圣地的祖根，乃是祖大尊抽取混沌那一元祖气凝结而成的，意义与新生世界最核心的天庭差不多。祖根可定地火风水，星辰日月，乃是混沌的定海神针，当然，这一株灵根最强大的地方是实力，所以果实方面就次了一点，一个纪年可以出产三颗果子。

　　这三颗果子并不增长修为，不过有一个非常强大的作用，那就是……产生祖地，就像五族祖地那种存在。

　　苏一说基本上祖大尊的祖果一般都不会自己吃，而是分出去，交给最有潜力的，或者功绩最好的家伙或者势力，产生祖地，增强宇宙的凝聚力。

　　祖地嘛，除了可以自己凝结，或者在通天混沌之中，已经过去了四个纪年，一共有十二个祖地都是因为这个受益。

　　“这个第一名副其实，不过我的蟠桃也不错啊，重在数量多啊……”

　　沈龙酸溜溜的说了一声，随后开始看看第二的排名

　　第二是命大尊的真命果树

　　将混沌纪年分成三部分，前一部分开花，中间一部分结果，最后一部分成熟，也是一个纪年收获一季。

　　收获一季，三十三颗！！！

　　作为第一个走通了并且点击命级修法的道路的存在，命大尊的果树也是不同凡响，对于真命修行者来说，这每一个果子都是有病治病无病强身的功效，即便是马上陨落，只要一颗，立马原地复活。

　　而且这仅仅只是微不足道的一个小小的功效，最大的功能，就是可以让真命修行者重新修炼一回，让自己的根基更加夯实。

　　“排名第二，我无话可说，不过总的来说，还是咱的蟠桃有数量方面的优势嘛。”

　　看着榜单，沈龙嘴角一抽一抽的，继续往下看

　　排名第三的是道大尊的世界树

　　说实话，这是最强大的世界树，没有之一，他的树根在另外的混沌之中，已经离开了通天混沌，树叶早已顶破了混沌，看不见头顶。

　　道大尊的世界树啊，也是以纪念收获一季，偌大的果树，实际上只是捎带的结出果实，人家最主要的听说是镇压混沌外域，吸收碾压外域邪魔。

　　当然，树大了当然结出的果子就多一些，具体多少可能连道大尊都懒得管，反正每一次这些果子都飞走，落在混沌的各处，每一个果子，都代表一种大道传承。

　　可以说，道大尊能够拥有无尽的大道来凝练重镇，这棵树功不可没！！！

　　“数量倒是很多，不过……对于真命以上的修为没有什么作用，当然，人家的主要作用还是镇压域外邪魔……”

　　沈龙心中那叫一个腻歪，不用说，前四名都是大尊的，看看第四名是什么灵根，他瞬间看了一眼，意料之中。

　　铁树银花金果子，一年一季三千粒

　　铁树开花，金色的果子，一个纪年成熟一季，一次三千颗果子，这棵树也叫做火德之树，最主要的功能就是烧火。

　　打造神兵法宝，需要烧火的材料啊，这火德之树燃烧火焰稳定，灵性十足，可以根据主人的意念来，减少铸造师的压力，打造成功的几率增加五成。

　　当然，依旧是顺带的结出一些果子，三千颗，不多不少，每一颗果子也没有什么其他的功效，那就是铸造身体，将自己的身躯铸造，如同铁塔一般。

　　“嗯，第四名我也没有意见，不过……”

　　“四棵树铸就了四位大尊，当然，四位大尊也造就了四棵树，相辅相成吧。”

　　沈龙看着虚空，再次望着宇宙中的蟠桃树，嘴角露出一丝微笑，道：“一出世就是第五名的灵根……”

　　他低头看过去，第五名灵根，地涌金莲！！！

　　瞬间，沈龙瞪大了眼珠子，随后下意识的回去看了一眼自己的宇宙基石之中养着的莲花，最后舒了口气，这个肯定不是那个金莲。

　　他瞬间联想到不好的事情了，这金莲会不会是通天大尊的，难道并不是毁灭了，而是……已经遁世了，现在随着通天圣地的出现，再次显现在人世间？

　　“那我这边的东西，是什么？金莲的虚影？现在被宇宙基石镇压，也不怕本体金莲了，或者已经不算是有什么关系了，一切因果马上就要斩断了，不过……”

　　沈龙冷哼一声，找到剑客，看了一眼花娘，点点头道：“花娘，我家娘子找你聊天，这些天你也不过去，他们都开始骂剑客了。”

　　花娘也知道故意支开，没有说什么，沈龙看着剑客皱眉，也没有在意，而是直接问道，“你可知道，通天圣地之中，还有一株涌地金莲？”

　　“不错，通天圣地的前身，也就是当年的混乱之城，就是建立在涌地金莲之上，您难道没有听说过吗？”

　　好似很平常的事情，剑客没有作伪，沈龙却无奈的苦笑道：“没事，既然知道了就好，通天大尊好算计，看来我得小心了。”

　　“昊天，你说什么？”

　　“没事，只是有些事情觉得匪夷所思，既然我已经知道了，那就没事了，既然那个涌地金莲已经没事了，那我也没有必要背负那么大的因果了。”

　　沈龙继续看着榜单，这榜单可是从后宫三千佳丽那里拿来的，灵根榜单对于所有榜单来说并非很重要，但是也算是一个中型榜单了。

　　沈龙看到第六个才是蟠桃树，上面详尽的介绍了蟠桃树的由来，还有沈龙疯狂的打造蟠桃树，最后成就现在的灵根。

　　可以说这是一个人工打造灵根的成功案例，让无数修行者为之惊叹。

　　他看了一眼涌地金莲，通天大尊在整个通天混沌之中，即便是在大尊之中，也是法力高强的存在，他拥有绝强的法力。

　　“如果发生战争，涌地金莲的出现，瞬间可以引爆战场，因为我们这边根本不用担心法力输出的告罄。”

　　这是榜单对于涌地金莲的评价，沈龙微微一笑，还算是中肯，不过莲子什么的，倒是有，不过也很珍贵。

　　与涌地金莲一样，都是可以增加法力的东西。

　　“与蟠桃树一样，涌地金莲可以拥有无数的子孙，不过我想，没有蟠桃树这么纯粹，蟠桃树的功能，第一个是镇压气运，第二个是结出果子。”

　　“而且因为与天庭气运相连，咱这蟠桃树可是能够得到神位的。”

　　……

　　“陛下，陛下，好消息……”

　　在天庭之中，实际上出了沈龙和分身，那就要数百事通了，那繁琐的事情在他的手中肯定能够得到最好的分类和解决。

　　“这位大才啊，宰相之才，弄个情报头头真是屈才了。”

　　而百事通也是拼了，虽然消息都放出去了，但是他心中了解沈龙，肯定会公平的，所以他开始不要命了。

　　随着他的情报网，瞬间引爆了全宇宙，大家都看到这样一张榜单了，从第一名到第十名，再到一百名，也只有天庭，才有这种能力吧？

　　虽然灵根榜单只是一个不大不小的榜单，但是单单前面四位老大爷，就不是能够招惹的，不过还是将这个榜单公布出来。

　　当然，沈龙也是经过了四大尊的授权的，不过最终的结果就是，他必须得要将这个榜单的受益分出去四成，给他们四个每人一成。

　　“抠，四个老抠。”

　　感觉到异常火爆的生意，沈龙想起自己分出去四成的份额，就有点难受，最后唉声叹息，这是自己找上门让人家宰的。

　　“先喝口茶再说话。”

　　沈龙脸上带着微笑道：“难道天庭已经开始组建成功了？”

　　一瞬间正在喝茶的百事通憋得脸通红，随后翻白眼，最后咳嗽，指着沈龙，最后眼中幽怨的回答。

　　“那倒没有，要是成了，你难道还不知道？”

　　沈龙淡淡的哦了一声，随后道：“不错，如果天庭打造完成了，那么蟠桃也就成熟了，那么我们要开蟠桃大会，广邀各地势力，共襄盛举。”

　　百事通眼睛一眨，试探的问道：“母树成熟了？”

　　沈龙摇摇头，苦笑道：“哪有那么容易，预计需要一个纪年，你着急什么？”

　　百事通嘿嘿一笑道：“问问，就是问问。”

　　“不过……”

　　“不过什么？”

　　“你也知道，咱们在新生世界之中，也打造了一个朝廷，现在时间越来越长了，我感觉到那种心神相连的默契了，可能马上就要回归了。”

　　“回归？这个跟咱们的蟠桃有什么关系？”

　　沈龙回头，看着百事通，笑道：“如果通道能够打开，那么我们天庭的气运马上就会增加，到时候……我们可能要开第二次蟠桃会了。”

　　百事通听出那个意思了，马上惊呼一声道：“你的意思是说……母树会抽取那边的气运，然后成熟？”

　　沈龙微微颔首，遥看远方，笑道：“或许真的回呢，谁知道呢，你说呢？”

　　“一定会！！！”

　　百事通几乎是喊出来的，他好像比沈龙还有信心，看着沈龙笑道：“陛下放心，我这就去看看，还有几家好像很愿意加入我们天庭，只是有点小问题，我去处理一下。”

　　火急火燎的，百事通再次离开了，沈龙望着他的背影，眼中带着疑惑，道：“好像……你给我说的好消息还没有告诉我的吧？”

　　……

　　“太疯狂了，太疯狂了，这东西都能够得到，这天庭，真的要一飞冲天了！！！”

　　“道友，可否让我一观，到底是何物？”

　　“呃……不行，本尊还没有看完呢，想要自己去买，六级世界域外空间，还有龙舟上均有销售网点……”

　　“那总得让我知道是什么东西吧？”

　　“恩，这点倒是可以，整个通天混沌之中，最强大的一个榜单，对于我们炼药师来说，这就是福音啊！！！”

　　“到底是什么东西？”

　　“哦，忘形了，这是整个混沌之中，灵根排行榜。”

　　“灵根排名榜？又是天庭弄出来的？这有什么？”

　　“嗯，你怎么能够知道，咱们混沌之中排名前面的灵根的样子和功效，这里面可是有四大尊身边，还有当年通天大尊的灵根，排名前五……”

　　“哦，我的老天，这是什么，天庭什么时候有的灵根，而且排名第六，蟠桃，蟠桃，这东西如果入药，让我想想，不对，这东西我要看看实物……”

　　“天庭，天庭在哪儿，不行，我必须要看看，这是好东西，而且对于我们修为来说，肯定有大作用！！！”

　　“我要加入天庭，加入天庭……”

　　“加入天庭！！！”

　　“加入天庭！！！”

　　炼药师都疯了，他们疯狂的开始汇聚，而百事通想要汇报的事情就是这个，他预计，可能炼药师这一支部门，肯定是第一个组建起来的。

　　而之后随着炼药师被天庭绑定，会有很多需要炼药师帮忙的那些人加入天庭，这事就滚雪球效应，越滚越大！！！

　　最后，还有那些本身摇摆不定的人，为何百事通敢说处理一下，而不是协调商议？

　　因为这个榜单之中，竟然引进了四大尊身边的灵根，这种胆量，如果没有得到四大尊的授权，这是找死啊。

　　所以那些摇摆不定的人，瞬间就决定了，马上加入天庭，有肉吃！！！

　　而沈龙竟然不知道，因为不知道他跟百事通谁把谁带沟里了，反正那次谈话虎头蛇尾。

　　而能够挑动这种事情的，必须要一个良好的宣传系统，这不，龙舟的出现，早早的证明了沈龙是英明的，虽然沈龙之前也没有想过要这么做。

　　心安理得的接受了别人的马屁之后，沈龙再次开始建议打造龙舟，继续打造龙舟，而且与造化圣地建立了合作关系，那些废料也不用白给了，沈龙花少量的资源来购买，反正也花不了多少钱，也不让人难做。

　　第一个榜单的顺利推行，沈龙受到很大的鼓舞，他开始聚精会神，或者说将自己的官位系统推行出来，让众生开始了解天庭，知道天庭的伟大。

　　如果一直在暗处，那就让人感觉到一股阴冷和阴谋，所以即便是会有一些麻烦，但是沈龙依旧放出了天庭和府衙。


第二百零二章 混沌群芳谱

　　随着这第二张榜单的出现，瞬间将天庭推上了刀尖上。

　　这是一份相信的天庭规划，其中有很多天庭职能部门，炼药的部门，炼器部门，培养官员的部门，官员的品级，官员的地位……

　　等等一切都说出来，当然，暗中的一些东西或者敏感的一些东西没有说，就好比情报部门，这种东西还是黑着比较好。

　　而天庭的宗旨，那就是维护世界和平，锄强扶弱，与恶势力做斗争之类的，反正怎么高大上怎么来。

　　当然，其中除了这个榜单之外，还有另外的榜单，天庭各处府衙接受检举，举报恶行，然后供给天庭评判公正，最后发往天庭的任务部门。

　　最后天庭秘密部门开始干预，或者暗杀，或者逮捕，或者调动军团来做事。

　　很多混沌修行者感觉都不好了，他们望着天庭方向，或者府衙方向，眼中闪烁光芒，那仇恨的目光，仿若夺妻之恨，杀父之仇。

　　不过瞬间感觉到身边坐落了一个庞然大物，其实很多人是不敢动手的，所以引动的后果没有什么想象中的大。

　　当然，因为有了防备，沈龙的损失很小，他调过来的军团，或者雇佣的军团，将所有的反抗都粉碎了，让天庭小小的露了一手。

　　之后就再次有榜单放出来了，这一次是兑换榜，正式整合了整个通天大宇所有的兑换系统，开始进行兑换。

　　其中，那些普通的东西，只需要一些兑换点就好了，天庭开始铸造货币，经过四大尊的加持，打造出一枚金色的货币，称作金币。

　　以金币为流通，一个兑换点其实就是一个金币，想要从这里兑换，必须要将手中的东西换成金币，然后进行交换。

　　瞬间金币就开始流通了，而兑换空间之中的货币级别越来越高，大家开始注意到，之后都开始从中寻找自己需要的东西。

　　可是突然他们发现，一些稀缺的东西，即便是你有钱也买不到的，因为有了权限限制，这个权限开通，有几个小小的步骤。

　　第一个就是你手中也有稀有的东西，而且必须要比你需要的东西高一个等级，然后兑换给平台，就可以获得这个的权限。

　　只要你不断地兑换给平台这种稀有材料，权限会慢慢升高的，不过这种升级方法肯定很慢，从上面的数据上就可以看得出，那是一种便秘的速度。

　　第二种办法就简单了，一些大型势力鼓励或者帮助天庭建设，那么恭喜你，可以获得赠送的权限，有了权限之后，购买低等级的东西还可以降低一些兑换点。

　　第一种需要财富，巨大的财富，第二种需要投胎，投胎需乘早，还要看好了。

　　第三种就是比较正统了，加入天庭，获得天庭的功绩，绩考得到好评，可以慢慢的积累权限，等到功绩到了一定的标准可以申请爵位，爵位实际上与那些权限等级是一样的。

　　实际上即便是天庭的一品官，都没有权限，不过他们可以获得功绩来兑换权限，而且作为天庭的人，他们的供奉也可以换成金币，而且实惠很多。

　　这是一种赤裸裸的偏向，不过让人无话可说，之后很多修行者那个争先恐后啊，瞬间引爆了全场，加入天庭的浪潮一浪高过一浪。

　　沈龙陆续的放出一些大榜单，之后就不管了，收取了那么多的人手，沈龙总要给他们发放俸禄，不过之后他便不担心了。

　　这么多的榜单放出去，很多的榜单卖出去之后，收入可观，他预计了一下，等到后宫众女将榜单的能量全部放出来，到时候仅仅榜单的一项收入，就可以维持整个天宫系统的基本运行了。

　　对于天庭来说，赚来的钱都必须花出去，一分都不留最好，这样天庭的建造才能够最大限度的进行，同时天庭才能够稳步的提升。

　　所以说对于天庭的管理，那是一门艺术，当沈龙啰里啰嗦的对四大尊和那些议员们开始讲解自己的天庭道统的时候。

　　那简单的言语大家都听得懂，但是那合起来的意思就变得迷迷糊糊得了，之后大家眼睛一眯，看上去很认真的听，实际上都神游物外了。

　　最后，他们一个个点点头，推心置腹般的道：“昊天，这天庭就交给你了，我们放心，今后不用这么相信的汇报了，咳，是吧？”

　　名大尊及时的回头，其他三大尊一个个点头，后面跟着的一群人更是拼命点头，最后大家都选择性的“相信”沈龙。

　　他们虽然听不懂，但是知道沈龙肚里有货，最主要的是，他们知道这些东西是对的，因为沈龙用实际行动证明了。

　　那榜单在他四大圣地的时候，也就是那样，不死不活，也没有人关注，但是现在，这张没用的东西，竟然这么疯狂。

　　他们只是看到一个开头，之后就看到更加方框的局面了，不仅是前面那些榜单，后面那些无聊的榜单，也是陆陆续续的面世。

　　混沌群芳谱

　　这个分为好几个层次，第一个就是从混沌开天辟地以来，对于通天混沌来说，最为美丽的女人，这其中一万名。

　　就在刹那间，这一万名女人的生平经历，还有各种事迹，加上她们的图像就显现出来了，那些买到群芳谱的，一个个眼睛好似狼眸。

　　这是看到这些美人图片的第一感受，不过看到介绍之后，他们一个个都沉默了，排名第一的美人儿叫做圣薇，普通的名字，简单的介绍，但是当年献祭自身，促成祖大尊开天辟地成功，这可以说是混沌第一美人。

　　这次并不是沈龙过去的，而是后宫亲自出去，拜见了祖大尊，如果想要重新组建群芳谱，这个女人是绕不过去的。

　　祖大尊听了之后，沉默了好久，之后点头算是默认了，最后默默地走进自己闭关的地方，都没有心情观看新生混沌世界了。

　　之后一共一万名女人，没有一个是存活的，或者说红颜薄命，她们的美丽冠绝各个纪年，但是她们的生命永远的逝去了。

　　不过逝去并不代表没有人记载，他们永远留下了一笔辉煌，在后宫寻找这些资料的时候，各地都开辟了古老的资料文献，有些上榜了，有些没有，但是即便是没有上榜，也会留下来，这些都是珍贵的史料。

　　从此后宫多了一些官职，叫做翰林女官，她们与天宫正统系统隔离，不过却隐隐比正统的官职要高半层，没办法，人家是后宫的人。

　　即便是一个群芳谱，想要建立起来也是非常艰难，众女不仅仅是收集这些资料，还要与宇宙沟通，相互契合，最后与气运相连。

　　“这些女人，一个个都市命苦啊，不过她们都在历史上留下浓墨重彩，每一个都是巾帼不让须眉，就像这个女将，第二纪年战场之上，她的身影贯穿整个纪年，最后也是献祭自身，形成永远的丰碑，阻挡敌人的进攻。”

　　“原来女将碑是这么来的，她是我的偶像，我也要统兵杀敌，一往无前！！！”

　　“我更看好圣薇，祖之圣地光辉的背后，她功不可没，而且我们眼中的挚爱，与她比起来，真是不值一提，这才是真正的爱情啊……”

　　“我喜欢这一个，太可怜了，他被敌人俘虏，受尽欺辱，但是最后依然逃了出来，最后拉着敌人一个集团军陨落，她是所有女人之中修为最弱的，可是她的才智和统帅才能却是最强的，那时候她才圣尊巅峰……”

　　……

　　无数的人评价，无数的人感慨，男人、女人、男孩、女孩……

　　这个榜单只是一个小榜单，可是最终引起的效应却不必天庭创建小，这个榜单瞬间激发了混沌女修行者的斗志。

　　这种斗志无形无质，但是确确实实的存在，这时候群芳谱突然一震，竟然瞬间从小型榜单变成中型榜单。

　　除了那一万个最美的女人之外，剩下的还有没一个纪年之中最美的女人，还有现在存活着的最美的女人，一个个都是一万名。

　　其中有些重复，但是也不介意，如果活着，这些榜单的出现，可以给这些上榜者气运加持，给这些红颜一个保护。

　　而在群芳谱之后，天庭再次推出英雄榜，于此相同，不过英雄榜之中透露出来的，却是十万人，比群芳谱多了十倍，本身就是中型榜单。

　　一次次的引发气运的狂潮，天庭的蟠桃，开始开花了，那遍天的桃花，绚烂的颜色和沁人心脾的花香，让人不可自拔。

　　与此同时，看到蟠桃或者听到蟠桃好处的那些人，再次涌上来。

　　“陛下，现在炼制神药的药部，已经开始组建完成了，您要不要去看看？”

　　药王孙淼淼现在是药部的最高长官，一品大员，此时看着蟠桃，嘴角都流出口水了，那意思很明显，这些蟠桃肯定不能放过。

　　“好吧，药部是最先组建完成的部门，实在是令人汗颜。”

　　这是无心插柳柳成荫，沈龙跟着孙淼淼来到药部，这是一座寻常的宫殿，但是没有人敢怀疑他的价值，这其中拥有的神药师几乎搜集了整个混沌三成的数量。

　　药部不仅有自己的药园子，还有兑换系统之中购买的各种奇药还有药方，最后放在兑换系统之中买卖。

　　这是集种植，加工、包装和销售与一体的一个存在啊，沈龙嘴角一抽，当然知道这些人能够过来，都是看上蟠桃了。

　　“拜见昊天陛下。”

　　“好了，诸位爱卿平身，诸位大才，能够过来组建天庭，乃是天庭之幸，混沌之幸。”

　　“谢陛下。”

　　大家行礼完毕，随后沈龙被孙淼淼拉着在各地观看了药园，同时在药部之外，还有多处被天庭收购的药园，其中也有药部的一个个分部。

　　“孙大人，上次朕过来，就看到这些，这次好像没有什么变动嘛。”

　　孙淼淼脸上带着自信的笑容道：“陛下容禀，这些时日，天庭的名声外传，我们也借着一阵东风开始发力，将游散在外的神药师都召集过来集中培养。”

　　“这些年，我也看过天庭的规划，可以这么说，现在药部培养的人才，即便是整个通天混沌都被天庭掌控了，那神药师的数量也是足够了，肯定会在每一个府衙之中，留下一个药部的官员。”

　　“嗯，这是标准的配置，一个府衙可以设立一个府衙官，一个工部官，一个户部、一个礼部、一个药部官，一个军部官，这是最基本的设定。”

　　实际上每一处府衙都相当于一个小朝廷，可以招募一些天兵天将，也可以从天庭指派。

　　孙淼淼松了口气，随后笑着看着沈龙问道：“陛下，那现在那些神药师虽然还没有上位，但是已经算是天庭的官员了，陛下可否将俸禄发放一下？”

　　沈龙咳了一声，最后还是答应了，看着孙淼淼拉着沈龙不断地扯，根本就不去说正事，沈龙最后无奈，知道他要干什么了。

　　“说吧，你要干什么？”

　　“嘿嘿，陛下，咱们药部的人都看到了，那蟠桃可是开花了，你看那蟠桃的花朵漂亮，若是受到风霜，那就不好了，微臣也是担忧啊。”

　　“所以微臣冥思苦想，终于想到一个办法，立刻组建了一个专业的团队，开始对蟠桃进行护理工作，你看这个建议如何？”

　　沈龙翻白眼儿，看了一眼蟠桃，如果交给你们，你们还不把那些桃树给挖走？你说不会谁信啊？

　　最后沈龙无语的看着他，问道：“这是你的意思？”

　　“不，这是整个药部的意思，大家基本上都是为了这个来的，不让我们碰蟠桃，实在是对我们的侮辱。”

　　沈龙无语的看着他，这个高度有点超标了，他淡淡的言道：“你们好好炼制神药，机会多得是，这蟠桃不值钱，是咱们自己的，不过这之前我要开蟠桃会，第一次声势肯定会很大，到时候蟠桃不会留下多少……”

　　“陛下！！！”

　　眼看着这家伙就要撕心裂肺，然后上演一场撞柱的戏码，沈龙终于意识到自己错了，错得很离谱，最后只得服软，苦笑道：“不过蟠桃会之后，留下的那些蟠桃，都给你们炼制神药，这样行不行？”

　　这老家伙的眼泪瞬间蒸干了，干笑一声，道：“陛下早这么说不就好了。”

　　沈龙无语，嘴角一抽一抽的，他想抽这个家伙，不过看在他给自己组建了第一个完善的部门的份上，算了。

　　人才难得啊！！！

　　对于药部放心之后，他瞬间来到工部，对于工部，他现在也是无语，这铁锤根本就是一个技术宅，根本不会管理，他找到铁锤的世界红袖。

　　红袖看见沈龙，有些难堪，毕竟他们师姐弟将这一摊子拦下来，但是根本没有管好，她实际上也是偏技术的，不过再怎么说管理方面还是不错的，可是这些年她没有在意，铁锤竟然把工部差点弄翻了天。

　　“铁锤呢？”

　　“还在打造宫殿呢，他总觉得宫殿有点缺陷……”

　　沈龙无语的看着这位师姐，最后无奈得道：“红袖师姐，不是我不让着家伙干，干脆您当了这个部长，让他给你打下手得了。”

　　红袖果断的拒绝了，最后无奈道：“算了，这里就交给我来管吧，让他来打造吧，反正打造宫殿这种东西，是他的强项。”

　　沈龙无语，最后道：“那好，我将户部叫过来协助管理你们的资源流通，也给你们放松一下。”

　　红袖脸上一脸喜色，点点头答应了，沈龙刚走，红袖脸就垮下来了，身后跟着一个低头的家伙，不是铁锤是谁？

　　“你干的好事！！！”

　　“师姐我错了……”

　　“好了，现在户部进来了，我们就等着被嘲笑吧，我算是服了你了，还不给我滚进来，让我看看你做出来的成绩。”

　　……

　　“卜算子前辈，您老人家给我介绍的那个可以执掌户部的大人物呢？我这几天没有他可是天旋地转，头都大了！！！”

　　沈龙直接去了护法部，这个事掌管天庭内部安全的，这是天庭的最后一道屏障，当然这也就是摆设，如果攻击来到这里，那也不用抵挡了，直接灭亡得了。

　　“莫急，就快要到了，我这也正等着呢。”

　　不久之后，沈龙终于看到这位大才，看到卜算子，那位大人物看都没看到沈龙一眼，直接抱着卜算子哈哈大笑。

　　“我就知道你没死，不过你这混账，当年只是欠了你一点点东西，最多一件先天灵宝，你竟然给我算利息，这些年来我去哪儿找你还给你？”

　　“我不管，这些连本带利一件秩序法宝，概不赊账，不然你就钱债肉偿。”

　　“混蛋，我跟你拼了。”

　　随后就是天昏地暗，沈龙感觉到这两个家伙都不靠谱，不过幸好，他们叙旧完了之后，一起开始走过来。

　　“宫令拜见昊天大帝，早就听说天庭大名了，没想到与这个胖子有关系。”


第二百零三章 各部门开始完成

　　“宫令？”

　　沈龙瞬间呆滞了，这个名字他可是听说过，而且如雷贯耳，这可是大人物，真正的大人物，没想到卜算子认识。

　　“原来是前辈？”

　　宫令，这可是现在整个通天混沌的超级富豪啊，他名下的各种产业兴兴向荣，没有人知道他的实力，但是他可以兵不血刃的将一个家伙，一个种族整垮，这不是夸张。

　　沈龙早先倒是想要拜访一下，可是一直没有时间是一方面，另一方面他根本找不到突破口啊。

　　“哈哈哈，原来昊天大帝也听闻过我的名字，我宫令对于昊天大帝也是如雷贯耳啊，这些年我手头的好多生意都与你挂钩了，不过昊天大帝你可是不地道啊，抢了我不少的生意，正想上门来讨教呢。”

　　沈龙苦笑着行礼，随后告罪道：“实在是不知道，如果知道您这尊大神，我哪儿敢啊。”

　　“哈哈，不要谦虚了，你们两个酸不酸呢，昊天，这是自己人，我们两个从小可就认识了，当年我挑着担子，他在前面吆喝，想起那段岁月，嘿嘿，真他娘的怀念呢。”

　　沈龙瞬间就被震了一下，呆滞的看着这两位，这竟然是从小就青梅竹马，咳，这样的勾当？

　　他神情严肃的执弟子礼，没有刚才那么疏远了，既然是卜算子的朋友，那还真是不算外人，宫令哈哈大笑，拍拍沈龙的肩膀道：“说吧，叫我来有什么事情？”

　　沈龙这时候看了一眼卜算子，卜算子点点头，沈龙言道：“前辈，这次不知道您是首富啊，我心中的那点儿筹码可能要变一变了，是这样，您老也大致了解天庭，天庭现在组建户部，调控可规划整个天庭的银钱，你觉得该怎么做？”

　　宫令听了，瞬间眼睛一亮，回头也看了卜算子一眼，卜算子依旧是点点头，他哈哈大笑，道：“好，没想到我也能够遇到这样的好事儿，昊天大帝，这件事情就交给我了，不过这个……我要一个副手，就这个家伙了。”

　　“喂，你还敢蹬鼻子上脸，老子的债务你都还没有还呢。”

　　卜算子怒了，两人再次纠缠在一起，沈龙呆滞了，这才是真爱啊！！！

　　……

　　之后事情就简单了，户部几乎是迅速的搭建好了，之前沈龙已经召集起来的一批人，之后又有宫令带过来的家底，一起入股天庭。

　　户部竟然是第二个组建起来的部门，这令很多人都傻眼了，而工部更是恨不得钻进洞里去，不过之后工部也开始步入正轨。

　　户部接手了药部的手续，之后又插手了工部的资源调配，而又有红袖的配合，瞬间完成了工部的任务，这时候铁锤也有脸飞过来了。

　　“陛下，宫殿的事情已经完成了，现在就是开始打造，还是？”

　　“打造吧，先将各地的行宫大早起来，镇压各地，震慑宵小，之后再有管理的府衙，之后是爵位的府邸，当然合理安排，你自己掌控，没事多与你师姐讨教。”

　　“是，没问题，一定完成任务。”

　　当这三个部门完成组建之后，天庭发现自己的财政出现压力了，而这个时候，突然出现的宫令正好伸出援手。

　　“我可以将自己的产业调出来，但是天庭也需要付出一些代价。我要一批爵位，从低到高都要……”

　　得，沈龙算是看出来了，这家伙明摆着要卖官。

　　“好，前辈要多少都给你，什么时候兑换都给你，不过您老可别乱说，这可是给你一个人的，其他人不会再破例了。”

　　宫令嘿嘿一笑道：“陛下放心，从今往后，我宫令长官户部，不会让户部从此没有余粮了，不管陛下何时需要，户部都是满仓。”

　　沈龙听了很满意，他相信这位前辈的话。

　　之后沈龙找到道不尽，问道：“你在工部感觉怎么样？”

　　道不尽笑道：“很好啊，这才是我施展拳脚的地方，现在的宫殿虽然已经不错了，但是依旧不完美，所以还需要改进。”

　　沈龙点点头，道：“现在宫殿已经设计完成了，我考虑你现在已经没事做了，所以准备给你换一个地方，你觉得如何？”

　　“让我去哪儿？”

　　“你跟着命无双一起，你们两个一正一副，再加上其他三家还有十九家一流实力，形成吏部，现在的官员还是太少了，宫殿我们打造起来了，但是没有人，这不笑掉大牙了？”

　　道不尽点点头道：“我回去游说，不过你得让礼部的那些人跟着我，名家这些年可是召集了好多的高手，那些人动动嘴皮子，就能够让人陨落。”

　　是，人家说书要钱，他们说书要命

　　名家最后成为礼部的正一品，他的效率虽然慢，但是胜在稳健，而且他手下的人手，一个个都是好受，这些可都是辩论的高才。

　　吏部和礼部开始联合起来了，他们实际上都缺少人手，几个部门之间没有高下之分，而且相互之间没有什么联系，所以基本上都是各管各的。

　　名家本来是与军部一起招募，但是军部都是一些硬汉，名家实在是适应不了，最后沈龙一句话调回来，真是久旱逢甘霖，那叫一个帅快。

　　之后他携着五大圣地，十九大一流势力的威势，一瞬间就扫荡整个混沌，凡是信息部门给出的情报之中他们看得上的，基本上就没有逃脱的可能。

　　这个效率让人咋舌，而之后的一件事情，更是让两个部门瞬间加快了速度。

　　工部的铁锤和红袖过来了，找到沈龙发表了自己的意见，说这混沌之中应该有一个兵器排行榜，还有法宝排行报，奇宝排行榜……

　　沈龙想了想觉得也没有什么，比如十大神剑之类的排行榜，都是小型的榜单，没什么啥意思，所以顺嘴就答应了，并让他们开始准备资料。

　　而随着沈龙将这个方案交给后宫之后，后宫先开始讲这个榜单弄出来，他们寻找各方资料，还有自己天庭之中刚刚建立起来的资料储备，开始组建各种榜单。

　　混沌十大神剑

　　排名第一的帝霸，他的生平，还有事迹，还有他的主人，经历了什么战役，还有经历过多少任主人，现在在什么地方，或者毁坏，或者失去联系……

　　混沌之中大家最感兴趣的也就是法宝飞剑那些东西了，这些可都是护命法宝，此时听到这个榜单，大家都像将自己的法宝列上去。

　　“这个可是有气运加持的！！！”

　　天庭的风暴越来越大了，蟠桃树开花了，开始有了结果的征兆了，很多天庭官员望眼欲穿，这不怪他们，他们最开始想要加入天庭，就是要看看这个蟠桃树，这可是排名第六的灵根，而前面五个灵根都是大尊手中，根本无缘得见。

　　随着这次的风暴，礼部和吏部开始组建了，速度非常快，已经开始催促工部了，很多淬炼出来，就被天庭带走，分往各地。

　　而伴随着府衙，就有户部、工部、药部、礼部和吏部的官员，最开始建立，还不完善，但是沈龙依旧开始催促其他的那些部门。

　　“昊天，好消息啊，今日我风信部也终于将耳目遍布混沌的各个角落了，并且不断地更新换代，保证他们有力的运行。”

　　“好了，那么你们开始暗中关照各地府衙吧，还没有建立府衙的，给我考察各地的环境和风土人情，建立档案，送回天庭。”

　　“没问题，嘿嘿，看上去蟠桃马上就要成熟了。”

　　“是啊，这些年的催熟做的不错，天庭也成了气候了，再次闻到花香，真是不错，不过还需要努力，我听说这些年外面不太平了，那些混蛋开始集结兵力，要开战了。”

　　“开战？”

　　百事通一个激灵，他作为一个情报头子，很多情报他都要了解的，他知道通天混沌的几次大战，只要与外界开战，总是损失惨重，通天混沌的元气需要很长时间才能够恢复过来，幸亏几个大尊给力，否则真不知道是什么样子的。

　　这时候开战，实在不是什么明智的选择，如果马上大战爆发了，那么现在他们所做的一切努力都将尸沉黄浦江。

　　刚刚取得的那点儿成绩，瞬间被吹散了，他眉头紧蹙，不知道该怎么说，最后叹息一声道：“我会密切发展耳目，更多的发展，要确保内部的安宁，否则我们应付不了。”

　　“恩，你去吧，捎带了解一下我们通天混沌的军防，我需要这方面的资料，稍待我还要去四大尊那边看看。”

　　“不用收集，我知道你要用到，所以早就准备了一份，对于天庭来说，如果没有军团，那么一切都是扯淡，这是你说的，所以对于军团，我都非常仔细，你不要嫌烦。”

　　“谢谢，这段时间，还是休息一下吧，不然即便是给你蟠桃，也抵消不了你的暗伤了，不用担心。”

　　“不用，我不用休息，即便是休息，也要等到蟠桃宴会上。”

　　……

　　“拜见四位老祖宗。”

　　“你小子这几天才没来，就变得生分了，怎么？又遇到什么难题了？”

　　沈龙看到四大尊依旧看着那面镜子，眉头一皱问道：“四位老祖宗，我听闻那七家开始集结兵力，好像要用兵了。”

　　“咦，不错，你怎么知道的？”

　　沈龙的话让四大尊一愣，随后看着沈龙，眼中带着惊讶，沈龙摇摇头道：“我自然有自己的信息通道，不过既然是真的，那么为何没有集结兵力开始备战呢？”

　　四大尊看着沈龙，都呵呵一笑道：“你以为我们不想啊，是不能啊，我们如果稍有移动，他们迅速的会展开行动，我们并非不动，而是暗中已经做了安排，如果真的出现战情，我们的军团也不是孬种，第一时间肯定是他们冲上来。”

　　“实际上我观看了整个通天混沌的防线，很长，的确是很长，但是我感觉到这些军团中间，好像……诸位前辈只能够指挥自己的嫡系军团，对于其他的军团，只是一个战时调令管用，其他的都不行是不是？”

　　四大尊相互对视一眼，随后道：“不错，军团我们也不愿意干涉，不过总的来说如果战斗起来，这的确不是一个好主意。”

　　“所以才让你出来吗，你看看天庭现在做的有声有色，如果你能够将这批军团都召集起来，那才是名副其实的天庭。”

　　沈龙瞬间一个苦瓜脸，无奈道：“谈何容易？”

　　“天庭组建也很难，但是你小子还不是弄得有声有色，还有除了十九个一流势力的军团，其他的武装也是很强的，不要小看他们了。”

　　沈龙这时候突然深吸一口气，道：“这样，四位前辈先将四大圣地的军团给我，让我立威，说不定马上就可以完成任务了。”

　　“一流势力还给我们面子，可是再往下面就有些说不下去了，毕竟我们并不可能事事躬亲，你说对不对？”

　　沈龙无奈，最后看着四大尊问道：“吧军团给我就好了，我定然完成任务。”

　　“好，就知道没有看错你，接下来我就将我祖之圣地的军团给你拉出来，让你见识见识……”

　　一色的玄甲，人手一把斧头，黑压压一片，形成的气运浩荡的激流组成冲天的天河，这可是无数的命级强者组成的军团，万人一个方阵。

　　“拜见昊天陛下。”

　　神龙嘴角一抽一抽的，他感觉这些人好似斧头帮，他现在就是那个火云邪神，不过不管怎么说，他现在都有了军团的掌控权。

　　其他三个老祖宗也是一样的，自己打造了令牌，将令牌交给沈龙。

　　每一个圣地都蕴含了数百个集团军，每一个集团军，都包含几百到上千的方阵，这方阵可都是真命级别的存在组成的。

　　这就是底蕴！！！

　　沈龙再次被震撼了一把，倒是也没有随意的变动这些军团的位置，而是直接回到天庭，开始组建军部。

　　“剑客，刑部现在组建的怎么样了？”

　　沈龙找剑客，剑客也在找沈龙，看到沈龙，他微微行了一礼，随后道：“正要找你，现在我手中已经初步建立了刑部人手，需要你封官，还有要求工部给我们打造监牢、刑具、还有特殊战斗工具，还有我们自己的府衙。”

　　“这些都可以，马上建立，让我看看你都带来的人。”

　　剑客带着沈龙，来到一处宫殿，这时他刑部的宫殿，此时看到沈龙，一瞬间，走出一群凶人，沈龙一看，眼前一亮。

　　“好家伙，好凶悍的一群家伙，都是命级存在。”

　　“你怎么找到这些道友的，每一个都符合要求啊，这些简直就是给咱们刑部量身打造的啊。”

　　剑客臭着一张脸，道：“原先就在混乱之地生活，现在走出来而已，不过不用担心，他们都是很正直的修行者。”

　　对于剑客，他当然相信，随后道：“好，既然带来了这些道友，那么你的任务基本上算是完成了，只需要到时候他们去下面各个区域，可以让他们自己带出来一批人。”

　　沈龙过来与这些人见礼：“拜见昊天大帝。”

　　“好，诸位不必多利，今后还需要诸位鼎力合作，共建天庭。”

　　“谢陛下！！！”

　　本来他们还有些看不起沈龙，觉得因为四大尊看上眼了，所以才走上这个位置，可是沈龙的气势微微一放，他们就蔫了。

　　“一百零八位，这个数字吉利，好，即日起为诸位封官，之后就安排诸位到下面去适应一番，任何问题都可以提出来，咱们虽然是君臣，但是也是道友，君臣之间的事情了了，那就可以坐下坐而论道。”

　　沈龙与他们相互谈天说地，逐渐的了解这些人的性格，然后心里给出评价，给他们地盘儿的大小，还有位置都有了细致的安排。

　　“好，剑客，你还真是给我一个惊喜啊，不过现在还不能放松，这次找你来，还真是有其他的事情要告诉你，希望帮我。”

　　剑客看着沈龙，微微一笑道：“你说，我帮。”

　　“你可听说，战事将起？”

　　“略有耳闻！！！”

　　“好，那我想要干预，或者说名义上掌控现在的通天圣地的军团，你怎么想？”

　　“这个我不能做主，不过我可以跟你说说。”

　　“四大圣地的军团已经交给我了。”

　　说着沈龙拿出四枚令牌，剑客看了一眼，眼睑低垂，陷入沉思，最后道：“我会把这个消息带到，相信应该不成问题，毕竟四大圣地都交了。”

　　“好，这样就好了。”

　　沈龙脸上露出笑容，果然几天之后，消息回来了，剑客手中带着令牌，沈龙拿着令牌，直接去了后宫。

　　“拟定一个榜单，将所有的军团番号保留，在番号之前增加排名数字，从第一集团军开始，上不封顶。”

　　“开始招募军团，组建天庭自己的集团军。”

　　第二个命令，这是沈龙给主宰和白景琦下达的，他们正在召集军部，不过军部可以说是天庭最大的部门，他们根本弄不来。


第二百零四章 内外军部的组建

　　榜单一旦开启，瞬间就要面对各种问题，比如混沌引发的混乱和不安就会蔓延，那些势力会逐渐的开始离心离德。

　　谁都知道枪杆子里出政权，谁都知道掌控军权，那就是一方诸侯，谁愿意交出来？

　　虽然五大圣地交出来了，可是谁知道这个是不是做戏？

　　如此沸沸扬扬的，而且在莫名的势力推动之下，开始越传越开。

　　可是天庭不解释！！！

　　并且随着集团军榜单的出现，悄无声息的开始展现在众生面前。

　　第一集团军

　　来源：祖之圣地

　　元帅：祖玛

　　军团数量：一千二百九十六

　　战斗力：待估

　　战绩：无

　　第二集团军

　　来源：祖之圣地

　　元帅：祖光明

　　军团数量：一千二百九十六

　　战斗力：待估

　　战绩：无

　　第三集团军

　　……

　　一千二百九十六，这是整个混沌之中，集团军的最高编制，因为这里面的元帅也是真命，或者说还不足真命，但是那些军团之中，可都是真命。

　　一个人统帅一千多万的军人，可以想象这个元帅多强的统率力。

　　当然，能够统帅这么多的人很少，即便是整个五大圣地，这样的存在也是寥寥无几，不过沈龙见识过，那种斧头帮的气势，简直让人醉死了。

　　“超过十个万人军团组合在一起，那就叫做集团军。”

　　这大大小小的集团军在沈龙的眼前晃过，沈龙很满意，大的集团军适合阵地战，小的集团军，可以担负的起游击战，各有优略，并非小型的集团军就没有大型的战绩强。

　　祖之圣地给出了四百五十二个集团军，命之圣地给出二百八十个集团军，道之圣地给出三百八十个集团军，造化圣地给出二百零三个集团军。

　　至于通天圣地，竟然也给出二百多集团军，用剑客的话来说，混乱之城就像是养蛊，很多都是凶人。

　　最后通天圣地的集团军虽然都是小型的，但是一个个都是整天厮杀中淌着血肉过来的，每天都在战斗。

　　之后沈龙再次召开了大会，请来了一流的势力，他们到了现在依旧犹豫，那是因为不知道这整个军团到底是要干什么。

　　沈龙淡然的道：“现在整合，正是为了今后的主动，如果真的有外敌入侵，我们能够调动的军团，那就只有现在的五大圣地军团，也就是现在的这一千多的集团军，虽然精兵强将，但是数量太少了。”

　　“与整个混沌比起来，这个集团军的数量，仅仅只能够占据不到百分之一，想要防守，都不满足，更何况攻击了。”

　　“一切都不用担心，虽然集团军是归于天庭，但是那军团中的人，每一个都是你们自己的人，我还能把他们催眠了？”

　　“只是希望能够明确每一个集团军的战斗力，明确他们的具体位置，以至于最后我们能够知己知彼，百战不殆。”

　　望着这些一流势力，沈龙最后道：“实际上也就是做一个标号而已，即便是俸禄，我们都不会给他们发，这样就断绝了联系了吧？”

　　最后沈龙说通了他们，军团榜单上的数量再次发生一个跃迁，十九个一流势力也都各自拿出差不多一百的集团军，这对他们来说，也算是极限了。

　　而随着各大势力的挺进，很多势力本来有些异动，这时候也是闻风而动，他们也都看到了，这些集团军的编号，也不过是一个名目而已，根本不会插手军团的建设和管理。

　　很多民间的军团，都是以威信建立起来的，然后以信念来掌控，他们大多数都是来自一个家乡或者一个势力，他们有共同的目标，守护家乡的父老相亲。

　　当然，也有一些的目标有些现实，他们就是为了赚钱，就是为了修道，就是为了欺负人，就是为了女人之类的，但是总算是给出一个凝聚力。

　　更有一些人，他们只是一个军团，但是为了上榜，直接开始寻求志同道合的，或者朋友一起，组建一个集团军，一个集团军也就需要十个军团而已。

　　数量不断地增加，出现了一万，十万，二十万……

　　沈龙都不明白，这民间哪儿来的这么多的真命，而且这飞出来的速度太快了一些吧？

　　他不明白，这些人可都是为了上榜，其他人不愿意出名，但是这中间不是还有一个集团军元帅吗？

　　能够作为元帅的都是有手段的人，也是不甘落后的人，他们魅力十足，他振臂一呼，应者云集，瞬间就能够上榜。

　　上榜人数不断地增加，他们的出现，就在天庭来一个报备，最后就完成了。

　　沈龙看着这些集团军，嘴角露出笑容，虽然这些不是自己的，而且临战还不一定能够指挥得动，但是只要他们浮出水面，那就好说了。

　　之后他找来了主宰和白景琦，问道：“我们的军团组建的如何了？”

　　主宰有些羞愧，整个天庭的集团军，竟然一个都没有，他本来想要大施拳脚，可是最后失败了，白景琦也有些无奈道：“还是昊天你有办法，上榜的集团军那么多，可是我们……没有招揽多少，最多可以组成一个集团军。”

　　沈龙眉头一挑问道：“质量怎么样？”

　　主宰好似被踩了尾巴，瞬间挺起腰板道：“这个你放心，这个集团军一共三十六个军团，其中每一个军团，每一个真命道友，我都很熟悉，对他们都很了解，不会出现什么差错的，放心！！！”

　　“是不是咱们五族的人？”

　　他这段时间很少与五族联系了，五族的老祖宗现在也不与沈龙联系，这是避嫌啊，否则会被人说闲话的，不利于天庭的掌控。

　　“并非如此，这些都是我们这些年从通天混沌找来的以前的一些朋友。”

　　“这样就好。”

　　沈龙松了口气，随后道：“现在开始，我将军部划分为两个部分，一个内军部，一个外军部，现在你们看到的这些集团军，就叫做外军部，也叫做斗战部。”

　　主宰看着沈龙问道：“可是现在这个集团军……”

　　“我就是要利用这个集团军，组成一个内军部，叫做治安部，这个集团军是针对内部的，一般不会参与外部战斗。”

　　主宰沉默，白景琦问道：“治安的话，让这些真命合适吗？”

　　“所以说你们要继续找人，不过不是真命，当然真命更好，现在以现在你们的集团军为基础，每一个真命都可以出去，带领一批主宰级别的集团军，然后开始管理整个通天混沌的治安问题。”

　　说到这里，沈龙呵呵一笑道：“这一次，治安军是发放俸禄的，主宰级别的军团，我还是能够养得起的。”

　　之后沈龙就开始游走在各个势力之间，开始协调……借人。

　　这些个大势力，他们的影响力还是很大的，所以治安必须要他们的支持，治安军之中必须要他们在才行。

　　沈龙现实了解这些大势力的嫡传的品行，之后就上门直接要人，颇有一些求贤若渴的意思，那些大势力脸上有光，一个个都不会为难。

　　治安军建立那就容易很多了，毕竟主宰比真命的数量多了很多，当然，主宰管理整个混沌，也难了很多。

　　“幸亏现在的真命都不会闹事，有各个集团军在管理。”

　　沈龙舒了口气，不过随后他就有点无语了，自己的天庭，看上去真是有些名存实亡啊，没有军权，看上去真像是给别人打工的。

　　虽然花团锦簇，但是内部什么样子的，他心里清楚，经不起风雨的。

　　“天庭草创，百业待兴啊。”

　　“幸亏还有四大尊在后面支持，否则这个任务艰难了，不过最主要的还是我的新生世界的朝廷，否则，四大尊想要支持也没有依据啊。”

　　“不过在这种花团锦簇之时，时机还不错，有几分正统的味道了，以此为依据，倒是可成大事，宣旨……嗯，把主宰给我叫过来。”

　　……

　　同一时间，沈龙放出去消息

　　天庭组建中央集团军，搜集民间的游兵散勇

　　那些能够组建集团军的，都是大势力，即便是大家联合起来组建，那也是非常奢侈的，十个军团那可是十万个真命啊。

　　那些本身没有出身，但是又晋升了真命的，此时发愁没有办法，想要加入那些家族势力，肯定会得到礼遇，毕竟是真命，可是他们也会被隔离，很少能够进入人家的那个圈子，所以大多数人都不喜欢。

　　而这时候，这些真命看出来了，天庭想要自己组建集团军，这里面的真命肯定都是与自己一样，所以一个个心动了。

　　他们从不同的地方出发，都是为了去同一个地方，有的直接冲过来，不过大多数都坐在龙舟之上，欣赏着这天庭的工具。

　　“的确是气势磅礴，不错！！！”

　　沈龙送出去消息之后，没有想到会这么好，不过既然效果不错，所以他开始加大了宣传的力度，整个通天混沌之中，都知道天庭在招兵买马。

　　“昊天，大帝，你找我？”

　　主宰看了看周围没人，走了进来，脸上红光满面，不仅是掌控了军团，而且他本身修为也有提高了。

　　“气势不错，看来治安军也没有闲着。”

　　“昊天，到底什么事情，执掌了治安军之后才发现，整个通天混沌都是混乱，乱成一锅粥了，哪儿都是麻烦，而且还有各种势力纠葛在一起。”

　　“嗯，否则为何要独自成军？”

　　“待会儿你去找找剑客，与他一起商议，他展馆刑部，你们应该聊得来……不过这次，最主要的事情，不是这个。”

　　“你说，我听着呢。”

　　这时候，主宰的眼睛瞄了一下天庭的蟠桃园，咽了口唾沫，瞬间惊呆了，叫道：“昊天，这……蟠桃结出桃子了？”

　　“很惊奇吗？”

　　“能尝一个吗？”

　　“不能。”

　　“为什么？”

　　“现在的蟠桃是第一季，所以必须要等到全部成熟，那些熟了的桃子会马上脱落，然后化作泥土滋润母树，这是回馈。”

　　主宰无奈，最后幽怨的看着沈龙问道：“到底什么事情，怎么还不说？”

　　沈龙无语的看着这个家伙，这还是当年的那个死板的主宰吗？

　　不过他沉思片刻，淡淡的说道：“这件事情非常重要，我想要你在整个治安军之中，开始培养一下他们的归属感。”

　　“归属感？”主宰沉默，随后抬头，眼睛发亮，道：“天庭归属感？”

　　“不错。”

　　“好，这个想法很好，如果有了归属感，他们就是我们的预备役，虽然这些主宰来自各个势力，但是很大一批还是能够争取的。”

　　“如果真的有了战争，那么天庭就可以拉起一大批真命，从这么大的主宰基数之中选拔真命，再有天庭的资源，这个事情可成。”

　　沈龙点点头，随后道：“还有一个就是咱们天庭要组建中央集团军了，所以……这些也是今后的兵源补充。”

　　这件事情定下之后，沈龙开始招待陆陆续续找来的真命，把他们在天庭安置下来，随后他又去了四大尊那边，很多事情虽然四大尊已经放权了，但是每次沈龙都需要与他们商议一下，因为现在他还不能掌控整个宇宙。

　　“你小子怎么又来了，说吧，这次想要什么？”

　　“要什么给什么？”

　　“你小子不要打马虎眼，现在能够给你的都给你了，你还想要怎么样？”

　　沈龙嘿嘿一笑，道：“这不是来找几位前辈请教来了吗？”

　　他笑了一声，随后伸手抚摸着镜面，瞬间画面转换，瞬间沈龙惊呆了，天庭的面积竟然增加了三成，这是什么情况？

　　“咦？”

　　四大尊也看到了这个情况，瞬间惊呆了，他们平常看不见这个，只是能够看到自己这边的地域没有变化，还以为一切都风平浪静呢，可是没想到这边的天庭进攻性如此的强。

　　“看来，这个新生世界将要收官了。”

　　“昊天，那边那个小子，就是第一个主宰吧？叫什么名字？”

　　“叫什么已经不重要了，因为他将是我天庭东方大帝。”

　　“你小子……”

　　诸位大尊哭笑不得，随后问道：“那你准备怎么安置他？”

　　沈龙微微一笑道：“本来不知道，但是现在已经有眉目了，他出来了，我准备给他一个中央集团军。”

　　四大尊呆了一下，随后伸手捏指，拔胡子看天的，突然明白过来了，沈龙知道他们是推演，哭笑不得。

　　“诸位前辈难道就没有关心一下天庭的局势吗？”

　　“我们相信你，不过你既然已经开始打造中央集团军了，那么天庭也算是快要稳固了，我可是等着，要吃你小子那个蟠桃呢，不声不响的，还真让你弄成了。”

　　道大尊这时候笑道：“那你这次来，到底所为何事？”

　　沈龙思索片刻，随后道：“诸位前辈，晚辈想要你们的灵根果实，不用太多，就是一个嘘头，这些东西肯定不会让他们轻易得到的，只是为了吸引人进来而已。”

　　“修行者不可能无欲无求，只要他们的欲望达到一个程度，那么就会打破他们寻常的生活，很多人都隐居，因为外界没有吸引他们的东西，但是这一次不一样，我们可以吸引他们，最起码可以钓出一些大鱼……”

　　四大尊沉默，最后看了一眼镜子，无奈的点点头，沈龙说的很有道理。

　　等到沈龙再次回到天庭，将一大包交给宫令，他原先还不以为然，不过看到真品的东西，眼睛突然瞪大，惊骇的看着沈龙。

　　“这果子……这树枝……还有这法宝……”

　　“不错，都是那几位的，他们委托咱们将这些东西挂到平台上卖，有什么问题吗？对了，权限放到最高，咱们不是为了卖这个东西，而是为了吸引人过来。”

　　“想要提高权限？哼，必须要给老子加入天庭，否则下个纪年吧！”

　　沈龙恶狠狠的声音传入宫令的耳朵，他瞬间领会了意思，嘿嘿一笑，顿时在交易平台之上，出现了高大上的几件商品。

　　“祖果，祖之圣地圣树祖根的果实，每一个纪年三颗，可生成祖地，权限最高等级。”

　　这是宫令的广告，可是瞬间好似一阵风暴，刮起来了，很多没有祖地的，或者就差一步的那些修行者，一个个开始眼红了，差点儿就要抢了。

　　随后这些势力开始想要询问价钱，但是被告知权限不足，不能告知价格，他们脑子瞬间就当机了。

　　马上就查询怎么样提升权限，平台给出三个方案，而他们瞬间也放弃了前面两个，因为他们的家产加起来投机去都不够这个权限填窟窿。

　　最后没办法，这些势力一个个咬牙切齿，将自己的后辈，甚至自己的老祖宗都送进去，去天庭之中拼杀，这一招非常狠毒。

　　无数的中小型势力被沈龙给绑架了，在天庭的站车上，保证让他们欲仙欲死，欲罢不能。

　　“蟠桃，快要熟了吧？”

　　“需要宴请的人，都有哪些？”


第二百零五章 护法禁卫军

　　平常时候不知道，此时随着这些集团军的突然出现，一瞬间挑起了热潮。

　　也因为这一张表现集团军的榜单，将天庭的气运再次凝聚起来，让蟠桃树上的蟠桃开始走向成熟的道路。

　　很多天庭官员听说蟠桃成熟，而蟠桃宴的日子已经不远了，一个个开始期待着。

　　天庭不断地出手，而又没有什么势力开始干预，庞大的气势碾压而来，很多修行者意识到，天庭大势已成，纷纷加入。

　　“天庭开始组建集团军了，我们不加入，若是迟了，就得不到重视了。”

　　“寻常事后咱们在外面，身份尊贵，都是命级强者，没想到有这么多的命级存在，这集团军好像不值钱一般。”

　　“这是从通天混沌开启以来，再加上祖大尊之前那些个没有记录的年代一起，一共积攒下来的数量，细细想来也不是很多。”

　　“是啊，之前那一次活动，即便是最后一步被送出去的那一批人，都有十万个主宰，那一批可都成了真命……”

　　沈龙那一批都成了真命，而与沈龙他们争夺要过去的，还有另一半的十万，更前面过关的又有过亿，这些都是优质的主宰。

　　而那些没有出现在那一方高台上的主宰，更是多不胜数，淡淡那一次促成的命级存在就上亿了，而这些仅仅只是通天混沌时代积累起来的。

　　“我们的数量不算多了，外面的敌人数量更多，咱们现在是真命，需要提早考虑。”

　　这些人已经来到天庭了，收到天庭的礼遇，这时候他们早就想通了，而且为了支持自己，开始游说自己的朋友道友。

　　“如果加入其它的大型势力，肯定会收到鼓励，磨合期很长。”

　　“而加入天庭就不一样了，天庭初建，需要我们，我们的加入肯定会收到欢迎，到时候咱们就是有功。”

　　“而根据现在的形式，咱们通天混沌可能要出战了，如果真的出战了，咱们肯定会被四大尊召集，到时候我们不得不战，而且还身不由己，会被安排到任意的军团之中，那时候陨落的几率会变得很大。”

　　“不错，这也是我选择天庭的原因，咱们已经不能独善其身了，天庭放出这个消息，稍微想想就知道现在的局势了，我们也应该团结起来，组成我们的集团军，这样对我们也有好处，而天庭肯定也需要这样的军团。”

　　如此商量着，他们对于自己的选择也更有信心了，更是纠集了志同道合的道友开始组建军团，万人军团在他们的半推半就之下就完成了。

　　这是沈龙引导的结果，一个个军团成立之后，想要组成集团军，那个难度就打了很多，一个个小型的团体形成之后，那就出现了势力和小集团，根本不会服气。

　　沈龙没有干涉他们，只是不断的招人，那些军团长却受到天庭的暗示，能够达到军团的规模，已经足够了，集团军的元帅肯定是需要天庭指派人手。

　　不过现在他们也没有功夫来组建集团军，毕竟他们刚刚组建军团，肯定是需要适应的，一万人必须要理解自己周围，或者每一个人的神通手段，然后才能够形成一股力量，更加强大的力量升华。

　　“昊天！！！”

　　纳兰主动找到沈龙了，这位十二护法之一的存在，找到沈龙，直接就说：“昊天，卜算子那胖子你都安排了活儿，剩下的这些歌老兄弟，你就不管了？”

　　沈龙无奈的看着他苦笑道：“几位前辈可是冤枉我了，卜算子前辈那可是我求着让人家给我把关的，我是不忍打扰诸位的清净。”

　　“不打扰，你手边有什么事情直接告诉我，我来给你做。”

　　沈龙沉默半晌，突然认真的看着纳兰道：“前辈，若说没有那时假的，诸位可都是自己人，我就不拐弯抹角了，天庭初建，现在越来越多的人知道这里就是天庭，我怕今后事情不少，但是这边竟然没有一个军团守护，实在是不应该。”

　　“几位是昊天大宇的护法，既然前辈找来，那还请十二位前辈没人给我拉起来一个军团，守护昊天大宇的安宁。”

　　“哈哈哈，原来是这个事情，你放心，这个事情交给我们了，本来这就是我们的事情，接下来我就开始招兵买马。”

　　“反正现在天庭没有什么危险，不过今后还真说不定，我们十二个人六个出去，留下六个足以……”

　　说着，纳兰风风火火的就要走，可是被沈龙一把抓住了，苦笑道：“前辈你太心急了，并非要你招兵买马，现在这边就有现成的……”

　　“什么？现成的……军团？”

　　纳兰疑惑的问了一句，听到沈龙的肯定回答，激动了一番，随后再次疑惑了，问道：“到底怎么来的？能够召集军团，现在天庭已经可以让真命当小兵了？”

　　沈龙苦笑，道：“这也是这几天刚刚赶过来的一些道友，现在已经开始一起组建军团了，几位前辈只需要前往选兵就好了。”

　　纳兰沉默了，听到沈龙大略的说了一下自己的招兵买马的计划，随后看着沈龙，半天之后才道：“敢不敢让我们每人挑起一个集团军？”

　　沈龙差异的看着他，不知道怎么回答，纳兰的剑这时候冲出来，对着沈龙叫道：“我家老爷当年也是掌控集团军的大元帅，实际上他们十二个都是大元帅，最后……”

　　纳兰的剑被纳兰收入手中，话没有说完，但是沈龙听懂了，脸上带着喜色，道：“当然，越多越好，这可是大喜事啊！！！”

　　沈龙大喜，迅速的召集十二位护法前辈来商议，几位护法先是沉默，随后一个个点头，他们带兵的经验来自前世，前世的很多记忆他们其实并不愿意提起，所以就放下了，可是现在，竟然还有带兵的机会。

　　“原来以为，这样的机会我们不会再有了……”

　　当沈龙带着一个个护法前辈赶过来，看到一个个军团已经列好了方阵，每一个万人方阵都变得凝聚起来，这就是一个整体。

　　“诸位前辈，你们选吧，能够带多少就选多少，现在这边仅仅只有八十多个军团，全都分给诸位也不能形成集团军，但是这仅仅只是第一批，后面还有……”

　　而下面的那些真命看着头顶的十二个强者，周身一紧，这十二位护法，他们的修为绝强，上一世他们都是大元帅，那种统兵千万的存在一出现就能够给兵将压力。

　　纳兰先来，他看着八十个军团，现实摇摇头，口中无奈道：“凝聚力太差，不过也不怪他们，时间有些仓促，不过给我之后，肯定给你拉练出来。”

　　“第一军团，第六军团，第十八军团还有第三十六军团，这四个军团符合我的要求，剩下的下一批再说……”

　　“第七军团，第十二军团，第六十六军团，我要这三个就够了，剩下的你们来……”

　　铁面直接说出自己需要的，他只是要了三个军团，而后面那些护法也是开始比较，感应这些军团的气息，然后带走与他们自己相应的军团就走。

　　最后八十多军团仅仅被调走四十多个，沈龙上前安慰一番，看着十二护法离开了。

　　“陛下，为何他们不选择我们。”

　　这些人刚来，沈龙礼遇他们，所以他们对于沈龙有一种天然亲近，与不认识的当然感觉关系近了一些，所以开口来问。

　　沈龙温和的解释起来：“不用担心，他们选择军团不是按照强弱划分，而是根据他们自己的属性划分，这十二位都是咱们天庭的护法，势力强大，都是可以当得起集团军的元帅之才，不过他们的修为有些偏科，所以对于军团的要求也很大。”

　　铁面是写书的，有一种文绉绉的气息，而卜算子更离谱，是个算账的，可是他们竟然都可以做元帅，还有搞音乐的，沈龙实在想不通，难道他带领的集团军都是跟着他跳舞吗？

　　不过他还是信得过几位的，这几位可是有过带领集团军的经验，而且看起来也是狠人，不然怎么可能把自己给活祭了？

　　“敢问陛下，他们选择这些军团去干什么了？”

　　沈龙微微一笑道：“当然是训练去了，他们是天庭护法，最后要培养十二支集团军，对天庭进行守护，形成一道减轻的壁障。”

　　“禁卫军？”

　　“可以这么说，禁卫军团与中央集团军不一样，中央集团军属于天庭的军团，也属于混沌的军团，而禁卫军则只是属于天庭的军团，只有朕出战，才会跟着出战。”

　　沈龙解释一番，而那些真命眼睛一亮，看着沈龙，眼中带着渴求，问道：“陛下，我们想要进入禁卫军，难道就没有办法了吗？”

　　沈龙沉默，随后淡然道：“当然有办法，那就是请求那十二位护法，他们是管理禁卫军的，朕也不能乱入，打乱他们的计划。”

　　那些人失落，沈龙此时再次说道：“不过我看你们也并非没有希望，毕竟他们下次还是要来选拔的……”

　　“还要来选拔？”

　　这些真命眼睛一亮，随后又摇摇头苦笑道：“第一次不能被选中，可不能说人家眼神不好，肯定是没有看上……”

　　“没关系，如果这次选不上，你们不妨将军团打散，再次重组，形成另外一种风格，而且不要担心人不足，后面还有很多道友会加入我们天庭的……”

　　这个建议瞬间让人豁然开朗，这的确是一个办法，而且现在的军团还没有完成磨合，即便是分开了也没有什么。

　　“对，我怎么就没有想到呢？”

　　瞬间，等到沈龙告辞的时候，他们已经开始思考着如何解散，如何重组，如何等待和拉拢其他的道友加入。

　　……

　　“兄长……”

　　龙霸天来了，他看着沈龙，此时有些害怕了，他都快不认识了，不知道现在兄长到底是个什么样子。

　　他这些年很想要拜访沈龙，但是都被老龙拉住了，因为知道沈龙很忙，不想让他打扰，沈龙的前途远大，让龙霸天跟着沈龙当然很好，但是……沈龙这种节奏，龙霸天根本跟不上，当年老龙自己都掉队了。

　　不过龙霸天也是争气，现在也晋升主宰了，晋升主宰的第一时间，就在老龙的不眨眼功夫溜了。

　　“你小子，小时候还没有这么木讷呢，现在怎么？见了我都害怕？”

　　“才不是！！！”

　　龙霸天激起了一股气，不过随后有些无奈的看着沈龙道：“兄长，你还是没变，不过我感觉你太强大了……”

　　“现在呢？”

　　龙霸天突然瞪大眼珠子，看着沈龙，道：“现在看上去就像是普通人一样，刚才看上去像座大山，没想到主宰和真命差距这么大。”

　　“你小子不要好高骛远，不仅仅是真命，即便是给你一个主宰后期，你也看不懂。”

　　对于这小子，沈龙真是看孩子一般，当年自己的儿子，他本身操练大于爱恋，可是对于这个肉嘟嘟的小家伙，沈龙可是基本上没有过操练。

　　“那小丫头呢？”

　　“她去后面了，她说不想见你，多少年了都不见你送礼物……”

　　小丫丫这小姑娘脾气还是那么大，沈龙笑着，看着龙霸天，道：“不过你小子还真是强，竟然真的去去人家家里把妹子抢回来了。”

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿，主要是丫丫帮忙，她将家族的阵法削弱了，我才进去的，不然我也要受伤，嘿嘿……”

　　“真么说是丫丫倒追你了？”

　　沈龙惊讶的声音好像有些高了，一脸崇拜的看着龙霸天，龙霸天瞬间被冲昏了头脑，哈哈大笑，道：“那个，也没有，不过这么说起来也不算错……”

　　这么说着突然感觉到脊背后面一阵冷风，随后看到沈龙那诡异的笑容，瞬间恶寒，也不回头，僵硬的脸上带着一股子怪异的声音。

　　“不过我对我家丫丫，那是死心塌地的，苍天可鉴，日月可明，丫丫心里那是透亮的呢，当年他是心疼我，不然我早就……”

　　说着竟然能够挤出两滴泪水，哽咽着再也说不出话来了，沈龙瞬间就惊愕了，这种演技，实力派啊……

　　这得多么粗鲁的家暴，才能够形成这种演技啊，这简直就是时刻准备着，说来就来啊！！！

　　“小丫丫，你过来了？这么长时间都不来看我，是不是早就把我跟你姐姐忘了？”

　　沈龙瞬间拉着脸，看着丫丫，大有你不解释我就不会消气的样子。

　　龙灵儿拉着丫丫，就在龙霸天的身后，而丫丫走过来，看着龙霸天眼珠子都还在脸上，而且惊愕的眼神，顿时气不打一处来。

　　“回去在收拾你。”

　　低声咆哮一声，龙霸天一个激灵，不过回家一切都好说，只要不在这边丢人就好了，随后给沈龙一个威胁的眼神，最后又哀怨了。

　　“哥，你把我害惨了。”

　　而丫丫更是将变脸绝活演绎的淋漓尽致，她恬静的跟龙灵儿拉着手，走到龙霸天身边就像是母狮子一般咆哮，可是来到沈龙身边又像是百灵鸟一般活波。

　　“昊天姐夫，你错怪人家了，人家可是常常来看姐姐的，可是你又经常不在，所以没有见到人家，你问姐姐……”

　　“还说我呢，你整天在外面，让我姐姐一个人独守空房，我还没有说你呢。”

　　得，反将一军，沈龙哈哈大笑，拍了一下她的小脑袋，随后问道：“怎么样？要不要来天庭，给你们两一官半职，历练一番？”

　　“我现在就是姐姐手底下工作，今天来是让姐夫给他安排一个位置，不要太危险了，他脑子不好，不要太麻烦了，他还要修炼呢，不要太偏僻了，我们离得太远了我怕他在外面胡搞……”

　　沈龙满脑子黑线，最后冲着她问道：“如果有这样的地方，也不会给他。”

　　“为什么？”

　　“我自己就去了！！！”

　　沈龙几乎是喊出来的，丫丫咯咯一笑道：“反正他是你弟弟，你看着办吧。”

　　龙霸天无奈的苦笑，而沈龙问道：“你小子太没出息了，说罢，想要个什么活儿？你那女人一说，我都不敢给你安排了。”

　　“我想做赏金猎人！！！”

　　“不行！！！”

　　沈龙摇头，而丫丫几乎是喊出来的，她瞪着龙霸天叫道：“你……你说好的不去的，你竟然骗我……”

　　说着丫丫竟然委屈的要哭，而龙霸天也慌了，赶紧来安慰。

　　“我是说我想做赏金猎人，这不是还没有说下一句嘛，不过那个太危险了，所以放弃了，放弃了，我只是想做一个治安官啊，在通天混沌之中维持一下秩序，这个不太难，也不危险，而且能够得到历练的效果。”

　　丫丫眨眨眼睛，问道：“真的？”

　　“真，不能再真了。”

　　“那好，不过不能离我太远了，我想你。”

　　“好，就在你周围，看谁骚扰你，就把谁抓去坐牢，怎么样？”

　　沈龙无语的看着这一对儿小夫妻，难道天庭秩序就要被这样糟蹋，这是典型的小姨子加二世祖啊，这种关系要不得！！！


第二百零六章 灭龙道，白骨真命

　　不管是软的还是硬的，龙霸天都被丫丫控制的死死的，沈龙未知默哀，不过最后还是给了他治安官的地位。

　　而且还真的就在丫丫的旁边，负责守护昊天大宇的治安，昊天大宇，可以说是天子脚下，有个屁问题啊？

　　当沈龙问起老龙，龙霸天回忆说老龙这些年好像一直在追查一些什么事情，所以一直在家里，只是偶尔出去一下，也没有关心天庭的事情。

　　“追查消息？没有动用天庭的暗部？”

　　“没有，我也劝过，他说是自己的事情，不必要惊动太多人。”

　　“既然他说不用就算了。”

　　沈龙叹口气，这些年他走就想出去走走看看，会一会当年的那些老朋友，老熟人，可是一直都是走不开的状态，他的事情总是很多。

　　“你密切关注，如果有什么事情，马上就叫我知道，懂吗？”

　　“嗯，我知道了！！！”

　　却是沈龙听到这个消息有些心血来潮，突然感觉到异样的感觉，可是就在他思索的时候，突然脸色大变，他脑海之中反馈了一个画面。

　　老龙的身影正在逃跑，身后无数的追兵，老龙血淋淋的身躯让人不忍。

　　“哼！！！”

　　沈龙冷哼一声，突然周身散发出无尽的气势，一个手指头向虚空戳下去。

　　……

　　“龙傲，你跑不了了！！！”

　　“站住，老祖宗只要活捉，若是你反抗，我们就将你灭杀。”

　　“哈哈哈，当年我们就追杀你，那时候你还是道主吧，现在都主宰了，不过依旧逃不了被追杀的命运。”

　　老龙回头看了一眼，这些人，就是当年追杀他的那些人，这些年他终于找到了灭龙道，并将灭龙道斩杀了，解了心头只恨，可是竟然引出背后的大人物。

　　老龙苦笑，但是也有一种了然，心中多年的疑惑终于解开了。

　　“原来，灭龙道不过是一个小卒，原来当年压在我头顶的不过是小卒啊！！！”

　　“就因为当年的恩怨，老子都不明所以，就随便找了一个由头来追杀我？”

　　老龙嘲讽，无语的吐了口血，心中悲愤：“老爹啊，你当年到底做了什么啊，现在竟然找上我了，我连你的面都没见过啊……”

　　老龙在混沌之中横冲直撞，可是突然，背后被人砸了一下，顿时一个趔趄，他头也不回，再次往前冲。

　　“昊天，你小子到底有没有听到我的求救啊！！！”

　　“你再不来，老子可就要真的陨落了。”

　　“到时候你给我做个衣冠冢，漂亮点儿啊……”

　　他已经没有什么力气了，这时候他突然感觉到什么，猛然回头，身后追过来十五个主宰，最起码十件法宝砸了过来。

　　“混蛋，这是要我的命啊……”

　　“昊天，你个兔崽子，快来救命啊……”

　　十多件法宝轰击，老龙拼命抵挡，顿时砸的吐血，混沌被砸出一个隧道。

　　身后的追兵冷笑，道：“还想着追兵？奉劝你一句，你以为老祖宗什么都没有做吗？他是真命，锁住气机很容易的，而且你以为真命存在感觉到老祖宗的气息，还会搭救与你吗？”

　　“不错，这个蠢货，当年就是这么找龙族的，可是那时候五族根本就得不到他的消息，最后……”

　　“那是我们大意了，这次定然死要见尸，一定不能让他再次逃走了。”

　　“我倒是想着他多跑一会儿，这样我还有一些乐趣，没想到啊，现在就不行了……”

　　“节外生枝，马上把事情办了，我们回去复命，若是白骨界老祖宗怪罪下来，我们都要死！！！”

　　大家一个激灵，顿时严肃起来，手中的法宝再次砸出，刀枪剑戟，一个个毫不犹豫的杀意喷出。

　　“老祖宗喜欢死人，还是杀了吧！！！”

　　“哼！！！”

　　这时候，一声冷哼从虚空响起来，伴随着声音，混沌中好似水面一般，荡起波浪，随后在波浪的中心，一根手指伸出来。

　　“碎！！！”

　　言出法随，刹那间那些攻击而来的法宝轰然碎裂，随后那十五个主宰，一个个吐血，萎靡不振。

　　“不好，是真命存在。”

　　“快联系老祖宗，请他帮忙，不然我们都要死。”

　　虚空声音冰寒，好似没有感情，对着十五个主宰道：“你们本身就要死，谁来了都不行……”

　　那手指一绞，顿时十五个主宰好似被束缚了，之后全身都要扭曲，化作碎片。

　　“道友住手吧，这件事情不要插手！！！”

　　一根白骨手指也深处，与沈龙的手指一碰，顿时混沌撕裂，然后两者共同消失。

　　“狂妄。”

　　沈龙脸色变了，手一伸直接将自己手中的龙头杖扔出去，直接顺着那白骨指的方向追溯回去，他要反击。

　　轰的一声，随后虚空咆哮，混沌之中主宰斗法没有什么，即便是真命斗法，也没有什么，但是这种隔空相对的，会有些异象控制不住，所以会被人所知。

　　而就在这个刹那，沈龙的龙头杖捣毁了白骨真命的道场，而这时候很多人不认识这位真命，因为很低调，但是在五族之中，青龙白虎朱雀等真命，却是熟悉，因为他们刚刚成就真命的时候，追查过这位，可是没有人家厉害。

　　“这气息好像是昊天吧？”

　　“那地方应该是白骨那个混蛋吧，这些年他越发嚣张了。”

　　“哼，真不明白，为何咱们五族这些年一直不对他下手，不过这次好了，惹到了昊天，算他倒霉。”

　　“是啊，昊天这个小子，不声不响的就拉拢器那么多的集团军，那可都是真命，任意拉出来一个，就毁灭了他。”

　　“集团军不是那么用的，笨蛋，而且昊天塔组织起来的集团军都是各个势力的，他调动不了，有跟没有一个样。”

　　“不，我可是听说了，天庭还有自己的集团军和禁卫军。”

　　“我也知道，不过发展不纯熟，还在训练，这一次既然已经天下尽知了，那么我感觉昊天应该不会动用军团，这是私人恩怨。”

　　“看看吧，昊天该怎么做。”

　　这时候，沈龙将龙头杖扔出去，白骨真命看着自己的道场彻底暴露了，怒吼一声，手中一个骷髅爪子扔出来，一把扣住龙头杖。

　　“哼，不知死活。”

　　龙头杖震了一下，随后白骨爪子震退，白骨真命深陷的眼窝之中，两道火焰蒸腾，怒火滔天。

　　“照顾好丫丫，我去去就回。”

　　沈龙的声音犹在耳边，沈龙已经离开了，龙霸天看着丫丫，不明所以，而龙灵儿神情严肃，看着虚空战场。

　　“姐姐，到底怎么了？”

　　“你姐夫了结一桩恩怨，没有什么，放心，待会儿就回来了，我们去准备宴会，你们两个可是好长时间都没有过来了。”

　　而沈龙的分身，此时已经将消息传递到纳兰那边，纳兰点点头，对着虚空一挥手，顿时一个方阵万人的真命了解。

　　“竟然敢对陛下动手，真是找死。”

　　“少说废话，元帅这是第一次给我们任务，速度，兵贵神速，这一次一定要好好完成，打好我们的威风。”

　　“是！！！”

　　纳兰也是大才，让一群真命好似小兵一般，实在是有些匪夷所思，不过兵家还真是有些手段，就是可以做到。

　　“一个方阵足够天庭显露威风了，根据情报，那个家伙也是臭名昭著，只是寻常事后没人理会罢了。”

　　沈龙分身淡淡的看了一眼，随后看着一个方阵的人，直接踏上一条战船，这些战船都是龙舟的分身，一个瞬移来到对战最近的一边。

　　除了这个战船之外，在老龙的周围，也出现了三条龙舟分身，瞬间从龙舟之上飞下一道道身影，都是主宰，将十五个主宰给围起来。

　　这几乎是点火光的一点时间完成的，可以看得出天庭的办事效率，看着被束缚住的十五个主宰，老龙苦笑。

　　而这时候，白骨真命也感觉到自己人被困住了，脸上带着阴冷，就要伸手救下，而龙头杖再次挡住。

　　“找死！！！”

　　真命白骨嘶哑的声音朝天怒吼，他身上好似一张皮包裹着骨头架子，这时候他怒吼起来，瞬间化作一个大胖子，伸出拳头对着虚空一拳。

　　轰隆

　　龙头杖瞬间被击飞了，这力量最起码比刚才强了三倍不止，龙头杖被击入混沌，而后他再次将自己的白骨爪子抛出去。

　　“哼，给你说了，不要妄想，本尊想要做的，还没有做不成。”

　　龙头杖从虚空再次出现，而另一端跟着一个人，沈龙从混沌之中钻了出来，随后他看着那白骨爪，伸出龙头杖一棍子落下。

　　骨裂的声音随之传来，伴随着白骨真命撕心裂肺的惨叫。

　　“啊……白骨界，你给我死！！！”

　　白骨真命脸色大变，发狂的他，直接放出自己的秩序，一条秩序好似锁链，朝着沈龙绕过来，白骨锁链又是由无数的白骨世界环环相扣。

　　秩序扩散，形成世界

　　这是命级强者的形态，最强形态，直接镇压一切，那些真命以下的，在这个存在的碾压之下，修为直接降低。

　　而真命的修为，就看你的秩序世界大小了，刚刚晋升的真命，或许只有一点点，就像青龙白虎他们，可是现在的白骨真命很强。

　　“如果划分的话，你算是真命初期巅峰了，修为还不错，可是你为什么要这么做呢。”

　　“你跟上一代青龙是一辈人物，可是我五族上一代被你拉下了，你一届散修为何能够成功晋升？”

　　沈龙冷笑着周身瞬间六条秩序锁链飞出，好似六条触手，对着白骨世界鞭笞，他神情淡然，道：“因为你吞噬他人的修为，走上邪路。”

　　他说这话的时候，大家不以为然，但是瞬间沈龙的六条秩序锁链瞬间眼神，来到白骨的道场之中，瞬间一震爆炸。

　　“不——”

　　白骨真命一声惨叫，随后那个道场的气息散落人间，之后整个混沌之中，关注这边的真命脸色大变。

　　他们感觉到了无尽的怨恨和阴冷，同时有些真命还感觉到一种熟悉的气息。

　　“混账！！！”

　　“该死！！！”

　　“自作孽不可活，合该陨落！！！”

　　沈龙这时候看着白骨真命，也不对他动手，只是淡淡的看着他言道：“你追杀我家老龙，就是因为你镇压了他的老爹。”

　　“因为你想要赶尽杀绝，所以你想要将他的后裔全都灭杀了，这样来减少你炼化的难度，不知道这是你炼化的第几个真命了？”

　　“你，你胡说！！！”

　　白骨真命一瞬间脸色狂变，他阴冷的气息瞬间炙热起来，周身好似熊熊燃烧的火焰，狂暴状态的他更加危险。

　　可是沈龙微微一笑，丝毫不在意，他虽然每一条秩序锁链多不如对方，但是胜在他比对方的秩序锁链多，而且六根秩序锁链都是自己的，可以相互组合。

　　其中四条形成一张网，组成一个井字，对着下方罩下，同时，另外两条，形成剪刀对着道场一剪，要将道场彻底破开。

　　“你敢！！！”

　　那白骨界重新化作一条锁链，凶猛的抽向天网，瞬间将天网崩溃，但是沈龙也将道场给崩溃了，一刹那，混沌都被污染了。

　　“这无尽的怨恨之气，到底是谁造成的？”

　　“你到底灭杀了多少修行者，他们都是无辜的吧？”

　　沈龙这时候才看到震撼的一幕，其他的都是从情报中看到的，可是这个可是亲眼所见，真是太震撼了。

　　整个道场就是一个地狱，白骨地狱

　　无尽的生灵骸骨，很多沈龙都没有见过，这里简直就是骸骨的博物馆啊，而且除了这个之外，还有白骨打造而成的锁链，锁着一些生灵。

　　他们目光呆滞，身体消瘦，惨不忍睹

　　“看来，都不需要本尊动手了！！！”

　　沈龙微微一笑，看着白骨真灵，道：“或许你不知道，咱们两个还真的是有因果，因为你追杀老龙，而我跟着被连累，我们之间的因果，早就形成了啊。”

　　而这时候白骨真命疯狂的眼神之中，看着沈龙的目光带着惊疑不定，几乎是吼出来的对沈龙道：“为什么？为何我没有感觉到因果？”

　　“你被这些怨恨之气蒙蔽了眼睛和感官。”

　　沈龙淡淡的说了一声，冷笑着看着白骨真命，因为周围好多气息都开始向这边移动了，他们有的看到了自己的亲人，有的看到自己的朋友，有的看到自己的族人。

　　甚至有些稀有种族看到了自己的同类，看到他们的白骨，眼中的仇恨不可化解，那些稀有种族大都是不可生育，或者生育能力低下，有的更加悲剧，终生都看不到自己的同类，想找个伴侣都难。

　　可是这个时候看到，怎么可能不仇恨。

　　“你，我记住你了，我若不死，必然生生世世杀你。”

　　沈龙嘿嘿一笑，道：“你不会有机会的……”

　　白骨真命撒腿就要逃，可是沈龙看着四周，淡淡的言道：“众将听令，给我封锁四周！！！”

　　“是。”

　　一万名真命多吗？

　　白骨真命脸色顿时苍白，仇恨的目光变得血红，而沈龙淡淡的看着他，身形不断地消失，六根秩序锁链直接插入道场之中，将那些还活着的修行者救出。

　　“给我岁，大不了同归于尽！！！”

　　“你没有机会了……”

　　沈龙淡淡的看了他一眼，随后看着那军团，道：“把他抓了，送入我天庭监牢审判，没想到我天庭审判的第一个罪人，就是真命！！！”

　　回到天庭，沈龙看着这些可怜人，到了现在目光之中都还没有一丝光芒，他叫来云芝，问道：“还有救吗？”

　　云芝看着，眉头紧皱，不过依旧仔细的查探，最后，她看着沈龙，苦笑道：“肯定可以，囨消耗很大，而且今后要花很长时间来修补道基了。”

　　沈龙沉默，最后点点头：“消耗都是小意思，道基也没有什么，不过是时间和资源，可是他们的心性，可就难说了。”

　　“对啊，即便是救活了，也是人不人鬼不鬼，最后说不定好人都变成恶人。”

　　沈龙叹息：“叫孙淼淼过来，你配合给他们救治，我去看看四大尊，今日虽然过瘾了，可是后患无穷，这个可是真命，说杀就杀的话……”

　　沈龙这么说着，有些为难。

　　如果真的对真命如刍狗，那么将会得罪通天大宇无数的真命，这种事情可是得不偿失的，所以最后沈龙本想灭了那个家伙，但是最后只是审判，然后关押。

　　“果然，很多事情根本想象不到，天庭任重而道远啊。”

　　沈龙果断的离开了天庭，然后去拜访四大尊，他发现这段时间他跑的越发勤快了，他苦笑一声，终究是实力不足。

　　而白骨真命没有意外，就是被天庭给抓了，而很多真命此时就在天庭之中做客，想要看看天庭如何审判。

　　若是轻了，这些人肯定会有怨言，若是重了，甚至死了，那么整个混沌的真命心中都会有疙瘩，这是一个问题……


第二百零七章 审判

　　“昊天拜见四位前辈。”

　　“坐吧。”

　　四大尊对于沈龙前来拜见，一点都不意外，淡淡的对沈龙点点头，随后看着沈龙道：“今日前来，是为了那个真命的事情吧？”

　　沈龙点点头，想要解释说明一下，不过道大尊突然摆摆手道：“想做，就去做吧！！！”

　　“不错。”

　　命大尊淡淡的说：“把你的圣旨送过来，多送一些过来，烙上我们的印记，今后对于这种事情，不用再来请示了，你觉得怎么做合适，就怎么做，到时候我们定然会为你撑腰，没想到啊，他们这么疯狂。”

　　沈龙一愣，看着四大尊，而造化大尊呵呵一笑，道：“昊天，你还是想的太简单了，你以为，他一个真命就敢镇压真命？”

　　“这是外面那些家伙的力量渗透……”道大尊冷笑，“我以为这些年我可以防御的密不透风，没想到还是被他们钻了空子。”

　　沈龙这时候才发觉，好像是有一些问题，白骨那家伙根本就不像是修命者，更像是修行诅咒的存在。

　　“昊天，天庭的成立很好，本来我们还有些犹豫，不过现在看来我们错了，天庭的出现，瞬间将混沌的这一团死水搅活了。”

　　“这些年我们对混沌不管不顾，没想到已经到了这种程度，通天那个家伙真是害人啊，他一走不要紧，我们对付外面的那些家伙就吃力了，好不容易现在缓口劲儿，内部原来没有照顾到，现在倒是腐烂了都！！！”

　　沈龙回去的路上想了很多，而这时候礼部的名家已经开辟了府衙，开始审判白骨真命。

　　周围都是一群真命旁听，名家淡然望着下方的白骨，手中惊魂木一拍，锵的一声，对堂下喝道：“堂下何人？”

　　“哼！！！”

　　白骨冷哼一声，看了名家一眼，淡淡的言道：“不过刚刚晋升真命，狗东西。”

　　名家也不恼怒，只是淡淡的问道：“你的功法是从何而来，根据你的悟性，肯定不能领悟如此玄妙的功法。”

　　“哼！！！”

　　“好，你不配合也没关系，本尊那就猜猜，显而易见，这种修法与我命格修法大相径庭，所以怀疑你是通天混沌之外的渗透，所以你虽然是通天生灵，但是确实奸细。”

　　“哼！！！”

　　“你不回答没关系，你的罪证我们已经收集到了，人证物证都在，你的道场之中，无数的生灵骸骨，不容你狡辩，还有那些苦主，此时还在救治，不能出庭，不过你这件事情恶劣……不需要他们，也能够给你定罪了。”

　　“本官看你不辩解，那就是承认了，好，本官这就将程堂正交给陛下，请陛下定夺。”

　　他看了白骨一眼，随后在奏折上写着罪证，随后将奏折抛入虚空送走，随后静静地等待着，望着下方的一群真命，名家多年没有出现的紧张涌现心头。

　　“来人，先将凡人收押，等待结果。”

　　白骨真命蔑视的看了名家一眼，名家微微一笑，随后对于迎面而来的真命也不拒绝，开始商讨对于这个真命的惩罚。

　　最后送走他们，名家开始皱眉，他再次拿出一个奏折，然后将自己在府衙之上的表现写出来，有哪些不足，哪些需要补充。

　　最后他写出一章审判规范出来，他毕竟是礼部长官，所以他需要从他开始，将审判程序规划下来，否则数量足够了，但是依旧都不会。

　　沈龙拿到两张奏折之后，微微一笑，拿出第二个奏折，写了一个准，然后开始你一张旨意，对于他嘉奖，开始封赏功绩。

　　虽然不管官位高低都可以得到功绩，但是显然，官位高了可以得到功绩的机会很多，而且高官位可以抽成的。如果自己的属下立功，他们就是教导有方，也可以跟着立功的。

　　而对于第一张奏折，他看了一眼，也是笑了一声。

　　“杀之，分尸，镇压！！！”

　　他拟定圣旨，随后赐下尚方宝剑，这宝剑是沈龙的宝剑真身，圣旨送给礼部，尚方宝剑送到名家手中。

　　“本身是刑部的事情，不过刑部现在打造监牢，今后刑部也不用还了，礼部审判也可以……”

　　沈龙淡淡的说着，将一切事情办完，随后关注第二次审判。

　　“父亲，您叫我们……”

　　九龙子来了，天庭建立，他们修为不足，只是主宰修为，所以在天庭也没有什么职位，最后进入爵位系统，可以分享天庭气运。

　　“天庭缺少人手，你们有看上那一块儿的吗？”

　　囚牛兄弟对视一眼，随后对沈龙说道：“我们兄弟想入审判，毕竟我们的大道就是审判，现在礼部和刑部的修行者们虽然有审判的权利，但是很多东西都不懂……”

　　沈龙惊讶的看了一眼囚牛，随后笑道：“看来你们也没有闲着，那么这样好了，我儿虽然年虽不足，修为不够，但是只要有这份心，我就让你们上位。”

　　“你们凝定一份计划，今后本尊就将尔等九兄弟的法相落在各个府衙的门口、建筑、法印、官袍、刑器等等上面，不过作为交换，你要给我一份完善的审判的规则，能够做到吗？”

　　“多谢父亲。”

　　九龙子大喜，一个个信心满满的走了，沈龙等待审判的结果，名家对付这种场面一次之后，也就不再生疏了，带着一股子气势，手执圣旨和尚方宝剑，开始宣判。

　　这次来的真命更多了，无数的修行者开始关注，当看到圣旨上面沈龙的态度之后，很多真命都有些胆寒，有一种兔死狐悲的感觉。

　　不过随后他们感觉到，圣旨上面还有四个印记，每一个印记就代表着一个大尊的态度，瞬间他们的心情好多了，最起不是沈龙一个决定他们的生死，还有四大尊。

　　当听到这个宣判之后，白骨真命脸色真的苍白了，他看着圣旨，脸色大变，大吼一声：“你们不能杀我，不能杀我……”

　　“既然你不想说，那就永远都不要说了。”

　　当尚方宝剑取出来的时候，很多人都倒吸一口凉气，不过名家毕竟也是真命，斩杀一个被封印的真命还真的不需要尚方宝剑。

　　他对着尚方宝剑拜了拜，然后抽出自己的配件，对着那头颅一斩，瞬间，很多人心中好似少了一样什么，脖子更是凉丝丝的。

　　“送下去，镇压！！！”

　　真命的存在，镇压在天庭更加安全，所有的真命都要在天庭这边来镇压，这样比较保险，当然，如果有另外的大帝，比如新生世界的那个朝廷就不用送过来了，在那边也是一样的。

　　“就镇压在这池塘之中吧，给我通天大宇提供能量。”

　　分身对于这样的事情一点都不感觉吃力，看着冒了几个泡，然后就沉下去的尸体，沈龙嘴角抽了一抽，虽然知道，那一会儿之后就被炼化了。

　　“传令，将这件事情给我说清楚，各个龙舟之上将这件消息卖出去，让大家都了解一下事情的始末，防止我天庭失德。”

　　沈龙淡淡的说了一声，下面就有人办了，他莫名的笑了一声，心中想着，这算不算是另一个世界中的报纸？

　　“陛下，监察部的奏折。”

　　沈龙正要回首，下面一个主宰上来，这是天庭的京官，手中拿着奏折上前，沈龙嗯了一声，打开看了一眼。

　　“嗯？”

　　沈龙皱眉，随后轻声说道：“这混沌兽什么时候这么狂躁了？传旨治安部，调查清楚，这些混沌兽到底是不是都暴动了，如果暴动了，那就就地解决了，并且将整个混沌兽都清理一遍，保证众生的安宁，如果只是个别现象，那么只是灭了那些暴乱的就好了。”

　　那主宰点点头，默默地走了，沈龙却想着混沌兽。

　　对于混沌兽，他的想法是不能留，但是也不能杀，就是要保证一个程度，因为混沌兽也是修行资源之一啊。

　　想当年，他在通天世界之中，也是依靠混沌兽发家的，这个证明混沌兽的重要性，很多世界周围没有混沌兽而发愁呢。

　　不过能够被监察部直接送过来的消息，看来这次动静不小。

　　沈龙思索着，突然再次冲进来一个主宰，对沈龙一礼道：“陛下，礼部、户部都送过来奏折，混沌兽暴动。”

　　沈龙再次陷入沉默，淡淡的说道：“是谁在后面推动吗？还是另外的什么原因，混沌兽如果全体暴动，那么就真的有问题了。”

　　“传令，治安部开始，全力灭杀混沌兽，混沌兽肯定有拥有灵智的家伙，所以都小心一些，同时给户部传令……”

　　“兑换平台之上，开始提高对于混沌兽身上材料的收购价格。”

　　“开启战时功勋系统。”

　　“开启备用龙舟系统，加大龙舟投入资源。”

　　“开启彩虹避难系统。”

　　“加快治安军的数量，提高战时供奉！！！”

　　一瞬间，沈龙下定决心，刹那就下发了好几条命令，那主宰眼睛一亮，随后将每一条命令都记下来，然后开始润色，最后在圣旨上誊写。

　　几条旨意传达之后，天庭各个部门都开始紧张起来，现在刚刚开始建立天庭，天庭每一步都走的战战兢兢。

　　而且现在这是为数不多的任务，也是挑战和磨合的时期，实际上这种小事情正好能够磨合，他乐见其成。

　　而整个混沌刚刚因为审判了一尊真命而正在高温，下一次有开始对混沌兽进行杀戮，顿时混沌之中再次掀起一番热潮。

　　不过沈龙的天庭几乎都是避开对真命下达命令，基本上都是拉拢和储存真命，然后形成军团，他打造的真命集团军，基本上都是针对外围的。

　　而真命以下，主宰大部分都要针对外面，只是少部分主宰加上以下的修行者才是维持治安的存在，与外围的危机相比，内部的治安基本上不值一提。

　　“只需要很少的兵力就可以维持，那么现在就将那些毒瘤都割掉，将整个内部都维持在一个安定和谐的状态。”

　　沈龙思索着，既然还没有开战，那么不如将一切都用在内部，就当是练兵了。

　　之后那就是更加疯狂的审判和杀戮，不仅仅是主宰，即便是白骨那样的真命，都再次杀了两个，天庭好似疯了一般，开始疯狂的运转起来。

　　而随着天庭的运转，很多观望的那些势力也都逐渐的看清了方向，开始往天庭之中塞人，毕竟天庭已经成为正统，后面跟着四大尊。

　　而这段时间，各个部门也在疯狂的融合，分身基本上就要忙的趴下了，每天很多的奏折需要阅读，即便是他身边，都增加了三倍的京官为他服务。

　　当然，这样都是在不触碰那些大型利益的前提之下完成，沈龙不会傻到发动内战，他只是想要内部安宁而已。

　　所以这时候，沈龙对于天庭的掌控，算是基本到位了，即便是空中楼阁也罢，也算是打造起来了。

　　而随着天庭的疯狂，无数的人加入，天庭的气运更加庞大了，数一数天庭的蟠桃，从外围第九层开始，一直到第二层的六千棵树都挂满了桃子。

　　“还有最后的一层，不过快了，现在的天庭气运，几乎是灌注，蒸蒸日上啊！！！”

　　看着那漫天的桃子突然掉落，然后重新化作桃树，无数人感觉到叹息，不过随后又是期待，这个证明下一次，下一次肯定就能够收获了。

　　“是啊，的确是能够收获了，蟠桃宴，快要开了……”

　　看着自己创办的天庭，正在慢慢的形成，沈龙心中没有得意，那是不可能的，不过随后就是一阵不安。

　　虽然天庭建立起来了，不过想要维持安宁，还是需要手段的，第一个就是秩序的完善和公正，如果没有这个，根本不能持久，第二个就是军权，没有军权，不能保证公正，他深深吸了口气，找到纳兰。

　　“前辈，现在你们能够带领多少军团？”

　　纳兰他们相互对视一眼，随后笑了，眼中带着骄傲。

　　沈龙莫名其妙，随后看着纳兰他们哈哈大笑道：“昊天，我这么给你说，你可知道为何后来只有我们活了下来？”

　　“为什么？”

　　“因为我们是元帅，我们前世就是元帅，我们带领无数的军团长，无数的军团从尸山血海之中杀出来，我承载着他们的希望，然后才能够涅槃。”

　　沈龙似懂非懂，铁面，淡然道：“直说吧，一元之数，前世我们或许有些生疏，那么现在我们已经不成问题了，我们的修为虽然弱了很多，但是我们的统帅能力，增强了！！！”

　　“一元之数？”

　　沈龙惊呆了，随后震惊的看着他们，一千二百九十六个军团这个数字对于军团来说，就是一元之数。

　　他当然不会理解成十二万多，那是脑残，不过即便是如此，也是震惊异常，他可是清楚，现在整个宇宙之中，能够统帅一元之数的通帅，也不过百多人。

　　“这边就有十二个，真他……”

　　沈龙想要骂人，不过随后嘿嘿一笑，心中想着如果让别人知道了，肯定要骂我。

　　“现在诸位前辈都有了多少军团了？”

　　“大家差不多平均起来没人有个二十个军团了吧？”

　　沈龙看了一圈，随后道：“那一千多还是有些远啊，难道已经没有军团被你看上了吗？”

　　纳兰他们摇摇头道：“没有了，我们虽然可以带领一元，但是我们对于军团的要求有些苛刻，所以短时间内恐怕是不能率领这么多的军团。”

　　沈龙皱眉，随后看着他们道：“这样，我看着他们现在在天庭之中带着肯定都烦了，要不然你们从他们之中重新挑选，直接从单个中挑选一些军团，然后自己带领，这样不就快了很多？”

　　纳兰他们实际上早就想要这么干了，不过总是不愿意麻烦沈龙，这时候沈龙说出来，顿时脸上带着喜色。

　　“好，就这么干！！！”

　　沈龙微微一笑，随后再次言道：“晚辈还有一个还有一个不情之请，希望诸位前辈将剩下的那些军团也带上，让他们训练一番，我现在还没有找到合适的元帅人选，不知诸位……”

　　纳兰他们听到，直接摇摇头道：“不行，每一个元帅的风格都是不同的，我们如果带领了，到时候你的那些军团都得解散，因为风格已经不同了。”

　　沈龙脸色大变，随后惊呼一声问道：“若是那样，元帅陨落了，那整个军团岂不是群龙无首？”

　　十二护法惊呆了的看着沈龙，随后哭笑不得的道：“对于军团来说，军团长就是灵魂，对于集团军来说，元帅同样如此，一个军团或者一个集团军怎么可能让自己没有灵魂？所以放心吧，在集团军陨落之前，元帅绝对不会陨落的。”

　　“对，可以这么说，元帅基本上是最后死的……”说着铁面突然有些惆怅起来，淡淡的言道：“他们要承受部下陨落的痛苦，所以对于元帅来说，活着才是最痛苦的……”

　　“对啊，无情人不能成为元帅，单元帅又要做到无情……”


第二百零八章 蟠桃宴的准备

　　天庭基本建立

　　混沌基本掌控

　　蟠桃基本成熟

　　不过最大的心病，那就是天庭不是自己的人，混沌的军团还只是一个雏形，至于那母树，才刚刚开花。

　　后面一个不表，前面两个却是打算在后面一条的基础上建立。

　　“这蟠桃，终于熟了啊。”

　　“听说天庭的请柬已经放出去了，不知道这第一次蟠桃宴，到底要宴请哪些人？”

　　“嘿，我倒是通说了，蟠桃园这是第一次蟠桃，功效定然比后面的要好，而且这蟠桃虽然多，但是想要支撑一个宴会，也会不足，所以……”

　　“快说，不卖关子。”

　　“所以啊，这次天庭宴请的，都是自己人，外人一个都没请，所以只要是加入天庭的，基本上都有一个桃子尝个鲜。”

　　“当真？”

　　“当真。”

　　“四大圣地，不，五大圣地都不请？”

　　“不请。”

　　“好厉害，就不怕得罪人？”

　　……

　　同样的问题，在天庭之中也是流传，很多人看到沈龙，都要问问，但是沈龙也不否认，微微一笑道：“这一次，只是为了发展天庭内部，外人就不必要了，不过咱们天庭省下来一些蟠桃，倒是可以放在交易平台之上贩卖。”

　　当天庭众臣听到这话，一个个愁眉苦脸，暗自发愁自己的长官不懂事。

　　“放心，这次是第一次，肯定不会放出蟠桃，但是第二次蟠桃宴会快了，因为经此之后，天庭必然壮大，气运会形成一个飞跃。”

　　“不管那些人信不信，反正我是信了。”

　　百事通笑的很贱，这马屁拍的，沈龙无语的离开，让天庭负责蟠桃宴的名单，这一次真的是内部消化，一个外人都不会有。

　　原则上君臣同乐，大家都有桃子吃，不过与那无量的数字比起来，沈龙的桃子定然是不足的，所以就开始记录功德。

　　谁的功德高，那就是谁的，除非人家不愿意去，那么就给下一个。

　　“幸亏现在的命级存在不多，这三千颗桃树倒是够用了……”

　　每一个蟠桃树上差不多三千左右的蟠桃，没有定数，而命级强者投奔天庭的，肯定不足这个数字。

　　“下面的就给我选择能力突出，但是修为不怎么样的，蟠桃就是给他们准备的，一个桃子能够让他们拥有与他们地位一样的实力，能够给天庭造出无数的人才。”

　　“只要你有才能，修为不足？不怕，咱有蟠桃。”

　　“也是一种激励，千金买马骨，天下的人才若是都能够进入天庭，真是一大幸事。”

　　……

　　九龙子再次找上门来，沈龙看着他们，问道：“事情已经办好了？”

　　“没有，父亲，已经联系工部了，不过这个需要时间，但是我们兄弟商议，现在应该马上就对官员进行一些培养。”

　　沈龙想了想，随后点点头，道：“当年你们也发展了一批家底，召集起来，去天庭四处转转，这些都是第一次当官，第一次审判，嗯？让我想想……”

　　沈龙突然一阵沉默，随后他突然看着囚牛他们问道：“你们几个可了解过我天庭的秩序和规则？”

　　囚牛笑道：“父亲，我们修行审判，对于天庭的赏善罚恶，我们不说精通，但是总该还是了解的，况且这是父亲的秩序，我们的传承之中就有。”

　　“不错，父亲，我们现在早已经开始理解这天庭秩序的规则了。”

　　沈龙嘴角露出一丝微笑：“好，既然你们有心，那么再给你们找一个活儿，其实也就是一个意思，你们既然了解律法，那么不妨培养一批诉讼官吏。”

　　“天庭的秩序和法律都是凭空出来的，虽然四大尊对于混沌很熟悉，但是他们提出来的律法不一定适合众生，很多细小的东西，还是需要完善的，理越辩越明，你们就开始，在公堂之上，给官吏或者罪犯辩理。”

　　天庭刚刚建立，秩序法律方面，肯定是存在漏洞，如果有了这群人存在，肯定会及时的找到漏洞，而后及时的补充。

　　九龙子眼睛一亮，囚牛追问道：“父亲，这个部门的名字叫什么？”

　　“黑客或者红客都好。”

　　“好了你们都离开吧，蟠桃宴会快要开启了，到时候记得回来，修为也不要落下，今次给你们蟠桃……晋升真命。”

　　九龙子瞬间呆滞，随后霸下眉头一皱，问道：“父亲，这个对我们的修为，有没有……”

　　沈龙摇头笑道：“没有，放心，只是让你们提前进入真命而已，有了真名的格局和修为，但是境界依旧依旧是现在的样子，不过有了这个蟠桃，你们的境界晋升就有了方向，速度更快！！！”

　　九龙子大喜，沈龙摆摆手道：“先进去看看你们的母亲吧，好长时间没过去拜见了吧？你们几个整天在外面胡混……”

　　九龙子一听，再不走就出事了，一个个瞬间遛了。

　　送走了九龙子，之后沈龙迎来了十二个人，这十二个人与沈龙的关系也非常密切，那就是当年的十二铜人。

　　他们走的护法的道路，虽然后来沈龙让他们出去自由发展，不过一直都致力于打造军团，现在的修为也晋升了主宰。

　　“拜见陛下……”

　　“好了，不必多礼，这些年辛苦你们了。”

　　“陛下赎罪，我等兄弟本为陛下护法，此时却修为不足，只能够带领军团，只是……现在差距越来越大了，我等惶恐。”

　　“我等惶恐。”

　　沈龙摆摆手道：“行了，这些年朕也疏于对你们的照看，这时候叫你们过来，是想着，蟠桃树了，给你们分十二个……对了，你们的统帅能力如何？”

　　十二铜人这时候眼睛一亮，道：“陛下放心，这些年我等一直致力于统帅，就是想着有朝一日能够给陛下出力。”

　　“我等先天就是军团统帅，这些年不断地学些和进化，此时带领的主宰级别的军团一千二百九十六个，也就是巅峰统帅。”

　　沈龙听了眼睛一亮，随后问道：“巅峰统帅？如果给你们真命修为，还有真命的军团，你们能够带领起来吗？”

　　十二铜人相互对视一眼，最后其中一个走出来，对沈龙一礼道：“还请陛下赎罪，我们没有尝试过。”

　　“不过如果真的带兵，我想没有多大的影响，即便是有，那也没有什么，因为……慢慢的磨合就好了。”

　　十二铜人很有信心，沈龙微微一笑，陷入沉思，随后道：“先进入治安系统吧，吧你们的军团都带起来，在治安系统之中工作，蟠桃宴之后，再来找我。”

　　“多谢陛下。”

　　沈龙摆摆手，道：“跟囚牛他们会和，我想你们也很长时间没有见面了吧，朕若是不召见，你们就不回来了？”

　　“陛下赎罪。”

　　“走了，死板的东西。”

　　就这样，沈龙在功德之外，另外召集了一群人，这些人都是当年的朋友，也是从龙有功，所以沈龙也会记得他们。

　　一批批的人来了又走了，沈龙坐在龙座之上，望着虚空发呆。

　　不过作为天庭的帝王，不可能让他发呆，身边的宫女马上提醒，声音柔柔的，好似诱惑他，不过这绝对不是诱惑，这可是后宫安插进来的探子啊。

　　“陛下，礼部名家大人求见，药部孙淼大人求见，还有工部、吏部他们都候着呢，您可别让人家等久了。”

　　白了一眼女秘书，无奈的道：“宣。”

　　沈龙倒是还没有宣呢，那边就闯进来了，沈龙额头立马就黑了，如果自己来个办公室震什么的，这不就被发现了？

　　没素质！！！

　　“名家拜见陛下，陛下，这是我礼部主持蟠桃宴的细节，还请陛下过目。”

　　“陛下，我反对，您看看这个名单，太多了，这么多的蟠桃都送出去，老臣看着都心疼啊，名家你这个败家子，我跟你没完，你把我的蟠桃都分出去，我跟你拼命。”

　　孙淼淼这时候冲进来，看着名家就要冲上去扭打，而身后还跟着一群人，沈龙一看好吗都齐活了，一个个都来了。

　　“好了好了，先拜见陛下。”

　　沈龙无奈正要摆手，可是这群人竟然诡异的不争吵了，而直接对沈龙一礼道：“微臣拜见陛下！！！”

　　“得，到底有什么事情，让你们都过来了？”

　　“陛下，这次蟠桃宴虽然盛重，但真的没必要那么多的人，人数太多了反而让大家都觉得不公平，臣启奏，希望陛下为天庭安宁考虑……”

　　“臣复议。”

　　“对，同上。”

　　沈龙脸都黑了，这个高度也太高了吧，而同时看着名家，这货把方案泄露了，这家伙肯定是也觉得不合适，所以直接把方案给了其他几位，然后联名逼宫来了。

　　不过沈龙想想，这几个家伙虽然各有算计，但是说的也不错，沈龙皱眉，问道：“诸位说的有理，然如何才能够让蟠桃宴影响变大起来呢？”

　　这时候，大家你看看我，我看看你，同时退了一步，留下名家在那边嘴角含笑，终于，自己的算计成功了，陛下果然不会按照这个上。

　　可是突然，他感觉头顶凉飕飕的，抬头一看，看到沈龙看着自己，再看看周围，他就像一座小岛一般，被大家给隔离了。

　　“呃，陛下？”

　　“名家，他们都说了，这个事情非你莫属，你告诉我，剩下的这些蟠桃，我应该怎么办？”沈龙眉头紧皱，随后看着他道：“先说好了，这些蟠桃，我都是要发出去的，因为天庭需要一批人，现在的人还是不够。”

　　名家这时候知道了，大家都是聪明人，自己利用人家，这时候被大家都放在火上烤了。

　　他苦笑说一声，看着沈龙道：“陛下，微臣倒是觉得，这个规格可以高一点，可以请咱们天庭之中各个岗位的强者，然后邀请，认输不需要太多，但是必须要影响力大。”

　　“之后剩下的这些，咱们可以圣旨的方式送出去，如果大家都在天庭吃了蟠桃，恐怕不会有多大的影响，但是如果在他们自己的地盘儿上晋升修为，陛下可以想象，那是何等的场景。”

　　沈龙思索一下，也想到这是一个好办法，微微颔首，随后看着下面的一群人，问道：“你们觉得呢？”

　　“陛下英明。”

　　沈龙无语的看着这群货，自己好像还没有同意好不好？哪儿英明了？

　　“还有事情吗？对了，把你们手中的，需要蟠桃的人数都交给我，记住，我要的是有才能的，可以破格取士的。”

　　那几个脸上都是贱贱的笑容，就属名家最贱，那家伙瞬间就好似年轻了几百年，一个快步冲上来，将自己手中的一本厚厚的书册拿出来，随后道：“陛下，这是微臣的资料，里面记录了他们的生平，事无巨细。”

　　“好吧，知道你早就规划好了。”

　　沈龙摇摇头，而突然听到咬牙的声音，看来他们还是被名家给算计了，不过这些家伙心中早有了腹稿，直接在袖子中将名单写出来，然后一个个争先恐后的冲上来，沈龙无奈的看着这群货。

　　“还有事情吗？”

　　沈龙看着手中的这些名单，看了一眼这些天庭的各单位一把手，言道：“如果没事的吧，这些都同意了……”

　　“陛下，臣有事启奏。”

　　“哦？”沈龙看着宫令，惊讶的问道：“宫大人有何事要说？”

　　宫令微微整理一下官袍，总觉得别扭，随后对沈龙言道：“陛下，还是关于蟠桃，还请陛下将这些蟠桃匀出一成出来，放在平台之上兑换。”

　　沈龙一听，周围都惊了，不过沈龙还是思索这个事情的可行性，他看着宫令道：“会有作用吗？”

　　宫令严肃的点点头道：“陛下，可以注明，这是最后一批大规模的蟠桃流入平台，今后不会再有第二次，而且这次……蟠桃的价格要比寻常时候高一点。”

　　“若是有人买了，那么他们的修为肯定会立竿见影，到时候正是给我们宣传，最终要的是，可以给我们平台和天庭货币增加影响。”

　　沈龙点点头，仅仅犹豫了片刻，就道：“准了！！！”

　　宫令大喜，对沈龙一礼：“多谢陛下。”

　　说完，转身就走，得，这些家伙一个个达成目的就走了，根本不给面子，这也太……那个什么了吧？

　　沈龙看着虚空，问道：“怎么样，混沌之中对于蟠桃宴反响如何？”

　　虚空落下一道黑影，在沈龙身边俯首，低沉的声音只有沈龙能够看到：“这是锦衣卫总指挥使送过来的资料，交给陛下。”

　　沈龙拿着玉册，看了一眼，脸上露出笑容，他对黑衣人点点头，道：“回去复命吧，就说密切关注混沌，不要出乱子。”

　　“是。”

　　黑衣人消失了，沈龙这时候感觉焦躁了，他望着旁边的宫女，问道：“你是哪个宫出来的？”

　　“陛下，天音宫。”

　　“哦。”

　　沈龙哦了一声，那边的宫女呀的一声，好像意识到自己说错话了，突然局促起来，沈龙嘿嘿一笑道：“还跟我装小冰山……”

　　“陛下，你再说我就去娘娘那边告状。”

　　“得，不说了。”

　　“去后宫说一声，就说我要采摘桃子，让她们有空的就过来帮忙。”

　　“是！！！”

　　看把你喜得

　　沈龙撇撇嘴，突然发现自己好没地位，一群臣子欺负，还要被宫女欺负……

　　蟠桃宴会紧锣密鼓的进行，谁也不敢掉链子，大家都盼着，这个激动人心的时刻，不仅仅是天庭自己的事情，经过一番宣传，好像整个混沌都知道了。

　　当然，投机者都进来品尝蟠桃了，观望着一直都在观望之中。

　　对于这些，沈龙当然不置可否，他带领着一群后宫已经来到蟠桃园中了，众妃每人挎着一个篮子，在前面采摘桃子，身后跟着一群宫女给她们扇扇子。

　　“这个真的没问题吗？”

　　沈龙实在是有些看不懂了，以前我的女人不这样啊……

　　“陛下，你看看这个桃子，长得多好看！！！”

　　“陛下，来人家这边……”

　　“陛下……”

　　她们以前不是这么嗲的，这是哪儿错了？

　　一路上沈龙都在想这个问题，恍恍惚惚的来到蟠桃园最中央，看着母树，轻轻地抚摸着母树，已经开花了。

　　“这一次蟠桃宴会很重要，所以说你的第一批桃子，就不要出世了，等下一批，反正现在的气运还真是不足……”

　　沈龙自言自语，母树垂下叶子将沈龙拖起来，放在树冠上，沈龙从树冠上望下去，顿时无尽的气运都从眼中看到了。

　　这是整个天庭无尽的气运脉络图，可以一直延伸到每一个连接点，也就是那些府衙，望着这些气运走向，沈龙沉默了。

　　“总的来说还是开发的不够啊，很多人看不起天庭，说起来真的是啊，天庭虽然名声在外，但是与那些势力比起来还是有很大的不足，从这气运被压迫的程度就可以看得出啊……”

　　“陛下，你怎么上去了……”

　　沈龙眼睛一瞪，直接将下面的发嗲女人捞上来，一生惊叫，随后就是告饶声。

　　“陛下，姐妹们还在那边呢，快放下我……”

　　“嘿嘿……”

　　这句话直接火上浇油！！！

　　……


第二百零九章 历练空间狂暴

　　蟠桃宴会的准备持续当中，但是关于它的传说却是经久不息，沸沸扬扬，沈龙也很自豪，因为这个仅仅只是第一次蟠桃宴会，他可以想象得到，第二次蟠桃宴会，将会是一副什么样子的场景。

　　而与此同时，另外一件事情也甚嚣尘上。

　　关于彩虹空间，一直都是比较争议的一个话题，很多人都觉得被天庭把控，这样不好，可是近段时间，他们改变了看法。

　　原因就是石头巨人的太初世界，也就是沈龙历练过的最强大的那个世界。

　　什么叫做强大？这是石头巨人带着修行啊，在石头巨人脑后的那个祭坛里面，无数的感悟蜂拥而来，只要你手中有珠子，一切都不是问题。

　　这时候，随着第一批的探索，已经出现了副本了，之后很多修行者沸腾了，疯狂了，等到沈龙的蟠桃宴开始的时候，也是第一批回来的时候。

　　他们虽然没有多少，因为石头巨人保持神秘，让他们不要乱说，但是他们的修为在那边放着呢。

　　“除了生还的几率小一点，那是我见过的最好的历练之地。”

　　“对，不过不要好高骛远，那边仅仅适合天才的主宰，其他的过去就是送死，或许都过不去……”

　　而后第二批也开始了，每一批都市四十九个名额，而第一批回来的只有三十个，一共十九个天才陨落，这个概念太大了。

　　对于虚空之中的彩虹空间，最终解释权虽然是天庭，但是对于这个历练空间，他天庭不解释，自己探索。

　　很多大势力也都开始渐渐的关注了，以为回来的三十多个主宰，竟然有十个立即就可以晋升真命。

　　这时候已经过了上次那种晋升真命的狂潮了，所以现在这时候，晋升一个真命，都觉得稀奇，因为这段时间的真命晋升率遂最低的，因为能够晋升的前段时间都走了。

　　看着一下子多了十个，而且后面的那些主宰也都一个不差，果断时间的积累，说不定也都可以晋升了。

　　这个对于大家的诱惑，好像比天庭的蟠桃更加厉害，因为这个直接成就真命，而天庭的蟠桃只是辅助成就，而且还要受到天庭的约束。

　　吃了蟠桃之后，肯定是与天庭的气运相勾连，即便是不能成为天庭的一份子，也需要慢慢的开始适应天庭的生活，作为后备力量，不能与天庭为难。

　　当然如果依靠蟠桃晋升了真命，那么蟠桃的作用就会减弱到最小。

　　实际上很多大势力的人还看不起蟠桃，但是对于这个历练空间他们可是垂涎不已，因为这个造出来的真命，是实实在在的。

　　的那是这个历练空间也是人家天庭的，大家瞬间陷入沉默了，有些个势力更是开始与天庭接触，想要谋夺天庭的这个历练空间。

　　“哼，不知所谓！！！”

　　当四大尊叫沈龙过来的时候，沈龙就感觉不是什么好事，不过看到这一次并非自己召开的议会之后，沈龙皱眉。

　　“周围找我前来，到底何事？”

　　他从四大尊那边了解了一个大概，对于这些人，说实话，他心中是不喜，这也是大家在一起出现的第一个裂纹。

　　“昊天陛下，听闻蟠桃宴会就要开了，届时肯定会扩大天庭的影响力，恭喜陛下了。”

　　沈龙微微一笑，欠身道：“还是诸位前辈帮衬，诸位可能也听说了，这次的蟠桃宴会，不会宴请天庭之外的人，不过对于诸位，天庭还是分出一成出来，分润给诸位一些。”

　　大家在一起议事，听到有这个好处，一个个脸上带着喜色，心中想着，待会儿沈龙可能会让步，毕竟天庭可是他们一手扶植起来的。

　　“那就多谢陛下慷慨了，我等受之有愧。”

　　沈龙点了下头，这时候另外一个执事突然问道：“陛下，听闻彩虹空间也是天庭的？”

　　沈龙点点头道：“不错，彩虹空间是我与朋友一起联手打造的，现在我通天混沌之中修行者可以选择历练的空间变得多了，也是功德无量。”

　　大家你看看我，我看看你，这算是自夸了，不过听起来没有什么不好，毕竟这彩虹空间的确是人家的。

　　“近段时间传的沸沸扬扬的一个历练空间，不知陛下可知道？”

　　“哦？有这种事情？”

　　“陛下且看，就是这个，不过好多修行者想要进入，但是即便是有材料，也被堵在门外，实在是过分。”

　　显然，这位执事想让自己的门人或者子孙进入，但是后来失败了，打脸了。

　　“哦？你说的是这个历练空间？”沈龙惊讶的看了一眼，随后微微一笑道：“这个我倒是有些印象，因为这个历练空间就是我开发出来的。”

　　那人眼睛一瞪，惊讶的看着沈龙，问道：“竟然是陛下发掘出来的，那就好说了，我圣光祖地想要买下这个历练空间，不知陛下可否让出？”

　　沈龙看了那人一眼，随后笑道：“这个地方，并非昊天不给，而是即便是卖了，也是一样，你们用不了。”

　　“哦？”

　　大家都想要听听沈龙的理由，沈龙呵呵一笑道：“这个历练空间，不再咱们通天混沌，而在混沌之外。”

　　“混沌之外，域外邪魔？”

　　沈龙摇摇头道：“非也，那地方比较特殊，是一出专门历练后辈的空间，每个人只能够进入一次，而且那边还有一尊强者，他不愿意我们泄露消息。”

　　“哦？这么神秘，昊天你倒是说说，看看我有没有听说过。”

　　沈龙点头，随后道：“这一处地方，叫做太初之地，或许诸位听说过，听说当年的通天大尊就进入过，好像得到好处。”

　　通天圣地突然听到这个名字，眼睛肿闪烁火光，望着沈龙，简直要把沈龙给炼化，惊呼一声道：“昊天陛下，你可是说笑，那个地方……太初之地？”

　　沈龙点点头，而圣地执事却是摇摇头，道：“不可能，不可能，那个地方不可能如此频繁的出现，他每一次仅仅需要四十九人……”

　　突然说道四十九人，他再次呆滞了，看着沈龙，问道：“我圣地秘传之中，那个地方很长时间才会出现一次，怎么会？”

　　“发生了一些变故，所以现在规则改变了，我也是费尽心机，才能够将那边的那人说服，然后加入彩虹空间，实际上那个通道并非天庭掌控，而是人家掌控的，天庭只是有一个钥匙罢了。”

　　大家这时候沉默，有些人知道，有些人不知道，就像龙族的老祖宗，他就没有听说过，而四大尊肯定听说过，他们可是见识过通天大尊的那件法宝。

　　四大尊看着沈龙，惊讶的问道：“那个地方你怎么找到的？”

　　沈龙微微一笑道：“并非我找到，而是当年我们进入过其中，当时我们只有五个人，发现了那个地方，不过最后我留了个心眼儿，更那个存在多说了两句，没想到他会答应，不过对于咱们通天混沌来说，不是坏事。”

　　“对，好事，大好事。”

　　“昊天，你可知道，那位存在那边，除了感悟，还有法宝什么的？”

　　沈龙点点头道：“不错，的确是有，不过我是无缘了，那件法宝便宜别人了。”

　　祖大尊突然问道：“昊天，我们过去，该怎么弄？”

　　沈龙突然苦笑着看着这些人，道：“我劝诸位还是算了吧，我晋升真命了，也感觉到了，这里面或许只有大尊能够与他有一战之力。”

　　“其他的进入其中，那就是送菜。”

　　大家有些无奈，这时候原先提议的那个圣光祖地的人再次提议：“昊天陛下，既然不能出售，那么你将那四十九个名额给我们不就行了？”

　　沈龙再次摇摇头，看着那边的执事言道：“圣光执事，这件事情行不通，毕竟朕也是需要这么一个历练空间来打响历练空间的名头。”

　　看着明显有些阴沉的执事，沈龙再次言道：“每一次四十九个名额，如果诸位想要派后背弟子过去，那就直接投入资源过去，机会对于大家都是平等的，我天庭建立的初衷不会改变的，否则天庭的性质就变味儿了。”

　　沈龙说完，问道：“诸位还有什么问题要问吗？”

　　大家沉默，没有说话，四大尊却起身，道：“昊天，你跟我来……”

　　沈龙来到四大尊的地盘儿上，他再次看了一眼自己的那些地盘儿，新生世界越发雄壮了，他看到了不同的修法者，在一起，共建天庭。

　　“越来越看不透了，昊天，我们很看好你，不过你小子不要那么直。”

　　沈龙摇摇头道：“这件事情我不能退缩，否则我将会退无可退，天庭刚刚建立，如履薄冰，如果再从本质上出现问题，那就更加糟糕了。”

　　“一次让步，那就是次次让步，最后真的是完整悬崖了。”

　　“没有你说的那么夸张，有时候适当的给他们一点好处，不过今日这件事情我支持你，嗯，总的来说不错。”

　　四大尊脸上露出微笑，不过随后看着沈龙道：“昊天，你听好了，我们毕竟是大尊，今后不能一直护持你，也就是说，你要自己独立出去了，尽快吧……”

　　沈龙愣了一下，随后想到了什么，点点头道：“我会加快步伐的，不过……诸位前辈，可否预测一下，这新生世界的通道，何事能够打开？”

　　“不用担心，快了！！！”

　　“或许下一刻就会开启，现在九个势力之中，虽然你的天庭地盘儿最大，但是其他的几个主宰巅峰，也都开始冲击，也都有了冲击真命的资格。”

　　沈龙点点头了解了，随后道：“这次还请四位前辈抱歉，蟠桃宴就不请四位前辈了，等到下次蟠桃母树的桃子熟了，再来宴请。”

　　“不用在意，不过这可说定了，我还真想尝尝你的那桃子，我们这边的灵根，要不就是数量少，要不就是用途特殊，根本就没有举办这种宴会的条件，没想到你竟然成了，这真是和该你来坐天庭。”

　　沈龙谦虚一笑，就要告辞，道大尊道：“放心，这次他们为难你，我会敲打一番的，今后应该不会了。”

　　沈龙感激，对着四大尊拜了一拜，随后离开离开祖之圣地。

　　“给我查一下，到底火爆成什么程度了，竟然让四大尊都心动了。”

　　沈龙出了祖之圣地，淡淡的对沈龙变了一声，龙舟之上，无数官员瞬间行动起来，各个部门有序的进行划分，不久之后一份报告放在沈龙的桌前。

　　“陛下，听闻那边进入四十九个，出来三十个，其中那三十个有十个晋升真命，而且剩下的也快要晋升了……”

　　沈龙想了想，叹了口气，道：“回宫。”

　　在天庭，沈龙做了很长时间，随后去后宫，拿走了四十九枚最高级别的蟠桃，离开了，谁也不知道他去了哪儿。

　　而在历练之地，沈龙看到了石头巨人。

　　“石头前辈，我来看看你。”

　　“昊天？”

　　石头巨人的脑袋转动，轰隆隆的作响，沈龙微微一笑道：“这次给你送来谢礼了，来了第三次了，才记得礼物，真是失礼了。”

　　石头巨人看着诱人的桃子，瞬间把持不住了，看着虚空的蟠桃，他嘿嘿傻笑，沈龙直接送上去，坐在石头巨人的肩头。

　　“我喂你吃。”

　　沈龙拿过一个桃子，放在石头巨人的口中，入口即化，石头巨人感觉到周身的毛孔……那啥，反正是很舒服。

　　只可意会不可言传，不过那呻吟的生意就有点不堪入目了，沈龙无奈苦笑。

　　“昊天，你怎么了，我感觉到你不高兴。”

　　沈龙摇摇头道：“只是一些小事情，主要是这段时间，有些太急了，见到你就好多了，石头前辈，你的修为越高了。”

　　“那是当然，那几个兔崽子也不错，给我带来了灵珠，对我来说，灵珠就是最好的修行材料，不过不知道我出去之后，还能否有灵珠给我修炼。”

　　沈龙微微一笑，看着石头巨人，道：“没关系的，总不能因为修炼不自由，大不了我们换一种方式去修炼。”

　　“什么方式？”

　　“今日先不说这个，等你真的出去了，自由了，咱们再说，现在这里对你来说，还是可以修炼一段时间的，过段时间……或许你就是大尊了。”

　　对于一个修行者来说，沈龙之前对于大尊的理解，存在误区，他的感觉当中，大尊应该是比真命强一点的另一个等级系统。

　　可是之后他了解之后，看到亿万万的真命，才出现了四个半大尊，这个是非常震撼的数字，真命那是什么？竟然那么多真命仅仅只是出了四个大尊。

　　本来沈龙对于成就大尊有些信心，但是后来信心逐渐的就不足了，并非沈龙拥有九条秩序就一定成为大尊，即便是人家别人一条秩序，也可以形成大尊。

　　现在沈龙深刻感受到了，他的六条秩序，也在不断地成长，所以说石头巨人看到沈龙，也说了一句：“昊天，你的修为也进步了。”

　　沈龙点点头道：“不错再不进步就要被人欺负了，希望这次回去，蟠桃宴会能够让我的修为再进一步，虽然晋升大尊遥遥无期，但是晋升真命，在真命之中做一个巅峰者，不会有什么桎梏。”

　　沈龙絮絮叨叨，石头巨人不在乎，他在乎的只是桃子。

　　“到时候加上我的天庭，势力应该可以与四大圣地抗衡了，只要有了抗衡四大圣地的力量，到时候……”

　　“军团，军团刻不容缓，我想……”

　　“昊天，你说什么呢？”

　　这时候，石头巨人实在是忍不住了怎么给了一个桃子，剩下的桃子就不给了，太舒服了，他怎么可以这样？

　　沈龙微微一笑，将手中的桃子给他，他这一次一口气吞了两个，突然，他脸色大变，叫道：“昊天，快，再给我，把所有的桃子都给我……”

　　沈龙吓了一跳，犹豫了一下，问道：“这么多，你确定没事？”

　　“给我昊天，我要突破了……”

　　沈龙：……

　　有时候，玩笑就是这么开的，看着那个祭坛，沈龙无奈躲得远远的，这或许就是赤子之心吧，石头巨人的秩序法则，让沈龙直观的感觉到什么是差距。

　　“还好我没有说出去，现在看起来，我真是不知天高地厚了，这种秩序完成蜕变，或许才是大尊吧？”

　　与之相比，沈龙的秩序法则就是毛毛雨，他受伤了，手书都没有留下一份，直接泪奔了，不过内心中对于自己的蟠桃更加有信心了。

　　“没想到我都没有吃一个，这次给他吃了四十九个，如果四十九个可以凑成一个大尊，那蟠桃的影响力就更大了！！！”

　　蟠桃宴会开启了，沈龙回家的路上，看到各路人马都开始行动起来了，他微微一笑，回到天庭。

　　“宣旨，开四门，迎宾客！！！”

　　这是天庭第一次，正式的出现在混沌众生的面前！！！


第二百一十章 蟠桃宴

　　“今日，不管身份高低贵贱，只要来我天庭，都是客！！！”

　　沈龙的本尊站在南天门，望着虚空之路，丝毫不在意别人的目光，他好似寻常人家的员外祝寿一般，遥望客人。

　　“朕当亲自迎接！！！”

　　就这样，沈龙出来迎客，而内部那些宴会，都是后宫来负责。

　　这个举动随即轰然，即便是那些同样是命级强者，他们看到沈龙迎接，也有一种激动，沈龙可以说就是年轻一辈命级强者的传奇。

　　当然，沈龙也没有认识几个古老的命级存在，也不知道在这些存在眼中，沈龙是个什么样子的感官。

　　“今日，让我们铸造传奇。”

　　对于这些天庭的未来老人，沈龙心中有一种感激，有一种信任，不管他们是因为什么原因加入天庭的，投机也好，拥有共同的理想也好，沈龙都发自内心的感激，因为没有他们，沈龙不会成就现在。

　　不过看着沈龙在门口迎接，半道上那些个官员，本来还想要洋洋洒洒的看着手下都进去了，然后自己最后进去，这样不是可以显示一下身份嘛！

　　可是这时候哪敢啊，人家陛下在门口迎接，你们还真当真了？

　　若是半道上继续慢慢悠悠的，陛下肯定会笑容满面的迎接，不过后面肯定要穿小鞋了，即便是陛下不穿，其他人穿他们穿或者为难他们，陛下肯定会装作没看见。

　　想到这里，一个个脸色大变，那速度几乎要爆表了。

　　后面的一群属下也是被催着，跑的跟死马一般，来到南天门之前，兵部还是实力最强的，治安部的主宰和白景琦，大喝一声。

　　“注意仪容，给我打扮好一点，接下来入宫。”

　　治安官一群人浩浩荡荡的向着沈龙这边走来，步伐从容，不过从那些个喘着粗气的官员神情可以看得出，痛苦！！！

　　“治安部帅部众，拜见陛下！！！”

　　“恩，来的挺早的，快写进去吧，我等一等其他的人……”

　　沈龙满脸笑容，而主宰身后那些人舒了口气，他们进去了，看到还没人，顿时抱怨起来，而这队伍之中还是有聪明人的。

　　“闭嘴，别抱怨了，咱们长官这可是一副妙棋。”

　　“何妙之有？”

　　“这个代表着，咱们是最有战斗力，最有纪律的团体，你说到时候如果有什么好事，陛下是不是第一个会想起我们？”

　　“会吗？”

　　“笨蛋，你设身处地的想象，假如你是陛下，对于蟠桃宴会这种咱们天庭难得一见的聚会，你会不会影响深刻？”

　　“那是当然，这可是第一次蟠桃宴会，即便是今后还有，这一次都是唯一。”

　　“这不就对了，那你再想想，如果你是陛下，你觉得自己会对第一个来到蟠桃宴会的人印象深刻，还是对第二名或者第三名印象深刻？”

　　“当然是第一名。”

　　“这不就对了，这个印象很重要，你说咱们为何要这个印象？如果天庭有什么稀缺资源，你说陛下第一个会想到谁？”

　　看着那人恍然大悟，然后一副智者模样，没入人群之中，去发扬智慧了，这聪明当然也是会传染的。

　　……

　　之后沈龙就比较纳闷了，沈龙本来以为会有一番热闹的场景，怎么着就不能热闹非凡呢？沈龙拱手欢迎三三两两进门的客人，说着毫无影响的话。

　　什么“欢迎欢迎，幸会幸会……”

　　可是他看到进门的人不少，但是怎么感觉到总是冷冷清清的呢？

　　随着治安部冲进来，一群人鱼贯而入，之后就是工部、礼部、户部、药部等等一些部门都是一群群的过来，根本就没有闲散的货色。

　　这让沈龙准备好的一肚子没脑子的话，实在是毫无献丑之处啊！！！

　　“这是什么情况？”

　　沈龙回头对着身后的京官问道：“难道我们的蟠桃宴这么冷清吗？”

　　“没有啊，陛下，我们邀请的人基本上都齐了，不过距离开宴还有一些时辰，陛下您看……”

　　沈龙嗯了一声，总感觉到缺少一点什么，好像都没有自己在洪荒宇宙时候热闹，他突然回头，看着秘书，悄悄问道：“这些家伙都送礼了没有？”

　　秘书实在是败给陛下了，翻了个白眼儿道：“送了，不过被我退回去了。”

　　沈龙顿时大怒，喝问道：“为什么要这么做？”

　　“陛下不是说天庭不收受贿赂吗？”

　　“礼尚往来算是贿赂吗？”

　　“不算吗？他们给你送礼，难道陛下会给他们回礼吗？”秘书一本正经的道：“娘娘们都说了，这是一个开端，如果收礼了，那就表示一个信号，这些官员都要以身作则，给陛下送多少礼，他们都会在手下们手中赚回来，劳民伤财。”

　　沈龙无语，突然沉默了，看着秘书叹了口气，问道：“天音殿的娘娘说的？”

　　“不是，诸位娘娘商量以后的结果，可不是人家擅作主张。”

　　沈龙实在是无语了，叹了口气，道：“算了，不跟你们计较了，不过下次的蟠桃宴肯定要收礼，下次不是宴请咱们自己人，而且宴请外人，知道不？”

　　“是，遵命。”

　　“回去吧，看来不回来人了……”

　　……

　　此时的天庭，已经超然物外，沈龙的道场形态更是变化，化作无边的宫殿，而宫殿就在那气运之中。

　　无量的气运凝聚成实质，好似轻若无物，但是又重如泰山。

　　蟠桃园与天庭比起来，就是一个小花园，将宾客迎入大殿，这些人已经开始形成一个个脉络，不过大家还是有联系的，天庭因为他们联系起来相互合作，才能够相互促进，共同管理。

　　“诸位久等了。”

　　“拜见陛下！！！”

　　“平身，既然都来齐了，那咱们就开始吧，今日是我等君臣第一次宴会，诸位可要尽兴，美酒美食管够！！！”

　　“谢陛下。”

　　沈龙落座，看着这些人都按照次序坐定，他身后也跟着后宫团体，大家好似席地而坐，随意的坐着，可是看上去又不失威严风范。

　　“天庭创建，离不开诸位的帮衬，也是因为诸位一起，所以打造了天庭，这是我们的天庭，几天是，将来也是！！！”

　　沈龙举杯，对着下面笑道：“今日，这第一杯，朕敬诸位，谢过诸位了。”

　　下面臣子相互看了一眼，这时候天庭只是刚刚建立起来，大家对于君王的敬畏还没有建立起来，毕竟君让臣死臣不得不死的那种大臣还没有出现，沈龙一个人玩不转。

　　想起这个，沈龙就想着那句：“大风起兮，云飞扬……”

　　这些人反正不怎么在乎，他们唯一在乎的就是天庭的俸禄会克扣，天庭的支持会不到位，现在天庭不过是用利益将他们结合起来了。

　　“想要建立威严，看来不是一两步就能够玩得转的，需要不断地深入。”

　　“谢陛下！！！”

　　举杯，喝了，虽然他们觉得没有什么，但是感觉到让沈龙敬酒还是很有面子的，所以喝的很开心。

　　沈龙一杯酒喝完，杯底朝天，这些人也有样学样，这酒也是好酒，对于酒这种东西来说，天庭多得是，这些年他的龙舟和彩虹空间收集了很多。

　　“好酒，陛下的收藏还真是丰富。”

　　“喝酒误事，不过平时倒是可以喝一点，待会儿给你拿上一坛。”

　　沈龙呵呵一笑，随后再次端起酒杯，道：“这第二杯，祝我天庭鸿运昌隆，万寿无疆！！！”

　　“鸿运昌隆，万寿无疆！！！”

　　天庭众部端起酒杯，再次饮宴，沈龙哈哈大笑，最后端起第三杯酒，对着虚空喝道：“这第三杯，祝我天庭众部众生，在天庭这里，都能够更近一步，修为节节高！！！”

　　“谢，陛下！！！”

　　三杯酒下肚，大家有些微醉，稍微放开一些了，沈龙拍拍手道：“开宴……”

　　随着一声令下，突然虚空一声钟声，这代表宴会开始了，随后锵的一声，这是古筝的声音，随后又是笛音，箫声，伴随着清脆的编钟。

　　仙音奏响，突然宴会中央天女散花，而后一群仙女从虚空落下，翩翩然，袅袅动人，那舞台之上，天女领舞，一瞥一笑都让人沉迷，瞬间让人陷入其中。

　　“上蟠桃！！！”

　　之后又有仙桃陈列上来，宫女每一个托盘之中，放着一枚蟠桃，他们早就心中熟知每一个作为上的官员身份，随后将蟠桃落下，放在他们跟前。

　　喝的是美酒，赏的是美人，吃的是仙桃

　　飘飘欲仙，不过如此，极乐世界，不过如是

　　这时候，这些官员彻底放开了，不过看着仙桃，他们依旧是气息粗重，对于那些美女，他们都没有这么专注。

　　这里面除了天庭的这些众臣之外，还有一些特殊的人才，他们的到来，因为他们有功德，或者他们的天赋比较强悍，所以被赐予仙桃。

　　当然，他们的等级只能够达到自己能力达到的程度，比如他只能够做一个七品官，肯定不能让他吃一颗仙桃晋升主宰。

　　他看着各位部长，这些部长可都是真命级别的存在，他们对于仙桃也是期待已久，沈龙点点头，让他们品尝，然后自己也开始吃一颗。

　　入口即化，瞬间无尽的舒畅，无法用言语形容，吃了一颗之后，唇齿留香，回味无穷，对于沈龙来说，这一颗桃子让他周身很多暗伤得到修复，与此同时，他的修为进了一步，几条秩序之间的联系更加合理了。

　　蟠桃吞入腹，他回味无穷，这时候大家都感觉到天地都安静了，沉浸在感悟之中，这是难得的机会。

　　他们的头顶都出现了五彩的光芒，这些异象乃是消化不了的那部分，但是依旧萦绕着他们不散去。

　　“好强的效果。”

　　即便是沈龙，也是第一次吃，因为对他来说，只要吃一颗就好了，因为一颗蟠桃可以凑成一个真命，对于天庭现状来说，这是非常难得的。

　　他自己对这功效，也是非常吃惊，怪不得石头巨人吃四十九个直接就把持不住了。

　　看着那云起，沈龙微微一笑，道：“今日盛世，不分君臣，那本尊就与诸位一起，谈玄论道，相互增进修为！！！”

　　“善。”

　　这时候，很多真命已经开始回复修为了，大家看着沈龙，脸上带着惊喜的笑容，沈龙哈哈大笑，伸手一指头顶，道：“朕抛砖引玉。”

　　他淡淡的一声，头顶庆云飞升，顿时仙音弥漫，大道显化，秩序规则的链条形成六种异象，每一种都镇压天地。

　　“昊天塔、圣旨、印玺、龙舟、龙头杖、蝴蝶……”

　　随着沈龙放出第一个异象，顿时大家都效仿沈龙，将自己的大道放出来，不过大多数时候他们的秩序仅仅只是一点点，或者根本还没哟凝练出来，只是一个雏形。

　　不过如此多的异象汇聚在一起，的确是一个很大的数字，沈龙脸上露出微笑，口中唱着真言，一道道落下，促进众部吸收蟠桃精气。

　　“若是自己炼化，还不知道猴年马月了，正好给我帮你们炼化。”

　　“今后的蟠桃会也可以这样啊。”

　　随着沈龙的讲道，融入进来的人越来越多，这些天庭的部众，大多数都是不如沈龙的，他们没有凝练秩序。

　　而沈龙的秩序凝练出来，形成一个天庭，浩浩然天地之威。

　　虚空之中的气运，庞大无比，身后的众女一个个冒出一张张榜单，这些榜单代表着整个通天混沌之中的起运走向。

　　这些气运突然凝聚起来，向着沈龙身后汇聚，逐渐的，沈龙的讲道越发深沉，大家都沉迷其中，没有发生异样。

　　可是那种变化正在形成，这些气运从榜单上分散出一缕缕，然后凝结成一个核心，而气运凝结而成的天庭，也一缕缕的形成气运。

　　最后一条紫金巨龙形成了，不过这条巨龙很小，与沈龙所有的六条巨龙比起来，就好像一个幼龙，成长不完善。

　　“天龙，凝结通天混沌气运而成，代表通天混沌的认可。”

　　随后，沈龙继续讲道，这时候天庭之中，逐渐的出现了一个个神像，这些神像就是天庭许多官员的神像，他们都从心底认可沈龙的天庭，然后将自己的神像寄托在天庭之中，这是这次讲道的另外一个收获。

　　“今后，天庭的官员，每一个进入天庭的官员，都会有一座神像，代表他们的归属感。”

　　而随着这些官员的建立，每一个官员身上，每一座神像身上，都出现了一缕缕的人气，凝结起来，汇聚成一条巨龙。

　　不过这条紫金巨龙，好像比天龙更加狭小，当然，已经不能小多少了，天龙本身就不大，实在是不能再小了。

　　“人龙，代表人道发展，众生心中所向！！！”

　　伴随着两条巨龙的出现，瞬间，另外六条巨龙一声声龙吟，好似欢呼起来，围绕着这两条小龙，好似正在呵护。

　　“还有最后一条地龙……”

　　沈龙眼眸开合，而这时候也有很多真命看到沈龙身后，那八条巨龙游曳，让人感觉到一种威严诞生，特别是这后面两条巨龙，让人害怕。

　　“越来越强了，跟着他，这个天庭，真的会越来越强……”

　　这是心底的臣服，沈龙口中天音阵阵，一缕缕气息再次凝结，这一次散发出一道道异象，那是天庭现在实际掌控的版块。

　　仅仅是通天大宇周围，还有零零散散的一些小地方，剩下的地方都不属于天庭，最多也只是合作的关系。

　　幸亏这些年一直都是致力于发展通天大宇，否则通天大宇的气运根本达不到凝练巨龙的最低要求。

　　“这些年意志融合通天大宇，也让通天大宇，也就是现在的昊天大宇有了一些特殊的变化，算是一个成果吧……”

　　随着他话音刚落，那些异性一瞬间化作一条小龙，不过小龙太小了，都不能够形成，最后再次化作一团气运，形成一个好似兽卵一般的东西。

　　不过他同样落在沈龙身后，化作一道秩序，秩序的雏形。

　　“地龙，无尽疆域形成……”

　　他不断地讲道，声音传出了天庭，传遍了通天大宇，与此同时，天庭掌控的那些地方，也出现了一个个异象，天庭高悬，众仙饮宴。

　　这时候，但凡是关心这场蟠桃宴会的修行者，都开始关注了，或者被这个异象给震惊了，他们看着虚空，不明所以。

　　沈龙突然站起来，大喝一声：“本尊昊天，自今日起，建立天庭！！！”

　　这是第一次，向通天混沌发出自己的声音，这个声音传遍了通天混沌的每一个角落，声音洪亮，底气十足。

　　“陛下圣明。”

　　“吾皇圣明！！！”

　　沈龙哈哈大笑，这时候，大家的讲道结束了，蟠桃宴不能开多长时间，因为不能够滞碍天庭的运转。

　　随着他们离开的，还有从天庭拿走的美酒还有蟠桃，这些蟠桃都是为了发展天庭，这些人从各自的岗位上申请而来的。

　　蟠桃发出去之后，天庭的官员，肯定能够再次得到补充和换血……


第二百一十一章 各家态度

　　天庭正式建立了……

　　天庭众官名正言顺的开始插手整个通天混沌的事务。

　　不过怎么看都有一种多管闲事的感觉，谁都不愿自己的地盘儿上突然出现一个势力，然后指手画脚的说，自己就是他们的父母官。

　　在打造天庭之前，沈龙就想到会有这种情况，所以沈龙的天庭并不插手俗物，听从道大尊的建议，超然物外。

　　天庭不会插手各个势力之间的争锋，即便是家族没落，势力溃败，对于天庭来说也是过眼云烟，不会管的。

　　天庭的事物，就是收集混沌的信息，普查混沌众生，收集和汇聚资源，形成整体联络平台，让整个混沌众生更加有凝聚力。

　　以前若是从世界之中出现一个圣尊，肯定对这个宇宙的认识很浅显，但是如果有了这种联合之后，他们走出混沌，就可以很好的了解整个宇宙了。

　　还有就是发布一些任务，比如收集混沌兽身上的材料，比如说守护或者教导修行等等一些任务，赚取功德。

　　而且还有一点就是资源的合理利用，这样看起来天庭虽然有些清闲，不过的确是做到了超然物外。

　　因为只有这样，才能够让人接受你，但是即便是这样，天庭建立之后，沈龙还是感觉到一种戒备，很多人、很多势力都漠视。

　　“名家，各地反响怎么样？”

　　“陛下，现在还看不出来。”

　　名家苦笑，不过从他的表情，很乱能够感觉出来，看来不是很好，沈龙微微一笑道：“现在坚持住，你们各个部门要守护住自己的地盘儿，这段时间肯定有些人坚持不住，想要脱离，做做工作。”

　　他看了一眼，看到这几位脸上都有些挂不住的意思，笑了一声道：“当然，实在是留不住，那就算是，俗话说，留得住人，留不住心。”

　　“诸位放心，每一种形态的兴起，都不是一蹴而就的，虽然咱们天庭应运而生，但是并非所有众生都会欢迎，慢慢来，当天庭潜移默化的成为混沌的常态，很多人都接受之后，我们的好日子就来了。”

　　沈龙笑了，诸位一品部长级大员夜宵了，大家都明白这个意思，而且大家都做出了选择，都不愿意自己的选择是错误的。

　　“不过我们天庭也并非不作为，那样我们的存在感就不存在了，我们每一个府衙都是需要审判一些邪恶的人物或者势力。”

　　“我们的治安官，还是需要守护混沌为己任，混沌兽，还有其他的想象不到的东西，非但要做，而且要大张旗鼓的做，在混沌平台表彰出来。”

　　毕竟天庭是作为一个新的势力形态出现在混沌之中的，他必然要做一些动作，因为混沌给了权限，给了气运，那么天庭就要有所作为。

　　寻常混沌之中打架斗殴，天庭当然不会管，但是如果有人与外界勾结，那必须要管，有人就像白骨真命那般修行，也要管管，最起码镇压起来。

　　还有其他的行为，比如欺负弱小，强硬的态度炼化一个世界的众生，就像当年上帝要抹杀洪荒宇宙那样，必须要管的，这些势力虽然弱小，但是天庭需要这些人的支持啊。

　　而这些只是在敌特区的委曲求全，如果在自己的地盘上，天庭的实力瞬间彰显出现了，路不拾遗，夜不闭户一点都不夸张。

　　“是，陛下。”

　　一人计短多人计长

　　君臣再一起，本来都是正经人，大家都扔掉节操之后，那就另说了，一肚子坏水瞬间倒出来，好似江河倒挂。

　　呃……

　　“对对，陛下说的好啊，咱们就应该这么办，对了，就应该有一个平台，将我们做的事情都宣传出去，这样才会有人知道我们。”

　　“恩，可以适当的夸大一下，对于天庭的光辉形象，咱们还是要维护的。”

　　“如果太平盛世，那还要我们干什么，有困难要上，没有困难，咱们制造一点困难也要上，最重要的是要让大家都知道……”

　　这些都是比较温和的办法，沈龙实在想不通，这些人都想什么呢，刚才说的那些，沈龙都感觉到有点腹黑了。

　　现在看来刚才那的确是抛砖引玉啊！！！

　　反正，天庭是要发展的，一切挡在他前面的阻碍都要碾压。

　　有了这次座谈之后，沈龙瞬间就感觉到天庭的气运增加了一成，沈龙无语的看着混沌，嘴角一抽一抽的。

　　“这群人折腾，不会折腾坏了吧？”

　　之后天庭逐渐的站住跟脚了，与本土势力不争不抢，只是做一些在别人看起来好像是皮毛一般的事情，但是天庭的气运的确是在增长。

　　这段时间虽然天庭受理的事情很少，与自己想象中的有很大的出入，但是沈龙却是非常忙，他要处理很多事情，即便是一个小小的案例，在整个天庭看来这些都是天庭第一次。

　　这些都是要记入史册的，同时要给接下来做出榜样和范本的。

　　“过了这段时间，就不会这么忙了，垂拱而治，多么期待的治理方式啊，难道我身边的人才还是不足吗？”

　　“大风起兮……”

　　正在沈龙忙碌的时候，通天混沌之中很多人都不在乎的天庭，在其他人看来，却好似晴天霹雳，震动不小。

　　……

　　“嫣然，你与他接触过了，对他有何评价？”

　　通天混沌之外，那与通天混沌有过合作，有过竞争的混沌之中，以书本为神通的混沌世界，这个世界收录了无数的道经。

　　这时，一本半亩方塘打开，里面坐着一尊大能，莫菲嫣然恭敬的站在下面，听着大能的话，心中震惊。

　　他抬头看着大能，问道：“师尊，他真的……已经发展到这种程度了吗？”

　　大能微微颔首，道：“是啊，现在的通天混沌，那几个老家伙都开始支持这个小子了，而且我们商议之后，感觉这个天庭不简单啊。”

　　莫菲嫣然心中多少有些失落，当年的昊天，还不如她呢，现在已经达到这种程度了，大能好似看到了她心中的不甘，淡淡的言道：“通天混沌虽然很强，但是发展依旧处于起步阶段，所以他有很大的优势，你不必羡慕。”

　　“实际上你的资质，比他强。”

　　不说还好，一说莫菲嫣然翻白眼儿，随后道：“我与他两次交到，都没有占到什么便宜，第一次也就是在太初世界之中。”

　　“那时候他默默无闻，我亲自探查了整个太初世界的各地，根本没有发现这号人，可是最后，他竟然脱颖而出，最后拿到了那件法宝。”

　　他说着，突然抬头看着大能道：“师尊，他拿着法宝没有上交，我们知道了难道不去泄露一下消息？”

　　那师尊摇摇头笑道：“你的格局太小了，即便是我们说了，你以为通天混沌的几位会抢夺吗？而且你以为他们不知道？”

　　莫菲嫣然疑惑，那大能淡淡的说道：“不说，那件法宝就在一个真命手中，虽然有些威力，但是不大，如果说了……那件法宝或许就在四位大尊手中，他们催动法宝，非同凡响，你难道这点都想不通吗？”

　　莫菲嫣然默默点头，随后道：“弟子受教了，第二次打交道也即是在新生混沌世界之中，您也看到了，他的一举一动。”

　　“与第一次见到的截然不同，他开始嚣张起来了，直接占据中央，面对四方大能，丝毫不惧，有勇有谋，还喜欢冒险……”

　　那大能细细的听着，不放过任何一个细节，最后他叹了口气，道：“你或许不知道……新生世界，那个天庭可能已经占据一成的疆域了。”

　　莫菲嫣然这次倒是没有惊讶，微微一笑道：“这个我倒是没有惊奇，当然我们一步错步步错，落下很多，后悔莫及。”

　　“是啊，当年你们都是争夺那一城一池，没想到那个小家伙直接来一次撒网捞鱼，整个混沌都先民都归他了。”

　　“咱们混沌损失好像不大，但是其他的就不好说了，听闻……神族的损失是最大的，最后能否打开一条通道都是一个问题。”

　　老者冷笑，随后淡然道：“还是多多收集一些资料吧，下去吩咐一下，将这个昊天的等级，排在四大尊之后，第一个！！！”

　　……

　　同样的，其他几个世界也是一样的

　　虫族在沈龙手上吃亏了，他们尤为关注，对于沈龙的观察度放在五大圣地之后，随后又有黑袍一族，他们恨死沈龙了。

　　“这些年，我们看到新生世界，我们所占据的地盘儿，已经不足十分之一了，这是一个非常危险的数字，而这个数字的出现，就是因为他。”

　　“给我密切关注，继续关注，必要时候，可以使用暗线给他找些麻烦。”

　　最恨沈龙的那就是神族了，此时的新生世界，神族失去的地盘最多，虽然神族形式霸道，但是与天庭有些冲突，所以天庭的几位一直致力于打击神族的嚣张气焰。

　　神族都开始摔盘子了，听说有大尊曾经说话了，如果让他们的通道开通了，他们一定要派人过去，先杀个天翻地覆。

　　修法者他们对于沈龙不太熟悉，不过他们也有自己的影响力，但是他们是最温和的一个，因为他们的实力不强，所以即便是通天混沌再强，也不过是还是比他们强而已。

　　“密切关注，有时候可以合作一下，或许有意外的收获，我关这位昊天陛下，还是挺不错的，你们下去收集一些资料，毕竟你们一起共事。”

　　作为敌人也算是共事吗？

　　不过最担心的，莫过于兽族了，兽族就像是热锅上的蚂蚁

　　“为什么？谁能够告诉我这是为什么？”

　　“通天混沌比我兽族混沌发展迟了无数年，可是这些年他一直都在发展，甚至出现了一个通天大尊的存在，可是我们一直都没有发展，这是为什么？”

　　“难道我们的实力比他们弱吗？”

　　“我们的血脉数量，比他们多了十倍，可是你们这群笨蛋，一个都没有晋升，混账东西，我们就快要被通天混沌吞噬了。”

　　这是其中一个的咆哮，另外一个，呆呆的看着这位，随后无语的道：“道兄，这个过了吧……”

　　“什么过了，难道这还不明晰吗？这是要出现第五个大尊的节奏啊，还有，天庭的出现，这是要统帅无数修法，形成一种大势了。”

　　这位脾气暴躁发货的，是哪位智者晋升大尊的，而另外一个冷静的，竟然是没脑子的哪一种晋升的。

　　“什么大势？”

　　“你们看到神族，看到白衣一族和黑袍一族，还有虫族，他们都非常强大，好像比我们的混沌强了整整一筹，这是为什么？”

　　智者冷静下来，随后道：“这是因为，人家有一种大势，神族将所有的种族都可以奴役，白衣一族可以使用别的混沌世界的经书，黑袍一族可以将别的世界化作诅咒融为一体……还有虫族，可以吞噬一个世界，增加无数个虫族分支……”

　　“他们得到一种大势，然后吞噬之后，可以瞬间消化了，这是一种格局，而你观天庭，瞬间分出各个部门，还有各种职能，好像每一种职能，都可以容纳无数的人。”

　　“新生世界的情况你看到了，这个天庭可以容纳我们八家世界的大道，让八家进入天庭任职，没有任何问题。”

　　这时候另外一尊大尊皱眉问道：“如果真是这样，那就麻烦了，对了，咱们就不能这样吗？难道是大尊少？”

　　智者大尊摇摇头道：“不是，先天因素吧，实际上修法者就做的不错，他们的晋升是最慢的，但是他们一步一脚印，很扎实，我看到未来，修法者他们，现在只是一个大尊，但是将来他们的发展将会非常迅速，这叫厚积薄发。”

　　“这些年我也想往这方面发展，可是终究能力有限，这个需要一个契机，不过一直都没有等到，天意呀。”

　　“好在我们的儿郎都能打，所以也算是保住了局面，但是今后就不好说了。”

　　愚者大尊突然看着智者问道：“那我们直接进攻修法者，将那个混沌攻占吞噬融合，不就好了……”

　　智者白了他一眼，没好气的说道：“都说了我们的先天就不能吞噬，只能够被动的防守，如果我们进攻修法者混沌，不定谁吞噬谁呢。”

　　两人讨论没有结果，最后一直决定，将这件事情放一放，还是讨论一下新生世界的问题吧。

　　“新生世界或许就是一个机会，咱们拭目以待，本尊有个想法，或许咱们的愿望可以在这个新生世界来实现。”

　　“……”

　　外面的势力，对于沈龙的关注，沈龙当然不知道，不过喷嚏倒是打了不少。

　　天庭初建，他的消息系统当然不能建立到外混沌，所以也不知道外面已经翻天了，可是这时候四大尊却是知道的。

　　“看来，咱们得要多照看一番了，这昊天的手脚真慢，都给他权利了，直接找人啊，那么多的真命，真是急死我了。”

　　“幸亏有蟠桃，不过这小子……我后悔了，蟠桃竟然没有给我们尝尝。”

　　“听说他才吃了一个，留着都是为了发展天庭，看来外面那些老家伙对天庭重视，也不是没有原因的。”

　　“咱们该怎么办？”

　　“该怎么办就怎么办……”

　　“这是怎么办？”

　　“把他找来寻个话，然后让他小心点儿，寻常就好，别弄得鸡飞狗跳的，如果他真的被刺杀了，那真是他命数不够。”

　　“你还真是舍得。”

　　四大尊也在一起商量，不过他们有意无意的，将自己身边的军团都调到通天大宇的周围，一座座漂浮的神城，堡垒出现了，驻扎军团。

　　“昊天，这是四大尊吩咐的，想让我们走也行，你吧自己的军团打造起来，你的速度太慢了。”

　　沈龙无奈，开始催促十二金人，十二护法的集团军很难搞，他们都需要特定的需求，这些年来每个人十分之一都不足，虽然沈龙觉得保护自己足够了，但是四大尊小题大做，谁能够抵抗？

　　十二金人倒是没有那么多的讲究，只要能够打仗就好，不过他们的修为是迟了蟠桃晋升的，还需要熟悉，再说他们的时间太短了。

　　“放心，快了，十二支军团大早起来，对了，是不是还缺少一个个的堡垒？”

　　沈龙想着让工部解决一下，可是工部瞬间脸色苍白，堡垒可不是一般的东西，这比宫殿烧钱多了，一般人都不敢上手。

　　“陛下，你确定要？”

　　“废话，这可是能够增强战斗力的东西……”

　　沈龙皱眉，而铁锤瞬间脸色大喜，叫道：“没问题，只要材料足够，一座堡垒啊，哈哈哈，我终于也要打造堡垒了。”

　　沈龙不明所以，不过就在沈龙追问的时候，天空之中突然一震，沈龙感觉到沈龙，望着混沌虚空，好似等待着什么。

　　他突然一呆，随后嘴角呢喃自语。

　　“终于，要开始了吗？”

　　……


第二百一十二章 新生世界通道开辟

　　轰隆！！！

　　瞬间，整个通天混沌之中真命级别的强者都感觉到，很多老怪物都从闭关之中睁开眼眸，他们眼神射出光柱在混沌之中扫射。

　　“这是混沌震动，大尊晋升都没有这么夸张。”

　　“混沌难道要崩溃了吗？”

　　即便是真命，都感觉到恐慌，心中浮现一种自己的命运不受自己掌控的感觉，不过一个刹那之后，他们控制住自己，都看向四大圣地。

　　这时候四大尊在天庭，他们就在沈龙的身边，惊讶的看着沈龙，问道：“是不是你？”

　　沈龙看了一眼四大尊，坐在天庭就要起身，可是道大尊一把拉住他，问道：“不要来虚的，说说是不是你？”

　　沈龙微微颔首，道：“应该是，我感觉到一种血脉的联系，好像要冲破枷锁，应该是这种感觉，如果你们没有那种感觉的话……”

　　“没有，我们只是感觉到新生世界发生震荡，连带着我们通天混沌震荡，想着应该是想要打开通道，而我们没有感觉，那就是你了。”

　　沈龙这时候舒了口气，笑道：“应该快了，我感觉越来越强烈了。”

　　四大尊这时候，脸上都露出笑容，甚至狂笑起来，沈龙也是惊喜不已，若非四大尊在，他也要狂笑了。

　　混沌震荡，沈龙淡淡的对着虚空喝道：“传旨，通天混沌震荡，乃是吉兆，望众生息心少待，天庭各地维持秩序，有乘乱暴动者，杀无赦！！！”

　　一个刹那，虚空凝成一张圣旨，圣旨发出沈龙的声音，传遍了整个混沌，而四大尊也点点头，直接将自己的烙印盖上去，顿时这成为整个通天混沌最为重要的一张圣旨。

　　天庭虽然依旧不完善，但是这也是考验天庭执行能力的一个考试，瞬间天庭众官眼睛都红了，这些年他们可是受够了，顿时严格执法。

　　而沈龙这时候不关心那个，他感受到自己身躯的感应越来越强了，而后他脚下的昊天大宇也变得好像激动起来，微微颤抖。

　　“看来，快要出现了……”

　　道大尊淡淡的说着，看着虚空，笑道：“昊天能够感应到方位吗？我们去看看，到底在什么地方。”

　　沈龙一个迟疑，不过随后心中微微叹口气，笑道：“走吧，带你们去看看。”

　　他一挥手，顿时坐下出现宇宙基石，也就是那一方池子，池水清澈，波光粼粼，点缀着荷花，蕴含着自然之道。

　　四大尊看到池子，瞬间呆了一下，随后相互看了一眼，眼中带着莫名的笑意，道：“早就想看看昊天你这个法宝了，没想到是这么一个池子，说起来池子这种类型的法宝，代表厚重、承载、涵养，也正是适合你啊。”

　　沈龙微微一笑道：“见笑了，这些年也是多谢四位前辈的照应，那个通道，就在这一方池子中……”

　　“当年我在新生世界之中凝结了这一方池子，想来应该就是因为这个，所以……”

　　“唉，当年的通天，现在的你，都是惊才绝艳，不过通天当年太傲了，后来硬生生的吧自己给弄死了，还连累我们受累，你小子今后行事小心着点儿，下一个纪年或许就是你的，也该让我们歇歇了。”

　　沈龙看了四大尊一眼，看来自己的猜测是对的，四大尊对于自己的法宝不会有什么想法了，心中舒了口气，也对四大尊更加尊敬了。

　　“或许正是因为他们的气度，所以才更加强大吧，大尊，这是一个什么样子的境界？”

　　他抬头，将自己心中的疑惑问出来，他实在是想不通，为什么诺大的基数之中，大尊只有四个半呢？

　　四大尊呆了一下，没想到沈龙会问道这么一个问题，随后他们都笑了，笑的很欣慰，祖大尊大笑，拍着沈龙的肩膀。

　　“这就是你与通天大尊最大的不同，当年通天那个小混蛋，可是整整到了真命巅峰了，实在是无路可走了，才过来请教我们，而你现在刚刚晋升真命，就开始考虑了，而且还真的问出来了……”

　　沈龙苦笑，道：“我的资质不如通天大尊。”

　　“的确是，你小子的资质，与通天大尊比起来弱了一些。”

　　“岂止是弱了一些，不止一筹，不过通天太傲了，并非他晋升真命没有想过这个问题，可是他自信自己可以，所以一直憋到那个时候，你不知道，当年我听到他请教的时候，在他走之后，我可是笑了整整三天。”

　　“别扯这些了，这个问题，倒是可以给昊天提一下，待会儿我们还要欢迎一下飞升过来的真命呢……”

　　“祖老大，你说吧。”

　　“嗯，昊天，我们研究过，你打造天庭，实际上也是为了今后晋升大尊做准备吧？”祖大尊一瞬间严肃起来，而且直指核心。

　　沈龙惊讶的望了他们一眼，随后点点头道：“不错，本来我的感觉，如果天庭掌控了通天混沌，那我晋升大尊就水到渠成。”

　　“但是事实上好像并非如此，我看四位大尊好像也不是那样的，你们没有掌控混沌，后来我看你们都是在通天混沌危难的时候出世，想来是因为力挽狂澜，然后晋升大尊，而现在正好有这个机会，所以我又开始想要掌控这里的军团，打一场胜仗，但是我的心中，有没有什么把握……”

　　沈龙皱眉，他心中真的没有什么把握，对于大尊，他真的是没有一点点的思路了，只好求教四大尊。

　　实际上他早就想问了，以前说不出口，怕四大尊说什么好高骛远，正好今日有个机会，就问了出来，没想到四大尊早就等着问呢。

　　四大尊听着沈龙折腾，都苦笑着道：“你小子……想的太多了。”

　　“对于咱们修行者来说，最重要的是心，不是外物，虽然外物可以促进修行，但是最重要的是可以承载外物的心！！！”

　　“你看到我们力挽狂澜，就晋升大尊，实际上很多大尊都是这样晋升的，这已经成为晋升大尊的常态了，不过这仅仅只是表象，因为这种大劫数，可以磨练心境，所以才显得如此，你明白吗？”

　　沈龙呆了一下，随后惊讶的问道：“心？”

　　“不错，没有一颗包容混沌的心，如何成为混沌大尊？”命大尊淡淡的言道：“慈悲心、杀戮心、功德心、包容心……不管你是什么心，不过都要有一颗强大的心！！！”

　　“强大到可以包容万物，包容混沌的心……”

　　沈龙沉默，思索着四大尊的提点，眉头紧皱，显然是没有想通，他口中呢喃：“我的心，到底有多大？”

　　“世界到底有多大？”

　　修行就是如此，好似又回到了原点，到了当年鸿钧讲道的年代了，一颗道心不染尘！！！

　　这是一种似曾相识的感觉

　　“好了，现在想不通，那就放下，等到什么时候想通了，什么时候就悟道了，现在我们来看看，这条通道到底是怎么回事……”

　　四大尊都要等急了，这时候他们后悔么有把那面镜子拿过来了，唉声叹息的等着，都不想错过了这个机会。

　　突然，整个宇宙基石池子之中形成一个漩涡，漩涡越来越大，越来越急，沈龙也感受到什么了，叫道：“来了，通道要开通了……”

　　刹那间，风起云涌

　　这是一种异象，在昊天大宇的虚空之中，整个混沌都化作紫色的雷霆，形成雷泽，形成雷海，连带着，整个混沌的晃荡越来越厉害了。

　　轰隆一声

　　一条通天巨柱，从宇宙基石之中横插出来，金黄色的光柱，顶天立地，望着这一根柱子，四大尊一声声惊呼，眼眸好似太阳一般，照耀着通道。

　　“四位前辈，别吓着他，毕竟是第一次飞升……”

　　“哦，嗯，对对对……”

　　现在的四大尊就怕玩坏了通道，而那根通天巨柱在五个人眼中，在混沌之中搅风搅雨，令混沌不得安宁。

　　“真是大场面啊，不过快出来了，快出来了……”

　　四大尊都念叨着，他们的眼神好，沈龙确实看不见，不过他能够感觉到，一条甬道形成了，这是横跨两个混沌的甬道，想要打通这种甬道，千难万难。

　　不过想要破坏，那就更加艰难了，沈龙心中欣喜，感觉着那个身影不断地冲上来，心中想着不知道是谁。

　　“或许心中早就有了人选，只有他第一个出来，才正常啊……”

　　之后果然，沈龙感觉到那个人的气息，而对面不久之后也感觉到沈龙的气息，速度更快了，沈龙笑道：“意料之中……”

　　迎着金色的光柱，这根柱子与天地混沌交感，逐渐的凝成实质，最后，沈龙眼睛惊讶的发现，这最后凝成一柄神兵。

　　长枪！！！

　　嗡的一声，长枪震荡，那通道瞬间稳固，随后一只手掌抓住长枪，感觉到一阵欣喜，人喜，枪也喜！！！

　　“好枪！！！”

　　“首山！！！”

　　“老祖宗？”

　　来人看到枪，之后听到沈龙的声音，抬头看到沈龙，眼睛一亮，虽然早就知道，但是依旧有些不敢置信，赶紧对沈龙行礼。

　　“不错，意料之中，真的是你！！！”

　　“不负老祖宗厚望。”

　　“好好好，给你介绍一下，这四位，乃是我通天混沌的四位大尊，你过来拜见一下。”沈龙看到四大尊马上要急眼了，赶紧引荐。

　　“拜见四位大尊。”

　　沈龙一一介绍，四大尊顿时提胸抬头，四位顿时散发出四种不一般的风格，高人就是高人，现在哪里能够看得出这是挤在一个茅草屋里面打麻将的架势？

　　“嗯，不错，昊天，既然从你的通道里面出来的，就是你的后辈，今后要好好待他，这是天地所钟，气运之子。”

　　沈龙点点头，笑道：“不错，我早就有了想法，马上摆宴，之后我就会做出安排，先熟悉一下天庭的环境，毕竟这里与新生混沌还是有些区别的，之后要看看他的意向，我也想听听四位大尊的意见。”

　　“嗯，不错，先开宴，这还是第一次来到天庭，也看看你这天庭到底弄出个什么样子了……”

　　混沌恢复平静了，众生却开始思索刚才的动荡，因为有沈龙的一道圣旨，所以通天混沌并不是那么的混乱。

　　而四大尊看到活生生的首山之后，脸上都露出笑容，宴会之中，天庭众官都上来陪宴，四大尊高高在上，并非什么人都能够看到的。

　　不过这个时候，他们看到四大尊，却不敢妄动，不敢乱说，即便是没有丝毫的感觉，但是四大尊坐在那边，他们都感觉到压力。

　　这时候他们才感觉到与沈龙的不一样了，沈龙虽然坐在他们下手，但是怎么感觉都好像是平起平坐。

　　“昊天，你想好了给首山安排一个什么位置？”

　　沈龙默默沉思，随后突然抬头望着首山，道：“首山，你为第一个打开通道的生灵，功高德厚，赐封天庭东帝，给你一元之数军团，去通天圣地如何？”

　　首山见了沈龙如此，虽然对通天混沌不了解，但是依旧上前听封谢旨。

　　四大尊一愣，他们正愁不知道怎么安排呢，沈龙竟然直接安排了，四大尊皱眉，沈龙却笑道：“诸位前辈不用担忧，首山乃开拓疆域帝王，不会担当不起的，也知道分寸，待到熟悉一些时日，肯定会上手的。”

　　四大尊不再说什么，天庭众官却有些看不懂了，不过他们心中都有猜测，既然四大尊都开始关心，这人肯定非同凡响。

　　待到四大尊离开，沈龙再次上朝，观众官都等待着，拜见沈龙，沈龙呵呵一笑道：“今日乃天庭盛世开启，给诸位介绍……”

　　他推出首山，化作东王，在通天圣地那边建立一个平台，爵位为帝，这已经是天庭所有功绩之中武将最高的称呼了。

　　文官为皇，武将为帝

　　东帝诞生，一方面开始随着沈龙的分身了解天庭的政务，因为天庭与新生混沌世界的天庭不一样，那边基本上一言堂，而这边差了很多，基本上没有话语权。

　　不过东帝做了帝王，能屈能伸，了解状况之后果断的调解心态，开始投入其中，沈龙诧异，但是也理所当然。

　　与此同时，沈龙开始让东帝封台拜将，一元之数，一千二百九十六个军团长都需要选好长时间，不过幸亏这些年十二护法这些年没有选走多少。

　　虽然过来投靠的很多，但是也招架不住这么选啊，还有十二金人，他们最终也没有得到一元之数，因为他们小看了统帅的难度。

　　“每一个七百二十也算是不错的实力了。”

　　当东帝看到十二金人的时候，就起了爱才之心，想要招揽，不过最后看到是沈龙的人，无语的退走。

　　不过他召集人手，瞬间就拉起了一只自己的军团，随后以军团为起点，带动了一元之数的集团军，最后随着他磨合，又带走十个军团的后补，这才意犹未尽。

　　“太狠了。”

　　十二金人过来告状，这东帝吃相太难看了，不过沈龙却哈哈大笑道：“你们有这时间，不如跟着东帝好好学习，他的统率能力如果能够交给你两成，你们就可以带一支集团军，一元之数！！！”

　　十二金人瞬间脸色大变，不过他们走过去的时候，正好碰到十二护法正在观看，目光炯炯有神，丝毫不拉下分毫。

　　“看来，的确是有可取之处，我们也过去看看……”

　　东帝手中长枪，好似与他一体，兵锋所指，万众一心，他们化作一条长河，化作一座大山，化作一只猛兽，又化作一座深渊……

　　这里面十二护法乃是兵法大家，十二金人也是天生兵法超群，后起之秀，他们一个个目瞪口呆，看的如痴如醉。

　　最后，他们无奈的看着虚空，问道：“怎么样？”

　　“我如果带兵，绝对赢不了，这样一支集团军，根本不用兵法，横推就是了……”

　　大家都默默地点头，沈龙也默默观察，最后拿出一道圣旨，淡淡的言道：“看来，可以出师了，也该去通天圣地了。”

　　……

　　当通天圣地的这一条通道出现的时候，八家之中除了四大尊他们，一个个都有所感应，顿时心中咆哮起来，他们的镜子看的更加清晰了，因为那个壁障已经没有那么坚固了，七家大尊都开始默默的等待。

　　“传令，密切监视其他几个混沌，看看哪一家有所异动。”

　　这是所有的势力第一个命令，随后他们开始聚在一起商议，试着想要打破壁障，建立一条通道，不过最后否定了，难度太大了，反噬太强烈了，得不偿失。

　　最后，他们却发出一个命令，开始集结兵力，不知道要打那个，那就将所有的势力都当做假想敌，打就是了。

　　不过每一个混沌想要传递消息是非常艰难的，所以他们得到通天混沌异样消息的时候，还不知道过了多久了。

　　当然，如果有大尊亲自查探，那就另当别论了！！！


第二百一十三章 第二人，天皇

　　“昊天大帝诏曰：首山飞升，功高德厚，才能卓着……赐封东帝，领一元之数军团，镇守东方，开疆拓土，天庭永恒，钦此！！！”

　　东帝离开了，刹那间天庭好像少了点什么，等到大家观看，天庭的那些军团，瞬间回到解放前了……

　　“召集这些真命，让他们号召好友前来，动荡前夕不做准备，更待何时？”

　　沈龙说了一句，随后开始关注东帝，这时候，大家才会看到东帝真正的作用，他嘴角微微一笑，望着那边。

　　“那时候，不管是谁，都不会再说什么了吧……”

　　他话音刚落，突然虚空之中一声轰鸣，这是第二次了，不过这次天庭给的早有准备，所以根本没有什么问题出现。

　　而这次，通天混沌的真命，都看到了不可思议的一幕。

　　从天庭开始，一条浩浩荡荡的长河，汹涌澎湃的激荡，涌入通天圣地，就在东帝驻扎的刹那，这异象形成了。

　　而伴随着这个异象，突然整个昊天大宇的主宰都脸色大变，因为除了那条河流之外，还有一条小小的支流，流入昊天大宇。

　　随着这道支流落入，瞬间，整个昊天大宇之中，无数的位面世界开始变大，这是一种膨胀式的扩张，好似变得非常危险，很多主宰都脸色大变，有些都逃离自己的位面。

　　可是这时候，他们忍受着恐慌，突然发现好似自己的修为有了一些晋升，之后冷静下来，看到自己的位面好像变大了，变得有些陌生了。

　　这已经发展超出了位面的极限了……

　　轰隆！！！

　　之后就是洪水、火山、雷霆，主宰们脸色大变，大吼一声：“撞了，快，所有圣人以上的，都给我顶住，谁要逃走，就是死！！！”

　　虽然动静比较大，但是最后的结果好像并没有想象之中的那么坏，而且往好的方向发展，这时候大家猜发觉，好像这个地方，那是世界的尽头。

　　而位面世界的尽头正在联系着其他的世界，很多的位面都开始融合起来了，一个个位面壁障都开始消融了，而没有融合的那些缝隙，就变成一个个奇异的历练之地，那些地方的混沌还没有化开。

　　“这真是宇宙的奇迹，还真是没有见过如此怪异的东西……”

　　沈龙脸上露出笑容，每一个大宇，都是无数的位面组成的，就像是一面镜子，破碎了，形成无数的碎片。

　　但是这次，竟然要将这些碎片重圆，形成一个大陆，这个大陆就是大宇！！！

　　“这个世界形成了，马上回出现各种奇物，各类大道交织起来，会非常精彩，真是期待啊，哦，你们也来了？”

　　沈龙微微一笑，看着他们，这些人都是自己的班底，他们常年就在天庭，看到这种场景，一个个震惊的看着沈龙。

　　沈龙无奈道：“朕也不知道，会变成这种场景。”

　　百事通惊骇的叫道：“这就是，就是……东帝的作用？”

　　沈龙点点头，而这时候那条通天河流的异象已经隐没了，不过大家的眼中，依旧是能够清晰的观看出，现在天庭已经形成一条通道，正在不断地输送本源，将新生世界的本源输送给通天圣地。

　　“不错，这就是东帝的作用。”

　　“我们通天大宇现在已经变成沧海桑田的变化了，那么……通天圣地现在，应该也是翻天覆地了吧？”

　　而这个时候，所有的通天混沌的修行者都看到了，主要是真命，他们都看到那条河流的强大了，昊天大宇变成浩天大陆，好大的大陆啊。

　　这可以算是整个通天混沌之中最大的大陆了。

　　之后就是通天圣地，通天圣地也是天翻地覆，不过毕竟通天圣地太大了，所以不可能就像昊天大宇这般变成大陆。

　　还有一个原因是通天圣地一条涛涛长河升起了，所有的本源基本上都灌注进去了，这条长河越来越长，从通天圣地出发，一直通往遥远。

　　“这回咱们的因果，真的是了了……”

　　沈龙淡淡的看着那条长河，随后端坐在天庭，等到各种异变的结束，而周围的众臣，看到沈龙的目光再次变化。

　　“诸位爱卿，通天混沌动荡，还是要多找一些帮手的……”

　　众臣马上答应，一个个眼睛冒光，看到通天混沌之中每一个角落，只要发现真命，就拉过去吃饭，看到落单的都有一种拍晕了绑回去的冲动。

　　他们算是了解了，今后跟着天庭走，保持与陛下的思想一致性，这是很重要的，升官发财玩女人可都要靠这个了。

　　不过也发生了一些不愉快，这些人什么都敢干，竟然直接冲进人家别人的军团之中挖墙脚，那锄头挥的，让沈龙嘴角都一抽一抽的。

　　人家四大圣地派了几个精锐的军团过来守护天庭的，你们竟然拿着好酒好肉灌醉了长官，然后跟那些个属下们来了一个促膝长谈。

　　“这个……咳，他们是，太过分了，我一定批评！！！”

　　沈龙的保证说的震天响，随后就钻出去，与那些恶棍一起分享经验去了，无可厚非，这种没脸没皮的事情，他做起来就不专业了。

　　“名家，让你打理礼部……真是物超所值，你不会扭曲了世人对礼的看法吧？”

　　沈龙还是有这方面的担心的，不过谁让人家有能力呢，道歉是道了，不过最后人是万万还不回去了。

　　有了这个预兆之后，名家彻底的上了几个集团军的黑名单，而且他们还特意申请，这地方不能呆了。

　　不过有了昊天大陆之后，瞬间那些投靠的人再次掀起一股子热潮，为天庭注入一股新的活力，而这时候最让人关注的，就是头顶的蟠桃了，再次成熟了。

　　不过这次，沈龙思索片刻，还是给摘了，第一次开了蟠桃会，第二次什么都没有，他要将所有的气运都用在第三次，盛大的开一个蟠桃宴会。

　　这次成熟，完全也是东帝的功劳。

　　因为这个通道打开了，那天庭之中气运也逐渐的开始汇聚过来。

　　他身边除了三条算是刚刚成年样子的巨龙之外，剩下的三条都是小龙，甚至其中一条还发育不全。

　　此时天地人三条巨龙都有了一些增长，最起码都是三条龙形了，在新生混沌之中，天庭的掌控力非常完善的，不过因为通道不太稳定，所以气运才传递的很慢，所以这三条巨龙都还没有成长起来，但是一直都在变化。

　　他感悟着九条巨龙，同时也思索着大尊应该拥有的那种包容万物的心态，很多时候并非刻意能够领悟，但是他却需要这么做。

　　不思索，永远都不知道往哪方面走

　　伴随着这件事情，整个混沌，或这混沌之外都开始发酵了，其他的七家听到了消息，他们疯狂的暴露自己的细作，然后了解详情。

　　不过即便是如此，他们的动作也是慢了好多。

　　“不用理会他们，这种事情自然有四位老祖宗他们操心。”

　　沈龙看到案桌上的信息，随后淡淡的将这些东西抛在一边，通天大尊要复活了，需要无尽的本源，沈龙用了自己开辟出来的这条通道，来满足本来的攫取。

　　这已经是仁至义尽了，剩下的如果外界真的来干扰，他还真的没有那个实力阻挡，只有四大尊了。

　　“不过……”

　　沈龙再次言道：“不过这些情报很好，既然天庭已经大早起来了，那么也没有必要困守在这一处了，各地的情报都要收集一些。”

　　随后他开始观看宇宙基石，自从有了这个通道之后，他这边不用镜子也可以看到完整的地盘了，不过仅仅只是限于自己的地盘儿。

　　“接下来是哪一个呢？”

　　沈龙期待着，这种事情不仅仅是他，还有整个天庭，整个混沌都受益的事情。

　　他心中若是没有一点骄傲，那是骗人的，正是意气风发的时候，他望着虚空的宇宙，随后道：“三皇吧！！！”

　　……

　　与此同时那几家真的要疯了，他们很自然的联合起来，想要抵制什么，但是后来又不知道要抵制什么。

　　最后，也不找什么理由了，派兵就过来了，那浩浩荡荡的军团，从四面八方汇聚而来。

　　“这帮脑残，他们过来干什么？”

　　明显知道这种是没用的，除非能够灭了通天混沌，但是这样有用吗？

　　“昊天，你给我说说，这条通道稳定，还需要多长时间？”

　　“不知道，我对这方面根本一窍不通，但是我感觉，再有几个真命飞升，那就稳定了，而且看现在的架势，已经要快了。”

　　“虽然我没有看到别的地方，但是可以肯定的是，他们也没有咱们这么快，或许我的十个真命都出来了，他们还没有一个，或许下一个就是人家。”

　　沈龙苦笑，说了一句废话，不过却也有道理。

　　十大尊一个心理，不过随后叹息一声道：“看来马上就要战争了，昊天，你现在可以统帅兵马吗？”

　　沈龙摇摇头，道：“我也想，但是时机不到，此时天庭内部不安宁，很难稳定的大战，最起码要将这些刺头拔掉，将这些内奸除掉，而且还有一点，我必须要守在这里，等待着最后这条通道彻底的稳定。”

　　四大尊走了，他们开始安排军团了，随后还对其他的军团发出调令，瞬间无数的军团被一纸调令送到整个通天混沌的各个关隘。

　　整个通天混沌也开始正式的运转起来了，四大尊的联合声明，不可能抵挡，而且随着这个命令出现，天庭趁机开始宣传个人在战场之中的渺小，靠着军团才能够保障安全。

　　实际上本身就是如此，可是说出来，可以增加那些摇摆不定的人的筹码。

　　而正在这个节骨眼儿上，沈龙开始大肆的召集一些位面的加入，加入昊天大陆，与昊天大陆融为一体。

　　不管位面的潜力，即便是将要覆灭也可以，只要加入就行，大劫当前，需要抱团取暖，这个号召应者云集。

　　好多的位面都因为自己的抵抗风险能力不行，这才有了大宇这种产物的出现，但是大宇多了之后，也会出现各种问题，现在一个大陆，增加了凝聚力。

　　现在大陆一直都在扩张，他们加入进来，就好像沧海一栗，不过增加的数量多了，也是非常可观的一个数字。

　　此时的昊天大陆已经变成通天混沌的一个奇观，天庭的影响力越来越大，因为那些军团都被征调之后，现在天庭的实力最强。

　　“开始搜罗各地的真命，不然真的要错失良机了，这是一次机会。”

　　沈龙心中都带着一种激动，而就在这个时候，虚空一声轰鸣，这种震荡，即便是整个通天混沌，都不再震惊了……

　　“昊天，怎么了？又有了？”

　　沈龙翻了个白眼儿，无语的点点头，道：“你们看看吧，也没有什么好惊奇的了，不过这次出现，可能要让这几个势力抓狂了，大战不可避免了……”

　　“那就打，这些年早就憋屈了，通天大尊复活了，我们的实力更强，即便是神族，我们也有信心来扳手腕。”

　　几位大尊信心十足，沈龙点点头，不再说什么，看到与第一次差不多，一条金黄色的光柱，那通道已经打通了，不过那种滞碍一直都存在，不断地阻止飞升。

　　“这应该是我的天皇。”

　　四大尊眼神目不转睛的看着这条通道，沈龙疑惑的看着四大尊，不知道他们正在看什么，只要等就好了。

　　“昊天，专心的看着，这种通道出现的机会可不多，如果能够领悟一二，将来可以独自偷渡别的混沌之中游玩。”

　　沈龙无语的看着这四个老货，问道：“仅仅只是为了游玩？”

　　“你也可以说是旅行。”

　　……

　　通体黄色的光柱，好似图腾柱一般，当这位出现的时候，光柱收缩，然后凝聚，与通天混沌交流道理纹路，最后形成一本书。

　　转过来头，看到沈龙，这位当年沈龙封的王，直接给沈龙行礼。

　　“拜见老祖宗。”

　　“好，东帝之后，你是第二个出现，不过你是文臣，就封你为天皇。”

　　“谢老祖宗。”

　　不了解不代表不知道怎么做，天皇归位，他没有被分出去，而是就留下来帮助沈龙搭理天庭，四大尊再次冲过来，与沈龙磋商。

　　“四位前辈，这件事情我们必须要得到你们的支持。”

　　沈龙盯着四大尊，四大尊呵呵一笑，道大尊点头道：“可以了，这些都是小事，不过这个天皇怎么安排，放在我道之圣地的地盘儿上？”

　　其他几个大尊急眼了，他们可看到了好处，沈龙却摇摇头，道：“天皇在天庭，你们放心，必然每一个圣地，我都会安排一个大帝，离开新生混沌之前，我就安排了三皇五帝八个位置……”

　　他话音刚落，突然天皇在天庭闭关，心中有感，顿时再次出现一股本源，落在昊天大陆，昊天大陆疯狂一般的增长，原先后来加入的那些位面，现在成了内陆，地价暴涨，顿时让本来想要加入的人更加狂暴了。

　　四大尊看着眼馋，沈龙微微一笑道：“接下来他们应该会不分先后的过来，我看到他们已经开始交接任务了。”

　　而宇宙基石之中，随着天皇归位，他看到了另外一幅画面，除了自己的地盘儿之外，他看到了白袍一族的地盘儿。

　　“他们还是很不错的，竟然没有失去多少疆域。”

　　沈龙神情有些严肃，四大尊顿时哭笑不得，不过看到别人的疆域，这是好事，他们也坐下来观看，同时将自己的那面镜子拿过来，一起观看。

　　“看来他们也开始准备开辟通道了。”

　　沈龙舒了口气，只要又有人开辟了通道，想来整个宇宙的压力会小一点，沈龙看着四大尊，问道：“咱们那边呢？”

　　四大尊苦笑道：“应该比这边弱一些，不过也开始准备了，现在看来好像大家都开始准备了……”

　　“嗯……”

　　沈龙思索，随后笑道：“看来好像这个战争已经没有必要打了，不过这好像只是一个导火索吧？”

　　四大尊点点头道：“还有一个重要的原因，那就是通天复活了，这对周边来说，那就是噩梦，你不知道当年通天把他们折磨的多惨。”

　　沈龙冷笑，随后道：“当五帝归位，我希望，他们先不要参与战争，我一直都致力于，攘外必先安内！！！”

　　四大尊点点头，他们也是一个想法，实际上三皇五帝根本就不是用来打仗的，他们的影响力巨大，只要有他们存在，就会对通天混沌源源不断的输出。

　　即便是沈龙不说，他们也会劝告的。

　　“如此就好，那么只要三皇五帝存在，那么我们也可以放心的对外征伐了……”

　　之后沈龙开始讲十二金人交给三皇，作为他们的守护军团，而沈龙这边，也开始督促十二护法的护法军团。

　　“现在到手的，也就是这么几个军团……”


第二百一十四章 南帝和北帝，战争开启

　　昊天历一百零八亿年，天皇出世。

　　对于昊天大陆来说，昊天历很好用，但是对于整个混沌来说，就很难梳理了，因为天庭的影响还没有强大到改变修行者对于时间的观念。

　　而伴随着第二次，新生世界壁障的薄弱，四大尊都心惊肉跳的，因为这代表着，其他几家也是心惊肉跳。

　　战争一触即发，必须要打，否则让通天混沌得到先机，提早通过那条通道进入新生混沌，那么他们就什么都没有了。

　　“必须要牵制住他们，让他们没有兵力，所以这次必须要全力出击！！！”

　　这句话，是白袍一族说的，大家都明白，白袍一族最有智慧，不过这边都不是笨蛋，都是大尊啊。

　　“可以，那么每一方派出一万集团军，出其不意，偷袭！！！”

　　七家人散了，大家早就想要打了，不过找个由头而已，新生混沌是一个，通天大尊的复活是一个。

　　不过即便是开展，对于各位大尊来说也是压力很大，毕竟每一次大战，对于己方混沌来说都是一次巨大的负担，所以一般如果没有什么好处，他们是不会轻起战端的。

　　当七家来到通天混沌，望着漫天的重镇防护，脸上都露出震惊的表情，几乎每一个主宰，晋升之后都会在这里留下一座重镇。

　　这是通天混沌的传统，也是众志一心。

　　“杀——”

　　统帅之人都是冷酷和热血的代表，他们不计生死，又怜惜生命，一声令下，不知道多少人因为这一声令家破人亡，妻离子散。

　　不过他们义无反顾，一道道洪流瞬间从虚无之中变出，在瞬间爆发出来。

　　但是……

　　通天混沌早有准备，好似张开的巨口，准备吞噬这些集团军，静静地，漆黑的地方等待着他们的进入，进入自己的口袋。

　　突然，一声令下，口袋封死。

　　“杀——”

　　四面楚歌，十面埋伏

　　不知道从那边来的攻击，只知道自己的身体已经不听使唤了，随后变成尸体，冷却的时候，他们想起了自己的混沌、家族、亲人、爱人、孩子……

　　这只是刚刚开始，这时候就体现出统帅的能力了，有些统帅瞬间发现了问题，他们一瞬间握拳，军团瞬间停止，随后等待。

　　但是有些人真的陨落了，一个个的集团军陨落了。

　　这些集团军，都是一个个命级存在组成的，对于混沌之间的战争来说，尤为残酷，不过他们依旧争先恐后。

　　因为同样的，获得的战利品也是非常丰厚的，比如……敌人的尸体、宝物这些都是自己的战利品，不用上交，同时还有宇宙的眷顾。

　　而这……只能算是小摩擦罢了。

　　“敌人有所警觉，我们撤退，部署下一次计划！！！”

　　来得快，走得也快，大家都等待着……前线的战争，沈龙也是瞬间就知道了，他眉头紧皱，不知道这样是好还是坏。

　　……

　　天庭，宇宙基石

　　四大尊早就把那个茅草屋搬过来了，沈龙当时严重抗议，这种古朴风格的东西，与自己的宫殿格格不入，他都准备给这四个老家伙铸造一个宫殿了，可是他们不愿意，就要呆在茅草屋里面。

　　“烂泥扶不上墙”的感觉让沈龙彻底败了。

　　“战端开启了，四位前辈怎么看？”

　　沈龙虚心请教，毕竟对沈龙来说，这种战端还是第一次，不过四大尊就知道的多了，通天混沌能够如此快速的成长，依赖于这一次次的战斗。

　　特别是祖大尊出现以前，很多外来势力开始进攻，一次次的抵御外敌，让祖大尊脱颖而出，否则此时的新生混沌就是通天混沌的过去。

　　而四大尊基本上都是一个纪年的人物，不过他们成道有先后罢了。

　　在通天混沌之中，与四大尊一个辈分的人还有很多，他们都默默无闻，但是他们的战斗力都非常强悍，这些都是底蕴。

　　说起来通天大尊是一个异数，他是实实在在的后起之秀，不过却瞬间成就大尊，之后又超过四大尊，而且是唯一一个从防御战走向反击战的人物。

　　四大尊看到沈龙的问道，一个个满意的点点头，孩子还是很求知的。

　　“既然你都问了，那么我们就给你说一下。”

　　“这种战斗都是开端的尝试，开胃小菜，真正的大战还没有开始呢，所以不用担心，而且你知道咱们通天混沌，除了通天那个家伙，大家都是打防御的好手，防了四个纪年了，完全没有问题。”

　　沈龙嘴角抽搐，这四位不愧是老成之言，他点点头，只要没事就好。

　　“不过……如果这几个家伙真正不要脸了，真正的开战了，那就另说了，毕竟那是七个混沌联合，真正的有些难办。”

　　沈龙无语，看着四大尊继续问道：“那这次四位前辈看看是否属于真的要开启战争？”

　　“这个还要看你了……”

　　“看我？”

　　“不错！！！”四大尊之中的造化大尊看着宇宙基石，道，“要看新生世界的第三个是不是你的人了，如果是，那就肯定要打，如果不是……那就没问题了……”

　　沈龙嘴角一抽，淡淡的笑道：“肯定不是……吧……”

　　话音刚落，突然整个通天混沌都震了一下，瞬间沈龙也震了，四大尊更是被震得不轻，一个个看着沈龙，眼睛呆滞。

　　“被我们说中了？”

　　实际上他们也想着应该不是，还有没有天理了，如果这条通道打通了绝对是祸非福啊，可是事实如此，他们都快要爆粗口了。

　　“我们去边界看看，昊天，第三位出来，记得保护好，不要让他参展，你知道的……就去我祖之圣地的地盘儿上……”

　　“老大，这样好吗？”

　　命大尊顿时不愿意了，祖大尊瞬间拉着命大尊离开，其他的两个大尊摇摇头，跟了上去，虽然看上去没有什么，但是沈龙感觉到了一种紧迫感。

　　四大尊好像正在故作轻松，不管对那一方来说，战争都是沉重的。

　　他低头沉思，第三位的出现，沈龙看到一个英气的女人，他看着沈龙，眼睛带着惊喜和欢快，就像是百灵鸟一般。

　　“老祖宗？终于见到您老人家了……”

　　沈龙脸上僵硬了，三十六王之中，一共有三个女人，沈龙没想到第三个竟然是一个女人，她手中拿着一个令旗，靠在沈龙身边。

　　“咳，别闹！！！”

　　沈龙喝了一声，道：“既然是武将，那就封你为南帝，就去祖之圣地，接下来的时间，就给你一个集团军，能够带领多少军团都是你的自由，第一个任务就是保护好自己，第二个任务就是建立天庭……”

　　“是，老祖宗！！！”

　　听到老祖宗这个词，沈龙就感觉到蛋蛋的忧伤，什么时候，沈龙很想要得到这个称呼，但是现在，怎么听在耳中，好像自己变老了。

　　叫沈龙老祖宗一点也没有错，因为在沈龙的帝王之道之下，他们都是沈龙的徒子徒孙，还有一类，那就是拥有紫金龙一脉的巨龙，也要叫老祖宗。

　　沈龙拉着南帝，分身就在旁边，可是突然，通天混沌再次震了一下，沈龙瞬间脸色苍白，几乎不能自持了。

　　可一可二，即便是第三次都行，但是第四次……

　　这是要挑战其他七家的心里防御能力啊，即便是刚刚离开的四大尊，这时候再次回来，一个个看着沈龙，脸上恼怒，就差吃掉沈龙来解气了。

　　“这不赖我……你们信吗？”

　　四大尊吹胡子瞪眼，望着沈龙，道：“这是什么情况？”

　　沈龙这时候无奈，回头看着南帝，问道：“你来说，这是什么情况？”

　　南帝有些委屈，看着四位老头子，实力很强大，躲在沈龙身后，随后低声道：“肯定是那个坏蛋，我就比她早一点点，她竟然追上来了……”

　　“谁呀？”

　　沈龙问出这句话的时候就后悔了，他终于明白了，就说嘛，南帝在新生混沌之中，还有一个冤家，亲如姐妹，但是也斗的很带劲儿。

　　“待会儿再收拾你们，难道就不知道过段时间再上来吗？”

　　“我说了，她都答应了。”

　　南帝有些委屈，看着沈龙的眼睛，一时间躲躲闪闪，沈龙无奈，抬头看着四大尊，对祖大尊和命大尊道：“嘿嘿，这还不是为了两位前辈好吗？你看看，一下子两个凑齐了，你们也不用争了。”

　　祖大尊和命大尊瞬间脸色乌七八黑的，看着沈龙那个表情啊，都可以称帝了。

　　等到这位出来的时候，果然是另外一个女人，她看到沈龙，眼中也表现出喜悦，但是表情却很冷，与南帝截然相反。

　　“拜见老祖宗。”

　　沈龙顿时冷哼一声，道：“难道没有给你们说过吗？过段时间，等通道稳定一些才能够再次飞升，难道把我的话当做耳旁风了吗？”

　　女人眼中泪花马上就要出来了，南帝拉扯沈龙的衣袖，沈龙声音一柔，道：“好了，飞升就好，也是喜事，今后不要冒冒失失的……”

　　最后看着女人道：“既然来了，那就封你为北帝，与南帝一样，第一个任务是保护好自己，我会给你一个集团军，自己去组建，多少是自己的能力，最后跟着命大尊去命之圣地的地盘上，打造天庭……”

　　四大尊算是看出来了，这活脱脱的一对冤家，祖大尊和命大尊突然有些后悔了，不过看着两个女孩儿，最后无奈的没有说话。

　　沈龙将南帝北帝都送给分身，自己看着四大尊，道：“四位前辈，我想……去看看前方的战场……”

　　“天庭不管了？”

　　沈龙摇摇头道：“现在天皇出现了，还有分身在，基本上不需要我了，再说只是看一眼，今后必要上战场的……”

　　“今后才上，现在不打算上？”

　　沈龙再次摇摇头道：“不，我的天庭还没有完善，最起码我的三皇五帝都出现，基本的构建建立起来了……那时候我才会彻底的放心。”

　　四大尊看到沈龙丝毫没有藏着掖着，也没有反对，随后开始，五人一起，不过他们先来到通天圣地，看着那条河流，道：“昊天，如果有能力的话，我想你还是多给一些本源给他，毕竟通天复活，我们的压力会轻松很多。”

　　设立思索，最后点点头，而祖大尊和命大尊道：“南帝和北帝的那部分，也给他吧，我想这样，他会复活的更快一点，现在看来已经差不多了……”

　　沈龙看着这条通天河，眉头一皱，问道：“当年的通天大尊为何要自杀……我听说他几乎是自杀的……”

　　“不错，是自杀，差不多就是自杀了吧……”

　　四大尊苦笑道：“当年……也就是那一次战斗，奠定了通天在整个混沌之中的地位，他带着大军出征，杀了出去。”

　　“你也知道，我们这些人都是老古董了，当年我们都想着守住这片基业，等待时机，我们毕竟是新生的混沌，与那些大牌比起来，即便是跟旁边的这个兽族比起来都不如，毕竟底蕴的差别。”

　　“但是……他不愿意，而且他并非代表自己，你知道的，当时的通天混沌，经过了四个纪年，已经发展的差不多了，年轻的一代代崛起了，他们都不愿意一直被欺凌，最后他们都跟着通天走了。”

　　“那通天也是有那一份魅力，让这些人死心塌地的，那一场战争胜利了，虽然那些人跟着通天出去，九成都战死了，但是他们都是笑着死的。”

　　“从那时候起，我们才知道我们错了，所以我们一致决定，让通天走上前台，拥护他，并且改名为通天混沌……”

　　“不过好景不长，通天因为那次，修为大进，不顾大家的劝阻，开始冲击那个境界，那种境界，我们也仅仅只是听说过，玄之又玄，怎么可能成功？”

　　即便是现在，四大尊讲解起那段历史，还是痛心疾首，他们看着通天河，叹息一声道：“他不听，最后陨落，我们费尽心机，才保住他……不过最后也消耗了很多本源，也让通天混沌进入一个长久的衰弱期……直到现在……”

　　“那个境界……”沈龙突然眼睛一亮，望着四大尊，道：“那个境界到底是什么样子的？”

　　四大尊摇摇头，他们也不知道，道大尊苦笑道：“不知道，我们都不知道，当年我们每一个人都想要知道，多少人探索，但是最后依旧……算了，现在知道这个也没有什么帮助，复活了通天，你问他吧，现在最有权力说的，也就只有通天了……”

　　沈龙看着通天大尊，心中崇拜，最后看着虚空，问道：“或许，我么这次也可以打出去，当然，通天大尊复活之后……”

　　四大尊拉着沈龙，从混沌的边界开始，这是第一次，沈龙来到边界，他崛起的太快了，很多东西都没有经历。

　　即便是他有一个重镇在边界，也是因为特殊的传送关系过去的，四大尊带着沈龙，来到的是重镇之外，这里，虽然还是重镇，但是这里是可以拥有真命之间的战斗的。

　　他好像看到一头头的混沌巨兽，潜伏在重镇旁边，相互掩饰，看着远处的敌人，张开了大口，这种战法只能够用一次，只要敌人看到了，发现了，那么第二次就不灵了，看着虚空的敌人，沈龙脸色也大变。

　　“这个消息藏不住，你那边已经出来四个了，四个飞升，这个可是大事件，所以……这一次大战，势在必行。”

　　“除非，现在有别的混沌开始打开了通道，从他们内部分化，是一步好棋。”

　　四大尊开始交流，这四位可都是从战斗之中躺过来的，他们的战斗经验非常丰富，对于战局的把握也非常人可比。

　　沈龙在旁边听着，对于战局也有了一个全新的认识。

　　“昊天，你好好看看，这边就是咱们的边防，很多关隘都需要严防死守，有些地方一个集团军就可以搞定，不过我们都布置了两个相互照应，但是有些地方必须要很多，多少都填不满。”

　　沈龙点点头，知道这是四大尊提点，他时不时的问几个问题，四大尊也都认真的讲解，俨然当成一个老师。

　　“战争一触即发，我们到时候肯定会身不由己，所以我们会授权让你来指挥战场和大后方，放心，到时候我们会给你派几个帮手的。”

　　沈龙点点头，他也没有逃避，这个时候，本身就应该挺身而出，而且他对于自己的管理非常有信心……

　　沈龙转了一圈，四大尊带着沈龙，一个个边防的转，有些集团军的元帅都跟四大尊认识，还很熟习，大家道友相称。

　　四大尊带着沈龙来认识，沈龙知道这是让自己混一个脸熟，这也是交际，让沈龙更好的接受工作，四大尊的面子很大，这些元帅都很给面子。

　　最后，沈龙离开了，不再管战争的事情，他现在必须要管理好自己的事情了，这是最终要的，不过他也派人开始关注战场，并且适时地将自己的战时信息都公布出来，比如歼灭多少，比如损失多大，战绩排名……


第二百一十五章 三皇五帝之后，帝皇出现

　　昊天历一百四十亿年，南帝和北帝同时出世，携带南帝旗和北帝珠。

　　昊天历一百六十亿年，地皇出世，携带地皇鼎，随着地皇与天皇一起，天庭的事物被打理的井井有条。

　　这一年，其他的七家彻底疯了，沈龙得到消息，战争，彻底爆发了，四大尊已经没有时间来指挥了，也彻底的加入战场。

　　整个天庭的应战机制出现，龙舟成为运送伤员和药材的工具，一条条河流一般的航线，将后勤打理的井井有条。

　　各种战利品的材料和破损的兵器都送回来，在天庭处理完成之后，放在平台之上，战场上互通有无，更加方便。

　　这时候，不论是真命，还是主宰，都看到了这个平台的好处，这时候已经没有什么权限了，不过都是给真命使用的，这就是最大的权限。

　　七家混沌势力看到他们派出的兵力，根本就没有动摇通天混沌的根本，他们可是每一方都送出了一成的兵力，可是最后依旧不行。

　　“加大投入，真是笑话，一下子五个飞升，对于我们来说这简直就是笑话，如果他们的数量增加到九个，我们就可以看着人家吞噬那个世界了，必须加大投入，拖住他们，让他们没有一丝一毫的力量来做别的事情。”

　　战争有扩大的征兆，沈龙这时候却有些难受了，他心中祈祷这几个家伙不要那么拼，可是这也是自己的苦水自己喝。

　　他算是了解了，当年他可是送了一个三皇五帝，那三十六王之中，谁比谁差？

　　所以瞬间就你争我夺，都想要冲上来，想要争夺那个名额，不过让沈龙意想不到的是，现在这五个之中，竟然有三个女的。

　　地皇是女的，让沈龙惊骇莫名，三十六王之中，也只有三个女的啊，沈龙没好气的大骂三十六王之中那些男的。

　　“没出息！！！”

　　顿时让天皇和东帝，在沈龙面前都抬不起头来了。

　　不过这五个人的出现，都受到沈龙的安排，他们带出来的本源之力，都输送给了通天大尊，希望他能够早日复活。

　　甚至沈龙以为，如果通天大尊出世，瞬间，那边的几个大尊，就会鸣金收兵。

　　不过通天大尊复活好像需要的本源很多，以至于沈龙感觉到好像那是一个黑洞，怎么灌注都灌不满。

　　不过即便是如此，昊天大陆不断地扩大，祖之圣地也出现了大陆，命之圣地也出现了大陆，甚至通天圣地也出现了大陆。

　　因为这个，四大尊传音给沈龙的时候，开始抱怨了，主要还是造化和道两个大尊，不过沈龙苦笑了，你们到底要不要让我的人飞升。

　　飞升了，你们要战争，不飞升，你们又要大陆。

　　当战争扩大化出现的时候，大家都挽起袖子准备大干一场的时候，突然通天混沌再次震动了一下。

　　顿时，双方眼睛都红了，这是要不休不休啊！！！

　　即便是四大尊都快要哭了，这是要激发地方士气还是咋地？

　　可是沈龙就疑惑了，他看了看自己的宇宙基石，没有人飞升啊，他看了看那个茅草屋里面的镜子，这边也没有啊……

　　“出事了！！！”

　　沈龙脸色大变，随后输入法力，看了过去，顿时出现了他所能够看到的最多图像，这边是……经书混沌，白袍他们的地方？

　　“坏事了！！！”

　　沈龙给四大尊传音，扯着嗓子喊着，四大尊的声音马上传过来了，“知道了知道了，已经这样啦，不过是打的更加惨烈罢了……”

　　“不是，比这个更惨，经书混沌，他们出现了通道了，坏事了！！！”

　　四大尊突然沉默了，随后他大吼一声，对着虚空吼道：“就是穿着白衣服的那群坏怂？”

　　“对，就是他们。”

　　“就是整天拿着经书的那群混蛋？”

　　“不错。”

　　“就是……那群流氓？”

　　“为什么叫流氓？”

　　“流氓不可怕，就怕流氓有文化，没听说过？”

　　“就是那群没有底线的家伙？”

　　“如果你们说的是一个人的话，我想问问他们为什么没有底线？”

　　沈龙就疑惑了，莫菲嫣然没有想象中的那么坏吧？不过他只是了解了一个个例，谁知道本身是什么样子的？

　　“这些都不重要，哈哈哈……这回，我看他们该怎么说。”

　　瞬间，沈龙听到那边四大尊扯着嗓子在战场上喊着：“那群穿白衣服的，你有什么理由打我们，哈哈哈……你们很多的这条通道是打开的太及时了，对了难道你们不回去看看吗？如果别人破坏了，那就得不偿失了……”

　　这是威胁，赤裸裸的威胁！！！

　　一瞬间，那群拿着书本的家伙在战场上就定住了，从上到下，他们的大尊开始传音，随后也不管这是盟军还是联军和，直接大吼一声，“撤——”

　　再不撤，那立场就乱了！！！

　　而这儿时候其他几方就愣住了，随后破口大骂，沈龙这时候通过镜像看到了那边的场景，终于明白这群人为什么没有底线了。

　　不过他心中也是舒了口气，不过即便是少了一方，但是另外几个方面都增加了兵力，所以战端压力还是挺大的。

　　不过现在算是休战了，因为士气已经落了好几级了。

　　四大尊冲过来了，他们看着宇宙基石上面的图画，此时沈龙已经出现五个飞升者，也即是说，沈龙除了自己的地盘，还能够看清别人的五家地盘，再加上四大尊那面镜子，实际上沈龙可以看得见……七家地盘儿了。

　　不过还有两家，这两家分别是阴影一族还有修法者一族，他们最弱，所以关注的最少。

　　“怎么样？他们的通道怎么回事？”

　　沈龙指着通道，然后无奈的道：“他们的通道，我想……只需要七次的飞升就可以彻底打通了，我们这个需要九次。”

　　四大尊呆了一下，道：“还需要七次？”

　　四大尊痛心疾首道：“给了他们七次机会，这样的机会怎么能够给他们七次？昊天，能不能联系上你的人，快让他们飞升，然后减少他们的飞升次数，你可知道，通道打开之前，他们每一次飞升都会带走很多本源的。”

　　“没关系，幸亏他们是第二个，没关系……”

　　“是没关系，不过如果能够联系上，我们能占便宜，对了，如果能够让我们那块加入天庭，那就更好了……不，现在不行，今后再说吧。”

　　沈龙无语的看着四大尊，苦笑道：“我想应该可以，但是反噬太大了，对我本体伤害不可预计。”

　　“算了，听天由命吧，反正我们现在刚刚休战一段时间……”

　　话音刚落，虚空再次震荡，四大尊愣了一下，顿时大叫道：“又是那个……”

　　随后看着沈龙，沈龙看到的确是天庭的人，他淡淡的言道：“应该是我的西帝出现了，我想应该不用传递消息了……”

　　昊天历一百八十亿年，继白袍第一个通道开辟之后，西帝出世，携带西帝刀，威武霸天，看到沈龙，神情肃穆行礼。

　　“拜见老祖宗。”

　　“嗯，辛苦你了，介绍一下这四位是……”

　　沈龙稍作介绍，随后问道：“给我介绍一下，这边到底出现了什么问题，各方势力现在都是什么样子的？”

　　西帝出现，沈龙马上册封，让他熟悉一番，就去道大尊的地盘上建立天庭，看得出西帝的武力是非常强的，不过他们需要保护起来。

　　“各方都还好，不过都被我们压制着，这次他们能够开通一条通道，是因为这段时间我们几个都开始飞升，所以对天庭掌控稍微有些松懈，不过您放心，那边很长时间都不会再有第二个飞升的了……”

　　西帝的话铿锵有力，沈龙疑惑的问道：“为何？”

　　西帝淡淡的言道：“我带兵去他们的地方占了一圈，杀了几个变现最突出的，想必他们会安宁一段时间了……”

　　“呃……”

　　沈龙被噎住了，而四大尊顿时哈哈大笑，很对脾气，造化大尊都是跑过来拉着沈龙，看了一眼，随后拉着西帝。

　　“小子，我很看好你哦，跟着我，我给你打造最强的兵刃。”

　　“我手中这柄刀就很好！！！”

　　而道大尊顿时火了，拉着西帝不松手，沈龙无奈，道：“现在，你们还有心思玩这个？”

　　四大尊无奈，这时候叹息一声道：“那其他的几个势力呢？”

　　西帝眉头一皱道：“我离开之前，他们也蠢蠢欲动，不过没关系，我们最后也有安排，准备让他们开辟通道，然后杀一批人。”

　　沈龙听着有感，四大尊也挺舒服的，顿时一个个听着西帝的介绍，四大尊不时地点点头，沈龙也惊讶的看着他。

　　最后，西帝介绍道：“我之后，应该会让他们开辟通道的，经过老祖宗和四位前辈的介绍，我认为……外面的战局应该可以松懈一段时间了……”

　　果然，在西帝熟悉通天混沌的这段时间内，其他的几家各自飞升了一个，即便是通天混沌这边，也飞升了一个。

　　不过随后，沈龙就看到了惊心动魄的一幕，天庭的铁蹄瞬间踏上去，四面八方即便是一脉相承的四大尊这边，也受到波及了。

　　没办法，这最后一个战将的五帝，就只剩下一个了，他们都想要飞升，所以就需要积攒战功，大家都在积攒，所以就要比别人更多。

　　一瞬间，天庭的范围扩大了一倍，这是什么概念，沈龙掰开手指算了算，现在沈龙手中拥有九分之一的土地，一倍，那就是差不多五分之一或许更多。

　　而这个还没有停止，沈龙看到这群人都疯了，开疆拓土！！！

　　“对，按照现在的局势来说，的确是开疆拓土的好时机，不过很大胆，我撑不住啊……”

　　沈龙心中哀怨，看着四大尊那无语的眼神，顿时叫道：“我没有送消息下去，你们信不信，反正我信了……”

　　“祖，你说他们能吞噬多少疆域？”

　　“不知道，不过看这种架势，没有个……一半儿是不行的吧？”

　　沈龙回头看着四大尊，问道：“你们难道不怪罪？”

　　“怪罪什么？”

　　四大尊莫名其妙的看着沈龙，问道：“你小子想太多了，你看看不管是那一条通道，最终的本源都是回馈通天混沌了，这有什么可怪罪的？”

　　沈龙松了口气，不过随后他看着四大尊，问道：“您看能不能传个消息下去，让你们的人让我们的人收编一下……”

　　沈龙搓着手，四大尊顿时无语了，道：“想都别想，你看看你们的这些家伙，见谁打谁，一脉相承啊！！！”

　　沈龙苦笑，最后望着虚空，道：“现在战场如何了？”

　　四大尊沉默半响道：“基本上都撤了，不过依旧没有回去，只是暂时撤退在混沌之中，不会跟我们交战了，不过新生世界的杀机，他们马上就会发现的，到时候又是事儿啊。”

　　“我敢打赌，他们的第一个飞升者，带回去的地图，必然是我的天庭疆域，嗨，人怕出名猪怕壮！！！”

　　不用沈龙猜，现在大家除了看自己的疆域，的确是都在看着沈龙的疆域，此时他们的镜子不见了，都变成了通道的入口。

　　“这战争，还打不？”

　　大家都在沉思，不过随后一个事情，让他们脸色大变，大吼着叫道：“打，必须要打，太嚣张了，昊天，别让我抓住你，通知通天混沌的细作，给我杀了那个昊天，杀了他……”

　　不过冷静下来之后，他们又开始沉思了，毕竟这通道不能传递消息，肯定不是沈龙的意志，不过这杀的也太狠了。

　　终于，昊天历三百亿年，中帝飞升，这段时间内根本没有其他的飞升者，新生世界传言，中帝斩了飞升的通道。

　　中帝飞升，携带中帝剑，在造化圣地建立天庭，而他飞升之后，顿时武将都歇息了，大家都好像已经放弃征战了。

　　而这段时间，可是着实拿走了整个混沌五分之三的疆域，变成名副其实的中州，物产丰富，疆域广大，人才济济。

　　武将开始守护疆域，这时候开始争夺最后一个三皇，而外面的八个势力，这时候开始可以喘息一口了。

　　人皇没有出世，不过作为文官的最顶尖者，他们一个个都纵横捭阖，发挥自己的优势，四大尊挤在一个茅草屋里面，却不堪自己的镜子，过来看着沈龙这边的场景。

　　沈龙这边是除了四大尊的镜子里的东西，别的看不见，而四大尊是除了自己的别的都不看了。

　　“精彩，没想到这么精彩，这个小家伙聪明……”

　　现在通道越来越活络了，能够看得见很多东西，即便是他们说什么，都可以大概知道一些，所以基本上没有秘密。

　　“恩，不过太色了。”

　　“那个没有什么，瑕不掩瑜嘛。”

　　“对对对，年轻人嘛！！！”

　　天皇地黄有时候过来看看，顿时心惊肉跳，当年自己不会也是这样的吧？

　　沈龙也是哭笑不得，这真是枯燥的修行者，根本就没有个娱乐项目嘛，你看吧几个土鳖给憋屈的，看个电视而已嘛。

　　最后，他们看到最经典的文臣，他独自去了八个部落，然后开始游说，四大尊集体称赞，赞不绝口，都想要从沈龙手中把这个家伙拉拢过去。

　　最后他来到一脉相承的那个地方，也就是四大尊的传承，这时候他与各个部落进行友好的磋商，大家制定了一系列的交流和计划，最终，不费一兵一卒，直接将那边给收编了，让四大尊愣了好一会儿。

　　“这就完了？”

　　四大尊呆呆的说了一句，沈龙却苦笑道：“还差一点，不过人皇要飞升了……”

　　昊天历三百六十亿年，人皇飞升，携带人皇笔！！！

　　“拜见老祖宗。”

　　这是第八个飞升者了。

　　“随着你的飞升，三皇五帝都归位了。”

　　沈龙淡淡的看着人皇，四大尊早就要将人皇剖开切片儿了，沈龙将人皇的分封赐下之后，让他与天皇、地皇还有分身一起，打理天庭。

　　沈龙看着下方的中原，淡淡的言道：“这回，第九个飞升者，那就是继帝与皇的大成者，帝皇至尊！！！”

　　这个也算是沈龙的紫金龙大道的果位吧，沈龙当然是最高的大帝，下面就是帝和皇，在下面就是帝皇、帝王、王者……

　　“昊天，既然你都把这群人收复了，那我们也无话可说，这面镜子就交给你了，融入里面吧……”

　　四大尊直接将镜子抛进去，顿时那个通道再次混乱起来，之后好似再次变得不稳定，但是这条通道潜力更强了，谁都感觉到了。

　　“有利有弊，一段时间内，我们是不能开通这条通道了。”

　　沈龙淡淡的说着，而四大尊微微一笑道：“这本来就是我们商量好的，如果打开了通道，那这场战争没完没了了。”

　　“现在这样就好，大家都不能传送，也就是说，我们不需要担心，他们也放心了，这群混蛋，传承不行就要用武力了……”


第二百一十六章 非常态战争

　　九条通道同时出世了，之后又变成八条了。

　　三皇五帝也出世了，一起维护天庭的秩序，随着他们的出现，顿时天庭的影响力逐步的加大，他们每人选取一个集团军，在五个圣地驻扎，建立天庭。

　　在天庭，他们是诸侯。

　　而因为五帝每一个都会在天庭之中滞留一段时间，所以十二金人和十二护法都会去交流兵法，顿时大家都有所得。

　　十二金人的军团也发展很快，最后勉强达到了一元之数。

　　毕竟这是为数不多的帅才，沈龙手中若是有别的帅才，也不至于如此，不过十二金人跟着三皇，倒也基本不会出战。

　　“今后多多磨砺，对你们有好处，若是实在不行，那就直接拉出去与外面的军团拼，不过在这之前，先跟十二护法拼。”

　　“你们四个集团军对付十二护法的一个集团军，当然，人数要一样，现在十二护法的集团还没有完成呢。”

　　“四倍兵力只要答应了，就可以上战场，在战场上也是四个军团一起，磨砺一番再回来，那时候你们就知道自己的不足了。”

　　之后沈龙走到十二护法那边，道：“诸位的护法大军怎么样？”

　　十二护法淡淡的摇摇头：“挑选起来有些费劲，不过没关系，我们平均一下，三百多军团了，已经算是不小的集团军了。”

　　“恩，看来我天庭的安全是有了保障了……”

　　沈龙算是很满意了，不过之后就犯愁了，现在手中没有帅才，那些组织起来的军团格局太小了，如此下去，只能够任由其发展……

　　“不管其他的，现在天庭安全，那昊天大陆也是安全的，那么就扩张昊天大陆，不管的扩张，让所有的小型的位面都整合起来，现在船小了容易翻。”

　　经过这次战斗，虽然短暂的停止，但是没有一个军团回来，那些集团军的元帅都看得出来，这仅仅只是短暂的挂上免战牌而已。

　　所以无数的位面都跑过来，要加入昊天大陆，当然，也有很多要加入通天圣地，不过其他的四个圣地，现在不招收。

　　因为他们的四个圣地早就形成了链条，他们自己的位面都没有融合，现在根本分不出精力，而现在只有通天圣地和天庭。

　　不过天庭和通天圣地各有优势，通天圣地毕竟是圣地，不过天庭却驻扎着很多军团，他们能够感觉到，无数的十几个顶尖集团军的伟力。

　　“我感觉到，这通天混沌，将要进入一个新大陆时代……”

　　“如果将所有的大陆都联系起来，形成一个超级大陆，无边无际，那个……可能吗？”

　　沈龙是这么想的，或许是没事儿时候的臆想，不过随后，四大尊被邀请了，参加最高议会，十九个一流祖地要求了，要加入超级大陆的计划。

　　说的多么好听，不过是想要打造一个超级大陆，需要新生世界的本源罢了，四大尊原则上同意了，最后要沈龙拍板。

　　沈龙看了一眼十九个一流势力，淡淡的言道：“我不反对，不过现在的新生世界本源，要给……通天圣地，你们都知道通天大尊要复活了，这儿不能断了本源，而且你们看到了，几乎是一个无底洞。”

　　“现在战争一触即发，我们要节省本源，若是通天大尊复活了，说不定他们马上就可以撤军了，到时候什么都好说……”

　　四大尊原则上也同意了沈龙的建议，顿时这个会议没法开了，沈龙最后再次说道：“最后即便是通天大尊复活了，那本源也要一步步的完成转移，你们也知道，每一次本源转移，都需要一个飞升者的过度……”

　　刹那间，大家都知道沈龙的意思了，不就是想要插手自己的内务事情吗？这个好办啊，不过是让别人插一手，就可以打造超级大陆。

　　顿时一群人眼睛亮了，会议结束之后，他们都感觉到意犹未尽的，开始还有话刚才没说完，私下里说说？

　　沈龙咳了一声，随后道：“正好有空。”

　　四大尊无语的看着沈龙被一群人簇拥着说悄悄话去了，顿时无语了，留下他们四个你看看我我看看你。

　　“昊天这一手玩的，把我们都撇下了？”

　　“不跟我们玩，下次收拾他。”

　　事情既然已经妥了，那就没什么好说的了，之后大家就是开始和平发展，天庭正式的开始将自己的手伸过去，参与治理地方。

　　“接下来的飞升问题，就变得很容易了吧？”

　　沈龙淡淡的看着新生世界，随着一个个通道的开通，那个世界与其他的几方世界的壁障越来越弱了，虽然现在还不能传递信息，但是相比之前已经很薄弱了。

　　之后开始，大家看着飞升越来越多，天庭不会飞升了，不过天庭开始掌控一些宗门，开始进行飞升。

　　其中最多的就是一脉相承的另一个角落，天庭与宗门共治。

　　十个里头，天庭这边能够飞升六个，其他的七家共分四个，这就是差距，所以当通天混沌这边带着本源一次次的飞升的时候，那就是一次次的拉仇恨。

　　这些飞升的，大多数都交给了通天圣地，这边的建设依旧很散乱，所以基本上这些宗门就落户在那边了。

　　而十九个祖地，沈龙也说话算话，给他们每一个分了一个，顿时一个个超级大陆形成了，不过这些大陆吸收闲散的位面的能力也是有限，或者几乎没有。

　　“除了五族拥有一定的能力，其他的祖地根本不行，他们都形成一个个巨无霸了，根本没有那么多的本源来消耗。”

　　“这对天庭是一个机会，对五族来说也是一个机会。”

　　沈龙悄悄的与龙族的老祖宗通话，让五族开始广泛的吸收闲散，让稍微与五族有些瓜葛的都融入这个大陆之中，慢慢的同化。

　　“能做的也就是这么多了……”

　　“距离打开通道……还有一段时间……两个通道联合起来，顿时感觉有些艰难了……”

　　沈龙看着通道，幸亏这边飞升的人数多，否则肯定赶不上了，沈龙看到别家的飞升通道，也开始逐渐的凝固，马上就要开通了。

　　天庭占据中州，四面八方都是蛮夷，这就是正统的重要性。

　　“不知道，今后能不能稳定这种状态。”

　　沈龙心中也有这方面的担忧，如果都打开通道之后，他们会不会派人进入那个新生世界开始破坏，他推演了很多次，但都没有结果。

　　……

　　“陛下，天穹一族族长前来求见……”

　　沈龙思索着，突然道：“天穹一族乃最顶尖的二流势力，比之当年的五族不相上下，他求见我因为什么？”

　　沈龙所有所思，来到大殿，天穹一族族长看到沈龙，拜见沈龙，沈龙回礼，笑问道：“早听闻天穹一族盛名，果然闻名不如见面啊。”

　　“陛下过誉了。”

　　“不知天穹族长来我天庭，有何贵干？”沈龙直截了当的将事情挑明了，而天穹一族族长正好不知道怎么开口。

　　“陛下，听闻很多地方已经出现了超级大陆，而我天穹一族虽然比上不足，但比下有余，不知陛下可否教我？”

　　沈龙眉头一皱，问道：“族长可是想要那世界本源？”

　　天穹一族族长眼中金光一闪，随后点点头，沈龙却无奈道：“却要告知，并非不给，而是给不了，你们也用不了。”

　　天穹一族族长眉头一皱，问道：“为何给不老，用不了？”

　　沈龙淡淡的言道：“天庭现在急需本源，分给那些势力已经捉襟见肘，而这并非是天庭拿走了，更多的是送给通天圣地了，你或许也听说了，通天大尊那边，有了动静了。”

　　天穹一族组长点点头，而后问道：“那有为何用不了？”

　　沈龙继续解释道：“用不了，这才是最重要的，你可知道，这宇宙本源可不是随随便便可以吸收的，那些势力是因为拥有祖地，所以才能够压得住，如果给你们，只会让这边压垮……”

　　“我听闻，天庭建立，但是也没有祖地的……”

　　沈龙笑道：“没有祖地也是可以的，只要有一件重宝就可以了，实际上只要镇压得住本源，这些都无所谓的。”

　　“镇压本源，重宝？什么样子的重宝？”

　　沈龙笑了一声，对天穹一族族长淡淡的说道：“只要当年通天大尊的那朵莲花一个级别的，那就可以了……”

　　“这……”

　　天穹一族的族长脸色大变，沉思起来，随后看着沈龙，问道：“那敢问陛下，只有这两条路可走吗？”

　　“对，只有这两条路可走……”

　　天穹一族族长点点头，随后看着沈龙笑道：“陛下，关于天庭入住我天穹一族势力范围，我天穹一族非常赞成，不知道可否让我家那些小子们加入天庭做事？”

　　沈龙微微一笑，一切都在不言中，虽然两个都行不通，但是天穹一族的族长，或许有了办法，这个不是沈龙考虑范围之内。

　　之后很多族长都过来找沈龙，沈龙也都开始一个个的解说，很多族长都抛出善意的橄榄枝，与天庭开始合作。

　　……

　　伴随着八条通道的优劣，战局再次紧张

　　不过这次相比于上次，又再次弱了一些，不过小的摩擦却是不断，但是这次，战争一爆发，就发生了意想不到的效果。

　　通天混沌的军团，或者说集团军，好似都吃了炸药一般，疯了似得冲上去与敌人厮杀，他们这简直就是拼命了。

　　这些都是来自二流势力，这些势力实力很强，但是又没有祖地，所以这次疯了，都想要一颗祖果。

　　拥有了祖果，百分百可以打造祖地，有了祖地，可以打造超级大陆。

　　有了超级大陆，就可以晋升为第一流的势力，如果现在不努力，看看那些一流势力，现在还没有空出时间来，如果他们将自己的位面吸收了之后，肯定会将眼光看向其他的位面的，现在看看通天圣地和天庭的昊天大陆，就可见一斑。

　　而这个瞬间的效果，就震惊了其他七家，这是怎么了？

　　他们只是想要试探一下，可是没想到对面来真的，而且一个个都不怕死，这好像是战争到了高潮之后才会出现的节奏吧？

　　沈龙这次是真正的见识到了，每一个祖地都是拥有无数的血肉铸就的真正的现场直播，他们眼中视死如归，无数的战绩都涌现出来。

　　他们门中或者族中的弟子，来到天庭之后任劳任怨，天庭的一切事物都摆平，就是一门心思的，想要那个功绩，就是要那颗祖果。

　　如果有了祖果，那就有了本源，一切都有了。

　　很多一流势力看到这种场景，将立功的机会都让给他们，或许引发了他们心中的某种回忆了吧……

　　不过势力之间的发展不会停歇，五族大陆、昊天大陆，通天大陆，一个个都在吞噬一般，从来都没有停止过。

　　虽然不能吸收二流势力，但是三流势力可以争取，甚至四流五流都没有问题的，只要能够壮大大陆。

　　所以实际上二流势力他们必须得拼了，必然的话，最终最弱的势力就是他们了，他们也将会逐渐的失去他们管辖的那些三思流势力附庸。

　　这个时候，七家终于看到什么味道了，一个个都踌躇起来了，这种不要命的存在，跟他们拼命到底值不值得。

　　这时候大家的思想出现了分歧，有些人想要打，而且要加大力度，但是有些却要退缩了，心不齐，联军失败。

　　不过这却抵挡不住这些人的疯狂，这些家族顿时组成各种军团，开始猎杀兽族的军团，不断地骚扰，反正这两个离得不远。

　　不断地形成的爆发，让兽族不厌其烦，再次起兵征伐，正中下怀，这时候不断地消磨，不断地打，只要在战场上，就有功劳。

　　这时候沈龙总算是看到他们疯狂的一面了，其他六家看上去有些难看，不过他们已经撤退了……

　　“昊天，你到底跟他们说了什么？你看这些疯子，我们劝说都停不下来。”

　　沈龙无奈的看着他们道：“他们想要祖果，你如果没人给一个，他们肯定不会这么拼，现在超级大陆已经出现二十五个了，谁不愿意拼？”

　　四大尊想到了什么，叹了口气，道大尊突然道：“老大，我将我的道果本源给你一些，再造三颗如何？”

　　祖大尊瞪大眼珠子道：“这个纪年的三颗还没有用呢，又给三颗？”

　　命大尊看着虚空的战场，淡淡的言道：“六颗不够，造化你和道如果可以，也弄三颗吧……”

　　造化点点头，随后看着祖道：“我倒是没问题，可是祖老大的灵根没问题吗？”

　　祖沉默半天，随后道：“还支撑得住，不过下一个纪年，可能要吃一些结果了，嗯，你们可能也差不多吧？”

　　四大尊都有损失，不过结出十二颗祖果，让沈龙眼前一亮，问道：“真有十二个？”

　　“如果昊天你的蟠桃真有你说的那么好，那么或许我们的灵根就减少一些损伤了，真想尝尝啊，这都是第三茬了吧？”

　　沈龙点头，抬头看着蟠桃树，笑道：“或许还真的可以，不过我都没有尝过，真有效果，当然是皆大欢喜。”

　　“十二颗那就代表十二个祖地，十二个大陆，这样的理由，可以让他们暂且息兵了，现在不是开战的时候，我想，他们不会善罢甘休的。”

　　沈龙点点头，随后在平台上放出十二颗祖果，并且详细的介绍祖果的来历，让他们感念四大尊。

　　与此同时，沈龙发出天庭命令，让他们暂且停下兵马休整，等候下一步的命令。

　　果然，看到十二颗果子，他们平息了战意，不过随后掀起了另一股浪潮，因为只有三颗，所以大家都感觉到那些顶端的二流势力能够拿走，他们没有希望，但是现在不一样了，现在十二颗，二流势力都觉得自己有能力。

　　可以拼一下！！！

　　这些人斗志昂扬，而且想好了后路，都让自己的家族子弟进入天庭任职，如果出现什么问题，比如全军覆没，直接让家族的位面加入昊天大陆，也算是在天庭之中有了根基，慢慢发展……

　　“什么时候，祖地可以不依赖祖果……”

　　沈龙思索着，祖果仅仅只是一方面，只能够开辟十二个祖地，关键还有另外的办法，五族就是这么做的，自己开辟。

　　“鼓励自主开辟，如果自主开辟成功，那就送本源过去，当然也要经过考察。”

　　自从新生世界出现之后，通天混沌一阵阵的动荡，在第一个通道开辟之后，更是震动不断，好似风雨飘零。

　　这一天，沈龙正在闲暇，内部祥和安定，外界兵马不鸣。

　　可是就在这么一个好天气之下，一个巨大的震荡，打破了这种宁静，沈龙心头一跳，眉头紧皱，他来到宇宙基石。

　　四大尊已经到了，现在四大尊过来就像是来自己家一样，沈龙翻了个白眼儿，随后看着宇宙基石。

　　“终究，还是晚了一步，不过也躲过了很多麻烦……”


第二百一十七章 意想不到的变故

　　“终究还是晚了一步，不过也躲过了很多麻烦……”

　　“看清了吗？”

　　“到底是那个方位？”

　　五人看着池子中央的图面，最终都沉默了，脸上有些吃惊，眼中有些怀疑，像是看到什么不可思议的事情一般。

　　“没想到，他们竟敢挑头……”

　　“这样也好，咱们的通道也可以随时开启，否则这些人搞风搞雨，那可不行。”

　　“先看看，修法者一族向来低调，这次竟然挑头，必然有自己的原因，我想应该是他们传递了消息……”

　　现在虽然不能传递消息，但是现在的通道就像是一层膜，一捅就破了，所以传个消息付出的代价并不是很大。

　　而就在沈龙沉思的时候，突然新生混沌再次凝固一条通道，沈龙疑惑的问道：“这是怎么了？商量好的？”

　　四大尊眼中带着肃穆，突然好似想到了什么，眼中带着凝重，道：“兽族和修法者可能要联合起来了。”

　　“本来就有这个意向，这段时间走的越来越近了，看来……”

　　“不用担心，即便是他们融合了，那么加起来也不过是三个大尊，还是比我们弱……”

　　“如果再有其他的势力也一起联合起来呢？”

　　沈龙这时候脸色大变，问道：“怎么会？他们怎么联合？毕竟除了自己的混沌之外，都是敌人，谁知道会不会吞你一口？”

　　“有的，若是真的去联合，他们可以将两个或者多个混沌融合起来，你也看到了新生混沌与我们通天混沌之间，通天混沌得到多少好处。”

　　道大尊这时候神情严肃的看着沈龙，道：“若是他们两个混沌融合，对我们来说可不是个好消息，三个大尊都是次要的，关键是他们可以形成巨大的潜力，他们的修行者之中，马上就会出现一大批天才，大尊的产生速度也会很快。”

　　命大尊点点头，随后严肃的看着新生世界，道：“这都不是最严重的，你看最严重的是这个，如果两个或者两个以上的通道融合起来，带来的效果是显而易见的，看看我们通天混沌就可以看得出来……”

　　正说着，突然虚空再次晃动，然后再次凝固一条通道，阴影一族突然也凝固了通道，这个瞬间，观看新生世界的几个势力的大尊都有些看不懂了，这是什么情况，他们都没干，这些家伙就开始凑热闹了。

　　这些人坐不住了，纷纷起身打听消息，随后又开始相互联络，还有联系着三家，开始试探些什么……

　　“有什么结果吗？”

　　四大尊神情严肃，道：“目前还没有，还不清楚，不过如果有动作的话，应该快了，我们要早做准备。”

　　沈龙疑惑的问道：“他们那样，以谁为主，将来要如何相处？”

　　四大尊沉默良久，道：“必然是在那个融合后的世界之中做过一场，最后的结果，我想……应该是每一个宇宙的大道主持一个时代，等到第四个时代，那就是三条大道融合之后的大道了……”

　　沈龙也无奈，道：“失去三条大道，他们真是舍得。”

　　“不得不做，现在好像不仅是我们，他们每一个宇宙都感觉到了危机，虽然不知道这危机的来源，不过只有更加强大，才有能力抵抗。”

　　沈龙抬头问道：“那我们呢？”

　　四大尊突然哈哈大笑道：“我们？原来我们也能够融合，现在却不好做了，不仅是我们，其他的几个，比如虫族，神族、白袍黑袍他们，都不好做了……”

　　“为什么？”

　　“因为有你，天庭的存在已经开始融合我通天混沌的气运，我们已经初步有了抵御劫数的手段了，其实我倒是觉得，他们融入我们，才是最好的办法，因为我们现在不够强，可以和他们平等相处。”

　　沈龙思索着，根据四大尊的意思，看来八九不离十了，他淡淡的问道：“我们该如何做？”

　　“让那些集团军收缩军力，却要更加防备了，如果他们真的融合，需要一段时间，但是防止其他的势力捣乱，加紧招收军团，如果那三个混沌世界被攻击了，我们说不得也要插一手，捡捡便宜……”

　　沈龙点点头，让下面去做，而这个时候，果然那新生世界出现了问题，三条通道竟然瞬间接近，然后马上就要融合。

　　“混账，你们……”

　　不知哪个宇宙的大尊气不过，不过没办法，而这时候的四大尊，脸色终于黑了，看着沈龙道：“我们的通道也要打开，快些让通道无阻，否则真会出事儿的，这些混蛋，还真是舍得……”

　　“现在我们好像是最弱的了……”

　　“昊天，我们打开通道，你讲旨意送下去，让能够飞升都过来飞升，我们也要打开通道了，不然太被动了！！！”

　　沈龙点点头，四大尊神情严肃，各自伸出一指点在通道口，之后四条神光落入通道之中，被通道扭曲，形成一种曲线环形。

　　“就是现在……”

　　沈龙皱眉将手中的圣旨扔下去，四大尊赶紧封闭通道、

　　“真是累人，他们三个宇宙，绝对是商量好了的，已经谋划了很长时间了，我们不能四方树敌了，所以还是拜访一下其他的几个势力吧。”

　　他话音刚落，突然虚空再次打开一个通道，同一时间又有一个通道打开了，之后第三个，四大尊脸皮抖动，这个应该不是真的吧？

　　神族、诅咒一族、虫族

　　“难道这三个势力也早就商量好了？”

　　事实证明，的确是商量好了，三个通道瞬间融合了，让大家惊出一身冷汗，怪不得大家都感觉到一阵劫数的气息呢。

　　沈龙瞬间有一种明悟，这个或许正是蝴蝶的翅膀，越扇越大。

　　因为通天弱小，所以奋发图强，从最弱的走向中游，而原先比她强的兽族受到威胁，感觉到自己对付不了，那就抱团取暖，这样安全一点。

　　所以就有了三方联合，而三方联合瞬间也威胁到一些势力了，比如虫族、诅咒一族还有经书一族，毕竟这三个混沌也不过六个大尊，而融合的实力都知道，潜力很大。

　　最后，虫族和诅咒一族想要融合，可是这时候神族感觉到危机了，他们寻找盟友，正好看到这两个种族融合，顿时加入其中，反正他们是最强的，也不怕什么。

　　而这三个可以说排名前三的宇宙融合，顿时从防守变成攻击，形成了霸主的地位，而这个形态正好又威胁到所有的宇宙。

　　这个时候，劫数显现出来了，世界本无事，庸人自扰之。

　　说的俗一点，那就是没事找事

　　当然仅限于个人推测，沈龙都没说出来给四大尊听，自娱自乐一下，然后看着三个通道那要融合的趋势，四大尊脸色都开始苍白了。

　　“前辈，这次，我们该怎么办？”

　　“昊天，将所有的新生世界本源都给我投入到通天大尊的那个通天河里面，我们要尽快复活通天，祖老大你和造化留在通天照看，我跟命老二去看看经书世界，看看有没有可能争取过来。”

　　话音未落，突然，虚空再次一个通道开通了，沈龙脸色难看，这回真的是自己这个通道最后开通了，不过之后他眉头一皱，他看到这条通道开始移动了。

　　“四位前辈……”

　　四大尊本要走了，可是看到这种场景，一个个呆了一下，脸上露出喜色，道：“不错，看来他们也感觉到危机了，不过这段时间大家都开始融合了，看来应该没有什么战争了，通知集团军戒备，不要松懈，我们去经书世界。”

　　四大尊离开了，不久之后就回来了，带来了消息，可以融合。

　　昊天历一千二百亿年，通天混沌的通道打开，并与经书世界的通道融合，无尽的本源气息落下，在通天混沌和经书混沌之间，形成一道特殊的地域，可以说大陆桥。

　　融合一个混沌，并非那么简单的，即便是这个新生世界，都用了这么多的麻烦。

　　四大尊脸色凝重，他们也没有接触过这种事情，但是从经书混沌那边得到的消息，恐怕还是有些麻烦……

　　“融合需要时间，而且融合的时候，如果吞噬别的混沌本源，可以加快速度。”

　　如果被别的混沌攻击，那是非常危险的，所以现在开始备战，本来稍有松懈的军团，一个个再次整装待发，如此反复，令士气受挫。

　　“昊天，你有什么办法？”

　　沈龙摇摇头道：“没办法，现在仅仅只是融合的初步，索性现在还有这个新生混沌来给我们做沙盘，不至于做错什么步骤。”

　　“我们现在只需要防御就好，告诉经书那边，各自防御好自己的地方，他们不要过来插手，否则闹出不愉快。”

　　“四位前辈，经书世界一共有六位大尊，我们这边即便是通天大尊复活了，也仅仅只是五个，所以我想去一个地方……看看有没有什么希望……”

　　四大尊看了看沈龙，沈龙指了一下那彩虹空间，四大尊点点头，沈龙留下分身，自己的本尊离开，瞬间，来到太初之地。

　　“昊天，你来了？”

　　石头巨人看着沈龙，眼睛发亮，随后嘴角嘟囔道：“又变强了……”

　　沈龙呵呵一笑道：“这段时间怎么样？”

　　“嗯，变化真快，虽然现在的历练者都不怎么样，但是总算是让我炼化太初之地的速度加快了，不过昊天，你还有桃子吗？”

　　沈龙苦笑着摇摇头道：“拿东西我虽然有，但是大多数都有用，我现在打造了一个天庭，需要很多人手帮忙，如果他们的修为得不到提高，我就惨了，所以每一个桃子都是一个高手，上次那四十九个，可都让我损失惨重了。”

　　石头巨人哦了一声，眼中带着失望，随后沈龙道：“下次吧，下次我的桃子树结了桃子，我再给你四十九个。”

　　石头巨人脸上冒光，呵呵大笑道：“我就知道，昊天你是好人。”

　　不过随后他思索着，那巨大的手指放在一起算着什么，最后他抬头严肃的看着沈龙，问道：“昊天，一个桃子就是一个高手吗？”

　　沈龙点点头道：“不错，基本上一个桃子就相当于一个真命强者，怎么了？”

　　“那你看我可以抵得上多少个真命强者？”

　　沈龙看了一眼石头巨人，眉头一皱，道：“你比我都强，当然是可以抵得上很多真命，我有三千棵蟠桃树，如果算的话，你可以抵得上一棵树！！！”

　　“真的吗，一棵树多少桃子？”

　　“最少三千颗。”

　　“呵呵，够我吃一段时间了。”

　　沈龙严肃的看着石头巨人道：“这个还不止，我还有一棵树，比这些桃子都好，每一个纪年只有四十九颗，实际上还要加上一颗那样的桃子才行。”

　　石头巨人顿时脑门冒光，眼睛放电，炯炯有神的望着沈龙，叫道：“我就知道昊天不会亏待我的，那你看这样，我跟着你，当年的保镖，谁要欺负你，我给你打回去，这样你可不可以给我一颗桃子再加上一棵树？”

　　沈龙脸上也露出笑容，道：“当然可以！！！”

　　“那就这么定了，等到我自由了，就给你当保镖！！！”

　　好像害怕沈龙毁约一般，石头巨人一个劲儿的保证，自己很厉害的，沈龙无奈，本来相好的无数说辞，现在竟然用不上了。

　　他有种憋屈的感觉，最后无奈的带着惊喜的心情与石头巨人谈论一些合作的计划。

　　“石头，你看现在我们就有一个计划，做好了我给你一个蟠桃，怎么样？”

　　“什么计划？”

　　“当然是为了让你的这个太初世界更快的消融，让你炼化！！！”

　　沈龙义正言辞，石头巨人看着沈龙，眼中带着感激，道：“昊天，我就知道，你是最有办法的，快说……”

　　反正沈龙的称呼都改了，而这位石头也不管什么称呼，两人在一起开始合计，最后定计，沈龙很满意的走了，走的时候留下三颗蟠桃，更是大大的超过了石头的预计，顿时眼泪汪汪的，一种士为知己者死的感觉油然而生。

　　沈龙离开的时候，有一种负罪感，所以多给了两个桃子。

　　等到他出来，看到四大尊依旧在等待着，通道融合，让他们有些捉摸不透，看着沈龙出现，询问的眼神看着沈龙。

　　“没问题，他最起码是一个半步大尊，不过需要一定的时间才能够换的自由。”

　　四大尊松了口气，笑道：“这样就好了，即便是比他们差，也查不到哪儿去了……”

　　沈龙皱眉道：“不过我们根本没有准备，所以根本就没有所谓的推演，我想其他两方已经将所有的东西都推演出来了，他们融合起来很容易。”

　　果然，事情与沈龙的预计没有什么出入，随后的关注，四大尊的神情越来越严肃，四大尊脸色都开始变化了。

　　“他们这真是彻底，原本三个纪年完成的事情，他们竟然强行扭曲完成，这样真的不会出现问题吗？”

　　“只要他们形成一个统合的系统，就不会出现问题，看来我们都小看了他们了……”

　　“能不能形成还是两说呢，我们先看看。”

　　“他们敢做，应该有些把握，我们干经书世界的那群家伙商议一下吧。”

　　沈龙这时候也开始忙碌了，彩虹空间瞬间拉过来一条虹桥，从通道之中架设过去，来到新生世界的天庭。

　　随后新生世界的主宰开始，有了历练空间，连同经书世界那边的传承也分到名额，不过这个消息传出的一瞬间，就被别的几个世界发觉了，一番扯皮之后，各自分到一个或者两个名额。

　　“这仅仅只是鱼饵。”

　　沈龙淡淡的说了一声，然后开始操控彩虹空间，让这些人去石头巨人的历练之地，他们得到好处出来，得到石头巨人的任务。

　　“飞升之后，在各自的混沌之中架设祭坛，接引彩虹空间，每一次得到的资源，五成都归我们？”

　　飞升的那些人感觉到自己的前途未卜，毕竟对于未知的东西都有一种感觉，既然有了机会不会放过，所以都得到了这个任务。

　　在沈龙暗箱操控的情况下，彩虹空间在三个通道之中，开始架设虹桥，开始辐射到其他的几个混沌之中。

　　“作用很明显，第一个可以赚取他们的世界本源，第二个可以让太初世界更快的笑容，脱离出石头巨人，第三个直观的感受一下他们的世界融合之后的模样。”

　　对于这样的机遇，很多人都不会放弃的，最重要的是，沈龙可以将自己的大道放在石头巨人的脑后，让这些人领悟一下。

　　他们会将沈龙的大道领悟，然后化作自己的大道，虽然有些变化，但是本质还是沈龙自己的，沈龙是他们的老祖宗。

　　之后沈龙开始观察，看着新生混沌的这些变动，正好，一边的神族、虫族和诅咒一族在天庭的一边，而兽族、法族和阴影一族，在沈龙的另外一边，中间夹着沈龙的天庭，天庭的另外两边就是一脉相承的通天和经书混沌。


第二百一十八章 融合后的三个世界

　　沈龙观察，也在思索……

　　这是一个巨大的棋盘，已经超越了常规的设定，不过还是按照棋盘的规则，落子无悔。

　　既然已经决定融合了，三方都积极响应，不过通天混沌与经书混沌的速度明显弱了不止一筹，想要扭转这种局势，必须战争。

　　这是一场，通天混沌主动挑起来的战争，并非要做什么打的战役，而是骚扰为主，让他们的行动迟缓。

　　这时候，疯狂的二流势力优势体现出来了，在普遍士气不高的时候，他们就像疯狗一般，冲了上去，见人就杀。

　　他们不怕死，但是死得要有价值，为了家族，为了宗派，他们义无反顾，一切都是为了祖地，祖地形成之后，他们或许还可以复活。

　　与此同时，他们也想好了退路，他们的子嗣都会交给天庭，昊天大陆已经主动开始接纳他们的子嗣在上面生活了。

　　这些人疯狂起来不要命，一首首悲壮的响起来，能够成功的都是少数，大多数还是失败了，失败的代价同样沉重，那就是没落。

　　沈龙承诺，会给他们的血脉机会，给他们的种族留下种子，延续他们的辉煌，他们虽然陨落了，但是无量的战绩都会得到继承。

　　这些战绩会化作气运，笼罩他们的后代，总有一天，会重新崛起的。

　　虽然他们的行为是为了自己的家族，但是同样也是为了通天混沌，所以沈龙的行为得到一致的好评。

　　一张巨大的三角桌子上，正在进行会议，这是三方会谈。

　　神族八个、诅咒一族六个，虫族五个

　　这是三族最强大的存在，三方正在谈判，他们的气息笼罩在自己的世界的同时，也开始对其他的地方进行笼罩。

　　水乳交融

　　这或许是最好的解释了，不过他们离不开身，所以只能够下达一个命令。

　　“反击，杀回去——”

　　“除了保证安全的军团留下，其余的都开始反击——”

　　“联合起来，一起进攻……”

　　反击战开始了，这是神族那边的联合，顿时无数的集团军从本土飞出，一艘艘战舰，一座座战车，不过他们的联军却出现了问题，根本配合不了。

　　以前的敌人，现在作为朋友，而且还要做生死交付的战友？这个可能吗？

　　十九个大尊为了能够更快的融合，他们瞬间拿出自己的杀手锏，强行的将这些众生融合起来，你让狼和羊在一起安家，还让他们和平相处，还让他们都吃素伴肉，这个不是嫌事儿太小吗？

　　果然，他们战斗一开始就出现了各种问题，战斗力没有增加，反而减弱了，不过大尊们强行做的事情，他们不敢反抗。

　　大尊们有自己的考虑，让这些军团一起磨合，找出问题，然后肯定就会出现某种契机，这样有利于他们来融合。

　　可是他们忽略了这些人的怨气，内部越来越不和谐了，倒是让通天混沌和经书混沌的军团捡了便宜。

　　而另一边的战斗却小了很多，他们的大尊总共也就四个，他们也是相互融合，不过他们现在没有那么强势，关系反而更好了一些。

　　通天和经书没有骚扰他们，而是怂恿他们一起，骚扰神族那边的联盟，现在可以看到，神族的联盟，一共拥有十九个大尊，而他们只有四个，通天混沌加上经书混沌，算上通天大尊才十一个。

　　“也就是说……两边联盟才十五个大尊，比人家十九个还差四个，这就是大劫来临的气息，这时候，大家好像都感觉到了什么。”

　　这是四大尊回来与沈龙商量的结果，最后四大尊叹息一声，看着两个对手联盟，最后看着沈龙道：“现在天庭的任务很重，我们要离开了，可以肯定的是，这段时间，大尊这一类的强者肯定不会出现了，但是战斗必然会更加的残酷。”

　　“我们等不到通天大尊的苏醒了，马上就要过去融合，否则我们的脚步会越来越慢的……”

　　……

　　四大尊走了，沈龙继续思索着，他不知道自己能够做些什么，跟这些动不动就能够决定融合混沌的大尊来说，他的确是小蚂蚁。

　　“不过现在还是有一个机会。”

　　羲子，当年在新生世界之中，一直给沈龙出谋划策的一个家伙，被沈龙学藏着，与分身一起整理天庭，很多人都没有见过他，他也不愿意露面。

　　“什么机会？”

　　沈龙没有在意，随意的指了一下，让他做，随后苦笑着道：“我虽然弄出这么大的摊子，我心中也很自豪，但是与之比起来，什么都不是。”

　　“陛下，现在大尊可不能插手战场了，我们虽然不用上战场，但是可以预见的是，每一个混沌之中，都会空虚一些。”

　　“我们手中有彩虹空间，有龙舟，我们可以先让彩虹空间架设起来，然后……”

　　沈龙脸上露出一丝惊容，随后道：“好，虽然有点冒险，不过就这么干。”

　　一声令下，无数的资源落入彩虹空间，顿时开始打造彩虹系统，首先将彩虹空间在新生世界的天庭构架，随后用在新生世界的其他族群身上。

　　本来通往三条通道之中都已经拥有了彩虹空间，但是那条是专属，随后这条也开始架设了，而且他们的空间比沈龙在通天混沌贵多了，他们有利可图，瞬间将纳西历练空间都给卖了。

　　“所有收获的资源，我们一分不取，都投入其中，不断地增加彩虹空间的普及范围，现在各方都在融合，这个好像一个瑕疵，他们都不会在意的，而这就是我们的机会。”

　　沈龙问道羲子：“除了这两个联盟，还有呢，经书混沌用过去吗？”

　　“这个还要我教陛下吗？”

　　“不用，我知道该怎么做了。”

　　悄无声息的，彩虹空间就像是一个病毒，入侵了各个混沌宇宙的系统之中，而三方软件正在兼容，漏洞到处都是，谁也没有注意到。

　　相比于彩虹空间，龙舟变了个身形，不过却不敢明目张胆，而是钻入彩虹空间之中，让这些人得到奇遇，然后获得龙舟的铸造图纸。

　　打造成的当然不会是龙舟的样子，甚至形状千奇百状，但是本质是一样的，不过材料好的，当然品质就好，材料不行的那就烂了。

　　不过这种东西不管材料好坏都能够打造成功，却是一大亮点，顿时在两个混沌世界开始风靡起来，而用的人多了，收集到的航道也就多了起来。

　　“对于别的混沌世界这么直观的认识，我也算是独一份了吧？”

　　沈龙盘膝坐在天庭，他正在观看者三个世界，现在已经变成三个世界了，算是三个混乱的世界，这时候大劫数演变成无数的小灾难。

　　融合之中，那就是变法，变法就要流血。

　　众生陨落，血流成河，他眉头紧皱，他知道四大尊和经书那边还没有开始，但是真的……最后他们也要这样吗？

　　这不是沈龙喜欢看到的场景，他望着虚空，问道：“真的要这样吗？”

　　沈龙坐下与羲子论道，羲子沉默，淡淡的言道：“陛下慈悲，然这是必然之路，想要和平变法，是不可能的……”

　　沈龙再次沉默，血腥之中，效果很明显，他看到了一些雏形，之后脸色顿时苍白起来，这代表已经快要完成了。

　　最先完成的，是兽族他们那边，众生随着四位大尊的影响，开始慢慢的交流起来，这个时间很长，最起码在凡人看来很长，但是在沈龙看来很短。

　　将三个纪年的时间才能够做成的事情，压缩成三千亿年，果然不可小觑！！！

　　这个世界虽然还没有真正的完成，但是沈龙看来已经快了，这是一个新生的混沌世界，已经初备雏形和规则。

　　战士、法师、刺客

　　以这三个职业为核心，衍生出无数的职业者，形成另外一套复杂的职业系统，完全符合一化二二化三三化万物的本质。

　　“化简为繁！！！”

　　可以说，这次的兽族他们演化的非常成功，他们之间的配合有了自己的风格，看来他们在一起已经不是一天两天了。

　　沈龙将自己的发现告知四大尊，顿时四大尊引发了强烈的危机感，因为他们都还只是探索和起始阶段啊。

　　沈龙欲言又止，最后没有说什么，只是继续观察。

　　“放心，每一个混沌融合，都是需要时间的，放心吧，他们即便是完成了，也不敢骚扰我们，如果他们能够看得清局势，就应该帮助我们，否则就只有一条路，神族的尿性，他们早就见识过了。”

　　沈龙点点头，继续观察，在观察的途中，他也更加明智，心中也有很大的收获。

　　这是无上的机缘，他正在感悟自己的心，到底有多大。

　　昊天历四千亿年，沈龙发现了兽族联盟那边的变动。

　　再过了三千亿年，昊天历七千亿年，另外一边也出现问题了。

　　三个混沌融合的差不多了，不过那个三角桌分成了两派，神族带领着三个虫族大尊一边，诅咒一族呆着两个虫族站在另一边。

　　之后好似一场大战爆发，神族一人叛变，变成堕落神族。

　　神族一方，此时七人，加上三个虫族，顿时变成十个，组成神界

　　而诅咒一方，此时六人，加上两个虫族，一个堕落神族，一共九个大尊，形成深渊

　　“虫族被分成两部分了，光明虫，圣甲虫、金刚虫，恶魔虫和魔鬼虫……这算不算是虫族文明的陨落？”

　　沈龙思考着这个问题，而后看到神界和深渊之间开始一次次的大战，沈龙知道这是练兵，让三界众生都能够在血与火的煅烧之中认清这个新生的世界。

　　这一次，沈龙将这个消息告知四大尊，四大尊彻底无声了。

　　之后四大尊一道接引神光，将沈龙接引到自己身边，他看到了经书世界的诸位大尊，他们都是温文尔雅的样子，书生气息浓厚。

　　自信？自负？狂傲还是浩然正气？

　　沈龙过去拜见，经书混沌的诸位大尊点点头，道：“昊天小友，听闻，你手中有一件重宝？”

　　沈龙眉头一皱，看了他一眼，随后淡淡的言道：“不错。”

　　随后眼神扫视四大尊，他们对沈龙点点头，看来四大尊也知道要做什么事情，应该对自己没有什么危害。

　　“现在你也看到了，另外两个世界已经开始了融合，而我们两个混沌之间依旧没有建立起合适的机制，不知可否借用你的重宝来镇压强行融合？”

　　沈龙眉头紧皱，随后言道：“重宝是有，但是与我本命秩序法宝融合了，此时就在天庭，更是与天宫，与昊天大陆融为一体，根本不可能分离。”

　　那些大尊眉头一皱，随后道：“将整个天庭总部都搬离，放在两个混沌中央，这样不知是否可行？”

　　四大尊眉头紧皱，沈龙也有些沉重，如果真的要用到重宝，那么自己的重宝无疑是必须要的，可是这样造成的后果也是非常大。

　　很多东西都会改变，就是那个通道，都需要一个大尊来协助搬迁。

　　实际上本来那个通道就是两个混沌公用的，现在融合了在天庭放着也不好看，随机沈龙看着四大尊。

　　“真的只有这个办法了吗？”

　　道大尊点点头，看着沈龙，道：“如果还有办法，我们是不会叫你过来的，你可以提条件，无论什么条件，我们都可以答应。”

　　“果然是没有其他办法了。”沈龙叹息一声，随后道，“没关系，搬过来也没关系，只要不被别人吞噬就好了，不过条件也的确是有。”

　　看着沈龙深明大义，那边的经书混沌大尊脸上露出笑容，不过随后看到沈龙提条件，却认真起来，毕竟这个牵扯到利益。

　　“你说吧。”

　　“我要你们全力协助我天庭对于你们混沌世界的掌控，你们也看到了，我的天庭在新生混沌之中的战斗力……”

　　“好，没问题！！！”

　　对于这些大尊来说，这个都不算是事儿，晋升大尊，需要的是心，心灵的强大，才可以的，掌控物质在他们看来那就是舍本求末。

　　看着他们同意了，沈龙微微一笑道：“那就这样好了，还要拜托几位大尊帮忙，将天庭搬过来。”

　　大尊们做事很快，瞬间，通天混沌轰隆一声，带动新生混沌开始震荡，之后天庭落在通天混沌和经书混沌的中央。

　　“现在这里是大陆桥，将来这里就是核心。”

　　“那么从现在开始，将所有的在外军团都收回来，这边可不是通天混沌的腹地了随时都可能遇到危险，将所有的安防都要做好。”

　　沈龙刚坐在天庭，就感觉到不对了，这边的感觉太新了，没有一点点的沉淀，最后无奈，沈龙开始不断地汇聚气运。

　　“幸亏原先的那些蟠桃第二茬没有用掉，正好可以用来收复一些经书世界的天才，加入我天庭之中，这些人都是管理方面的天才。”

　　“相比起来，通天混沌就像是一群武将了。”

　　沈龙脸上露出微笑，随后开始，将手中的命令发出去，彩虹空间根本不需要遮掩，龙舟的航线也不再偷偷摸摸。

　　龙舟的出现，方便了物资的运送，之后根据经书世界的特点，开始形成特殊的官位系统，那些大尊看着沈龙胡闹，一点都没有制止。

　　不过就因为这个胡闹，却让这些大尊对于两个世界的气机瞬间有了感悟，随后目光炯炯的望着沈龙的天庭，都若有所思。

　　之后沈龙莫名奇妙的就收集到好多气运，随着气运的汇聚，诸位大尊惊奇的发现，他们对于新生世界的掌控越来越快了。

　　“是因为重宝，还是因为天庭呢？”

　　若非沈龙现在太过重要，大尊们都要商量着把沈龙切片儿了。

　　两边的世界众生，特别是那些大家族好像看到了机会，纷纷派遣自己的门人弟子出发，然后向着另一个方向进发。

　　他们会在另一个地方留下子嗣，或者留下传承，或者直接在那边安家。

　　有些家族势力将重心往那边转移，这个宇宙之中永远都不缺少大胆的人，当然，很多陨落了，但是崛起的非常响亮。

　　昊天历八千亿年，沈龙这边的新生宇宙，速度赶上了神族那边，神族因为太大了，所以速度拖得很慢。

　　而昊天历万亿年，速度赶上了兽族那边的联盟。

　　这时候大家惊奇的发现，昊天这边速度的确是很快，所以他们慌了，即便是兽族这边，也开始派兵骚扰。

　　没有永远的敌人，只有永远的危机感

　　“幸亏四千亿年前，我就开始排兵布阵，否则现在肯定是手忙脚乱的。”

　　不过即便是这样，沈龙看到那大军的时候，还是手忙脚乱，破口大骂起来，“他们都疯了吗？”

　　疯了，的确是疯了，这些人根本不是骚扰，而是要打一场攻坚战，实打实的肉搏战，都是不要命了都。

　　“这算什么？”

　　沈龙眉头紧皱，看不清这两边几个意思。


第二百一十九章 融合后的世界

　　神族联盟的那个世界，被称作神魔界

　　兽族联盟的那个世界，被称作魔兽界

　　而沈龙他们的那个世界，被称作天界

　　这里头的神、魔、兽还有天，没有褒贬的区别，都代表了无量的威能，不过现在都只是雏形，正在走向融合。

　　不过现在在沈龙面前的这一群一群的军团，黑压压的好似乌云盖顶，蚂蚁搬家，咳，这些人是要闹什么呀？

　　沈龙疑惑的询问四大尊，或者现在是十大尊，他们都离不开那个地方，但是他们给沈龙一些建议还是可以的。

　　“他们要破坏天庭，他们可能是感觉到天庭的重要性了，这也是我们天界的一个弱点，最重要的枢纽竟然是给你掌控，你的实力不足，所以他们就过来欺负你了。”

　　真是婶子不可忍！！！

　　莫菲嫣然已经来到天庭，吵着要当官，无奈她不重要，她家老祖宗可是大尊啊，而且人家还是嫡系，这就有点棘手了。

　　“昊天，别管那么多了，冲出去打呀，我们聚首关口，他们进来的人数有限，狠狠地还击！！！”

　　沈龙无奈的看着她，问道：“既然加入我天庭，为何不叫我陛下？”

　　莫菲嫣然冷哼一声，不说话，沈龙却道：“并非我不打，而是现在的军团还不够，你看到外面的军团了，我们损失不起，但是人家损失的起。”

　　“如果把我这边的军团都消耗光了，然后人家冲进来，谁来保护天庭？”

　　“那其他的军团呢？”

　　莫菲嫣然生气了，叫道：“我经书混沌的军团都跑到哪儿去了？还有你们通天混沌的军团呢？我给你去问问。”

　　沈龙拦住她，叫道：“别去了，没用的，人家也不都是傻子，你看看他们既然把这边给围了，那么其他地方的军团肯定有了牵制。”

　　“那我们怎么办？”

　　“没关系，拖着吧，只要我们这边的军团没有减少，我们就是安全的，如果我们这边消耗过大了，我们就完蛋了。”

　　“所以只要他们不主动出击，咱们就安静的当他们都不存在。”

　　沈龙淡淡的说着，看着天庭下方，两方混沌已经逐渐的融合起来，形成了一层层薄薄宇宙壁障，但是就像是一个哑铃，这边是最中央最细小的地方，也是最脆弱的地方。

　　莫菲嫣然生气了，冷哼一声，随后眼珠子一转，道：“打仗我帮不了你，对了，你们不是要什么榜单吗？这个我们住拿手了。”

　　她想要看榜单，沈龙也由着她，而且人家提供经书混沌的资料，让沈龙这边可以完善榜单，何乐而不为。

　　因为这个，他的蟠桃再次熟了，不过他这次没有采摘，而是让中央的母树开花结果，想象着那颗桃子成熟了，那是何等的耀眼。

　　“哼，如果他们聪明，就不要打过来，不然我把他们打成猪头。”

　　莫菲嫣然冷哼一声，就要离开，可是突然，虚空一震，整个天庭都地动山摇起来，宫娥惊叫，仙兽嘶鸣。

　　沈龙脸色一变，道：“十二金人，前往协防。”

　　这边本来已经安置了一千多的集团军，相对于两个混沌世界紧张的边防来说，这已经不少了，不过相对天庭的重要性，还是不够。

　　沈龙心中也是有些怨气，不过可能那些大尊看到了沈龙的底牌，所以才没有增加更多的集团军。

　　沈龙私下里跟四大尊商量过，可是四大尊掌控的这边腋臭掉不出军团来了。

　　“私募征军，对两个混沌世界之中的闲散真命都给我召集起来，如果拒绝的，也不要理会，就说这事天庭天帝昊天大帝说的，不过他们想要通过天庭的途径寻找方便，那就没有可能了……”

　　“战时，黑名单！！！”

　　没有离开的莫菲嫣然，看到沈龙写出这个榜单之后，瞬间眼睛瞳孔一缩，叫道：“你要闹得天地大乱？”

　　“哼，我就是要弄出一个黑名单，就让我看看，谁敢暴乱！！！”

　　沈龙淡淡的言道：“虽然天庭抵挡这些外来敌人捉襟见肘，但是除掉几个真命的实力还是存在的，他们不给我面子，想让我死，那我就让他们死。”

　　“这里陨落的真命，天庭都有记载，到了特殊的时期，都会给他们复活的，可是现在他们竟然逃避！！！”

　　沈龙冷喝一声，怒发冲冠，本来没有支援就已经很恼火了，没想到这些人竟然也不支持，正当他天庭是慈善啊。

　　“我出去，观战——”

　　沈龙出了口气，随后看着外界的战场，耳边发出十二护法的叹息：“昊天，我们的集团军也训练的差不多了，数量也足够了，即便是后备力量也可以支撑，要不然让我们冲上去杀一场？”

　　沈龙摇摇头道：“你们是最后的底牌，如果你们早早的出击，让敌人有了防备，下一次大型的攻击，我们天庭真的要完蛋了。”

　　“我们现在要求的不是灭杀，而是拖延，不管是用什么办法，一定要拖延住，虽然我都不知道在等什么，或许等着几位大尊能够快些完成吧。”

　　“灭杀的敌人的精气神都可以被天庭吞噬，然后反馈给这方天地，特别是现在的两边结合的地方，更是如饥似渴。”

　　沈龙嘴角露出微笑，这边将来就是中心，从长远来说，这里就是天庭最为合适的地方，可是沈龙现在必须要守住。

　　沈龙冷眼旁观，战场就像是绞肉机，真命级别的又如何？在战场之上也不过是强大的兵而已，长距离的轰击绚烂，的那是两个混沌世界融合形成的关口狭窄，他们的能力凸显不出来，所以只能够短兵相接。

　　相对来说，这对沈龙的天庭是一个优势，但是即便是短兵相接，关隘阻隔，仍然非常艰难，集团军顶上去，不久就要退下来，因为重伤的太多了。

　　陨落虽然没有凡人战争那么大，但是时有发生，每一个真命对于天地来说都是非常珍贵的，所以看着这些真命陨落，当真心疼。

　　他让十二金人顶上去，他们每人都有一元之数的集团军，正好可以减轻他们的压力，沈龙拳头紧握，他想要冲上去杀一番。

　　“忍着，不能出手，就看看你们到底能够坚持多久，我天界一直发展速度很快，你们能够奈我何？”

　　沈龙嘴角抽搐，他不能出手，否则万一有个三长两短，整个天地再次出现变故，虽然他很弱小，但是正好有些作用。

　　这时候他不觉得自己多重要，多尊贵，而是感觉到压力，喘不过气来的身不由己。

　　“相对来说，军团的战斗力比个人的强，集团军的战斗力也比军团的强，那笔集团军更强的，不知道是那种形态？”

　　羲子适时地过来，他想要引开沈龙的注意力，沈龙微微一笑道：“各有优略，集团军虽然强但是有些时候，比如现在，外面好多集团军，但是想要冲进来，还是得一个个军团的冲击。”

　　羲子点点头，道：“是啊，必须要一个一个的来，不用心急，天庭能有今天，不是偶然，所以天庭不可能有事的。”

　　“我们静下心来，这些军团慢慢的磨，我们要做的事情还有很多，一件一件的完成，兴许那时候，不需要我们征兵，不需要我们发火威胁，他们就乖乖的将军团送上门来了，您说呢？”

　　沈龙皱眉沉思，随后苦笑着看着羲子道：“先生所言甚是，这些时日我又乱发号令了吧？”

　　“一切都不是问题。”

　　羲子笑道：“在其位谋其政，若我坐在陛下的位置，肯定还不如陛下，现在不过是作为局外人，看的更清晰罢了。”

　　“这就是你不来天庭做官，只是做一个客卿的原因？”

　　“或许吧！”

　　两人进入天庭，天庭的事物也堆积了一桌子了，沈龙开始调节心情，不管外面的事情了，专心的处理本职的事务。

　　处理完事务之后，沈龙还有闲情开始静思修行。

　　这段时间，他开始将自己的大道发扬光大，通过石头巨人的悟道祭坛，他可以将自己的大道送到各个地方。

　　“收获还不错，根据不同的地域和文明，可以得到不同的结果。”

　　他的眼界大开，心中更是多有明悟，某一刻，他恍恍惚惚，好像自己的意志凌驾于整个宇宙，他的思维扩散，本心即天心，他化作整个宇宙了。

　　可是仅仅只是一个刹那，或许是幻觉，或许是错觉，不过那种感受让沈龙非常着迷，他一度怀疑是走火入魔了。

　　他问了四大尊，他们对沈龙的情况很重视，不过最后没有说出什么，让沈龙继续感悟，他这些年一直都没有放弃，而那种感悟也是会时不时的出现。

　　“不知道……石头他怎么样了……”

　　沈龙念叨，但是没有过去，如果石头那边完成了蜕变，肯定是第一时间通知自己。

　　他静思，而石头巨人那边，石头睡觉，脸上露出幸福的微笑，他不知道梦到了沈龙，反正脚边留着涎水。

　　石头越来越嗜睡了，而这边的这个历练空间，也逐渐的出名了，谁也不知道怎么出现的，反正只要献祭资源就可以得到，而且出来之后，大家基本上都是具有了晋升真命的潜力了，而且很多马上就能够晋升。

　　进入这个历练空间，他们才能够发觉到，这里的不同，当然，他们出去了不能对外说，所以基本上每一个人进来，对这个空间都是陌生的。

　　当送走了一批之后，石头巨人突然苏醒了，他揉揉眼睛，看了一眼那边的历练场地，随后叫道：“都走了吗？”

　　“恩，还有多少？”

　　“变少了好多啊，看来昊天的办法果然有效，这边不多了，马上就可以出去了……”

　　即便是速度很快了，但是沈龙依旧等不到他过来救援，只能够祈祷再快一点。

　　……

　　随着两个混沌的融合，原先经书混沌的边界，瞬间开辟了一道防线，无数的主宰以上的修行者得到指示，瞬间将自己的重镇落下去。

　　瞬间一条防御链条建立起来了，而经书混沌世界这边，也在边界落下一座座石碑，不过这种石碑却并非所有人都能够建立。

　　“石碑不是通用的，或者说比较麻烦，必须要将自己的神通烙印上去，不过与重镇只能防御不一样，石碑可以进行攻击的。”

　　“石碑和重镇可以结合起来，而且这石碑并非一个人可以立一个，而是一个神通可以立一个，这是攻击链条，也是一条传承。”

　　沈龙看着重镇，再看看石碑，心中对于大尊的心更加向往了，或者感受到自己的渺小。

　　昊天历一万三千亿年

　　天界的融合比神魔界和魔兽界快了很多，而且马上就要超过两方的进度了。

　　这时候，神魔界和魔兽界疯狂了

　　神魔界的真命不计生死，一个个的军团闯进来，而沈龙这边的军团，开始远程轰击，一瞬间那边的修行者十不存一。

　　但是即便是如此，他们也疯狂，杀红了眼，沈龙心中胆寒，这是要……

　　“这是要吞噬我们两个混沌。”

　　四大尊和那边的六个大尊同时惊呼，对沈龙叫道：“昊天，你们这边先顶一下，马上就有援军要到了，我们天界融合不容有失，如果这次落后了，再也赶不上了，等到他们融合了，那我们就只有等死了……”

　　沈龙当然知道事情的严重性，现在十大尊都走不开，而那两边也是走不开，如果这次被他们破坏了，天界的融合被打断了，那么有两个选择，第一个不再融合，这样两个混沌结盟，可以抵挡得住神魔界，这样就成了一超多强，而且他们的发展潜力远远不足魔兽界和神魔界，而且本源有失。

　　这样的结果就是，两个混沌被远远地甩开，再也赶不上神魔界和魔兽界，最后当然会被吞噬，这是无可否认的。

　　即便是有大尊这样的存在，到时候大家为了混沌的利益，也会选择融合。

　　第二个办法那就是再次融合，但是再次融合肯定会有瑕疵，而且进度被远远地拉开了，等到神魔界和魔兽界都融合完毕了，他们都还没有融合，这样就充满了变数。

　　“诸位前辈，还请准备了，我们……也上顶上去了。”

　　十二护法听了，没有说话，一道道战意凌霄已经说明了态度，沈龙身后九条巨龙，威严天地，声音中带着惊雷。

　　“天界威严，不容轻犯，入我天界，不死不休！！！”

　　“杀——”

　　十二护法，被带动了多年的杀气，瞬间咆哮起来，这些年，他们知道占据的紧迫，早已将一元之数的集团军都带动起来了。

　　虽然没有出战，但是他们早就憋死了，想要实战拳脚。

　　十二道洪流，好似一人，好似一条河流，好似一座大山，好似一阵清风。

　　那些刚刚冲进来的集团军，还没有施展拳脚，突然感觉到脖子一凉，好似一阵清风拂过，顿时失去知觉。

　　而后一道激荡的洪水冲出关口，外面守住的军团，一瞬间被冲散了。

　　“还愣着干什么？杀出去，让他们胆寒，不敢再进攻！！！”

　　士气可用，一道金光落下，好似太阳神针，顿时惨叫一片片想起，铁书之中，文字重如泰山，大力沉沉，一压一片。

　　十二支集团军，一瞬间出去就将外面的联军打散了。

　　“巨盾军团，给我顶住。”

　　“施法者，给我攻击。”

　　“刺客在旁边骚扰，不要让他们有攻击的机会！！！”

　　“……”

　　这是魔兽界的配合，当然，这个在寻常时候或许非常好，但是一个集团军的军力上去，瞬间就被淹没了，连带那个指挥若素的长官。

　　这是一面倒的屠杀，这是沈龙积攒下来的底牌，而那些一直持续作战的军团，这时候才呆呆的看着那些救援的军团。

　　心中虽然有些怨言，但是更多的是惊喜，还有震撼。

　　“太强了，想不到军团还可以这样用。”

　　“这就是天庭的军团吗？他们不是游兵散勇吗？”

　　不过没人能够给得出答案，沈龙赶紧让他们撤回来防守，然后开始休息，补充势力，十二集团军虽然强大，所向睥睨，但是毕竟只是十二个，太少了。

　　“一比一百的格局，这样的实力太悬殊了。”

　　即便是加上这些休息的，也是一比十的比例，如果大家都是悍不畏死，沈龙就不敢保证能够守住了。

　　“外界的援军也源源不断的增援，诸位大尊，你们承诺我的支援呢？”

　　沈龙语气之中有些急切，道：“即便是舍弃了外围的一些疆域也没关系，现在最主要的是保住这边。”

　　沈龙实在是想不通，他们到底想的是什么，不过十天尊没有回应，他们好似陷入深度闭关当中，最后沈龙叹息一声。

　　“靠不住啊，难道要用到最后一招？”

　　最后一招，这是他创立天庭之初就设计出来的，可是他一直都不愿意使用，他想留作自己的最后的底牌……


第二百二十章 入侵天界，不死不休

　　沈龙心中无奈……

　　望着浴血奋战的军团，望着随时都有人陨落的战场。

　　他一咬牙，大喝一声：“来人，给我准备好战车，我亲自披甲上阵。”

　　“陛下，三思！！！”

　　这时候虽然没有形成对天帝的崇高尊敬，但是在他们心中也损失大元帅了，一般都是不上阵的，大元帅阵亡，他们就乱了。

　　“少废话，羲子，给我通知预备役，有一个算一个，都给我上战车，与我一起，杀他几个来回再说……”

　　“我就不信，他们就不知道疼！！！”

　　沈龙咬牙切齿，羲子看也劝不住，领命去找人，而他心中，也默默地沉思：“或许这次大战之后，他会在天界这个新的混沌世界之中留下深刻的印象吧。”

　　“三皇，你们都过来……”

　　“老祖宗。”

　　“我不在期间，你们和我分身开始准备，或许这次真的要用到了，会消耗一些气运，不过没关系，只要保住了天庭，过了这一关，我们就赢了。”

　　“是。”

　　“夫君，我们也跟你一起去……”

　　三宫六院走过来，她们知道了沈龙的想法，也上前与沈龙分担，但是沈龙摇摇头，道：“将天庭管理好，最后那个准备，还需要你们……”

　　沈龙仰天抬头，看了眼天庭的气运，道：“给我披甲。”

　　众女都觉得失落，不过随后默默给沈龙披甲，沈龙身上这一套披挂，是后宫特制的，每一针一线，一勾一片，都是众女合理完成的。

　　他从来没有穿上战斗过，这是第一次，默默地有些压抑，沈龙最后笑了一声，走出门外，望着门外集结的军团。

　　每一辆战车一万人，足足一万多的战车，这是现在所有的天庭力量了，在天庭之中，沈龙打造的秘密军团。

　　“万乘之躯，大概就是这样吧？”

　　淡淡的笑了一声，身后一头巨龙张口，龙舟落下，化作一座战车，沈龙踏了上去，看着下面一万多的战车，道：“犯我天界，不死不休！！！”

　　“杀，杀，杀……”

　　“出发！！！”

　　“陛下。”

　　正要出征，突然侧面一队人马冲出来，对沈龙一礼，沈龙看着这人，一身横肉，眉眼间凶神恶煞，盔甲破碎，沾染血肉。

　　“你乃何人？”

　　“本将樊刀，愿为陛下左右！！！”

　　“本将囚布，愿为陛下左右！！！”

　　“本将无悔，愿为陛下左右！！！”

　　……

　　之后又是一群人自爆家门，每一个名字，都让站车上的那些军团长惊呼，随后看着沈龙，眼神变得惊讶，和崇敬。

　　这时候从天庭走出羲子，他看着沈龙，道：“这些人，每一个都是军团长，他们的兵马都陨落了，在战斗之中，可谓凶名赫赫。”

　　“带上他们吧，陛下，也好有个照应。”

　　沈龙看着这些人，每一个都非常狼狈，不过每一个眼中都带着嗜血的光芒，他眉头一皱，道：“诸位，跟着我可以，不过要约法三章，你们必须要听我的命令。”

　　“没问题，我们只管杀！！！”

　　羲子却冷笑一声道：“你们的任务是保护好昊天大帝，你们可知道，如果昊天大帝陨落了，那么这边就真的守不住了。”

　　大家沉默，随后一个个踏上沈龙的战车。

　　沈龙对他们点点头，随后伸手一挥道：“就在这个关隘口，我们誓死肉搏，我们即便是陨落了，只要天界还在，我们就可以复活，他们不行，他们陨落，就要成为我天界的资粮，我就不信，他们不怕死！！！”

　　“随我杀……”

　　万乘车架飞出，十二护法正在战斗，看到沈龙的身影，一个个脸上震惊，吼道：“你跑出来干什么？”

　　随后十二条洪流都开始往沈龙这边靠近，他们每一个集团军周围都围绕着一群军团，这些都是与他们一起形成联盟。

　　不过随着沈龙的出现，加入一道有生力量，沈龙大吼一声：“就在这里，我们死守，我看看他们，敢不敢进攻。”

　　“吼~~~~~”

　　一股子凶威爆发出来，瞬间让进攻的那些军团都感到胆寒，进攻的步伐都缓了一下。

　　他们瞬间转变了，改为远程进攻，无尽的神通道法好似流星雨一般砸下来，而沈龙这时候冷笑一声道：“回撤，他们想玩，我们就陪着他们玩，反正我们只是消磨时间……”

　　他们撤回关隘，随后眼睛冷冷的看着对面，对面果断的派出无数的军团铺天盖地的冲过来，而沈龙手中的利刃出鞘。

　　“进攻！！！”

　　刚刚杀退他们，士气大盛，沈龙手中的宝剑收回，龙头杖落下，身后九条巨龙嘶吼，咆哮，带动周围的气势。

　　如意神兵的出现，没有惹人注意，不过当两边交锋之后，突然龙头杖化作斧头，对着虚空一劈，顿时将地方的军团分成两份，然后沈龙带着军团好似利剑，冲了进去，龙头杖再次化作长矛，矛刃锋利。

　　“杀——”

　　长矛刺出，沈龙手中一震，顿时对方被撕成两半，而对方也是军团，左右兵马冲出，刺向沈龙，沈龙正要变招，突然沈龙左右也出现两个。

　　“找死——”

　　“不知死活！！！”

　　这两个军团长瞬间出现在沈龙的左右，然后手中的大刀冲出，朝着沈龙两边进攻，瞬间对方也陨落。

　　战场之上，双拳难敌四手，这个时候就体现出来了，没有排兵布阵，单个人在这里非常渺小，就好似困兽犹斗。

　　这才有了战友，战斗都是身死之间的关系，亲密非常。

　　而沈龙战车上坐着的，都是陨落了近万名战友的存在，他们讲自己的战友送上战场，最后自己回来，这种痛苦只有自己了解。

　　所以他们都杀红了眼，才有了沈龙的约法三章。

　　看到沈龙在战场之上所向睥睨，战车上的人都松了口气，这战车每一辆都是精心打造的，专门为了天庭打造而成的。

　　消耗了无数的天才地宝，与龙舟分身不一样。

　　因为战车比龙舟小，但是依旧容纳了一万名真命，所以每一个军团的战斗力都被压缩了，更强了，一万战车冲进去，几乎没有对方的生机。

　　战场之上，沈龙的一万多战车，横冲直撞，对方的战争法器冲过来，沈龙重在前方，看着那好似一个甲壳虫一般的战争堡垒。

　　他嘴角露出残忍的笑容，随后龙头杖再变，化作一柄巨大的锤子，即便是他的左右，看到之后都脸色大变。

　　“陛下，我们迂回绕开！！！”

　　“对，不要硬抗，这种战争堡垒，即便是对方也没有几个，我们绕开便是。”

　　“不用绕，让我见识一下他们的堡垒到底有多强。”

　　“给我冲！！！”

　　沈龙大吼一声，手中的锤头落下，天界这一方，很多人都觉得沈龙太疯了，这种战争堡垒，怎么可能砸的开？

　　“轰隆~~~~~”

　　敌我双方几乎都停止了攻击，大家都看着，战场上的声音太大了，惊雷阵阵，沈龙的锤子落在黑色的甲壳虫上，听到巨大的声响。

　　不过他们看到，战车完好，锤子完好，但是甲壳虫也是完好的，也就是说，沈龙此时看上就像是小孩子在玩不自量力。

　　不过只有沈龙身边的几个军团长瞪大了眼珠子，他们看到了，沈龙的锤子凹陷下去了，虽然陷进去的不多……

　　咳嚓……

　　正在大家都感觉沈龙不自量力的时候，突然一声微弱的声音想起来，引起了大家的注意，随后声音越来越清脆，一道道裂纹好似蜘蛛网一般，遍布甲壳虫上。

　　“这……这是……裂了？”

　　“好强！！！”

　　眼神阴郁的敌方元帅，看到破碎的甲壳虫，全身都颤了一下，轰的一声，甲壳虫碎了，里面的敌人，也碎了！！！

　　“本来我一锤子灭不了这么多的真命，不过谁让他们在甲壳虫里面呢？”

　　沈龙轻轻一笑：“虽然我没有跟着造化大尊学习造化之术不精，但是学了这套锤法之后，倒是感悟到一种毁灭……”

　　不精？谁信啊！！！

　　沈龙身后的一群人眼睛一亮，这一瞬间就灭了一个堡垒，堡垒中可是差不多一个集团军的编制啊。

　　“杀——”

　　乘胜追击，沈龙没有丝毫的犹豫，继续追过去，想要寻找另一个堡垒，可是瞬间那些堡垒好似知道被一双眼睛盯上了，谁的命令也不听，直接就撤了。

　　地方的阵势被打乱了，沈龙这边由一万战车领路，后面跟着十二条大型的集团军，之后还有十二金人的集团军，最后还是数百集团军跟着追击。

　　“撤退三个单位……”

　　对方的大帅冷哼一声，率先离开，随后全军撤退，沈龙这时候伸手一挥，道：“不要追了，再追我们就没有优势了，留下来构建防御。”

　　这是第一次，彻彻底底的将这边的敌人击退，沈龙返回，盔甲都不离身，道：“不知道他们会不会回来，在他们回来之前，构建军事防御，让道之圣地派人过来，之前是没有时间，现在尽快。”

　　因为战争，所以道之圣地的军事防御也成了非常抢手的人物，幸亏沈龙的天庭就有这方面的官员，所以很方便。

　　而之前因为两边一直在交战，所以根本没有空闲，这次是第一次敌人退兵，所以直接召唤他们。

　　不过还没有等他们开始，瞬间外面再次压上来黑压压的敌人，他们虽然还有些乱，但是再次回来了。

　　沈龙眉头紧皱，挥挥手道：“看来他们是看中我们不会追击了，想要骚扰我们，灭杀我们的士气。”

　　“没关系，我们也在这边休息，留下几个军团守护就行了。”

　　沈龙淡淡的冷哼一声，看了一眼对面的军团，道：“还是那句话，咱们只要守护这边，拖延时间，我们就胜了。”

　　“陛下，我们到底要拖延到什么时候？”

　　沈龙微微一笑道：“能够拖延到什么时候就是什么时候，我们的援兵快要到了，还有一个强者，也要到了，不过我现在不知道他们的具体时间。”

　　大家听到，微笑，他们都知道沈龙不会说谎，因为他们都是真命，是否说谎能够听得出来，可是随后他们又有些担忧。

　　“我们能够坚持下来吗？”

　　“能，本尊这边说，本尊与你们共存亡，杀到最后一人。”

　　“好，共存亡！！！”

　　这时候，沈龙身后的那群人冲过来，眼中带着崇敬，沈龙这次大战，可谓是将他们给征服了，他们心甘情愿跟着沈龙。

　　他们跟在沈龙身边，好似成了护卫，沈龙微微一笑，对他们道：“你们还要带兵吗？等到这一关过了，我给你们补充兵团。”

　　他们沉默，随后摇摇头道：“不了，我们发现，保护你才是最重要的！！！”

　　“对，保护你，让你走到他们的堡垒面前，一锤子震死他们，就是我们的胜利，跟着你杀敌，就是一个字，爽！！！”

　　“对，杀！！！”

　　“杀，杀，杀！！！”

　　杀气逼人，杀机弥漫，沈龙为大家争取到了修养的时间，让他们减轻了疲劳，之后，战斗再次持续进入胶着状态。

　　每天都有人损失伤亡，不过沈龙没有出击，但是沈龙的战车都在战场之上，遥望敌方，作为震慑。

　　沈龙站在站车上，正在蓄势，实际上他的心中是没底的，不管是支援还是石头，他现在连十个大尊都联系不上了。

　　他心中的计划，那就是灭掉敌人的指挥部。

　　“第一个方案就是偷袭，他们人多，我们人手，这一种方案在现在这个场合，就变成最为正统的办法了，我们可以侦查他们的动向和习惯，然后制定一个行之可行的办法。”

　　“第二个办法那就是直接冲过去，陛下您的实力和号召力，一起冲过去，直接杀了对方的指挥，那么就变成一团散沙了，我们也能够轻松一段时间。”

　　沈龙看着他，羲子老神在在的，沈龙苦笑道：“这两个办法好像都不能实现吧？谁去刺杀，我即便是再厉害，最终人家不会跑啊？”

　　羲子却摇摇头道：“刺杀并非谁，而是陛下亲自去，陛下的能力最合适。”

　　沈龙顿时恼怒的瞪着羲子问道：“我乃大帝之尊，竟然去偷袭刺杀？我还要不要脸了？”

　　羲子干咳一声，沈龙的龙涎水几乎都给他洗脸了，他不慌不忙的伸出袖子擦了擦，让沈龙瞬间就尴尬了。

　　“陛下且听我说，并非让陛下一个热刺杀，我们可以说是从侧面击杀，我说陛下何时，因为陛下拥有龙舟。”

　　沈龙接下来听了羲子的建议，顿时眼睛一亮，看着羲子，怎么感觉以前没发现，这家伙一肚子坏水还没有倒完啊。

　　沈龙接下来第二次冲上去，依旧带着军团，一起冲上去，然后杀了个天翻地覆，敌人的指挥果断的再次撤了。

　　不过没关系，沈龙第三次冲上去，他不厌其烦的第四次，第五次，每一次的路线他追的有长有短，不过每一次都有斩获。

　　沈龙默默地等待，然后将每一次追击之后的数据都给了羲子，然后羲子带着一群智囊团在合计着什么。

　　这些智囊团里头有通天混沌那边的，还有经书世界那边的，而且他们的数量还比较多，这时候沈龙终于意识到了，这边真的是流氓，看着没人拿着一本书都是文化人，怎么尽干一些见不得光的事儿？

　　不过沈龙喜欢，这一次，他再次出发，然后冲击虚空，那些军团看到沈龙又来了，竟然不害怕了，也不乱了，直接稳稳地后退。

　　沈龙嘴角一扯，随后加快速度，径直往地方的指挥部，他看到敌人指挥部正在撤退，这时候突然大吼一声，然后龙舟划过一道绚烂的线条，消失了。

　　再次出现，几乎装在那个指挥部，沈龙看到这个超大的堡垒，嘿嘿一笑，手中的锤子抡起来。

　　轰的一声

　　之后沈龙不断地在战争堡垒上挥锤头，后面追过来的那些军团都愣住了，随后惊呆了，他们可是见识过沈龙灭杀上次那个战争堡垒，好像只用了一锤子吧？

　　这时候这锤子密不透风，这里面的还能活？

　　他们想要上去劝个架，但是害怕把他们自己给陷阱去，顿时现场陷入尴尬的境地，而突然后面喊杀声响彻云霄。

　　“跑啊——”

　　凄惨的叫声，这也是计划的一部分，这种声音在一定条件之下，可以瓦解敌人的战斗意志，然后变得一盘散沙。

　　喊话的都是自己人，然后就看到瞬间一个整齐撤退的队伍，乱了！！！

　　“拖回去……”

　　沈龙大手一挥，龙舟拖着战争堡垒，战争堡垒以机构爆开了，里面全是尸体，沈龙冷笑一声道：“想要来进攻，先要有被杀的准备，敢入侵我天界，不死不休！！！”

　　战争堡垒的资源非常丰厚，不过最重要的是这些尸体，被天界吞噬之后，可以增加本源，每一个真命级别的存在都是宝贝，他都是混沌世界不可或缺的一部分。


第二百二十一章 万古大帝，无始无终

　　一个个身体摆在天界，一座祭坛升起，沈龙代表祭祀，落下的火焰熊熊，混沌之中降临的火焰，直接燃烧尸体，化作虚无。

　　不过每一具尸体都或多或少的会留下一些精华，每一缕精华都是非常珍贵的材料，这些材料寻常时候珍贵，有价无市，但是战争时候，却也不是那么难的。

　　就像兽族会留下一些血精、红沙、玉骨碎片等等，而阴影一族会剩下一些阴影玉，以前沈龙就用到过。

　　而沈龙这边的经书混沌也会掉落一些宝物，比如一些金灿灿的字，有些字可以杀人，有些字可以辅助修炼。

　　当然，通天世界也是有东西的，比如八印，比如命盘碎片，这些有的可以遮掩天际，有些可以炼体之类的，反正很多。

　　而除了这些之外，最重要的其实是灭杀这些尸体的战绩和气运，这些尸体被混沌世界得到之后，会吞噬炼化，而后就会形成混沌本源。

　　炼化本源之后，就会被天地垂青，修炼什么的一日千里，而战绩上面还有奖励，有了战绩，可以购买所有的你想要的。

　　“收获还不错。”

　　构建防御，侦查各方，沈龙一刻都没有放松，他望着虚空的一道道身影，虽然他灭杀了敌方的大帅，但是并没有把这些人一网打尽。

　　各种骚扰还是不断，可以说是烦不胜烦，不过现在没有统一的指挥，沈龙也不会在意他们了，让十二护法指挥大军，去各地追杀。

　　清闲下来的时间，沈龙坐在天庭静思，这段时间，他对于天心有了自己的了解，恍恍惚惚中，他也能够坚持那么一刻了。

　　不过依旧是不能控制，而且他感觉到自己感悟的时候，好像也能够感觉到其他的同伴也在感悟。

　　“这难道还有别人能够感悟天心？”

　　沈龙愣了一下，随后脸色就发冷了，莫名其妙的生出一种愤怒：“既然有闲心这边修炼，就没有心思过来战斗吗？”

　　不过随后他静心了，感觉到自己好像有些过分了，或许人家也跟自己一样，不过这种愤怒的情绪，让沈龙有些莫名其妙。

　　“现在正在融合的阶段，是不是说这个时候更容易感悟一些呢？”

　　沈龙沉思，突然虚空震荡，一股子巨力突然撕碎混沌，来到关隘，沈龙只听到一声怒吼：“撤，不能抵挡！！！”

　　然后沈龙放眼望去的时候，防御一切都摧毁了，而且还有那个关隘，最后的那道防御也被撕开了一个口子。

　　沈龙感觉到，最起码损失了一半的集团军，他心中胆寒，不知道这是何等的力量，他望着虚空，看到一个道人身影。

　　好似虚幻的影子，他望着沈龙，沈龙瞬间陷入混沌，本体就要化作虚幻，可是瞬间他的天心浮现，将拿到身影抵挡。

　　“大尊！！！”

　　沈龙脸色大变，他终于知道了，这是大尊，否则不可能这么大的实力。

　　“撤退，撤退！！！”

　　十二护法他们见识过通天大尊的实力，所以看到这个人影的时候马上就要撤退，所以他们撤退的糟了，而十二金人为护法马首是瞻，所以也逃了，剩下的有些逃了，更多的没逃走那就大多数都陨落了。

　　沈龙差点晕过去，他大吼一声：“都回来！！！”

　　他端坐在天庭，瞬间化作一道身影落在最前方，然后将所有的军团还有真命都笼罩起来，望着那个走过来的身影。

　　他脸上冒汗，淡淡的问了一句：“前辈为何要为难我们？”

　　“前辈是哪儿混沌的大尊？”

　　“或许我家老祖宗还认识呢。”

　　“哼哼，你们家老祖宗当然认识，你这小子是通天混沌的天才吧，嘿嘿，杀了你，也解我心头之恨，当年你们通天大尊的仇，也该报了。”

　　“听说他要复活，那就杀了他，先从你开始吧！！！”

　　说着，他伸出一只手指，朝着沈龙眉头点下，沈龙感觉到自己根本动不了了，他怒吼，想要发泄，可是他好似定身一般，动不了，一点都动不了。

　　“啊……啊……”

　　他说话都出问题了，好似哑巴一般，耳朵周围一点点声音都没有了，他的一切思维都凝固了，这就是大尊！！！

　　而那根手指，就指在他的眉心，越来越近，越来越近……

　　“万——古——大——帝，无——始——无——终——”

　　天庭之中，一个艰难的声音发出，从天庭出发，一瞬间形成一个网络，这是天庭的网络，地方府衙，还有宫殿，各种可以汇聚天庭气运的榜单，所有的都汇聚过来。

　　好似从久远的过去，又好像从翩眇的未来，汇聚在沈龙本尊身上，然后形成一道神光，落在脑后。

　　这里好似孕育着沈龙，刹那间生气一道法相，一尊万古帝王，俯仰天地，傲然绝顶。

　　他也伸出一根手指头，与对面那根手指头一碰，对面的那个身影顿了一下，神通消散了，而沈龙头顶的法相，也不见了。

　　这时候沈龙行动自由了，不过他失去了什么，嘴角流出一丝血迹，他没有受伤，但是他的分身彻底消散了。

　　整个天庭的气运，也受到影响，他望着那边的大尊，眼睛一眯。

　　“不错，竟然能够挡得住我一击，已经算是天才了，天才才好，这样我杀了，他们才会心疼，嘿嘿……”

　　他再次发出一指，沈龙冷哼一声，因为刚才的那个法相，他对于天心更加明晰了，他调动天心正要抵挡，突然虚空之中，一声波涛海浪声响起。

　　随后声音变大，最后响彻云霄，一条巨大的浪潮汹涌而来，从通天混沌出发，一直来到沈龙的天庭，在天庭环了一周，然后冲了出去。

　　那边的人影看到这条长河，瞬间脸色大变，就要离开，可是一道声音传来，淡然之中到这傲意，“不是要找我报仇吗？这就要走了？”

　　“通天！！！”

　　那边几乎咬牙切齿，可是看到这条河，他脸色苍白，有些忌惮，望着通天长河，他淡淡的说道：“今日就不与你计较了，本尊该走了……”

　　“想走？怎么着也得在我新生的天界留上一段时间，否则别人还以为我通天不好客呢。”

　　说话客气，可是那通天河瞬间形成一道天幕瀑布，四边都变成瀑布，将那个身影给锁了，沈龙看不清里面到底发生了什么，但是静静地等待着。

　　最终，通天河依旧在，慢慢的变成一条河，但是河中却什么也没有，通天河落在天庭，河水激荡，在天庭的下方形成一个漩涡，最终所有的通天河水化作一尊青年。

　　这青年意气风发，刀削的面孔，星辰一般的眼眸，一出现就将所有的目光都拉过去，他直接伸手，指向两边的世界。

　　他毕竟引领这个纪年的通天混沌，所以伸手一指，世界本源涌过来，随后另一边的经书混沌也涌过来本源，在天庭脚下交汇，形成新的本源。

　　而那个薄弱的哑铃，也迅速的变化着，通天大尊虽然刚刚复活，而且现在也不是巅峰时期，但是他冲击了那个境界，所以手段非常强大。

　　做完这一切，沈龙松了口气，他感觉到这边的防御已经不需要重兵了，不过这边也死了不少人，通天大尊看着沈龙，微微颔首。

　　“实际上我苏醒有一段时间了，这段时间十位大尊都在为我做法，只是想要看看你怎么表现罢了。”

　　“没想到你能够发出大尊的一击之力，很不错。”

　　“不过那些陨落的，我也没想到他会对你们下手，我已经将他镇压在天庭下方了，慢慢炼化吧。”

　　“至于那些陨落的真命，我会慢慢的给他们复活，这次我复活，也算是有了一些经验，只要在这个世上还有传承，就可以把他们拉回来。”

　　沈龙大喜，这可是真的福利啊，随后通天大尊看着沈龙道：“这些琐事办完了，该说说我们了，算起来咱们的因果纠缠不小，不过最后也理清了，现在各不相欠如何？”

　　沈龙点点头，郑重的看着通天大尊道：“不错，两不相欠。”

　　他说出这句话的时候，终于感觉到自己头顶压着的大山离开了，感觉周身说不出的舒坦，而通天大尊脸上带着笑容。

　　“我也该离开了，几位道友还等着我呢，这天界的融合不简单，加上我，这进度会慢一些，他们的进攻也不会那么疯狂了”

　　沈龙点点头，随后看着通天大尊道：“现在大尊还需要本源支撑吗？”

　　“不用了，现在本尊苏醒，可以独立支撑了，所以你需要怎么做就怎么做吧。”

　　看着通天大尊消失了，沈龙嘴角露出微笑，随后开始建设天庭，虽然损失一些气运，但是从今往后，他的气运会越来越大。

　　而这些集团军的军团长甚至元帅看到沈龙竟然能够与大尊对抗，一时间惊呆了，看到沈龙和大尊谈笑风生，顿时佩服的五体投地。

　　而感觉到天庭低下封印着一个大尊，他们顿时感觉到上面对天庭的重视。

　　顿时这些残留下来的集团军顿时成为天庭昊天大帝的铁粉，就在这儿住着，不走了，天庭不是缺人吗？

　　“管不管饭，管饭就行！！！”

　　沈龙瞬间呆了，不过随即响起自己的分身，他就有点伤心，分身为他抵了一命，他唉叹一声，最后进入天宫。

　　战争，好似就这么停止了，不过这仅仅只是这边，其他的地方，还是熊熊燃烧，这时候沈龙与十一个大尊都有了联系，也开始了解战况了。

　　“没有给你支援，那是因为现在我们的军团，也已经开赴敌人的地盘上去了，他们让我们不得安宁，我们也不能让他们好过……”

　　“昊天你放心，你的那个分身的问题，我们会帮你解决的，那种奇物虽然奇缺，但是如果寻找的话，还是能够找到的。”

　　沈龙微微一笑，毫不在意，实际上那个分身与他就好似两个人，这已经发展成两个人了，不过分身一直都压制着感情。

　　实际上那一次，如果分身不去替死，沈龙也没有办法，可是他艰难的使用了那一招，最后陨落，他心中已经不想要分身了。

　　晋升真命之后，他好像对于真命分身看的淡了，不过分身也有一个好处，那就是替死了，但是他感悟天心之后，又有了不同的感悟。

　　“没有就没有了……”

　　沈龙失落的说了一句，望着苍茫大地，他再次陷入了那种浑浑噩噩的状态，他好似飘向了天空，整个宇宙的天空。

　　他俯瞰虚无，他无所不在，他代替所有，一个念头，就可以心想事成。

　　他也遇到了好几个正在感悟的同道，瞬间把他们都包容了，他们不得不退避，沈龙无所顾忌，横冲直撞，虚空一道道闷哼。

　　他的修为突破了，虚空的气运与他联系在一起，甚至于他的意志都出了天界，来到神魔界，来到了魔兽界。

　　他甚至不思考，只是看着这一切，等到恍恍惚惚不知过了多少年，好似很久了，实际上只是一个刹那，他回归了。

　　“这是……”

　　刚刚回归好似有一种无所适从，好似被束缚住了的感觉。

　　他呆了一下，随后思索起来：“难道这就是……天心？”

　　随后他再次一呆，他感觉到自己的修为……变强了，深厚九条巨龙都变得雄壮了，他回头看了一眼，真的变了。

　　随后后宫众女一个个都出现了，她们感觉到沈龙更加高深莫测了。

　　“夫君，你……修为提升了？”

　　“恩，好像是……真命巅峰？”沈龙都不敢相信，随机苦笑道，“算了不说这些了，等到诸位大尊回归，请他们来蟠桃宴会。”

　　众女深以为然，大家一起将沈龙的盔甲那些东西都脱下，开始服侍沈龙沐浴更衣，现在没有了分身，沈龙要开始处理公务了。

　　他召集三皇，来到跟前，道：“通知五帝，从今日开始……我将会将全部的权利下放，你们三皇依旧执掌朝堂，五帝主管征伐。”

　　三皇惊骇的看着沈龙，问道：“老祖宗你是否受伤了？”

　　沈龙摇摇头道：“我的修为晋升了，现在开始感悟天心，你们不用担心，现在开始，到我离开，你们要独立执掌天庭。”

　　“各种爵位也可以开始封分了，现在战争开始了，很多军团都建功立业了，我们不能小气，该封的就封！！！”

　　三皇颔首，沈龙微笑，道：“天庭合该壮大，这次通天大尊复活，应该不会管通天混沌的琐事了，所以我们天庭正好插手，而经书混沌应该也不会阻挡我天庭的脚步，现在新生混沌世界的本源已经不需要了，所以我准备建造大陆。”

　　“建造大陆就会出现新的大帝，传令下去，每一座大陆，都会诞生一尊帝皇，希望他们好好立功。”

　　三皇有些担忧，因为帝和皇的增加，他们会不会出现地位变低，不过随后沈龙消灭了他们的担忧。

　　“慢慢的，就让五帝回归天庭总部，你们一起总理天庭事务。”

　　“而下面每一座大陆，诞生的是一个帝皇，你们放心！！！”

　　三皇点点头，下去做事了，沈龙这时候看着下面那条通道，冷笑一声，虽然魔兽界和神魔界都开始改变了，但是现在天庭依旧是一家独大。

　　“即便是你们融合了又能够如何，现在说起来天庭也是三家融合！！！”

　　沈龙看着天庭，第一尊帝皇已经出现了，他纵横捭阖，杀伐果断，灭杀了很多的传承，让蛮夷的日子更加难过，这段时间大家都开始外面战斗，所以没有时间来关注这边。

　　“帝皇也可以飞升了，之后就留在总部，九个人一起总理天庭。”

　　“至于下面一代代的帝皇，都可以分配一座大陆，至于天界出现的那些爵位，他们的战绩最高，又能够有多高？？”

　　“况且这些帝皇每一个都可以带来一个气运凝结点。”

　　沈龙现在手中有了本源，瞬间扩充自己的昊天大陆，同时发出通告，让那些落单的混沌开始融合，沈龙的航道已经遍及各地，所以所有的落单都可以找到。

　　特别是战乱时代，最容易凝聚人心，而且现在昊天大陆不怕装不下，因为有无尽的本源支撑呢。

　　昊天历三万亿年，第一尊帝皇产生了，就在天庭，被叫做始皇帝。

　　而后第二尊出现了，夏皇帝，商皇帝，周皇帝、秦皇帝、汉皇帝，分别置换了五个圣地的五帝，让五帝回到天庭总部。

　　之后又有几个皇帝出现，几乎每十亿年就出现一尊皇帝，将经书混沌的几个大尊的圣地也变成大陆，然后驻守。

　　“大战之中，注入这么一股新生力量，让整个天界都充满了活力。”

　　沈龙能够感觉到，原先两个混沌输入了本源力量，注入沈龙的脚下，然后沈龙脚下的天界正在扩散。

　　“我想，这边会越来越强盛。”

　　与沈龙信心一样的是，魔兽界和神魔界好像也是一样的心情……


第二百二十二章 半步大尊

　　昊天历三万亿年

　　时间过得很快，战争一直都没有停止，流血和牺牲永远都是战争的主旋律，而决定战争走向的，却不是他们。

　　融合的进度越来越快了，不管是天界也好，神魔界也罢，还是魔兽界，现在的融合速度都太快了，并非常态。

　　上层的诸位大尊或许有某些方面的担忧，但是最后都没有停止，沈龙时不时的抬头观望，而且他能够看的见其他两界的情况。

　　“或许三界要同时完成蜕变，现在的战争也就没有意义了……”

　　“或者有意义的一点，那就是战绩了，或许可以献祭天地，但是同样也是被献祭的过程，真是不愿意看到啊。”

　　沈龙淡淡的声音，他的眼睛可以透过天心，看到无数的悲欢离合，他的声音开始默然，开始平淡，没有一丝的波澜。

　　“这就是天心？”

　　沈龙有些怀疑，他看到的四大尊，通天大尊都不是这样的。

　　“或许是境界不够吧。”

　　沈龙心神好似已经被影响了，他放下了天庭的事务，让给三皇五帝，还有始皇帝来大理，他自己超然物外。

　　他已经走出一条大道，截然不同的道路，他的身后也有了继承者和开拓者，不断地发扬光大。

　　他身边的大臣，当年帮助甚多，所以沈龙也都没有亏待，官位他们随便，想做就做，不想做就辞官，但是没人都有爵位，最低伯爵，最高到王爵。

　　王爵已经算是最高等的爵位了，再往上就是皇帝了。

　　做完这一切之后，沈龙感觉自己更空了，目之所及，全是蝼蚁，这种感觉很可笑，他心中不愿，因为他在大尊面前，也是蝼蚁。

　　“看来是真的出现问题了，每一个大尊看上去都是一个普通人，他们并没有我现在这样的问题，到底是哪儿出现问题了？”

　　沈龙离开了天庭，循着他感悟天心碰到的那几个地方，寻找当年与他有过神交的那些巅峰真命，可是过去之后，已经人去楼空。

　　“难道是幻觉？不，绝对不是，那么就是躲着我了，为何要躲着我？”

　　沈龙继续皱眉，最后他踏入彩虹空间，在虹桥之上，落在太初之地，石头巨人看见沈龙，眉眼见笑，声音如雷。

　　“昊天，你来了，你的修为……”

　　这时候石头都有点紧张了，他感觉到沈龙很强大，又很弱小，很矛盾的结合，所以他没有确定，询问的眼神望着他。

　　“我也不知道，好像有了晋升的希望，但是又好像有了问题。”

　　石头巨人疑惑的看着他问道：“修炼能有什么问题，一步步按部就班就好了啊……”

　　沈龙苦笑，哪有那么简单，他来到石头巨人的身边坐下，半躺在石头巨人的腿上，眼神微眯，道：“过些日子，你就自由了吧？”

　　石头巨人嗯了一声，兴奋的道：“等我出去，你可要带我去看看有什么好玩儿的，我虽然能够看见这些人的一些画面，但是毕竟不是亲身经历的。”

　　他指了指自己脑后的祭坛，祭坛之上浮现无尽的智慧，让这些得到灵珠的主宰们领悟，他眼中充满了向往。

　　沈龙微微一笑道：“定然要带你去，不要着急。”

　　“昊天，你这次来干什么？给我送桃子吗？”

　　沈龙早已将一枚桃子送上去，飞到他嘴边，石头巨人嘿嘿一笑，随口吞了，在嘴边嚼着，虽然入口即化，但是他觉得总是要嚼一下才有味道。

　　“等你自由了，你的那个桃子也该给你了。”

　　“真的？真的比这个桃子还要好吃？”

　　“还能骗你？”

　　“不能，我知昊天是好人！！！”

　　……

　　昊天历四万亿年

　　或许是感觉到现在的状况了，不过足足比沈龙满了一万亿年，不过也不算是迟了，大家开始趋于理性，因为没有什么可争的了，而且现在宇宙蜕变，大家都想着在其中占些便宜，谁还想着战功？

　　一不小子陨落了，什么都没有了，现在还能的一下好处。

　　所以基本上息战了，只有那些狂暴的破坏分子，还有仇恨迷了双眼的家伙，依旧疯狂的在战场上厮杀。

　　不过这种人不长久，也翻不起大浪花了。

　　就在这么没有任何协议的情况之下，停战了……

　　通天混沌那边的势力，因为早就与沈龙说好了，他们在战场上拼命厮杀，也算是不破不立，足足增加了二十四个祖地。

　　不过代价也是惨重的，祖地出现本该兴盛的，可是现在他们都陷入低潮，当然，这仅仅只是暂时的，接下来他们会出现一个爆发。

　　而沈龙这边的十二颗祖果也都让出去了，剩下的十二个祖地很强大，他们是自己开辟出来的，他们的实力比那些购买祖果的弱，本来没有希望，不过破釜沉舟，竟然与祖果的数量一样。

　　这也就是第二个沉重的代价了，不管是自己开辟祖地，还是依靠战绩购买祖果形成祖地，最后都是九死一生。

　　这二十四个陨落的还情有可原，因为他们最终都成功了，可是另外一些，或者另外很大一部分，都没落了。

　　因为这二十四个大陆，沈龙看到了最起码有几百个一流的实力从此沦为末流，不入流，最终被吞噬，当然，是被天庭吞噬了。

　　他们贡献出自己的传承，家族的资源，最后他们得到了最好的待遇，沈龙也全力支持他们来恢复昔日的荣光。

　　“现在通天混沌，一共拥有四十九座大陆，而原先的经书世界，只不过六座超级大陆，这怎么说都说不过去了。”

　　沈龙轻笑一声，他从石头那边回来之后，就感觉到变好了很多，石头身边好似有一种特殊的力量，不过听到这边有问题，才返了回来。

　　“总的来说我们昊天大陆最大，所以他们或多或少有些怨言。”

　　“随便他们，想要超级大陆，那就让我们驻军，让我们天庭插手，他们这些大型势力，太嚣张了……”

　　沈龙淡淡冷笑，随后问道：“现在通天那边，还有多少小位面没有融合？”

　　“差不多了，现在除了超级大陆，就剩下大宇了，而且是超大的那种大宇，否则早就选择融合了，现在的混沌，好似越发平静了。”

　　沈龙愣了一下，随后笑道：“平静？不见得。”

　　“不见得？”

　　羲子一愣，沈龙却笑道：“现在这些大型大陆融合，那是新生混沌宇宙的本源促进的，如果没有这一份本源，超级大陆想要壮大，就要吞噬混沌，超级大陆的吞噬能力比位面，比大宇强多了，你可以想想，将来的混沌，那将是真正的混乱风暴。”

　　“超级大陆外围，尽是混乱风暴？”

　　想想一下将来的场景，他都有些心惊胆寒，他看着沈龙问道：“到时候，我们出入都成问题了，陛下，这……”

　　“庸人自扰。”沈龙指着羲子笑道，“你也是聪明人，这种问题稍微想想就能够明白的……虽然有了风暴，但是也有了防护啊，我们将所有的超级大陆都放在外围，那么到时候就是一层天然的防御。”

　　随后他又说道：“而且想要出入还不简单，自己开辟一条通道就好了，龙舟也好，彩虹空间也好，都是可以使用的通道。”

　　“而且天界将来十一个大尊，他们每一个人都有实力开辟通道，这边的超级大陆又不多，他们随手就做了。”

　　羲子苦笑，随后他言道：“我也是看到诺大的超级大陆，将来吞吐的混沌，有些震慑心神，一时间没有反应过来。”

　　沈龙听到羲子的辩解，想要嘲笑两句，可是突然他顿住了，眼神恍惚，随后又有些明悟，周身突然变得清明起来。

　　直观的感觉就是羲子，他看到沈龙好似变得实在了，不像之前那么虚无缥缈，万事不关心的样子了。

　　“恭喜陛下修为大进。”

　　“还要感谢你呢，一语点醒我，我也是被震慑了心神，大尊太强大了，怪不得四大尊从来都不在我面前显露法力。”

　　他莫名其妙的说了一句，随后哈哈大笑，“这可是大喜事，你去将经书世界之中那边有能力的势力都汇集起来，给他们说，咱们这边只给三十个名额，知道为什么吗？因为下面这个新混沌世界，这些本源九成都是我打下的。”

　　沈龙非常暴力的说了一句，羲子下去，吩咐三皇五帝他们去做。

　　经书世界之中，拥有这种资格的，绝对比通天混沌多，所以听到这个消息之后，很多人火了，想要理论，可是听到沈龙的理由，再次沉默了。

　　他们有些人开始联合抵制，可是心不齐啊，现在只有三十个名额，可是现在几乎有一百个有资格的人，这些都是这些时日增加的，现在还有一些正在拼命呢。

　　瞬间，三皇五帝的案头上就落下无数的奏折，都是通过天庭系统凑上来的势力，已经表明了车马可以谈谈。

　　“哼，这些人就是贱。”

　　三皇五帝分开谈判，始皇帝坐镇，淡淡的骂了一句，之后一切都简单了，三十个名额还不是一瞬间放松，先送出五个，然后分成六批。

　　在六个大尊大陆之后，再次出现五个，这一瞬间，引爆了经书世界，看着别人家出现的那个超级大陆，然后肆无忌惮的开始吸收别的闲散势力。

　　“手快有，手慢无！！！”

　　不知道那个缺德的家伙开始传播这种思想，而且说得头头是道，好像很有道理似得，最后一群人挤炸了天庭的南天门。

　　“早这样不就好了，不过本着点儿，天庭不要触及他们的底线，其他的那就慢慢谈，他们会同意的。”

　　天庭想要掌控，这样威逼自然是不行的，但是潜移默化还是可以做到的，一次五个超级大陆，以天庭现在的影响力还有官职系统，可以全面覆盖了。

　　不过每一次都要重新培养一批人，官员太少了……

　　“羲子，你来主持吧，选拔人才的脚步不能停，我们要的是才能和德行，至于修为好坏不要紧，我们的蟠桃正好与这方面的作用。”

　　羲子领命，随后苦笑道：“我要见见百事通，没他我什么事情都做不了。”

　　沈龙点点头，扔给他一个令牌，现在三皇五帝也开始培养自己的系统，沈龙的系统用习惯了，而且一朝天子一朝臣，他们用着这一批老臣，肯定也会不习惯的。

　　不过现在沈龙还没有完全退出，所以用自己的资源来帮他们一把。

　　昊天历五万亿年，天界出现了八十五个超级大陆，当然现在的超级大陆，依旧是新生世界输出本源，也促进了整个天界的融合。

　　如果这些本源全都注入到天界融合当中，说不定早就融合了，不过这样才更加有利于整合管理……

　　“老祖宗，那些没有形成超级大陆的，再次找上门来了……”

　　沈龙眉头一皱，现在天庭在经书世界那边的影响力已经越来越大了，而且随着融合，新融合的这些区域内，天庭掌控更加完善，可以说天庭可以掌控整个天界了。

　　可是还是要顾忌这些人，沈龙点点头表示知道了，看着天皇道：“跟他们谈，原先的条件上浮三成，愿意就给他，不愿意就算了。”

　　“本来我们就是要给他们的，可是他们竟然阻碍天庭发展，当然不能给他们好脸色，记住，不要忌惮他们，他们现在更加忌惮我们天庭。”

　　“是，老祖宗。”

　　在大家都失望的时候，这次再次放出一个超级大陆，有的愤怒，有的兴奋，有的无奈，看着天庭一家独大。

　　这些大型势力之中，也有些领悟天心的，他们眼高于顶，当然不会受到胁迫，冷哼一声，约上几个，朝天庭这边走过来。

　　沈龙正在后宫，这些年他感悟天心，冷落了美人儿，后宫众女也都很担忧，看到沈龙恢复了，耐心的服侍。

　　“放心，我就是看到那条路不是我想要的，或许走起来更近，但是太无情了，所以果断的斩断了，现在好了。”

　　沈龙微笑着安慰众女，那段时间众女没有一个出现在沈龙面前，她们不想要打乱沈龙的心，想让沈龙跟着感觉走。

　　最后沈龙也没有让她们失望，重新回来了。

　　“夫君，这之后，还有战争吗？”

　　声音柔柔的，有些担心，云芝趴在沈龙怀里，双眼迷离，俏脸上挂着红晕。

　　“或许还有一场吧，不过那时候就不是我们担心的了，因为……到时候那些大尊都回来了，他们回来，我们就可以放松了……”

　　沈龙声音带着轻松，笑道：“第一次感觉到，修为高了不是什么好事，上次那个大尊，仅仅只是一个指头，我都接不下来。”

　　“夫君，你该重新凝练一个分身的。”

　　沈龙轻轻摇摇头，道：“不用，以我现在的心境，已经知道自己的路该怎么走了，而且分身能够做的事情，化身也能做。”

　　“我现在本源凝练，不宜再分出一个分身。”

　　云芝有些失望，随口应和道：“也对，那样对你的修为也有影响，不过今后小心点儿，你要是死了，我就……改嫁……”

　　沈龙愣了一下，这是乖乖女云芝能够说的话吗？冥凤都没有这么彪悍吧，不过这话从云芝口中说出来别有一番风韵。

　　“好啊，终于说出心里话了，看我降服你这小妖精。”

　　实际上沈龙心中痛了一下，因为他知道，如果他陨落了，三千佳丽也肯定陨落了，他们本是一体，命运相连。

　　“我会小心的。”

　　这时候，他的心都有了动摇，想着是否凝练一尊分身，来替死！！！

　　“还是不用了……”

　　最后沈龙还是摇摇头，这个地方，除了大尊，没有人能够灭了自己，而之前那次，不过是偶然情况。

　　而且通天大尊就在旁边看着，只不过是想要看看自己的实力罢了，而且分身陨落，他也得到了更多的，可以领悟天心，而且得到通天大尊的承认，变相的，已经将整个通天混沌送给沈龙了。

　　“现在通天混沌的历史正在结束，经书世界的历史正在结束，就看谁来开创新的篇章了。”

　　沈龙看着虚空，微微一笑道：“等候你们多时了，我找你们，你们就躲了，没想到亲自过来了……”

　　他行走之间毫无烟火气息，踏着虚空来到天空头顶，望着四面八方汇聚而来的巅峰真命，或者更该说是半步大尊了。

　　这些人的气息都很强，他们身上都蕴含着古朴的力量，想来辈分也很大了，他们看着沈龙，愣了一下。

　　因为沈龙太年轻了，一眼就可以看到沈龙很年轻，身上没有岁月的痕迹，沈龙这点岁数，对他们来说就像是一滴水和一条江。

　　“昊天大帝？”

　　沈龙点点头，看着他们，一共来了五十六个半步大尊，沈龙没想到的是，还有这么多的半步大尊，他原先感悟碰到的，还真是不全。

　　“诸位来我天庭，有何贵干？”


第二百二十三章 超级大陆，石头巨人的法宝

　　昊天历五万三千五百三十六亿年

　　天庭始创，昊天大帝有感众生薄弱，以大法力凝结超级大陆，此法推行，功德无量，普罗众生谢恩祭拜，然天地有远古神魔相阻，推行滞碍。

　　大帝以大智慧离间神魔，继续施行，然神魔势大，集远古神魔五十有六，与天庭之中，与昊天大帝决战云霄之巅。

　　大帝凛然不退，最终以一敌五十六，最终击退来敌，傲然与凌霄之巅。

　　至此，超级大陆顺利推行！！！

　　沈龙看着这一则报告，听说已经记入史册了，他嘴角抽搐，脸都红了，瞪着羲子问道：“这是你写的？”

　　羲子断然否认，道：“我没有这么好的文采。”

　　沈龙看着百事通，问道：“是你写的？”

　　“我没有这么厚的脸皮。”

　　百事通更加强悍，顿时沈龙不问了，他心中清楚，来了的确是五十六个，比斗也是比了，也在云霄之巅。

　　可是最后他是一个个跟这些人论道的，最后惨不忍睹，他心中的那点骄傲再次被蹂躏了一番，最后沈龙晓之以理动之以情，才说动了人家支持自己改革的。

　　当然，这些人的目的达到了，自然就走了，不可否认，沈龙的潜力很强大，他们也不敢太过分了，这是沈龙的最后一片尿不湿了。

　　“这种天才，给他的官位提一提，给个爵位。”

　　沈龙的面皮不要了，直接封官，随后淡淡的说道：“嗯，这个史册，就收录起来，历史当然是要后人来观看的，不要让现在人看到。”

　　然后潇洒的钻进后宫画圈圈去了，留下一群人在前面笑的肚子疼。

　　最后事情解决了，经书世界那边能够晋升超级大陆的都晋升了，实际上沈龙心中也是希望能够全部都晋升大陆。

　　这对未来的天界发展只有好处，所以那些前辈也都同意了。

　　而且打了一场之后，他们也都同意了天庭的存在，他们同意了，那就代表从上到下，大尊，半步大尊，都同意了。

　　而他们影响到的一批人，还有部分的真命，所以天庭的推行更加方便了。

　　“将超级大陆形成主流，控制了超级大陆，那就控制了主流，只要超级大陆承认了天庭，那么天庭就是大势所趋。”

　　沈龙嘿嘿一笑，总算是完成了，接下来看着无数的超级大陆形成，而且两个混沌融合之后，越来越多的经书世界的位面进入通天混沌这边的大陆融合，而通天混沌这边也有融合另一边的。

　　外来的和尚好念经，反正他们都过得很好，让本地人都感觉到自愧不如。

　　……

　　蟠桃再次熟了，两个世界已经融合了一半了，所以沈龙准备召开一次蟠桃宴会，来促进两方力量融合，让大家多多交流。

　　之后也是增加天庭官员的途径，他不会放过这个机会。

　　而且今后融合每增加一成，就要开一次蟠桃大会。

　　而且要盛大，让天界的生灵，以进入蟠桃宴会为荣，沈龙算是发现了，每一次蟠桃大会之后，天庭都会产生一种凝聚力。

　　所以就勤开着，这是沈龙的意思，也是十一个大尊的意思，而因为有了这种凝聚力，虽然融合的进度一样，但是效果上来说，天界第一，魔兽界第二，神魔界第三。

　　神魔界的神界和深渊几乎是不死不休，他们想要用这种办法来解决分歧。

　　而魔兽界天然就有一种职业之间的配合，大家谁也离不开谁，不过太小众了，而天庭出现，那是一种大民族之间的融合。

　　“现在通天那边加上昊天大陆一共四十九个，而经书混沌那边，一共一百零三个，不过一百多个超级大陆，感觉两个混沌的融合压力减轻了好多啊……”

　　沈龙正在思索，四大尊的声音传了进来，沈龙愣了一下，问道：“这个有问题吗？”

　　“没有，昊天，最好鼓励他们自行开辟祖地，然后形成超级大陆，就说机会只有这一次了，过了这次机会，那就没有本源了。”

　　“对，昊天，新生混沌的本源是有限的，他们也清楚，而且现在三个新生的混沌都开始继续混沌本源，那个地方早晚要用尽了。”

　　沈龙点点头，随后笑道：“几乎八成的本源都进入我们这边了，说起来咱们赚的已经足够多了。”

　　并非其他两个世界不知道本源好用，他们也争取过，但是没用的。

　　这三个通道形成之后，倒是可以派人过去，但是修为不能超过主宰，过去之后修为还要被压制一个等级，过去也没用了。

　　而且那种地方没有原先的气运庇护，他们的气运薄弱，走路踩狗屎都是可能的。

　　所以最后这种计划就泡汤了，只能够远程的将自己这边的强悍的大法，或者法宝，或者材料送过去，然后去争。

　　但是这个比起来谁怕谁啊，最后他们只能够无奈的退却了，他们的本源都用在融合新的世界了，对于超级大陆他们并非不知道，只不过他们也不知道其中有什么好处。

　　“实际上我也不知道这是什么作用，不过感觉只有这么做，才是最好的结果。”

　　沈龙淡淡的笑着，自言自语，命令已经放下去了，战争肯定会打响，而在这之前，他们要重新规划了。

　　第一步，那就是鼓励他们开辟祖地，有了祖地，就给他们本源，让他们凝练世界，然后吞噬周围的位面，即便是没有位面，凭借这些本源，也足以让超级大陆形成。

　　这种好事瞬间激发了他们的斗志，之后沈龙就看到无数的自行开辟祖地的出现，很多失败了，但是失败之后，他们都融入了昊天大陆。

　　因为昊天大陆给出的条件最好，能够给他们的帮助也最大，去其他的大陆，得到的限制太多了，昊天大陆现在乃是无数个家族组成的，更加适合他们。

　　而产生的数量也是可观的，从一百五十多，到两百，这个数字竟然停不下来。

　　昊天历十万亿年，这一天，融合度已经达到八成，与其他两界差不多。

　　而这时候的超级大陆，已经超过了两百二十个，此时看上去，整个新生的混沌宇宙，空空如也，而浩然出现的这些超级大陆，就像是一颗颗大月亮。

　　皓月正明，星光黯淡

　　几乎看不到星光了，这一次，几个大尊对沈龙的做法非常满意，他们现在正在控制晋升的速度，因为现在对他们来说很轻松。

　　“再放一个消息，就说大尊推演的结果……若是断了本源的供应，超级大陆肯定会疯狂的吸收混沌，那时候……一般的大宇抵挡不住。”

　　“所以说，要不就开辟祖地，接受本源，要不就选择融合，没有其他的路可以走了。”

　　诸位大尊也是豁出去了，不知道他们想要干什么，好像比沈龙还要疯狂。

　　这个命令放出去，整个天界都哗然，随后反对者云集，但是都不是大势，因为大势都在超级大陆之中。

　　这时候那些超级大陆都开始游走各方，招收位面了，不过现在若是谈成了，那就是一个超级大宇那么多。

　　不过这个消息也让那些正在犹豫的实力开始豁出去了，开始开辟祖地。

　　或者一个大型势力，或者几方实力联合，或者志同道合的意志凝聚，总之五花八门，各显神通。

　　沈龙也算是开了眼界了，这些人怎么拼的，他收入眼中。

　　而最后，再次涌现出一批超级大陆，而如此大肆的抽取本源，新生混沌世界开始收缩了，原先的天庭瞬间缩小了很多。

　　“天庭疆域缩小了三分之一，现在比起来，不过还没问题，是他们的三倍。”

　　沈龙淡淡的说着，丝毫不感觉心疼，他也想要看看，最后这个新生的混沌能够变成什么样子的……

　　不过效果很明显，现在超级大陆的数量，增加到三百三十个了，这时候真的是本源不足了，他再次传出一个消息，能够支撑的超级大陆，已经不多了，二十个以内。

　　他说了之后，寻味大尊：“这样真的没有问题吗？我们的军团现在已经乱成一锅粥了。”

　　“放心，你不是早有计划吗？而且现在这种防御变得方便了好多啊，你看看原先，无数个位面加起来，那么麻烦，现在这只需要守护边疆，而且边疆的范围缩短了很多。”

　　“我们推演过，这种想法非常好，不会有什么问题的，或许还有一些意想不到的收货……”

　　沈龙无奈，总感觉越来越危险，这是要走向疯狂的节奏啊。

　　“而且这种变化，总觉得不踏实，不踏实……”

　　沈龙念叨着，却想尽一切办法让这些世界融合，之后的速度慢了很多。

　　“昊天历二十万亿年，融合度八成五，超级大陆三百三十六个，超级大宇越来越少了，新生世界的本源也不多了……”

　　“昊天历三十万亿年，融合度九成，超级大陆三百四十一个，放眼望去几乎看不到超级大陆了，只有几个还在坚持，零星的位面被找到，之后强行加入。”

　　“昊天历五十万亿年，融合度九成五，超级大陆三百五十三个，失败的越来越多，看来拥有晋升祖地潜力的，已经没有了……”

　　这一年，还有一件事情，新生世界的混沌本源再次减弱，最直接的就是天庭的疆域再次缩小了，现在仅仅是其他两个势力之和的一倍。

　　“这已经是非常危险的程度了，再小一些，就不能压制这两边了。”

　　这是沈龙的最后通告，而十一大尊却依旧让沈龙鼓励他们继续，同时劝解他们开始融合，不要开辟了。

　　沈龙无奈的接受这个结果，这些年天庭的越来越秩序了，触角几乎可以渗透到每一个角落，现在可以说天庭算是掌控了天界。

　　龙舟的生意没有结束，随着超级大陆的出现，超级大陆之间的航线被开辟出来，然后龙舟的分身融合，形成一种可以驾驭在超级大陆之间的龙舟。

　　而在超级大陆内部，也是大有用武之地，因为有天庭的各个府衙，所以龙舟的航线开辟容易很多。

　　彩虹历练空间更加容易了，因为新生的超级大陆，无数的历练空间加入，让高等历练空间变多起来，特别是主宰级别的。

　　而真命级别的也是增加不少。

　　昊天历七十万亿年

　　融合度九成九，几乎原先所有的混沌都被融合了，十一个大尊之间进行最后的融合步骤。

　　同时超级大陆三百六十个，在十一个大尊的指引下，发现了一个有一个的位面，让他们融合，到此为止，已经没有可以融合的位面了。

　　“到了最后一刻了，其他两个宇宙也是一样的，所以这段时间要准备好防守，对了，新生宇宙的情况现在怎么样了？”

　　对于大尊的问话，沈龙翻了个白眼儿，道：“还能怎么样？现在供应三百六十个超级大陆的本源，那边的天庭，只比其他两方的实力总和强一点，几乎忽略不计了，现在那两边联合起来开始压制我了。”

　　“这样啊，那就把供应超级大陆的本源放缓一点，刚好维持就行了。”

　　“接下来可能要有一场大战，我都感觉到兴奋了，整备军马，这次，我们要给他们一个大的，一报这些年压迫之仇。”

　　……

　　对于这些大尊的决定，沈龙绝对支持，因为他也想这样办。

　　随后他去了太初之地，看到了石头巨人，问道：“还差多少？你要是过去的迟了，可就真的赶不上了。”

　　石头巨人摇头晃脑的看着沈龙，疑惑的问道：“赶不上什么？”

　　“笨蛋，现在天界正在形成，最后一步了，正好让你加入天界，可以容纳一些大气运，有助你修为晋升。”

　　石头巨人再次疑惑了：“要那么高的修为干什么？你不是说我已经很厉害了吗？咦，昊天你的修为好像又变了。”

　　沈龙无语的看着这个家伙，随后言道：“没关系，但是你总需要自由吧，快些自由总是没有错的吧，现在快些炼化，可不可以加人？”

　　石头巨人看了一眼历练空间，已经薄薄的只剩下一层了，雾霭一般，他点点头道：“可以，不过必须要天才，这也是最后疯狂一把了。”

　　极尽燃烧！！！

　　彩虹空间瞬间闪烁异象，在三界不管是神魔界，还是魔兽界，还是天界，只要算是天才主宰，都可以进入，没有名额限制。

　　“不过，进来一个，必须要出去一个，而且死亡率增加了，里面全都是致命的怪兽，这是这个太初世界最后的疯狂。”

　　这抵挡不住主宰的执着，他们一个个仿若飞蛾扑火，冲进其中，随后一个个再次冲出来，带着灵珠，身上全都是伤。

　　几乎有一半的人陨落在里面了，但是出来的人收获更大，一次带出来的受益，让这里名声大燥，这是沈龙希望的结果。

　　一批一批的进来，沈龙望着那历练之地，慢慢的变小，最后即便是沈龙一抓都可以损坏，可是按照规则，必须要等。

　　因为如果沈龙破坏了这里，那么石头巨人的修为不圆满，还有如果沈龙破坏了正在感悟的那些人，石头巨人也不会原谅。

　　这是他的执着和追求，这些年一直都致力于发展这一项。

　　沈龙也是尊敬他，而且他想要看看，最后的圣山，血海，还有那件宝物到底是什么东西。

　　“可以想象得出，肯定是很强悍的宝物……”

　　沈龙呢喃自语，而这时候的石头巨人居然正在睡觉，每一次有人领悟，他就昏昏欲睡，倒是与睡罗汉差不多。

　　“大梦法则？”

　　沈龙有些无奈，一个石头人，竟然修炼大梦，这真是梦幻。

　　终于，沈龙感觉到了，自己的彩虹空间之中，一个祭坛破碎了，这个地方永远都不能用了，很多人没有赶上，唉声叹息。

　　有些陨落了，伤心欲绝，有些得到好处，闭关突破……

　　这些都不关心了，沈龙看着石头，他睡梦之中，嘴角挂着微笑，那历练空间之中，圣山顶端，突然飞出两道光芒。

　　“两件法宝？”

　　沈龙惊讶了一声，这最后一次，竟然两件法宝？

　　而随后看清了，沈龙脸上露出微笑，道：“原来是这样，一把弓，一支箭，这种等级的可以镇压一个混沌的宝物，难道要毁灭一个混沌吗？”

　　“不，昊天，你错了，这不是毁灭之箭，这是契约之箭！！！”

　　沈龙愣了一下，突然看到石头巨人竟然苏醒了，他望着弓箭，伸手一抓，将箭矢装在弓中，然后套在身上。

　　“而这把弓，叫做力量，勉强算是攻击法宝了。”

　　沈龙苦笑道：“看来还真是两件法宝，不试试吗？”

　　石头巨人愣了一下，随后嘴角露出一丝微笑，道：“好，昊天，你答应我的，给我桃子，我给你做护法……”

　　他伸手敏捷，沈龙几乎没有看到，他拉弓射箭，一瞬间完成，沈龙感觉到心脏被刺了一下，然后看着箭矢回到石头巨人手中。


第二百二十四章 石头大尊，三界蛮拼

　　弓箭好像是攻击类型的，不过这种特殊作用的，只能算是勉强。

　　“惩戒违背契约的箭矢，也算是吧。”

　　沈龙淡淡的笑了一声道：“算了，我们回去吧。”

　　“你本身的实力一族足够强了，法宝慢慢再说，今后我叫你炼器，肯定没问题的……”

　　“等一下，昊天。”

　　突然，石头巨人拉着沈龙，看着太初世界道：“干嘛要走，还没完呢，你看这边还有两件法宝呢。”

　　他伸手朝着圣山一招手，那边的圣山瞬间化作盾牌，盾牌古朴光滑，沈龙望了一眼，感觉这个应该是防御盾牌，不过也看不好。

　　根据这个太初之地的主人的尿性，弓箭做成契约，这盾牌不会是铸造用的吧？这不是没有根据的，因为沈龙的重宝就是从这圣山之中铸造出来的。

　　“铸造的？”

　　石头巨人愣了一下，随后道：“什么呀，这是攻击法宝。”

　　果然，比自己想想中的还不靠谱，石头巨人对沈龙解释道：“这盾牌才是攻击类型的，这圣山之中出产的基本上都是防御类型的，还有特殊类型的，根本没有出现过攻击的，虽然这外表是盾牌，但是谁说盾牌不能进攻了？”

　　沈龙点点头，这个也没有什么，不过总感觉这打造兵器的主人有些不走寻常路。

　　刹那间，沈龙的眼神扫视血河，望着石头，石头巨人果然没有让人失望，伸手一招，这血河化作一条鞭子，落在手中。

　　啪的一声，甩了一鞭子，那太初之地彻底的消失了，沈龙微微有些感慨，随后看着石头巨人，道：“这次你真的自由了。”

　　石头真的有些伤感，他沉默了半天，随后将红色的鞭子缠绕在右手手臂上，左手拿着盾牌，弓箭套在身后。

　　“走吧，昊天，我给你做护法。”

　　……

　　新生的天界，与魔兽界、神魔界一样

　　“现在大家都快要完成了，虽然知道最后一刻以防守居多，不过还是要小心防备，必要的时候，断开新生世界的本源供应。”

　　望着逐渐要进入融合阶段的天界，沈龙心中有些激动，也有些担忧，害怕出现哪怕一丁点的问题，他眼睛都不眨一下。

　　“昊天，你别担心，我按照你说的做就行了嘛。”

　　石头巨人就在沈龙的身后，不过他好像没有丝毫担忧，眼神飘忽，望着左右上下，最后在蟠桃树上徘徊。

　　“昊天，你说的我的桃子……”

　　“放心，少不了你的，这次你若是表现好了，给你两个。”

　　“恩，我保证好好表现。”

　　石头巨人眼睛冒光，而这时候，沈龙望着天边，突然大喝一声：“石头，就是现在，放出你的气息，不要保留的放出最大的气息。”

　　刹那间，风云变幻，沈龙话音刚落，石头巨人就放出最大的气势，咆哮着仰天怒吼，而雷霆万钧，风卷云涌，各种异象都出现了。

　　“发生什么事情了？”

　　十一个大尊这时候，都惊呆了，不过随后他们看到石头巨人，一个个目瞪口呆，而虚空之中竟然凝成一枚晶体，这是混沌本源。

　　“这是要干什么？”

　　“不会是……”

　　“不会！！！”说着自己都不相信，随后轻轻地道：“不会吧？”

　　那晶体直接没入石头巨人的脑袋，随后石头巨人身躯瞬间拔高，而后竟然缩小了，他的气息慢慢的消失，就这么一下，他竟然一种玄幻的境界。

　　“这是什么情况？”

　　十一个大尊，这时候看到石头巨人，竟然有一种荒谬的感觉，他们是什么人，大尊啊，大尊可都是从哪亿亿万的真命之中走出来的，可是现在，现在……在他们眼前竟然出现一个刚刚出世，就晋升大尊了？

　　不过事实如此，当十一个大尊走下那个地方，天界正式建立的时候，沈龙嘿嘿笑着看着石头巨人。

　　“真的成了，真的成了，看来你还真厉害……”

　　而石头巨人回头，咧开嘴笑道：“这么说……我真的可以吃到两个桃子？”

　　“嗯，给你两个。”

　　正要走过来的十一个大尊竟然集体有摔倒的迹象，这就是晋升大尊的根源？就是两枚桃子？即便是，你们也别再我们耳边说好不好？

　　不过既然天界本源已经承认了，那就是大尊了，十一个大尊来到石头巨人面前，神情严肃的做过拜见。

　　石头巨人有些拘束，嘿嘿傻笑，不过诸位大尊看着他扬起手来那盾牌和手臂上缠绕的鞭子，顿时嘴角抽搐。

　　“这时土豪啊……”

　　沈龙安静过来见过，随后开始介绍：“诸位前辈，这位就是传说中那个太初世界的守护者，现在太初世界消失了，所以他过来咱们天界。”

　　“昊天，你应该早告诉我们一声，刚才还以为出事了呢。”

　　这时候，对面一个大尊，也是经书世界的大尊，对沈龙笑着抱怨一声，现在沈龙对这些大尊都熟了，也没有拘束。

　　“是昊天没考虑到。”

　　“别说这些，既然已经是大尊了，那就是我天界混沌的一份子，与神魔界相比，我们可是弱了一些，他们十九个大尊，我们十二个还少了呢。”

　　道大尊点点头，随后道：“不错，是弱了一些，即便是加上魔兽界，那边才四个……加上才十六个，还差三个。”

　　“如果我们一起战斗，肯定是捉襟见肘，不过量他们也不敢进攻咱们。”

　　不过大家都不乐观，原先神族拥有八个大尊，那时候神族不敢进攻其他的势力，但是现在不同了，现在神族代表的神魔界，已经超过了其他所有的总和。

　　“不过这次总算是他们没有过来偷袭，否则的话，我们就糟糕了。”

　　“嗯？没想到，魔兽界他们这么快就坐不住了，我们过去看看，石头兄弟，咱们一起过去吧。”

　　祖大尊拉着石头就要走，而石头站在原地不同，祖大尊愣了一下，随后惊讶的看着石头，他的力气自己是知道的，竟然没有动弹。

　　“好一把力气。”

　　石头巨人看了一眼蟠桃，眼中那馋样谁都看得出来，他摇摇头道：“我就不去了，我要保护昊天的。”

　　大家看着沈龙的目光不一样了，这是拐带了一个大尊啊，沈龙心中得意，脸上再怎么着也得无奈的笑一下。

　　不过这个笑容让诸位大尊解读成欠揍了。

　　聊得什么沈龙不知道，反正沈龙也不想知道，他现在有了石头大尊，比自己凝练分身靠谱多了，那蟠桃当然不能落下。

　　不过商量之后，诸位大尊的脸色都不容乐观，坐在一起讨论，最后也不知道有什么结果。

　　后来神魔界出现了使者，开始与诸位大尊再次商议，商议过后，大家再次沉默了，望着神魔界的大尊道：“我们联合起来，攻击魔兽界，平分魔兽界所得？”

　　“不错，不知道诸位考虑的怎么样了？”

　　昊天眉头一皱，他得到这个消息的时候就不高兴了，而且心中总有一种不祥的预感，果然，事情还是发生了。

　　“神魔界果然有高人相助。”

　　沈龙望着一望无际的敌人，淡淡的叹息一声道：“我们和魔兽界绝对被离间了，我们正在思考，因为我们拥有抵抗风浪的能力，但是魔兽界现在确实风雨飘零，他们必须要投靠一方，才能够存活。”

　　祖大尊嘿嘿一笑道：“幸亏我们还有后手，如果这些人损失了，这两方肯定要抱着坟头哭，神族的脾性，老子早就厌烦了。”

　　黑压压的大军压境，沈龙丝毫没有担忧，望着诸位大尊，道：“现在开始吗？”

　　“再等等！！！”

　　这一年，是天界历元年

　　十二个大尊同时发出声明能够，天庭作为这一次战争的总指挥

　　同时天庭对各种榜单也进入最终的审核，各种集团军都已经到位，实际上他们的防守非常轻松，战线也缩短到最短了。

　　十二个大尊都在天庭，他们每一个人都有自己固定的区域，如果对方出现大尊，他们也会顶上去。

　　三百六十个大陆，所有的力量都太集中了，这对新生混沌的压力是很大的，现在新生世界那边都快要变成三分天下了。

　　望着那些军团进入三百六十个大陆，就要开始进攻，沈龙脸上带着笑容，他想象不到，最终是一场什么样子的屠杀。

　　不过接下来他看到了。

　　“昊天，开始吧！！！”

　　沈龙点点头，切断了本源补给，然后投入到天庭之中，这一次是纯粹的供给天庭系统，与这些大陆无关。

　　瞬间，混沌好似苏醒了，一呼一吸，那些进攻的集团军，都感觉到自己好似进入一个猛兽的势力范围。

　　“这是怎么回事？我怎么按绝倒一种心悸？”

　　“难道是大尊偷袭，不能吧？”

　　“不可能，即便是有大尊偷袭，我们身后的大尊比他们得多，不必担心。”

　　但是他的心中，也是七上八下的，脊背都开始冒汗了，不过他毕竟是军团长，不断地稳定情绪……

　　“军团长，你看……那是什么？”

　　突然一个真命咽了口唾沫，随后盯着远方，询问那是什么东西，这位军团长回头看去，那是……

　　“混沌风暴？不可能吧，我们侦查过了，这一片风平浪静，而且天界是没有风暴的，这都多少年了，都没有出现过……”

　　可是就在那个瞬间，他们脸色大变，不知谁大喊了一声：“快跑，我们抵挡不住！！！”

　　一瞬间队伍散了，军团长死的心都有了，大吼一声：“不要跑，我们联合起来还有机会，这么跑是出不去的。”

　　可是会听他的啊，一瞬间一群人鸟兽散，各自施展神通逃命，一瞬间不见了，可是他们能够逃到哪里去呢？

　　此时的天界，不论哪里，都出现了混沌风暴，无处不在，狂暴的混沌好似发怒了，在三百六十个大陆之外，形成厚厚的保护层。

　　这是粉碎性质的碾压，沈龙都感觉到震撼，如果自己进去，肯定不会好过，虽然死不了，但是也活不好。

　　“好强大——”

　　“天界，你们阴我神魔界！！！”

　　突然一声怒吼，随后一道神光打过来，但是这边的十二个大尊，都冷笑着冲出去还击，石头大尊第一次出现在这种战场之中，看的热血沸腾。

　　“让我来。”

　　他手中的鞭子一抽，血红色的鞭子好似灵蛇，在虚空一震雷霆，然后听到虚空一声惨叫，沈龙嘴角一抽，这件法宝是第一次抽人，那边那位赶上了。

　　这种场面如果不能克制，几乎是不能打了，想要打那也可以，让一尊大尊过来开辟一条航道，当然，这种办法很好，但是这边的大尊也不是吃素的。

　　神魔界一共十九个大尊，正好与十二个大尊一对一，所以想要开辟通道，那就必须要牺牲一个大尊的战斗力来维持通道。

　　“这时候他们还没有想到办法，快些转告魔兽界，我们被离间了，这时候正是我们联合对付他们的时候，大家都是聪明人……”

　　魔兽界的临阵倒戈，让神魔界熄火了，他们虽然强，但是不敢两线作战。

　　而倒戈的魔兽界的条件就是，想要打造超级大陆，这个根本不是什么技术性的问题，不过却也需要本源的支撑。

　　“他们要取经？”

　　沈龙脸色古怪，不过随后摇摇头，道：“他们想法也不错，不过绝度的防御，那就是缩头乌龟，让他们打造超级大陆好了。”

　　“消耗本源而已，只要他们能够消耗得起。”

　　沈龙淡淡的说着，第一个办法就是消耗新生混沌的本源，不过现在的本源被沈龙这边使用的差不多了，他们再用，那么最后这个新生宇宙就会枯萎了。

　　而另外一个办法，那就是消耗自己的混沌本源，强势凝结出超级大陆，这样方便防守，方便管理。

　　这时候，突然在魔兽世界之中出现了王朝的萌芽，那里面的英雄开始建造自己的国度，以自己的王朝系统来管理。

　　沈龙得到的好处虽然不多，但是意义重大。

　　随着第一座超级大陆的形成，沈龙脸上露出笑容，而后魔兽界的手段更加狂暴，他们丝毫不在乎反抗，直接插手融合。

　　因为时间不等人，神魔界虽然现在罢战，但是谁知道他什么时候会再次冲上来，虽然有天界的结盟，但是这时候谁都不能信。

　　“第一座，第二座，第三座，第四座……”

　　沈龙正在数着，他们的数量还不少，这种高压政策之下，瞬间一座座超级大陆拔地而起，而后开始强制祖地开辟，一切资源都向这方面倾斜。

　　因为如果开辟的超级大陆变多了，那融合位面的速度就加快了，而且超级大陆的数量多了，还能够减少消耗。

　　“这数量，你们猜能够达到什么程度？”

　　“不知道，不过他们的时间赶得紧，本来上百了，现在有个三五十不错了。”

　　“是吗？”

　　沈龙沉默，望着那边，沈龙倒是觉得这个魔兽界的潜力巨大，他心中觉得或许会更多一些，再多一些……

　　“终于，所有的位面都融合了。”羲子拿着百事通的情报交给沈龙，这时候诸位大尊也都知道了结果。

　　“八十一个，还真是不错，八十一个超级大陆。”

　　诸位大尊也都感慨，而这时候，突然顿了一下，维持这种超级大陆增加，他们已经很难办到了，所以一瞬间就放开了限制。

　　“损害本源有些大了，新生的魔兽界刚刚出现就折损本源，这并非好兆头。”

　　祖大尊淡淡的言了一声，沈龙却笑道：“本源还可以补充的，我觉的超级大陆的出现，对于本源的吸收变强了，诸位有没有这方面的感觉？”

　　诸位大尊点点头，陷入沉默，而突然，有人大喊：“神魔界也出现变化了！！！”

　　沈龙有些无辜的望着神魔界，有种哭笑不得的感觉：“这绝对不赖我，三个宇宙之间的竞争逐渐的出现了，你追我赶的节奏短时间内不会变了。”

　　“这神魔界也蛮拼的啊……”

　　神魔界更加凶猛，因为人家发展时间更长，容纳的文明更加久远和繁杂，无数的位面，还有碎片都开始凝结。

　　各地凡事有能力的都开始吞噬混沌本源，然后形成大陆，这根本不需要督促，一个个好似疯狗一般，抢夺散落的位面，为之产生内战。

　　十九个大尊出面才让他们妥协——按照秩序来掠夺。

　　这些超级大陆出现，根本不给其他的开辟祖地的机会，然后直接上去就融合，不服的陨落，打碎了融合。

　　终于，五百四十个超级大陆形成了，不过他们也损失了好多的自身本源，看着这种结果，沈龙脸上露出笑容，总的来说，他们赢了。

　　……

　　而实际上三界的每一个大尊都挺高兴的，他们感觉到自己的混沌本源吸收加快了，而同样的高兴背后，他们不知道一场巨大的危机，正在等待着他们。

　　原先八家混沌之外，并非空无，还有无数的混沌，他们其中也蕴藏着大尊。

　　“到了没有，我们这次可是带上了所有的大尊，莫要让我发现你欺骗我们，否则你就死定了。”

　　“绝对没有骗您，而且我已经查探过了，那边只有三十四个大尊，我们一共来了四十二个，足够对付他们了……”

　　“恩，我们只需能够压制得住他们，然后将那个新生混沌谋夺就好了，只要他们不反抗，我们也不愿意镇压人家是吧？”


第二百二十五章 史上最盛大的蟠桃宴

　　新生混沌？

　　已经被折腾的废掉了好不好？

　　这时候纠集一群人来找那个新生混沌，看来外界的世界也并非那么富裕，不过这个透露消息的人，却也有人认识。

　　天庭就封印着他的一个化身，不断的被天庭炼化，然后补充本源。

　　不过他们想要来到三界，还有很长的路要走。

　　……

　　天庭，再一次召开蟠桃会

　　天界历第一纪年第一时代开启

　　因为天界出现三百六十个超级大陆，所以混沌之中的时间、空间都做出了改变，新生的天界，自然要庆祝一番。

　　战争过后，就是一番不知道多久的和平时代，这时候大家都在熟悉自己的世界，想要战争，必须要修养生息。

　　原本大家还有进攻的意志，但是现在没有了，因为本源消耗太大了，现在不是发动战争的时机。

　　蟠桃宴适时的召开，在这个特殊的时期，沈龙邀请了各界前辈精英。

　　从第一次蟠桃宴会开始，到了现在已经是第九次了，蟠桃宴的规模也是一次比一次大，更是给天庭输送了无数的人才。

　　而虽然有名气，但是也有各种诟病，这蟠桃宴开的太勤快了，那些大势力虽然屈服在沈龙的淫威之下，但是心中总有些不痛快。

　　“新生的世界越来越需要我们了，所以……诸位多多操心啊。”

　　沈龙这么教育自己的那些班底，顿时大家对天庭更加痛恨了，天庭的威严也开始显露人前，当然这与十二大尊的联合声明是分不开的。

　　所以这次，沈龙也邀请了十二个大尊，请他们前来，当然是吃最好的桃子。

　　“幸亏这次天界融合，不然非弄得我没面子不可。”

　　沈龙脸上也露出笑容，原先只是四十九颗蟠桃，可是现在竟然直接变成一百零八颗，而且都是母树所产。

　　“不知道效果有没有减弱，应该不会吧……”

　　沈龙有些担忧，不过即便是减弱了，宴宾客也不会掉面子吧？

　　“十二个大尊，每个大尊两个，吃一个拿一个……五十六个半步大尊每人一个，那是五十六个……还有功臣……”

　　沈龙掰开手指，仔细的算着，最后无奈的得到一个结果，他都快没得吃了。

　　“半步大尊以上的就拿走我八十个蟠桃，剩下的二十八个……就得斟酌一下了，三皇五帝，还有始皇帝，都给一个吧。”

　　“剩下的老臣，一直跟着我的那些，百事通必须要给一个，这家伙兢兢业业，羲子也必须要给，他虽然没有进入天庭为官，但是一直作为幕僚，帮助很大，还有……也必须要给……”

　　“老祖宗那边，是不是要给一个，还有主宰他们，现在用这个是不是承受得住？”

　　“老龙那老家伙需要吗？有些时日不见他了……”

　　分发出来之后，果然到了沈龙这边没有了，最后沈龙无奈，看着名单开始精简，他召开的蟠桃宴，在诸多前辈大尊面前，定然要吃最好的，不然闹笑话呢。

　　不过也只能如此了，今日他吃一个，后宫却一个也尝不到了，不过这蟠桃是自家的，下次吧，肯定不会请这么多人了。

　　“到时候，天庭稳定了，谁还请你们啊！！！”

　　沈龙腹诽，不过到了宴请宾客那天，他还要等着迎接这些大佬，石头大尊这家伙倒是不用请，直接在天庭旁边给自己修了一座石头宫殿，然后住进去了事。

　　“若非为了蟠桃，他早就冲出去游历去了。”

　　沈龙白了石头巨人一眼，踢了他一脚道：“时间到了，还睡呢，怎么就睡不够，吃桃子了！！！”

　　“哪儿呢，哪儿呢？”

　　石头白了沈龙一眼，他知道自己被骗了，随后嘟囔道：“昊天你变坏了。”

　　“谁骗你了，时间到了，我的蟠桃宴都要开始了，你做好准备，你现在可是大尊了，要把招牌打出去，知道吗？”

　　石头大尊顿时有些难受了，眉头一皱，看着沈龙问道：“不那样不行吗？”

　　沈龙苦笑道：“谁知道你们大尊都是什么样子的，所以给你几个方案，虽然多了一点，但是最后还是要看看人家那些大尊是怎么来的，你也怎么来行不行？”

　　“那好吧，你最好在我身边留一个化身，否则我会出错的。”

　　“行了，知道了，记得不要睡觉啊，桃子可是不多，让别人抢走了我可不管。”

　　“谁，谁敢抢我的桃子？”

　　石头眼睛一瞪，随后嘟囔着，道：“知道了，不会睡了。”

　　沈龙满意的离开了，这时候各方宾客也都齐了，天庭发出去的请柬，都是经过加持的，设立的实力，虽然没有大尊那么随心，但是开辟一条通道还是能够做到的，三百六十座超级大陆之间，都开辟了航道，这航道之中，一切都是平静的，龙舟畅行无阻。

　　陆陆续续的，沈龙在门口等到了各方宾客，不过实力地位弱的，肯定是得不到沈龙的招呼，他们都对沈龙拜见，然后进去。

　　而沈龙见到的，都是一切真命，还有半步大尊。

　　特别是半步大尊，这时候他们看到沈龙，感觉到沈龙的修为再有进步，顿时一个个感觉到自愧弗如，当然他们也没有这么嚣张。

　　而等到半步大尊他们进去了，自然有天庭众官招呼入座，而沈龙望着虚空，突然脸上浮现笑容。

　　虚空突然一声炸雷，随后将所有的修行者都吸引，随后看到天边一尊强者手持巨斧，脚边无数的混沌世界生生灭灭。

　　“祖大尊到……”

　　天庭礼官祭祀顿时大吼，整个天地都听见了，沈龙行了一礼，对祖大尊笑道：“大尊却是第一个到，快快请进入席。”

　　“哈哈哈……是吗？我第一个！！！”

　　他手中的斧头，让沈龙无语，这是来吃饭的，又不是来打架的，他的身后带着一群弟子，之前他太耀眼了，以至于大家都没有发现他们。

　　祖大尊摆摆手，道：“这些是我的门人，带他们来见见世面。”

　　清一色的斧头，这是标准的斧头帮，沈龙腹诽，随后引入宴会上，让他们作罢，突然沈龙抬头笑道：“又有人来了，大尊，我出去了。”

　　“去吧去吧，我也看看是谁……”

　　第二个相比于祖大尊，就轻柔一些，他踏着青云而来，手中一卷汗青，书中自有万千文章道理，文采化作花朵，拖着他前行。

　　“原来是青书大尊，有失远迎。”

　　经书混沌的大尊，他走过来对沈龙回了半礼，身后的车架一类的都被门人收起来，然后笑道：“天庭蟠桃宴，陛下亲自请，老朽敢不来？”

　　沈龙笑了笑道：“前辈严重了，快快入内，祖大尊都等急了。”

　　引入第二个，第三个命大尊老远就踏着一条长长的金光大道，他手中拿着宝剑，嘴角含笑，好似天地之间的一切，都逃不过他的一柄剑。

　　第四个是手持一支笔的铁笔大尊，这个大尊比较正直，认死理，沈龙给他足够的尊敬，但是没有深交。

　　第五个是造化大尊，他手持锤子走过来，沈龙就疑惑了，这些家伙好赖也是大尊行不行，怎么吃个饭弄得跟古惑仔一样。

　　第六个手中一张画，画中是花，千姿百态，但又不是花，又像是众生，沈龙看了一眼就差点入迷，这还是人家没有催动。

　　“恭迎丹青大尊。”

　　“陛下言重了，来吃了吧，路远，实在是比不得他们几个。”

　　“对对对，我这脚力也不行，不然也早就到了……”

　　远处一声暴喝，沈龙看过去顿时哭笑不得，这道大尊这是搬家呢？直接前面一群异兽，套着缰绳，拉着一座城楼浩浩荡荡的碾压过来了。

　　对于这些混沌风暴，他们如鱼得水，一个个都很顺溜。

　　“恭迎道大尊，有失远迎。”

　　“嘿嘿，你忙你的，我跟丹青一起进去，后面还有几个的吧？”

　　沈龙点点头，他们刚走进去，果然再次来了一个，这个是天音大尊，他坐在一朵七彩的云朵上，云朵震荡，天音渺渺。

　　他总是侧耳倾听，听天地之间的音律，远远地沈龙看到，却不说话，因为害怕打扰，这种玩艺术的都是疯子，他手中的一本书一支笔，都是用来记录心中所得的。

　　终于他过来了，还好他抬起头了，沈龙微微一笑道：“还请天音前辈见谅，适才观前辈沉思，不忍打扰。”

　　“无妨，今日前来，也是寻找灵感，这边不错，蟠桃宴之后，说不定要叨扰一段时日。”

　　“荣幸之至。”

　　沈龙哈哈大笑，将人引进去，之后天边一条河流，那混沌风暴瞬间被冲散了，然后融入河流之中，沈龙看了一眼笑道：“通天大尊威武。”

　　“你小子也不错，有我当年风范。”

　　他的通天长河从沈龙身边走过，耳边听到通天大尊的声音：“不用管我，你等着其他的大尊，我进去看看谁比我早。”

　　“我是迟了……”

　　一瞬间沈龙就感觉到斗转星移，这声音透着一股神秘，而后沈龙明悟，对着虚空一礼道：“弈大尊前来，不早不晚。”

　　沈龙看了那人眼睛，那眼中满是星斗，却又像是纵横的棋盘，这位大尊最善于算计，他几乎每一步都在算计，心机深沉。

　　“我当然知道，还有连个没来呢，我的排名第十正好。”

　　沈龙无语，果然是算计无双，沈龙一伸手，道：“前辈请随我进来，安排就坐，他们也快到了……”

　　“恩，他们还是一起进来吧。”

　　沈龙神情一动，微微一笑道：“好吧，我先出去了。”

　　之后沈龙化身那边，对石头巨人道：“既然这样，你待会儿过去呢，直接就过去好了，与另外一个大尊一起。”

　　“现在就出去吗？”

　　沈龙点点头道：“出去吧，说不定他就在等你呢，我也要走了，马上要开宴了。”

　　轰隆一声，天边一道光芒

　　“快走吧，我去迎接了。”

　　这时候石头大尊也走出来，他在混沌之中轻飘飘的，手中的盾牌一拍，混沌瞬间就凝固了，而他走了，那风暴继续吹。

　　“墨大尊，石头大尊，欢迎欢迎……”

　　拉着两位进入，在各自的桌子上坐定，沈龙也坐在主位，而且蟠桃已经放上了，还有其他的美酒佳肴，龙肝凤胆，燕窝熊掌……

　　“来，让我们共饮此杯，祝贺我天界开辟。”

　　第一杯大家都举杯，即便是大尊，也觉得这个值得庆祝，第二杯，沈龙再次举杯，微微一笑，对着十二大尊。

　　“这第二杯，感谢我天界十二大尊，庇护我天界永远昌盛。”

　　大家再次举杯，十二大尊也是举杯，毕竟是祝福他们的，不得不喝，因为下面已经山呼海喝的祝福了。

　　第二杯下肚，沈龙再次举杯，让正想要吃桃子的石头巨人心中不愿意了，他想要打断，沈龙瞪了他一眼。

　　“这一杯，是为我天界牺牲的那些勇士英灵，我们祝福他们早日回归，魂归来兮……”

　　沈龙叹息一声，让宴会大家的情绪陷入低谷，不过大家都再次举杯，喝下第三杯，沈龙这时候呵呵一笑。

　　“本来是喜宴，却让大家想起不高兴的事情，这一杯，我赔罪。”

　　说着，沈龙自己喝了一杯，而下面那些人无奈，也跟着沈龙喝了一杯，即便是十二大尊，也不觉得那是赔罪。

　　大家喝着，心中只能够感慨，这天庭的酒就是多啊。

　　“第五杯，却是要庆祝一下，我天庭的创建，现今为止，为整个天界谋福祉，我心甚慰，只要众生需要我们，我天庭即便是赴汤蹈火，也在所不惜！！！”

　　“好，喝——”

　　这绝对是拖，大家还沉浸在沈龙的无耻当中，可是这时候，就有人让大家喝，十二大尊没什么，跟着喝，而下面不情不愿的喝了一杯。

　　天庭的出现，绝对是伤了某些人的心，不过他们没办法。

　　大势所趋！！！

　　“这第六杯，也是最后一杯，大家干一杯，之后就享用蟠桃，如果有怠慢的地方，多多包涵，提前赔罪了啊。”

　　沈龙再次喝了一杯，大家又跟着喝了一杯，这时候沈龙才放过他们，心中觉得畅快，随后他跟着十二大尊，还有半步大尊坐在上面，用轻纱隔开，与下面的一群人分开。

　　“陛下这蟠桃宴，我可是闻名已久啊，可是一直无缘享用，今日可要尝尝，是不是有传说中的那么好，让这么多的道友们都追捧。”

　　祖大尊哈哈大笑，而另一边的诸位经书混沌的大尊闻言问道：“你们也没有尝过？”

　　“没有，绝对没有，这是第一次出产，也只有这种蟠桃对我们才有好处，剩下的都没有作用，只是尝个味道罢了。”

　　“好，既然如此，那我们都尝尝。”

　　沈龙也笑道：“我也没有吃过，大家一起……”

　　蟠桃的味道肯定是很好的，而且性情温和，吞入口中即便是凡人，也不会撑死，而是慢慢的消化，慢慢的融合。

　　当然，沈龙这群人肯定是不会出现问题的，他们吃了之后，顿时感觉到不同了，一瞬间伴随着虚空，他们陷入悟道之中。

　　蟠桃是依靠天地气运而成，吸收的是整个天界的气运，而结出的桃子当然也拥有天地气运的特征。

　　瞬间沿着气运，扩散到天地之间的每一个角落，他们之间不会碰撞，相互之间不会接触，但是都感悟到了天心。

　　这是一次旅行，一个人的旅行，沈龙不知道走了多少地方，看到多少片段，他弥漫在虚空之中的意志正在增强。

　　“大尊之后的修行？”

　　沈龙这时候开始明悟了，大尊之后，只要天地越来越大，他们的修行就会越来越高深，当然，这个大并非地域，而是底蕴。

　　所以所有的大尊都不排斥出现大尊，每一个大尊的出现，都是一张底蕴，当然，前提是这个大尊的思想和意志与你不冲突。

　　所以大多数混沌都是不主张融合的，融合之后，两个混沌之中很有可能会冲突，但是如果自己的混沌之中出现的大尊，那就不会冲突，永远都不会。

　　“这蟠桃真不错……”

　　诸多大尊苏醒，严重明灭不定，石头大尊也早就苏醒了，他望着沈龙，道：“还没有苏醒吗？我帮你一把……”

　　“算了，我们一起吧，听说天庭的蟠桃宴，都有一个传统，之后要讲道的，也来试试吧……看看这新的天界，有没有好苗子出现。”

　　一群大尊讲道，这是天大的机缘啊，沈龙无知无觉，但是也听到了一种玄妙的声音，他向着更加深入的方向探索着。

　　他的意志越来越强，在他的身后浮现了一尊大帝的虚影，与此同时，在场的半步大尊，大多数身后也浮现了虚影，有些比沈龙还要强。

　　沈龙这个虚影当然没有当年的分身陨落形成的虚影强，但是这是他自己独自完成的，并非依靠整个天庭的系统帮助。

　　“这个小家伙还真是不错，不过沉淀不足，积累不够雄厚，看他能否坚持得住……”


第二百二十六章 海纳百川，有容乃大

　　自从两个混沌融合之后，各种问题也凸现出来了，最本质的问题就是力量本源的问题，原先的通天混沌修的是命，现在的经书浩然之气。

　　这方面其他两个世界也遇到了，不过魔兽界做得很好，他们求同存异，本来就是抱团取暖，所以他们直接形成一种联合的形成，多元化的力量类型正好可以取长补短，最后形成独特的战队形式。

　　这也是沈龙欣赏他们的原因，而神魔界做的稍微差一点，但是也是勉强过关了。

　　神魔界的力量大，而且大尊的数量多，他们的分歧比较严重，所以最后形成另外一种形态，那就是战斗。

　　与合作不一样，他们在战斗之中形成一种平衡，让两种或者多种力量产生碰撞，然后形成一种新生神魔界需要的力量体系。

　　不管怎么样，他们用了很短的时间内将所有的事情都做完了，虽然很冒险，但是他们都成功了，不过这种成功与他们前期的谋划是分不开的。

　　也就是说，前期，他们都做了一些事情，推演结局，而且早就有了谋划的协议，或者干脆早就已经结盟了，只是通天混沌和经书混沌不知道而已。

　　但是天界没有啊，天界能够成功，多亏了宇宙基石，因为这种重宝的强势镇压，所以勉强的凑成一起，但是这种核心问题必须要解决。

　　所以这也出现了现在天庭的这种局面，开一个蟠桃会，诸位大尊捞着斧头、锤子来了，还都是标准的古惑仔风格。

　　这时候讲道，并非临时起意，而是这些大尊们想要较量一下，在饭桌上把力量体系这个事情定下来。

　　沈龙不知道，随着他领悟，虚空之中十二个大尊正在大道之争。

　　嗯，是十一个，另外一个石头大尊，完全就是看戏，还有时不时的看一眼沈龙，他心中沈龙的安全是第一位的。

　　“这些人倒是蛮拼的……”

　　他开始捞起第二个桃子，闻了一下，没有舍得吃，慢慢的收起来，然后眼馋的看着其他几个正在大道之争的大尊的桌子，那边这些大尊的桃子都还有一个没吃，若是能够拿过来……

　　这是多么邪恶的想法，但是当事人完全没有这方面的觉悟，他悄悄看了一眼这些大尊，轻轻的抽了一下，将那个桃子拿走了，随后点了一颗次一点的桃子放在他们的盘子上，以此类推，瞬间他手中多了十二个桃子。

　　“太好吃了，我得省着点儿，昊天说这种桃子太少了，而且周期很长，我该怎么办？今后如果没有这种桃子吃了……”

　　当事人正在纠结这个问题，而虚空的几道异象越斗越狠，已经超出了天庭，越过了昊天大陆，直接遍及到整个天界混沌之中。

　　无数修行者抬头，眼中带着某种明悟，而这时候，很多半步大尊苏醒过来，看了一眼虚空的场景，一个个思索着，然后将自己的大道浮现，投入其中。

　　他们虽然在这种大道之争中很弱，但是也贡献出自己的力量，而原本六比五通天混沌这边就吃亏，幸亏有一个通天大尊，挽回一点颓势，可是随着这些半步大尊的加入，就有些不同了。

　　这些半步大尊基本上可都是人家经书世界的，通天混沌这边虽然也有，但是即便是几位大尊，都不知道在哪儿呢。

　　不过这种级别的大道争锋，即便是躲在犄角旮旯里，他们也逃不掉，如果通天这边输了，不好意思，他们身上的气运将会慢慢的减少，这对于证道来说分毫必争的他们，是一个天大的事情。

　　瞬间，从不同的地方，升起一道道光柱，从虚空之中直接冲上去，然后参与到这种战斗之中。

　　这种决定整个大道走向的战斗，即便是真命，都没有资格参与。

　　而沈龙浑浑噩噩，本来要苏醒了，可是莫名其妙的加入其中，他都不明白这是什么，反正在两边的冲击之中，他感觉到不舒服，不和谐。

　　他将自己的意志放开，本能的融入这种冲突之中，想要了解这种冲突到底是什么原有，实际上他现在根本不思考，只是本能做事。

　　这是一种最本源的感悟，沈龙看到了两边都是本源的冲撞，而最中央，一道重宝的气息镇压，不过再也压不住了，这最终肯定是不死不休，一方胜利，另一方被吞噬。

　　可是不管哪一方胜利了，他心中都不高兴，好像这样损失了很多，很残酷的样子。

　　他试图改变，但是根本没有那种实力，浑浑噩噩中，他沉默了，任由这样天地变幻，不动如钟。

　　他不加入任何一方，不理会任何一种力量，只是不断地有两方的力量都投入他的意志之中，他开始吸收。

　　他很弱小，最起码在这种场合他很弱小，但是不妨碍他吸收，与你死我亡不同，他正在吞噬两方的闲散力量。

　　而这个时候，放在天庭之中，与昊天塔已经融为一体的宇宙基石，终于产生了一点作用，他开始接触到昊天的意志了。

　　而这时候，他终于被沈龙给炼化了，这种可以镇压一个混沌的重器，终于被沈龙给炼化了！！！

　　咦？

　　正在计算着怎么吃桃子的石头大尊，这时候惊讶的看着那一方池塘，随后看着沈龙，道：“真的炼化了？还真是快啊，我都还没有炼化呢……”

　　“他现在是不是有什么变化，要不要我帮忙？”

　　石头巨人思索着，而这时候，虚空之中的争斗也达到白热化，两方虽然一强一弱，但是也非常有限，双方眼看着就要分出胜负或者同归于尽了。

　　这种场合太危险了，石头巨人走到沈龙身边：“我还是带你走吧，这里太危险了，这几个家伙都是疯子。”

　　他正要动手，突然沈龙睁开眼眸，眼中好似形成两个漩涡，黑漆漆的漩涡要将所有的东西都吸收进去，而石头巨人只是看了一眼，就马上避开。

　　这是本能反应。

　　“昊天，你怎么了？”

　　“虚怀若谷……”

　　“海纳百川！！！”

　　沈龙的声音根本没有感情，是无意识说出来的话，瞬间，石头巨人脸色大变，大吼一声，自己的意志也冲上去，想要保护沈龙。

　　可是这个时候，沈龙的意志突然不再凝聚了，突然散开，笼罩整个天地混沌，随后显示出来，这就是他沈龙的格局。

　　之后宇宙基石浮现，加持在他的意志之上，大在虚空之中海纳百川，提出自己的解决办法，瞬间，让两方都缓和了，不过开始涌向沈龙的意志。

　　而这时候石头巨人也冲出来了，他看了一眼，眼中带着震惊。

　　“这是要力挽狂澜？太自不量力了！！！”

　　不过之后石头巨人瞬间加入沈龙一方，将自己的意志加入沈龙的意志，让这个格局更加牢固，海纳百川，就是要有容乃大，格局不足，很容易撑爆。

　　不过就在这个时候，两方突然都放弃了，他们顿了一下，随后各自退出，之后双方睁开眼眸，而沈龙这时候也睁开眼睛，一切异象都消失了，好似从来都没有出现过一般。

　　这时候他们能够思考了，一个个眼神复杂的看着沈龙，他们当然知道沈龙的意志，明白他的心意。

　　“好小子，你不错！！！”

　　这次是经书哪一方的人，看了沈龙一眼，随后不吝赞赏，沈龙先是恍惚，随后对着大家都是一礼。

　　“小子冒犯了，多谢诸位前辈手下留情。”

　　而这时候，石头大尊舒了口气，大家心中也算是舒了口气，这时候两个混沌算是融合了，虽然之前就已经说好了，融合之后各凭本事，但是最终肯定是一死一伤，但是现在这种结局，也算是不错。

　　“海纳百川，也不错！！！”

　　“在这边得不到结果，那就在昊天的朝堂之上，来一场文争武斗！！”

　　一文一武，瞬间从天地之间显化。

　　沈龙都倒吸一口凉气，这是正解分拨了自己的气运啊，不过这天下气运现在都归自己了，肯定要分走，只是之前沈龙没有提罢了。

　　“如此也好。”

　　两方同意了，沈龙最终松了口气，而这时候诸位大尊才看到，自己盘子上的大桃子不见了，就剩下小桃子了。

　　大家本能的想要算一算，瞬间一个个眼眸看着石头大尊，石头大尊这时候意识到事情败露了，无辜的道：“你们看着我干什么？”

　　祖大尊呵呵一笑道：“我们也是才想起来，好像石头大尊晋升大尊还没有庆祝一番，正好借此机会，大家一起庆祝了。”

　　沈龙嘴角抽搐，石头吃相太难看了，直接把人家桌子上的桃子给抢了，这也太明显了吧？

　　随后大家都同意了，毕竟如果庆祝的话，还要一次宴会，而且还要送礼，这次正好桃子被拿走了，那就当是送走了。

　　“这些家伙一点不吃亏啊。”

　　而石头大尊看到他们不追究了，嘿嘿傻笑，道：“一起一起，喝酒。”

　　桃子都被你吃了，就剩下喝酒了，不过大家都是大尊，有身份的人，一起喝了几杯，然后说了些话，看着下面的人还正在领悟，这次讲道的规格太大了，这些人现在还沉浸其中，再加上他们吃了蟠桃，顿时一日千里。

　　不过之后他们就该走了，三三两两的离开，只剩下石头巨人，沈龙看着这会议这时候就要散场了，顿时望着下面，自己的成功。

　　总的来说，这一次蟠桃宴会还是蛮成功的，因为这次造出来的天官，天兵天将，将是原来八次蟠桃宴会的总和的好几倍。

　　因为有蟠桃，能够吃蟠桃的，都是由归属感的，而且要真的出事了，沈龙可以按照天庭的气运，将他们打落修为。

　　这些人可都是自己人啊。

　　“这造高手的速度，太快了，有点太梦幻了。”

　　沈龙呢喃自语，之后看着新生的混沌世界，那边，新生世界的本源已经被吞噬的所剩无几了，原来的两成左右。

　　而现在他们势均力敌，看上去就像是三分天下。

　　“倒是与上面的格局很像。”

　　沈龙淡淡的说了一声，然后道：“今后稳定天庭内部，就之用自己人就好了，剩下的可以全都组建成军团，化作军备预备役。”

　　“既然已经全面接手了，那么接下来就要慢慢的放手了，将天庭的出手脱离出来。”沈龙思索着自己接下来的举措。

　　“将来我们……”

　　沈龙思索着，天庭的蟠桃还没有结束，他与石头大尊在一起，聊着其他的一些事情，看着石头大尊，沈龙笑了。

　　“你还真是敢做，直接拿走了蟠桃，让他们有苦难言。”

　　石头巨人满不在乎道：“他们都去打架了，顾不上吃，我就给他们都收起来了，我看他们也没有要，所以就不还给他们了。”

　　沈龙彻底无语了，问道：“你手中多少个？”

　　“十二个。”

　　沈龙翻白眼儿，这绝对是强盗，他手中现在的蟠桃都没这么多了，他摇摇头道：“省着点儿吃，十二个也不多。”

　　“平时想吃了，那就吃那些小的，这个周期还短一点。”

　　“嗯，我知道。”

　　沈龙感觉到石头巨人刚才守护自己时候的愤怒，他看着这个家伙，绝对是大智若愚。

　　“昊天，我们去别的世界去闯闯吧？”

　　沈龙看了他一眼，问道：“这个地方你都还没有逛呢，就要去别的世界？”

　　“我看到你好像有天庭，就可以看到别的世界，我也想要感受一下……”

　　沈龙沉默了，随后淡淡的言道：“这个……你让我想象，对了，如果你舍得，到时也可以……”

　　“什么办法？”

　　沈龙看着石头巨人，随后将目光移到他的三件法宝上，道：“将你的三件法宝彻底炼化，然后将法宝抛入那两个世界之中。”

　　“比如契约之箭，你就可以扔进魔兽界，他们之间组成战队，肯定是需要默契合作的，这样契约之箭很容易会被承认。”

　　“你本身是咱们天界的大尊，但是你的法宝过去没有什么，而且让魔兽界的本源得到补充，他们肯定会接受的。”

　　石头巨人眼睛发亮，不是的点点头，道：“这样我就可以沿着法宝进自己的意志送过去，然后就可以看到他们的生活了？”

　　沈龙点点头，道：“不错，而且还可以给他们制定契约。”

　　“好玩，这个好玩，就去这个地方，那我剩下的两件法宝呢？”

　　“一件法宝就足够了，你身边总要留下两件来护身吧？”

　　石头巨人点头，可是最后还是有些不甘心道：“契约之箭进入那个混沌之中，肯定就沾染了他们的气息，想要拿回来放在神魔界肯定是不行的，那就剩下这两件了……”

　　“难道没过去一个世界，都要讲自己的法宝送进去，那我这样只能够进入三次。”

　　沈龙无语的看着他，道：“不要想太多，这只是时间紧，才想出来的办法，实际上可能办法多得是，不过我们没有想到而已，你是不愿意想，你现在就是大尊，稍微推演一下，说不定就可以出来几条。”

　　“算了，先听你的，感觉还不错……”

　　“陛下！！！”

　　这时候，陆陆续续的有人苏醒，看着沈龙的目光之中带着敬畏，神龙刚刚从那场意志争夺战之中退下来，所以自然发出的气场，自己都收不住。

　　他跟着石头巨人两人都不觉得，但是响度来说，其他人就不行了，即便是真命，看着沈龙的神情都有些变了。

　　“平身，今日蟠桃盛宴，不要多礼，看看别的道友需要帮助。”

　　沈龙摆摆手，那人退走，沈龙看着这些人不断地苏醒，本来他们还有些拘谨，不过随后就开始随意论道。

　　这是天庭蟠桃宴的传统，各自开始论道，将自己的所得讲出来，不过不管是通天还是经书，他们都还是很柔和的。

　　毕竟他们也是没看到上面的大佬什么想法，所以自己的想法也没有透露出来。

　　沈龙乐意看到这种结果，两方只要有了开始融合的想法，那么就想死星星之火，很多事情都是从敢想开始的。

　　最后，这一场蟠桃宴，圆满结束，三皇五帝苏醒了，沈龙就不必要坐在这边了，他拉着石头巨人离开了，去了石头巨人的宫殿，将这个地方让出来。

　　沈龙离开，让天庭都松了口气，他的气息太强大了，让大家都喘不过气来，沈龙来到石头巨人的宫殿，影响才结束。

　　王者石头巨人将蟠桃藏起来，沈龙有些羡慕，笑道：“你一进来就是一个大尊，对我来说真是一个刺激。”

　　“你想要我的成就？那就找一个地方，自己一直待到天荒地老，你永远都无法想象我对自由的渴望，能够走出来，我宁愿不要这一身修为。”

　　沈龙沉默了，嘴角含笑，众生本是如此，缺什么，就需要什么。

　　“昊天，我突然想到一个更好的办法……”

　　正在藏桃子的石头，突然眼睛一亮，那一伤眼睛清澈透明，就像是镜子一样，将沈龙的身影照出来。


第二百二十七章 外敌入侵

　　“我们的时间不多了，他们现在还没有真正的统一，所以现在横插一脚，他们不会发觉的，你觉得我的办法不好？”

　　石头巨人将自己的想法告诉沈龙，沈龙望着石头巨人，眼中带着怀疑，难道自己看错了，这石头还是自己认识的那个老实巴交，总是给自己发好人卡的那个了吗？

　　最后他面色古怪的看着石头，问道：“这个办法真的是你想出来的？”

　　“当然是我想出来的。”石头巨人这时候一脸的恼怒，望着沈龙喝问道：“难道我就这么笨吗？连这个都想不出来？”

　　沈龙赶紧摇摇头，随后苦笑道：“是我笨，我没有想到那块儿。”

　　“知道就好了，这段时间我也是看遍了天界的这些大陆，各族的风土人情也稍微有些了解……”

　　“说重点！！！”

　　“是这样，嘿嘿。”那憨憨的笑容太具有欺骗性了，石头平常不这样的，沈龙真有点怀疑了。

　　“我已经想好了名字，你听听好不好听。”

　　“这弓箭，就叫做力量和契约，这个不用改了，这盾牌，我打算叫做荣耀之盾，你觉得怎么样？还有这根鞭子，就叫做荆棘之鞭……”

　　沈龙这时候发现，的确是自己笨，你看人家取得名字，的确是不错。

　　沈龙点点头，随后问道：“你真的要这么做，你可要想好了，这法宝会失去一些本源，虽然可以补充，但是短时间内你的实力会降低一成。”

　　“放心，我的实力不在法宝上。”

　　他嘿嘿一笑，随后逼出自己身上的本源，落在三件法宝之中，随后从三件法宝之中吸收了法宝本源，之后三滴血落在沈龙手中。

　　“这三滴血你将它们放在那两个世界中，我自然有办法，你知道，我现在也是大尊了，可是看到你们都有自己的族群，我也想要发展一个族群……”

　　看着沈龙想要反对，他默默的说了这么一句，沈龙无言以对，道：“好，这个不是什么大问题，举手之劳，只要你没问题。”

　　他挥一挥手，瞬间在宇宙基石上飞出三道虹光，虹光架设桥梁，送走三滴血，瞬间，沈龙感觉到石头虚弱了一些。

　　“那么在这边呢？你还要造族人吗？”

　　“嗯，我看天庭的黄巾力士不错，不过不管是修为还是潜力都弱了一些，不过对我脾性，可做我一族。”

　　沈龙皱眉，正要拒绝，石头巨人摇摇头道：“不在乎他们的修为，也不在乎他们被驱使，我本身看中了这一族了。”

　　沈龙再次点点头同意，他发现石头巨人越来越有自己的主见了，他成就大尊之后，心智好像瞬间就成熟了。

　　“昊天，你身上的气息暂时可能不能收发自如，就住在我这边，我也要闭关了，一下子在三个世界之中留下血脉，的确是有些累。”

　　说着，倒地就睡，也只有睡觉的时候，这家伙才回到那个时候沈龙刚刚认识的石头。

　　可是……

　　您这是闭关？

　　沈龙无奈，他闭关修炼，同时开始思考，天庭因为需要，所以逐渐的开始插手经书世界的内务。

　　而随着天庭的地位的确定，沈龙也就不在意这些了，天庭要再次秉承高高在上的宗旨，细枝末节不会管，超然物外才是长久之计。

　　等到蟠桃会结束，沈龙专门让化身过去，与三皇五帝他们一起商议，然后得到一致通过，天庭会进行一番惊天动地的改革，在这之前，先要让整个天地众生记住天庭。

　　一瞬间，天庭的利爪伸出来了，专治各种不服。

　　无数的作奸犯科都被抓了，该办的办，该杀的杀，沈龙的气息放出去，天地之间没有几个不给面子的。

　　而且刚刚吃了我的蟠桃，那些半步大尊们都没有脸面来阻挡。

　　所以一场血淋淋的教训之后，天庭彻底被认可了，天庭收到了众生的信仰和敬畏，天庭的权柄无人可以撼动。

　　而天庭的大门，成为无数的修行者想要踏入其中的，光门耀祖的机会。

　　而那些大势力虽然心中不愿意，但是也不敢触虎须，直接的结果就是，沈龙这一步棋走对了，五人敢反对了。

　　沈龙轻轻一笑，随后沈龙的天庭退出最弱的一个层次，凡人他们不管了，所以催生了无数的真龙天子。

　　他们打造出一个个凡人的朝廷，开始管理天地，这样的结果比天庭直接管理更加完善，天地的威严瞬间传递出去。

　　而之后维持着这种状态，又有大势的辅佐，沈龙的大道已经深入人心。

　　虽然想要晋升大尊，并非一定要打造天庭，但是设立的天庭既然已经成了，沈龙也要呵护，更何况他真的是从天庭之中得到辅助，所以才能够感悟天心的。

　　一个人，一颗心

　　别人的路，他走不了，自己的路，他们也不会熟悉。

　　“今后进一步的收缩，天庭的职务就是稳定天地秩序，维护宇宙和平，理天地阴阳，问世间善恶。”

　　沈龙声音越来越飘渺了，这次他感悟天心，收获很大：“什么时候，天庭不存在了，但是天庭的秩序深入他们的灵魂之中了，我们也就成功了。”

　　他想要进一步的收缩天庭的实力，但是被很多人反对，沈龙说了这么一段话，随后叹息一声道：“当然，不是现在，诸位共勉。”

　　他这次倒是没有强硬的做，三皇五帝共揽朝政，他继续闭关，很久之后，他突然抬头，望着虚空，眉头突然皱了一下。

　　“石头，你休息好了吗？”

　　沈龙轻轻问了一声，石头眼睛却已经睁开了，他双眼好似灯笼，望着虚空道：“有很强大的气息透过来了，故意的，想要引起我们的重视。”

　　突然，他耳边响起一道声音，随后道：“走吧，我们过去。”

　　石头拉着沈龙，一起到了天庭，诸多大尊都已经到了，他们神情严肃，相互对视一眼，道：“你们都感受到了吧？”

　　“不错，我们需要查探一下……”

　　“等一下，魔兽界四位道友现在已经过来了，看来他们也感受到了什么了。”

　　这时候大家心中好似都被压了大石头，有些胸闷，看着对面四个大尊集体出来，来到自己这边，沈龙知道事情有些严重了。

　　魔兽界的四位大尊见到这边的十二个大尊，出口就大喝：“是不是神魔界那边搞的鬼？”

　　他们正要问什么，可是突然祖大尊淡淡的说道：“神魔界那边好像派来了使者，想要见见我们。”

　　“我们去边界上说吧。”

　　显然大家都不信任神魔界，所以来到边界，望见神魔界的堕神族，这家伙是神族，但是堕落到另一个阵营，也算是两方的连接。

　　“你们知道现在的情况吗？”他看着这边的大尊，眼中瞳孔一缩，可是随后冷哼一声：“看来你们不相信我神魔界。”

　　“这次的事情，我们也不知是如何了，如果你们自信感应，应该能够感应出来，位置并非我们神魔界，而是遥远的混沌之中。”

　　“所以这次，我们神魔界打算，与天界和魔兽界联合，抵御那未知的危机。”

　　事情比想象中的棘手，沈龙听到这个消息之后，第一时间就感觉到很麻烦，而诸多大尊聚在一起，因为他们是各自最高的那一批人。

　　“诸位前辈，我们要与他们合作？”

　　这时候开会，已经变成大尊和半步大尊一起了，因为上次的对抗，所以很多半步大尊都被找出来了，想不参与都不行。

　　“看看情况再说吧，我们先要准备好。”

　　青书大尊与祖大尊一样，都隐隐是双方之首，通天混沌这边，虽然通天大尊很强，但是也对祖大尊很尊重。

　　青书大尊看着沈龙，道：“天庭既然已经扛起大梁，那么久辛苦你了，最重要的是……稳定大后方，这一次危机很大，这压力对于众生来说也是一场灾难，很有很多变故发生，所以这方面你要注意。”

　　沈龙点点头道：“放心吧，天庭一直都是致力于这方面的，不会让诸位前辈失望的。”

　　随后他看着在场的大尊和半步大尊道：“既然是非常时期，那么天庭就要启动非常应急应对计划，天庭做出一些非常之事，大家勿要见怪。”

　　“理应如此！！！”

　　大家都理解，无非是打个招呼，天庭要再次行动起来了，他们都不要让后背子弟乱搞，否则大家脸上都不好看。

　　“三个大尊前辈已经前往调查了，相信不久之后就会有消息了。”

　　果然，不久之后带回来的消息，让沈龙非常震惊，几乎说不出话来，而在场的大尊也都沉默了，不知道该说些什么。

　　“四十个大尊，这是要毁灭我们吗？”

　　毁灭或许不至于，但是肯定是大劫，神魔界大尊最多，也不过是十九个，天界十二个，魔兽界四个，加起来也不过是三十五个，这次对方竟然来了四十个。

　　“或许他们只是过路的……”

　　不知道哪个白痴说了一声，顿时一群人都瞪过去，马上闭嘴了。

　　“看来真的要合作了，通知一下吧，我们三方真的要开一个碰头会了，商量一下方案，虽然我们人数少，但是我们有大后方的，也没有什么可担忧的。”

　　“或许可以与那些人接触一下……”

　　“不用，太危险了，如果他们不想找我们，我们过去肯定是没事找事，如果他们想要找我们那么我们过去给人家送菜？”

　　“而且距离太远了，等他们过来吧。”

　　“现在我们准备战斗，虽然他们来的都是大尊，但是我们的军团也不能懈怠，必要的时候，可以助我们一臂之力。”

　　商量好之后，沈龙没有过去，一切都是诸位大尊商议，沈龙现在的任务就是在天庭主持，他看到三百六十座大陆，突然有一个想法。

　　不过随后摇摇头，苦笑道：“这个劫数过去再说，不过……”

　　他找到三皇五帝，将事情的始末讲了一下，他们也感觉到一种劫数降临的压力了，所以也开始积极备战。

　　“陛下，现在有些人蠢蠢欲动，好像要推翻天庭，说这次大劫就是我们天庭带来的，传的很厉害。”

　　沈龙听了，眉头一皱，望着羲子问道：“羲子，你怎么看？”

　　羲子微微一笑，回了沈龙一句：“陛下，你怎么做？”

　　“现在是非常时期，稳定第一，我不希望这天界太乱了，对于抵抗那巨大的劫数不利，不过我现在不知道镇压，还是应该稳定。”

　　“陛下，镇压就是稳定。”

　　沈龙点点头了解，随后一挥手，道：“凡事议论和试图推翻天庭的势力，只要有证据的，都给我灭了，一个不留。”

　　一声令下，血流成河，伏尸百万。

　　沈龙倒是不在乎他们怎么评价自己，一切都是为了稳定。

　　“你的族人现在怎么样了？黄巾力士现在倒是潜力巨大，不过我也用不上，时间上赶不及，想必其他两个世界也是一样的尴尬局面吧？”

　　石头巨人也有些尴尬，不过随后笑道：“也没有让他们上去战斗，我的战斗力就很强了，只不过是不让我孤独罢了。”

　　他对沈龙介绍：“在神魔界，我有石魔一族，还有石神一族，在魔兽界，有一个石头泰坦，成长不必这边慢。”

　　他看着自己的三件法宝，笑道：“现在我感觉到自己的法宝本源已经逐渐的开始修复了……我也终于有族人了。”

　　“昊天……接下来的战斗，你就不要上了，战场上我不能顾忌到你。”

　　沈龙愣了一下，随后笑着道：“没关系，不去就不去，不过你小心一点，虽然你的法宝不错，不过那些家伙都是晋升大尊好多年了，他们的手段神秘莫测，谁也不知道他们的深浅，所以万事小心。”

　　他们点点头，道：“行，我知道了。”

　　石头巨人好似放松了一般，不过这更让沈龙担忧了，石头巨人纯洁仿若赤子，他的内心预感极为准确，在诸多大尊之中，他可以排名前三了。

　　可是他都有些担心的事情，那就真的不是好事了。

　　“看来，我的准备还是不足啊……”

　　他再次找到三皇五帝，道：“开始准备最后一招，虽然不知道能不能用的上，但是多一招底牌心不慌。”

　　三皇五帝领命，这次他们准备，肯定比上一次强大，因为这次的天界已经一统了，而且沈龙对于天心的领悟更上一层楼。

　　……

　　“昊天，让你的人稳定好，我们要走了……”

　　四大尊离开的时候，特意关照了，他们带着一群半步大尊离开了，半步大尊留在宇宙边缘，他们与来人对峙。

　　石头巨人临走之前，一再叮嘱。

　　“昊天，你不要乱来，这次的情况有点乱，不要出来。”

　　事情比想象中的更加糟糕，石头巨人的预感不错，他们根本没有谈什么，就直接开打了，沈龙感觉到那震荡的波纹，让整个混沌都颤抖起来。

　　三界刚刚成立，却也劫数不断，这一次最大，危险的感觉浮现在心头。

　　这个世界上永远都不缺少聪明人，也不缺少野心家，当聪明和野心结合起来的时候，就变成枭雄，再加上乱世的话，那就能够给天庭制造一点麻烦了。

　　不过因为有了提前的准备，无数的崛起被血腥镇压，这些人都是想要揭竿而起的，不过最后没有一个能够幸免。

　　“羡慕天庭？那也要有命享受。”

　　不过这时候沈龙的脸色却不好看，这些人有些是乘乱而起的，这些人沈龙还能够控制，但是有些人就出乎意料了。

　　“你确定他们是被诱惑堕落的存在？”

　　看着这些人的尸体，沈龙眉头紧皱，问道：“意思是说，外面大战，但是已经有异种大尊意志潜入？”

　　“可以这么说，不然我们的最烦为何这么反常？”

　　刑部关押的罪犯，他们最具有发言权，他们看着沈龙，想要沈龙给一个答案，道：“这种人该怎么办？”

　　沈龙淡淡的闭上眼睛，道：“一个字，杀——”

　　“杀？”

　　“对，就是杀。”沈龙阴沉的脸，道，“我们现在没有别的路可走了，我们的总体实力不如他们，外面诸位大尊正在战斗，如果我们连这边都控制不了，那就是太无能了。”

　　而且沈龙也不允许他们在自己的地盘上撒野，天庭是沈龙的软肋，也是沈龙的逆鳞，一手打造的，给他一路上很大的帮助。

　　“能够被诱惑，也是说明心志不坚定，不管是谁，不管谁来求情，都是一个字，杀！！！”

　　这是沈龙的命令，瞬间再次掀起一番腥风血雨，而天庭昊天大帝的名头终于广为人知了，这就是一个魔头，闻之让人色变。

　　“还好天界有我天庭，不然还不知道多乱呢。”

　　沈龙有些自豪，因为他看到了，在其他两个世界之中，神魔界还有魔兽界现在都乱成一团了，无数的怨气被引发出来了，形成一种劫数，这种劫数，在沈龙看来就是后院起火了……


第二百二十八章 封印怀仁大尊

　　天子出巡，驾龙舟，无量道兵左右跟随，仪仗所过，钟鼓齐鸣。

　　与其他两个世界相比，天界安宁很多，而且沈龙也不需要自己操心了，所以他自己出巡，去看看外界的情况。

　　石头巨人不让沈龙出去，是因为到时候大战，根本无暇顾及。

　　但是沈龙想要观看大尊程度的战斗，而且想要具体看看那边到底出现了什么问题，他默默的前行，不急不躁。

　　“大战几乎是他们过去就开启了，看来来者不善，根本不是讲道理的，或者他们的道理都是打一架再说的……”

　　对于这种讲道理的方式，沈龙还是很赞同的，不过设身处地而已，但是在自己身上，当然要反对这种强盗的思维。

　　三界终于联合起来了，一共三十五个大尊，不过对方拥有四十个大尊，数量上先输了一筹，当然，主场作战，让他们赢得了一些优势。

　　远远地沈龙看过去，几乎是一对一，不过剩下的五个大尊，其中一个与天界的半步大尊纠缠，此时沈龙看出来，天界的半步大尊，一共拥有二百三十六人，这个数量让沈龙吓了一跳，原来这么多的猛人都藏着呢。

　　不过三百三十六尊半步大尊，对付一个大尊，还是有些捉襟见肘，就好似狼入羊群，很多大尊都受伤了，根本不在一个等级上。

　　而另外一边，魔兽界的底蕴没的说，虽然他们的大尊不多，但是他们的底蕴放在那边，居然与天界不相上下，甚至比天界多一些，二百五十六个。

　　他们也对付一尊大尊，剩下的三尊，却是神魔界来对付，不可否认，神魔界的半步大尊很多，一千多个半步大尊，阵容非常强大。

　　不过若非这些半步大尊借用主场的优势，根本不能形成这种局面，多少半步大尊，都不够人家大尊杀的。

　　沈龙看着战场惊心动魄，他没有走出去，静静的观看。

　　他首先看到的是石头巨人，他手中三件法宝，不过弓箭和盾牌都没有使用，只是抽着鞭子，与其中一个大尊纠缠，看着他游刃有余，沈龙微微一笑。

　　“看来并非所有的战场都是落魄的。”

　　而他看到通天大尊，他手中一柄青锋剑，脸上杀气腾腾，身上勇猛的气息散发出来，一往无前，他几乎是压着对手打，那边的大尊惨叫连连。

　　当然，大尊之间的战斗，很难马上分出胜负，不过通天大尊的凶狠，可见一斑，这还是他刚刚复活，没有恢复到全盛时期。

　　“全身时期他该有多强啊？”

　　沈龙感慨一声，还有自己熟悉的四大尊，这四个都是猛人，祖捞着斧头几个回合下来，对人就开始喘息了。

　　“斧头帮还是很猛啊，战斗力来说，天界现在这位最强了。”

　　而命大尊手中的剑也是披荆斩棘，造化大尊手中的锤子抡起来，口中一声声的大吼，那力量也是一锤子大于一锤子的落下。

　　“势均力敌，这两个是不是留手了？”

　　沈龙对四大尊的战斗力不了解，不过看上去他们应该更强才对，或者说这边都留手了？

　　最后关注的一个，那是道大尊了，他充分发挥了自己智慧上的优越性，直接打造了一座迷宫城，坐在城头上，观看对手迷宫历险记。

　　“虽然看上去轻松，不过他们都非常危险，否则肯定会分担半步大尊的一些力量。”沈龙口中呢喃，随后扫视一个地方，目光一凝。

　　他终于知道哪儿出现问题了，战场之中，天界的半步大尊被打的节节败退，他们往天界这个方向走过来。

　　也因为如此沈龙感觉到了对方身上的气息，他深吸一口气，脸上带着肃杀。

　　“原来，这些人都是他带古来的，这就解释的通了。”

　　这人，就是通天大尊复活的时候，消灭了自己一个分身，然后被通天大尊封印的那个大尊，那个最后沈龙问清楚了，乃是之前通天大尊的敌人。

　　之前被通天大尊打成重伤，那是通天大尊冲出通天混沌，征战域外的战绩了，可是这个家伙心怀仇恨，想要偷袭。

　　那时候二次被打伤了，险些灭杀，最后有人求情，才免了罪责。

　　最后通天大尊陨落了，这件事情不仅仅是周围的几个混沌，甚至逼着还远的地方都听说过通天大尊。

　　而这个名字叫做怀仁的大尊，他听说通天大尊要复活，心中的仇恨胜过了对通天大尊的恐惧，直接冲过来，没想到被封印了。

　　不过那次封印的只是一个化身，这时候沈龙感觉到正在被不断的消融，天界的本源非常强悍，而且刚刚晋升，正是需要本源的时候。

　　再次吃了亏，这个怀仁大尊肯定火冒三丈，但是他不敢独自过来，所以就请了四十个大尊，果然是小人。

　　“对付小人的最佳办法，那就是一击必杀。”

　　不过对于现在而言，他有些无语的看着怀仁大尊，他这是要干什么？难道要救下他的化身？

　　对于大尊的化身来说，每一道也是蕴含着他们的本源，缺失了化身，对他们来说也是一大损失。

　　可是他过来的方向，分明就是沈龙站着的方位，他脸色狰狞，朝着这边冲过来，面对半步大尊的狙击，他手中的盾牌完全阻挡。

　　沈龙眉头一皱，随后嘴角含笑，轻声道：“这已经不是当年了，我这次倒要试试，大尊的真正实力。”

　　他身上浮现巨大的气势，随后身后浮现一尊法相，发言身后延伸，天庭形成一张天罗地网，他淡淡的说了一声：“万——古——大——帝，无——始——无——终——”

　　这一次，沈龙手中的龙头杖飞出，法相捞着龙头杖从虚空落下，瞬间一个力劈华山，轰隆一声，怀仁大尊的脚下陷入混沌。

　　“撤回来——”

　　沈龙淡淡的看了一眼诸位半步大尊，随后再次轰击，力劈华山，一次次的加大力量，周围的半步大尊都咽了口唾沫，很配合的退出战斗，站在沈龙的左右。

　　这时候沈龙冷哼一声，来了一个横扫千军，正好与力劈华山一起，形成一个十字斩，落在那个盾牌上，轰隆一声，盾牌出现裂纹。

　　“啊——”

　　一声惨叫，随后咬牙切齿的声音传了过来，他看着气喘吁吁的沈龙，随后大吼：“你死定了，你们都要死——”

　　他冲了过来，这次手中的盾牌再起举起，沈龙冷哼一声，不管自身的力气，回头说了一声，“诸位将你们的力量借给我。”

　　诸位半步大尊眼神一震，这都多少年了，没有联合起来了，当年的战队，军团，集团军，现在很多人都成为尘埃了，再也没有能够组成战队的战斗了。

　　可是今天，昊天的行动，让他们看到了希望，他们一眼就看到了，天庭的力量借给了沈龙，所以沈龙才这么生猛。

　　“没问题。”

　　瞬间，沈龙感觉到自己的意志前所未有的凝聚，到了大尊这个程度，修行的就是一颗心，看到诸位大尊战斗的方式，他心中再次有了想法。

　　大尊的战斗已经不是那种好大的场面了，而是看谁的意志更加强横，他们是比拼意志的，甚至一举一动都不会波动混沌。

　　这是另一种层次的战斗，不过半步大尊还达不到，相比于大尊层次的战斗，好像半步大尊这边，打的更加精彩。

　　沈龙的龙头杖一次次的挥出，虽然他没有大尊的那种飘然无尘，但是声势浩大也可以压制怀仁，但是这种威猛不可持久。

　　沈龙看上去就像是打桩，他不敢松懈，因为松懈的刹那，就可以被怀仁大尊抓住世界反败为胜，看着那盾牌上的裂缝越来越多，沈龙他们脸上都露出狂喜。

　　作为半步大尊级别，能够对付大尊级别的存在，当然是非常值得骄傲的，如果这面盾牌碎了，沈龙都想要拿回去几片碎片来收藏，来彰显自己的战绩。

　　“滚——”

　　瞬间，盾牌碎了，另外一边战斗的诸多大尊也都感受到这边的情况了，一个个震惊，或诧异，还有嘲笑。

　　而怀仁大尊受不了这种眼神，他是自己碎了盾牌，然后在炸碎的盾牌空隙之中走出来，迅速的展开攻击。

　　他的一只手变成金色的，含怒一击，让诸多半步大尊色变，沈龙眼中也带着恐惧，不过他声音倒是平淡。

　　“诸位莫要担心，相信我……”

　　他的声音传递给诸多半步大尊，心中却是冷笑，而眼中依旧是带着恐惧，让怀仁大尊的虚荣感得到极大的满足。

　　心神扭曲的怀仁大尊这时候嘴角露出残忍的笑容，那手指再一次要落在沈龙的眉心，这种感觉，沈龙经历过一次。

　　想起上次沈龙的分身被灭杀，沈龙心中也是浮现一股杀机。

　　在天庭之中，这时候天庭下面出现一朵莲花，莲花浮现，随后张开花瓣，这是通天大尊的封印，刹那间，怀仁大尊的化身被放出来了。

　　而就在这个时候，一股巨大的力量抽取这股力量，然后直接作用在域外战场。

　　当杀机浮现，怀仁大尊暗笑对方不自量力，可是突然，他心中一惊，只见自己的化身浮现在自己面前。

　　瞬间一击之力落在自己的化身上，沈龙的声音传递过来。

　　“给我爆——”

　　刹那间，化身被打成碎片，然后爆炸，之后怀仁本尊一声惨叫，如果默默地被炼化了，本尊永远消失了这个分身而已。

　　可是这时候竟然在自己的面前自爆，这跟自杀没有区别，而且他的本尊受伤了，一口血吐出，他倒退而回。

　　可是这个时候，沈龙手中突然浮现了一朵金莲，金莲展开，莲子坠落，一瞬间莲子莲孙无穷尽也，形成一个莲花的世界。

　　而怀仁重伤，还没有逃出去，就被包裹起来，这莲花可是重宝，那边的通天大尊突然放过了自己的对手，瞬间来到炼化之上，脚踩莲花。

　　本来还挣扎的怀仁大尊，瞬间被镇压了，化作一朵金莲，落在通天大尊的手中，他看着金莲，看着已经自觉停止的战争。

　　“怎么不打了？”

　　通天大尊疑惑的声音在敌人听起来非常欠扁，不过他们之中很多听说过通天大尊的大名，而且看到这个被封印的存在也是通天大尊的手笔，瞬间蔫了。

　　“通天，放了怀仁，将你们发现的那个新生混沌交给我们，我们离开。”

　　对方的首领终于说话了，对方一直与神族的一尊大能战斗，神族的祖神，他的实力也高深莫测，在一群人之中，他最强。

　　不过通天大尊没有陨落之前，比他强了半筹，所以着一尊祖神对通天大尊，保持有自己的尊敬，而且他知道通天手中的莲花。

　　不过现在，三界的大尊这时候听到原有，有些哭笑不得。

　　“你们过来，就是为了那个新生世界？”

　　“不错，将那个新生世界交给我们，我们既往不咎。”

　　通天大尊摇摇头，笑道：“那是不可能的，本尊苏那是看出来了，你根本就不是想要谈判的，被我们镇压了一个大尊，竟然还有脸提要求？”

　　那边的首领冷哼一声道：“镇压？即便是你杀了他都没有什么，我们只需要那个新生的混沌世界，你们只要答应，他交给你们处置又何妨？”

　　通天嘿嘿一笑，道：“说了不可能的，现在的新生世界，本源都被我们抽取的不多了，我们想要给，也给不了了。”

　　“哼，你当我们是傻子吗？”

　　这边的诸多三界大尊都相互看着，眼神中的意思好像说你就是傻子，为了这种毫无意义的东西，竟然纠集四十个大尊过来打架。

　　“你们以为这样，我们会相信吗？想要让我们相信，也可以，放开限制，让我们看看那个新生世界……你们到底是怎么抽取本源的……”

　　首领非常强势，他淡淡的看着诸位大尊，道：“你们听好了，我们仅仅只是第一批，一个新生的混沌价值远远超乎你们的想象，如果你们不给，那么只有战场上见面了。”

　　这边的诸位大尊脸色难看，大喝一声：“想要战便战，啰啰嗦嗦……”

　　说着就要冲上去再次打一场，可是这个时候，大多数大尊眉头一皱，望着首领，神族的大尊突然道：“容我们考虑一番。”

　　沈龙惊讶的看着这位祖神，神族可是一贯的强势，今日怎么了？

　　“哼，好，给你们时间，可是本尊不愿意等待，你们自己思量。”

　　他们就在三界之外，而三界的大尊这时候回来，通天大尊将金莲重新交给沈龙，道：“这个给你，重新镇压，你小子胆子可真大。”

　　“哼，我想这个家伙就是泄密着……当年我们八方发现这个新生混沌，想不到被他给知道了，他一直都在通天混沌周围徘徊。”

　　大家都沉默了，这时候谈论这个晚了，不过随后大家都看着沈龙，眼中带着各种颜色，沈龙无奈，拜见诸位大尊。

　　“做的不错，你是我见到的最强的后辈，对了，比通天大尊还强。”

　　通天冷哼一声，这不是说自己是他后辈嘛，虽然事实的确是如此，但是好多年没人敢这么说了，不过这时候他也不言。

　　“诸位有什么办法可以提出来。”

　　祖神这时候说话了，“现在我们三十五个大尊，不到两千的半步大尊，想要胜过他们没有可能，但是僵持下去还是可以的，但是他们还有援兵，这是最大的问题，虽然不知道真假，但是……”

　　“即便是假的，他们也可以变成真的！！！”

　　这时候，大家的声音变得沉重起来了，的确是可以变成真的，他们完全可以再次回去叫人，因为新生混沌的吸引力是很大的。

　　“新生混沌真的有那么大的作用？”

　　沈龙疑惑的问道：“咱们三家都将新生混沌都吸收完了，都没有感受到什么。”

　　“这个我们也不清楚，只是在外听说过一个传说吧，新生混沌是走向大尊之上的关键，谁的了……谁就是……”

　　通天大尊这时候沉重的声音响起来，不过随后，他无奈的苦笑道：“不过是一个传言，我们也不知道到底是不是。”

　　“不过这不妨碍追求他们的疯狂，我们这次算是被害惨了，不过最后还是没有找到什么秘密。我看呢，应该是假的，我们哪一个混沌不是从新生的混沌走出来的？”

　　他们说着……感觉到跑题了……

　　“我的想法是，不管有没有作用，我们都不能放弃这个新生混沌，这是脸面问题。”

　　“不错，不过怎么对付他们？”

　　“而且这个新生混沌世界已经不多了，我们拿出去，他们也未必相信，到时候说我们私藏了，我们也有苦难言。”

　　“既然如此，我们不如这样，直接将这个新生混沌给吸收了，一了百了，谁来了都是没有，吸收了他们能拿我们怎么样，到时候不管他们多少人来，一百个大尊又能怎样，我们也是大尊。”

　　“咱们豁出去了，不信他们不怕！！！”


第二百二十九章 大尊雏形初现

　　作为大尊，他们的面子非常重要，修心的都要念头通达，他们不愿意违背自己的意志做事，顿时一拍即合。

　　外面的三十九个大尊等待着，里面的三十五个大尊合计着。

　　突然，虚空炸响，外面的首领他们，遥遥观看。

　　“他们搞什么鬼？”

　　“不知道，不过不管他们做什么，最后都会乖乖的将东西交给我们，这群笨蛋乡巴佬，什么都不懂，怎么就发现了新生混沌世界？”

　　“我们要不要看看？”

　　“算了，我们等着……”

　　与此同时，在三界之中，各位大尊已经回到自己的混沌之中，随后他们眼神坚定，瞬间在新生世界的众生抬头，他们看到了好似末日一般的景象。

　　而这个时候，混沌本源不断地被抽离，加入三界之中，那个世界越来越小了。

　　“主宰，难道晋升真命了？你们看，他飞升了……”

　　“什么？之前怎么一点消息都没有？”

　　“不，这是怎么回事？我仅仅只是主宰初期，怎么我也要飞升了……”

　　“这一方世界到底怎么了？”

　　“我们快去祭祀，聆听天界的指引！！！”

　　混乱的新生混沌不知道，他们的世界正在被抽调本源，而这一丝丝的本源被抽走，再也承载不了主宰了，之后道主，之后帝尊他们也都被迫飞升。

　　这些飞升的众生，沈龙他们都提前准备，做出妥善的安排，天庭做事效率很大，虽然最后飞升越来越多了，不过实力也越来越弱了。

　　“也不知道这个办法是不是好……”沈龙看到在自己眼前，一个世界瞬间泯灭了，他无奈的看着这个世界，从新生，还没有开始高潮，就陨落了。

　　轰隆！！！

　　沈龙听在耳中，他从对新生世界的关注中脱离出来，看到了另外一边，天界的三百六十个大陆，竟然一个个都开始融合起来了。

　　这是最强大的大陆，一个混沌一座大陆……

　　不断地有大陆融合在一起，每一座大陆，被称作一州之地，三百六十州，而这个大陆形成之后，名字是沈龙命名的。

　　因为这个新生世界，沈龙对于这些超级大陆的贡献非常大，本源几乎都是他夺过来的，所以一个命名权，还是可以给的。

　　“就叫做洪荒大陆吧！！！”

　　沈龙的拍板，整个天界混沌都震了一下，随后洪荒大陆出现了，三百六十州，昊天大陆在中央，而昊天大陆头顶则是天庭。

　　“防线越来越短了，今后不管是进攻还是防御，都方便了很多，外界的风暴也越来越大了吧……”

　　这个洪荒大陆还没有融合，但是已经可以想象，必然比之前更加强大了。

　　而神魔界之中，因为之前出现了四百多的大陆，所以他们想要融合就非常艰难了，四百多州用这些本源有些少。

　　“燃烧本源，这是唯一的办法，还有一种办法，那就是燃烧大陆。”

　　不过沈龙猜测都错了，他们将最中央的一片大陆化作三百多州，比洪荒大陆小了一点，然后在这个大陆上面和下面都分成无数的层次。

　　地下深渊，天上天堂

　　“还是小看了他们的这个也算是他们的大陆吧，不过还是要消耗本源，算起来现在他们与这边差不多了，他们引动的混沌风暴与天界混沌引动的差不多。”

　　魔兽界的大陆比较少，只有几十个，不过他们的本源很强悍，他们只有四个大尊，并非这三个混沌不行，而是他们走的路都算是厚积薄发，本源很充足。

　　“大陆融合，他们最终的大小竟然与我们不差多少？”

　　沈龙惊呆了，看着他们的情况，随后哭笑不得道：“也是蛮拼的，竟然燃烧本源来增加这块大陆的大小。”

　　不过效果也非常明显，最后沈龙看到，那边的混沌风暴更加狂野，望着最后沈龙期待的结果，微微一笑，再看看那边，已经收缩的新生混沌世界。

　　微微叹息一声，沈龙不再理会，最后本源的吸收越来越少，三个超级大陆都不会放过最后的本源，所以开始最后的掠夺。

　　百足之虫死而不僵，这本身可是混沌世界，即便是就要耗尽了，也是需要很长时间的，不过接下来就变得无趣很多，所以沈龙没有兴趣看了。

　　“不过每一次变动，我都感觉自己的力量变强了，坚信自己的大道，我的意志会变得很强，更强……”

　　三块大陆形成，谁来管理？

　　沈龙的大道就体现出自己的特性了，不管怎么办，那种王朝高高在上的感觉，很多人都不能摆脱这种诱惑，最后踏上争锋之路。

　　王朝争霸，各类英雄豪杰崛起，当众生都心生向往的时候，即便是大尊，也不愿意阻挡，因为大尊抵挡这种大势，本源有损。

　　对于本源，大尊与混沌世界是一个看法，那就是越多越好。

　　而这时候沈龙不知道的是，在面对超级大陆的融合，这些大尊竟然都闭关了，一道道意志在虚空之中弥漫。

　　“难道这还有什么玄妙不成？”

　　沈龙惊讶的看着虚空，随后摇摇头，他是没有看出来，不过随后，他就听到外界的轰鸣声，瞬间一众正在闭关的大尊出关了。

　　他们一个个恼怒的看着虚空，随后他们身后都带着一道长河，这就是世界本源，携带世界本源，这是要拼命了。

　　瞬间，正在外面嚣张的大尊，见到这种架势，撒腿就跑，可是他们能够逃到哪儿去？各位大尊的战斗力瞬间增加了一倍。

　　“你们要干什么？你们疯了？”

　　“是啊，疯了，你们这群白痴，竟然直接上门来威胁，让你们尝尝生死被掌控的味道，好多年都没有酣畅淋漓的大战了。”

　　“不错，成就大尊，就等于成就了寂寞，还要多谢你们这群白痴，让我们有机会……”

　　“战，战，战！”

　　“战——”

　　那个倒霉蛋在三十五尊大尊两倍战斗力的面前，瞬间就被围住，然后没有反应过来就被镇压了，而对面的那些大尊顿时大怒，一群人冲进来。

　　“通天，这个交给你。”

　　被镇压的大尊，大家没有兴趣了解他的姓名，直接就交给通天大尊，通天落下一朵金莲，笼罩大尊，随后抛回天界，浮现在沈龙面前。

　　“昊天，这是第二尊，镇压在天庭之下，现在三界也只有你这边能够镇压了。”

　　沈龙点点头，这金莲只是金莲本尊的分身，借用了本尊的力量，而这边封印一个，通天大尊那边就要削弱一些实力。

　　他将金莲镇压在天庭下面，也是让金莲能够少付出一些力量，用于通天大尊的战斗。

　　“放心吧，前辈！”

　　沈龙做完之后，看着对面冲过来的大尊，再次看看这边的半步大尊，道：“你们也该出去了，我就不去了，留下来照顾这边。”

　　虚空的惨嚎让沈龙有些兴奋，他将金莲落在天庭底下镇压，天庭收集天界无尽的气运，用来镇压几个大尊绰绰有余。

　　因为天界已经诞生了十二个大尊了！！！

　　三界大陆的出现，更是让三界之间有了一丝若有若无的联系，让三界相互影响，形成一种更加厚重的底蕴。

　　沈龙关注战场，这次，沈龙自己战便的战斗力，对面的大尊无一合之将，看起来石头在这中间的战斗力，算是中等水平。

　　他手中的法宝很强大，那盾牌一个盾击，瞬间对面大尊的身躯，浮现一道道裂纹，随后鞭子抽打，锋锐的好似宝剑，拦腰一折。

　　“啊~~~~”

　　一声激烈的惨嚎，沈龙都没有听明白，那边再次抛进来一个金莲，沈龙看了一眼，其中那大尊奄奄一息，奋力的抵抗者镇压。

　　之后惨叫连连，沈龙手中金莲变多，从两个变成五个，他脸上浮现笑容，周围的那些半步大尊带领集团军，在外围压制，而大尊们一起，一对一的战斗。

　　渐渐地，对方已经失去斗志了，首领大吼一声：“撤——”

　　“哼——”

　　看着那些大尊离开，这边的大尊联合冷哼一声，追了上去，每位大尊咬住一个敌人，不断地压制，而半步大尊带领的军团也从侧面干扰。

　　“杀——”

　　“你们这些混账，竟然来我们这边来挑衅，既然敢来，就不要回去了，今日就让你们有来无回。”

　　“啊——”

　　“你们知道我们是谁吗？我们是复兴联盟，我们联盟庞大无比，你们这是找死。”

　　祖大尊冷笑一声道：“你们这样说只会死的更快，因为我们不想要泄漏消息，看来外界的大尊，脑子都不好使。”

　　这一句话，顿时让三界这边的大尊眼睛一瞪，都明白其中的关键了，一个个奋力怒吼，身上的天地本源加身，怒吼着冲上去。

　　这句话，瞬间加速了他们的灭亡，一个个大尊被压制，沈龙看到那种战场，虽然没有什么惊天动地，但是以他的眼光，看到这战场更加凶险，因为此时即便是有天庭镇压，诸位大尊浮现出来的气机，已经扰乱了三界。

　　天界洪荒大陆，此时无数的修行者走火入魔，他们的心神被外界的那些域外大尊气息干扰，心中意志不够坚定，最后被外魔趁虚而入。

　　“幸亏这边有这些混沌风暴，而且巨大的气运镇压，否则洪荒大陆就完蛋了。”

　　洪荒大陆算是不错的，更加糟糕的是神魔界和魔兽界的大陆，沈龙看到了无尽的苍穹，杂乱的神光覆盖，群魔乱舞。

　　看着这些，沈龙后怕不已，这时候体现出天庭的重要性了。

　　战争继续，不过已经一目了然了，敌人没有了士气，但是依旧是心高气傲，他们坚信三界这边是找死。

　　“即便是把我们全部镇压，那最终的结果，也是一样的，因为我们拥有分身在本部留着，你们死定了，只要我们被镇压，那边肯定会收到信息。”

　　“你们死定了——”

　　这好似一声声诅咒，烙印在诸位大尊心头，不过他们也是见过大风浪的人，冷笑以上，下手更狠，惨叫声更大了。

　　“给我镇压！！！”

　　通天大尊第一个大吼，对手被他的金莲镇压，随后他望着其他的几个战场。

　　“通天，帮我把这个也镇压！！！”

　　“还有我这个！！！”

　　“这群混账，让你们嘴硬。”

　　两倍的战斗力，对方苦苦支撑，逃也逃不了，最后在通天大尊的帮助之下，一个个都没有逃脱被镇压的命运。

　　“想要逃走，哈哈哈……”

　　“蠢货！！！”

　　当最后一个首领使用秘法想要逃走的时候，突然虚空之中的半步大尊们，一个个脸上带着蔑视。

　　“这就是外界的大尊？”

　　“不怎么样嘛。”

　　一道道铜墙铁壁升起，已经筋疲力竭的大尊，撞在墙壁上，瞬间就趴在战场上，而通天大尊的金莲正好落在他的头顶。

　　“啊~~~~你们不得好死，本尊的分身已经开始调来追兵，你们想要找死，那就成全你们，成全你们……”

　　“真是麻烦！！！”

　　当最后一尊大尊被封印之后，大家都好似脱力了一般，这时候，神族的大尊先开口了。

　　“诸位先休养生息，恢复修为，再讨论其他的后续状况，看来真的是不能善了了，下次他们过来，肯定是更加强大的阵容。”

　　“看来只有这样了，再会！！！”

　　通天大尊的金莲变成四十个，沈龙看到脸色一变，这时候大尊们选择性的忘记了这个，通天大尊的金莲封印的大尊变多，他的实力就会下降。

　　沈龙脸色大变，这时候通天大尊呵呵一笑道：“没有金莲，我的实力会慢慢的恢复，战斗力不会减弱，更会增强。”

　　“等我实力恢复，下次即便是来了两倍的大尊，咱们也可以让他们有来无回。”

　　这是通天大尊的自信，当年他就是这么自信，所以冲出去从防守变成攻击，即便是到了外面，也是所向睥睨。

　　沈龙微微一笑，虽然这么说，但是沈龙知道这恢复实力，是一个很长的过程，一时半会儿肯定达不到那种效果。

　　“诸位前辈，将这些金莲都镇压在我的天庭吧。”

　　沈龙指着宇宙基石，里面的莲花都不见了，此时只有五朵金莲，落在宇宙基石之中，五个大尊在里面挣扎，看上去莲花动荡，波光粼粼。

　　“这倒是个好办法。”

　　通天大尊点点头，将手中的莲花也扔进去，随后道：“这宇宙基石与我的金莲一脉相承，都是可以镇压一个混沌宇宙的重宝，再有这无量气运支撑，绰绰有余。”

　　“不错，天庭的存在，果然是必然。”

　　“看看其他两个宇宙，他们的大陆早就乱了，不错，不错！！！”

　　沈龙微微一笑，而那边的大尊也都要休息了，消耗本源让他们也感觉到疲累，而当沈龙的视线落在其他两个宇宙的时候，感觉到一种莫名的颤抖。

　　“看来，我的大道就要兴起了……”

　　沈龙身后的九条巨龙，这时候想和之间融合，逐渐的形成一条虚幻的紫金巨龙，这巨龙仰望苍穹，龙吟天地。

　　这巨龙的身影逐渐的虚幻，只有沈龙自己能够看得清，能够感觉得到。

　　巨龙从天庭开始变大，神龙见首不见尾，一道道龙气化作祥云，笼罩住巨龙的身躯，偶尔露出一鳞半爪，也让人惊惧。

　　这时候，诸位大尊疗伤，即便是半步大尊都为了未来的战争而闭关，只有他，三界唯一的一个半步大尊正在修炼。

　　没有人可以打扰，没有人知道沈龙正在蜕变，这时候，他才真正走出了藩篱，这才是大尊的雏形，巨龙的身躯已经覆盖到三界，云气落在三界之外。

　　巨龙一呼一吸之间，都浮现中淡淡的威压，不过很清淡，若有若无，这时候即便是大尊，都感应不到了。

　　而此时的沈龙，他周身的气势没有增强，反而减弱了，就像是一个平凡的凡人，从天堂坠落大地。

　　他掐指算着，突然一愣，嘴角露出一丝微笑。

　　天庭的位置再次改变了，从洪荒大陆的上空，突然落在三界的交界处，也就是那个新生混沌的上空，好似成为整个三界的天庭。

　　因为这个时候，三界的其他两个大陆，也都开始了蜕变，他们也都开始有了朝廷，开始统一大陆，不过他们的朝廷并没有形成核心的本源，所以根本不能完成真正的统一，只是无数个小国组成的一个集合体。

　　“不知道诸位大尊苏醒之后，会不会找事儿？”

　　默默地闭上眼睛，他也开始了自己的闭关，这次天庭收集三界三个大陆的气运，整个天庭出现了一种莫名的变化，这个他的晋升，增加了变数。

　　而在遥远的地方，这里有一个混沌群落，无数个混沌世界组成的密集群落，它们有的敌对，有的合作，其中大尊之间，形成联盟，抵御外敌。

　　这里面的情况非常复杂，一下子失去了四十个大尊，就会令一个势力突然之间消失，这时候，复兴联盟的盟主气焰燃烧。

　　“找死——”

　　“不要把消息泄露出去，我倒要看看，他们哪儿来的这么大的胆子。”


第二百三十章 拜访故人

　　复兴盟，作为这边不大不小的一个势力，也算是有些名头。

　　不过如果一下子失去了四十个大尊，也肯定伤筋动骨，他们不敢声张，复兴盟的盟主静思之后，叫来了门人。

　　“来人，去请三江盟，飘渺盟，屈戌盟的盟主都叫来，我有事相商。”

　　不久之后，这个混沌群落之中，便出现了一道道身影，这些身影寻常时候都不可见，可是现在一个个都出现了。

　　“复兴大尊，这么着急找我，可有事？”

　　“是啊，若是无事，我等饶不了你。”

　　……

　　就这样这片区域之内，基本上所有的混沌世界都出来一个大尊，他们好似闻到了血腥的蚊子苍蝇。

　　复兴盟盟主最终只能叹息一声：“果然，知道的人多了，那就不叫秘密了。”

　　并非与人泄密，而是如此大的动荡，随随便便找来几个人来一个推演，就可以大致了解了，随后什么事情都知道了。

　　浩浩荡荡的大尊队伍，令复兴盟无奈，不过他们现在的目的，已经不是那个了，而是要将自己的人救回来，当然，若是能够将对手的人灭上几个，那就更好了。

　　这么想着，他们又开始谋划了。

　　而在一路上多多少少的大尊一起，形成各种势力不表。

　　三界联盟暂时定下来了，因为要面对未来的危机，而面对天庭的位置问题，大家都是睁一只眼闭一只眼，谁让四十多个大尊都在天庭封印着呢？

　　封印一个大尊，他们倒是也能够做到，而且如果封印的好了，还可以得到额外的好处，比如抽取大尊身上的本源为我所用。

　　但是现在的时机不对，没有那么多的时间来布置封印阵法，同时也没有那么多的材料，所以只有先让沈龙镇压封印，等到时机成熟了，大家一起再作商议。

　　三界联盟的蜜月期，谁也不想要打破，这时候对于沈龙来说倒是一次机会，他静静地闭关，不理窗外事。

　　这一天，沈龙依旧闭关，他的身影虚幻，化作一条巨龙，对于三界的事情了如指掌，突然，虚空之中巨龙感觉到龙鳞逆鳞异动。

　　对于龙族来说，龙鳞虽然坚硬，但是也是龙族的最后一道防线，而龙鳞之中的逆鳞，虽然最为坚硬，但是也是死穴。

　　逆鳞异动，沈龙大惊，从虚空之中掉落下来。

　　他神情烦躁，好似有什么大劫降临，他走出天庭，来到五族的祖地，这边他已经很少过来了，特别是打造天庭之后。

　　而成为半步大尊之后，他更是很少踏足，因为这边他成了老祖宗。

　　龙族不管辈分，见到沈龙都要行礼，因为沈龙的修为比他们都要高，在五族之中，沈龙是第一尊半步大尊。

　　“你来了？”

　　老龙看着沈龙，眼中带着欣慰，五族自他而兴起，自昊天而巅峰，他看着沈龙，眼中还有一种尊敬。

　　“您老人家不必多礼。”

　　沈龙苦笑，随后道：“五族发展，现在还不错吧？”

　　“恩，一州之地，对于五族来说绰绰有余，因为你的地位，也没有人敢来捣乱，对了，你很少过来，今日有事？”

　　沈龙看了一眼老祖宗，最后点点头，道：“今日我逆鳞异动，有感劫数降临，不知是福是祸，所以想要咱们五族的玄武一族算算前程。”

　　“算前程？”

　　老祖宗诧异的看着沈龙问道：“你会信这个？”

　　“再说，你都可以把握自己的命运了，何人可以算的？”

　　沈龙微微摇头，道：“尽量算算吧，玄武一族的推演本事即便是整个天界，都是一等一的，说不定可以给我算出一线天机。”

　　老祖宗想了想，最后叹息一声：“逆鳞异动，在我龙族看来，必然是有天大的事情，你现在又是身负我五族兴衰，为了你，也是为了我五族，给你算算也好，我也想要看看最后的结果。”

　　沈龙点点头，叹息一声道：“你们着手准备吧，告诉玄武一族，我会记住的。”

　　接下来的一段时间，沈龙等待着玄武一族的准备，随后带着一群女人，在整个天界做客，一群女人坐在一座马车上。

　　车马辚辚，谁也不知道这家主人的心情如何。

　　大帝出巡，本来应该仪仗跟随，但是这次沈龙一个都没有带着，他走访的人家地位并不高，有的修为并非很强，还有的竟然是凡人。

　　他来到了当年的那个洪荒宇宙，其中，他看到了鸿钧，此时的鸿钧，已经修炼到主宰，距离真命一步之遥。

　　“当年在洪荒宇宙，咱们两个谈得来。”

　　沈龙淡淡的看着鸿钧，鸿钧也微微一笑，早已没有了当年他讲道天地的无为和无情，看了沈龙一眼道：“我还是落后于你，现在已经不止一步了。”

　　“这些年随着大陆的融合，我的修为晋升很快，但是根基不稳定，说起来我也开始要闭关了，出关之后，不知这方天地变成什么样子了。”

　　鸿钧很淡定，他看了沈龙一眼道：“希望我出关，还能够看到你。”

　　沈龙点点头，随后看着鸿钧问道：“你的大道，好像跟命大尊的差不多，你……”

　　“不错，我的大道本来应该是命大尊的路子，不过我却带着造化玉碟，也是匪夷所思，不过现在走到这一步，还有机会，在晋升真命之前，我要走出自己的道路，不能一直跟着前辈的道路走下去，不然注定走不远。”

　　看来，鸿钧的心还是很大的，沈龙点点头，他知道鸿钧是一个骄傲的人，他没有多说什么，随后道：“既然如此，那就好，也希望这次劫数过后，我还能够再见到你。”

　　之后又去了胖家，金胖子亿万年不变的打扮，那脸上的笑容让人感觉亲切，看到沈龙，他脸上笑容一滞。

　　“昊天……陛下，您怎么来了？”

　　沈龙呵呵一笑，对着胖子的肩膀拍了拍道：“想不到你小子也主宰巅峰了，想来晋升真命的日子也不短了。好像你家师尊都没有晋升真命吧？”

　　金胖子哈哈大笑道：“这些年，我投资最高回报的一次，就是你了，因为你，我的修为一升再升，前段时间不知怎么着，突然修为大进，嘿嘿，看来陛下的修为也晋升很多啊。”

　　沈龙点点头，随后先走一步进入金胖子的宫殿，金胖子也毫不在意，看了一眼沈龙旁边的女人，微微一礼道：“拜见师叔。”

　　“免礼了小胖子。”

　　散财童女还是那么古灵精怪，当年她可是坑苦了这一对师徒，金胖子不怕沈龙，就怕这女人，要起钱来那是没多没少。

　　从金胖子这边出来，沈龙再次去了其他地方。

　　这些年沈龙一路走过来，见到了无数的修行者朋友，这些人有些陨落了，有些修为晋升了，有些一直积累修行。

　　即便会转世之身，沈龙也是一一拜访，这些当年的故人，都或多或少的得到沈龙的造化，沈龙看着他们，最后叹息一声。

　　“也算是了却了一桩心愿吧。”

　　他回到天庭，坐在神座，观天地大势，浩浩荡荡。

　　“劫数在外不在内。”

　　……

　　“劫数在外不在内！！！”

　　玄武一族最老的一批人，最强大的一批人，还有五族之中各种高手都在祖地。

　　玄武一族族老，望着那玄武龟壳上的纹络，经过混沌之火的煅烧，最后玄武龟壳断裂，将纹络断开。

　　沈龙坐在最上方，下面是五族的族老，微微一笑道：“当然在外不在内，现在整个三界，谁能够奈何的我？”

　　五族修行者都脸色大变，都看着玄武一族，玄武一族的族老，看着这块他们珍藏无数年的玄武龟壳，今日破出来的天机。

　　“这只是大概，个中倒是有个细节……”

　　玄武族老看着沈龙，突然看着其中一道断纹道：“陛下，还有一个机会，这推演之事，必然求的是一线生机。”

　　“一线生机？”

　　“不错。”玄武认真地看着断纹，“还是有一线的，否则要老朽何用？”

　　这族老颤颤巍巍的，眼睛开合之间，好似睡着了一般，沈龙看着他，等着下文。

　　“往事云烟，千般因果皆消散。”

　　“一龙飞天，搅动风云起。”

　　“待到亿万劫来时，我在花中笑。”

　　沈龙听着这些偈语，无奈的摇摇头，笑道：“那也就是说，这一次劫数……一半一半儿了？”

　　“不错，陛下或者一飞冲天，或者化作飞灰。”

　　沈龙旁边的蝴蝶嘟着小嘴儿，冷哼一声道：“这算是什么话，还不如我抛个铜钱呢。”

　　“不要胡说了，玄武一族可是拿出最好的东西来了，既然如此，我心中也就明白了。”

　　“本来就是嘛。”

　　小蝴蝶嘀咕一句，沈龙瞪了一眼，随后看着五族的这些人，道：“好了，既然如此，那我就先走了，待到那劫数来临，我不死，五族就不会灭，我死了，诸位便……隐退吧，这一州之地，太大了。”

　　祖地之中，大家都沉默了，不过随后沈龙笑了一声道：“当然，如果外敌势大，何处都不得安生啊，那时候，各奔东西，留下传承最重要啊。”

　　大家听了虽然有些担忧，可是最后依旧无奈的点点头，五族的老祖宗点点头道：“这么说也对，我们现在要吩咐将传承留下，相对于其他大族来说，我们五族成就祖地的很迟，所以有些仓促。”

　　“接下来我们要将所有的传承都分散出去，如果大劫来临，即便是仅仅逃出去一个，那也可以将我们五族传出去。”

　　沈龙离开了，离开五族。

　　如此静静地，不知过了多少年，沈龙的身影已经很久没有出现在天庭了，三皇五帝想要寻找，但是也无能为力。

　　而就在这时，突然虚空一震，霹雳炸响

　　沈龙坐在马车上，抬头看着天空，叹息一声：“终于来了啊。”

　　距离三界不远，一道道大尊的气息震荡，三界顿时好似置身于大海之中的帆船，开始摇晃起来了。

　　马车改了方向，直接去了天外，下了马车，看到一群群人都来了，大尊一个不少，即便是那些半步大尊，也是一个个带领诸多真命集团军前来应战。

　　“真是大劫啊……”

　　听到祖大尊的感慨，沈龙看了一眼外边，表情顿时很丰富了，他看到外界最起码数百尊大尊，这种数量已经完全超过了三界承受范围了。

　　“如何应对？”

　　“还能怎样？杀就是了！！！”

　　“杀？”

　　“杀！！！”

　　根本不需要说什么，直接就是杀，大尊加上本世界的本源之力加持，瞬间形成了一股强悍的力量，虽然达不到以一当百，但是以一当十可以的。

　　沈龙看着他们，眼中带着明灭不定的光芒，身边一群群的半步大尊也冲了上去，带领一个个集团军，他们也得到本源加持，一个半步大尊可以对付一个大尊。

　　不过即便是如此，也是不能对抗，仅仅是靠着不怕死，或者说不得不拼才拼得旗鼓相当。

　　沈龙的身后跟着一座座车架，战车上都站着一个个军团。

　　“与我一起，这一步踏出，那或许就永远都不会回来了，你们考虑好了？”

　　“不用考虑，誓死护卫陛下。”

　　“大劫当前，义不容辞。”

　　“我们不上，那三界就完蛋了，三界完蛋了，我们还有何用？”

　　……

　　无数的执念飞升，都汇聚到沈龙的座驾之上，沈龙哈哈大笑，伸手一指，对着虚空喝道：“你们既然想通了，那么为了这方天地，冲吧！！！”

　　瞬间，数万战车冲阵，一群群的战车形成阵法，沈龙坐镇中央，一条龙影浮现，紫金狰狞，张牙舞爪。

　　这是借助本源，让巨龙已经没有了原本的祥和之气。

　　战车矩阵冲出来，迎面来了五个大尊，沈龙眼中带着嗜血的光芒，这时候，他已经不能再考虑现在是不是福祸了。

　　皮之不存，毛之焉附？

　　“杀——”

　　瞬间的冲杀，让沈龙拥有了大尊的力量，他身后浮现法相，一尊帝王巍峨于天地之间，一道威严的声音爆发出来。

　　“万古大帝，无始无终。”

　　这一招指点江山，是沈龙第一种大尊神通，法相伸出一根手指头，顿时虚空之中形成一根巨大的手指。

　　对着虚空点了五次，顿时那边的五个大尊都顿了一下。

　　“哼，想不到你们一个小辈，竟然如此猖狂，以一敌五？”

　　“诸位道友，一起上！！！”

　　瞬间，周围都冲上来大尊，沈龙看着他们，眼中没有色彩，依旧是指点江山，一次次的将虚空点出星芒。

　　不过他们即便是如此，也是挡不住他们进攻的步伐，很多大尊都伸手镇压虚空，那混沌风暴瞬间被镇压出一条条通道。

　　而后他们即便是出一口气，也可以混乱一州之地，因为他们代表的思想，与三界的思想不同，瞬间就可以将世界大乱。

　　沈龙冷哼一声，这时候天庭之中冲出一个个集团军，将一条条通道打断。

　　“作死的小辈，竟然敢冲撞本尊。”

　　这些大尊一个个都是自傲之辈，顿时柄宝剑冲过来，想要灭杀天庭，抹杀掉整个天庭的系统，但是轰隆一声炸响。

　　天庭吸收三界的气运，岂是一个大尊的一击可以击溃的？

　　不过天庭依旧被镇压的低了一截，轰的一声将要降落凡尘，三界中央，本该是那个新生的世界，但是此时变成了最为贫瘠的区域。

　　不过这地方是联通三界的通道，意义非凡，所以天庭落在此地上空，但是随着这个地方天庭坠落，再加上三界正在被那些大尊镇压，使得三界气运开始反噬。

　　三界气运反噬，这是诺大的力量，而且受到灭亡的威胁。

　　这时候，一点微妙的变化，在三界之中显化，即便是三界的大尊，也没有发现这种异常，但是在天庭之中，却感觉到了异变。

　　正在抵挡的沈龙，这时候眉头一皱，随后感应到什么，顿时哈哈大笑，瞬间身化神龙，与无数的战车形成联合。

　　一声龙吟，响彻云霄，与天庭相互呼应，而天庭之中，也开始发出一阵阵龙吟。

　　沈龙瞬间好似发疯了一般，身化神龙，横冲直撞，他不与这些大尊纠缠，只是打断他们的神通，将所有的大尊都抵挡在外。

　　“好，就这么办，打断他们的节奏！！！”

　　同时沈龙传音给各位大尊，不说缘由，只是让他们纠缠住这些大尊就好，其他的没有说，但是这些大尊都是明眼之人。

　　沈龙根本没有多余的时间来解释，大家也没有时间来听。

　　外界的大尊突然发现，三界的大尊好似发疯了一般，疯狂的涌动天地，打扰他们的进攻步伐，但是与刚才的步调完全不一样了。

　　同一时间，三界大尊也感觉到不同了，他们都开始交流起来。

　　“昊天，这是怎么回事？”

　　“怎么感觉到三界不在我们的掌控之中了？”

　　“对啊，这种感觉好像是一个漩涡，天庭，你的天庭那个方向，那是新生宇宙的方向，三界通道有变！！！”

　　“不管是好是坏，但是可以肯定，可以让我们渡过难关！！！”


第二百三十一章 龙起洪荒

　　好似发疯了一般，天庭的大尊，半步大尊都跟着沈龙，一个个好似急速狂奔的刺猬，拼命的燃烧自身的本源和三界的本源。

　　而正在进攻的这些大尊，看到环绕着三界不断冲撞的三界大尊，一个个开始退避，脸色大变，因为他们的确是看到了危险。

　　因为有大尊被撞，然后瞬间重伤，当然，这些并非他们感觉到危险的来源。

　　真正的危险，好似就在他们的周围，但是他们却不明所以，只是心中的警兆，却久久不能散去。

　　沈龙这时候疯狂了，一条巨龙龙吟，天地附和。

　　三界之中，一条条大龙小龙都投入巨龙之中，瞬间让巨龙变得更大了，而对于外界的那些大尊来说，威胁也就越发严重了。

　　“哼，不过是三个混沌世界罢了，我们一起出手，直接毁了这个三界，让他们死无葬身之地，对我们来说，即便是找不到新生混沌，也是收获巨大。”

　　“对，即便是找到了新生混沌，我们也要考虑分配问题，现在好了，不要考虑那么多了，将这三个世界打成碎片，我们同分。”

　　“杀——”

　　一道道神通打过来，铺天盖地，这些大尊最起码八百之数，对于他们来说，远远不足以抵挡，顿时这边的大尊一个个受伤。

　　沈龙的龙身也差点拦腰斩断，他一声龙吟，留下好似血池一般的血，周围的无数军团都遭受厄难。

　　龙吟中有悲哀和愤恨，他吼一声：“三界军团，入我身体，共同抵抗。”

　　那些军团此时也是损失惨重，即便是组成集团军，也是没有招架之力，所以听到沈龙的声音，看到巨龙还可以应付，所以直接进入龙身。

　　进入龙身，自己好似受到一股力量的支配，化作龙鳞，跟着龙身游海。

　　巨龙几乎超过了大尊，不过这是所有的半步大尊和真命一起形成的意志，沈龙的声音传遍三界。

　　“一龙飞天，搅动风云起，三界万劫，一念皆寂灭。”

　　刹那间，他突然一念起，风云动，整个混沌化作瀚海，巨龙在其中如鱼得水，一呼一吸都感觉畅快淋漓。

　　“今日我成则一飞冲天，败则粉身碎骨，杀——”

　　随着沈龙的疯狂，这群大尊也大吼起来，这时候没有恩恩怨怨，三界一体，因为他们知道，如果被这群大尊打败了，屈服了，死亡只是最轻的，他们会被镇压，会被炼化，甚至奴役……

　　“这群人疯了，我们不过是想要一个新生宇宙罢了，他们这是干什么？”

　　“不要说了，镇压，太嚣张了，镇压之后我们炼化。”

　　“这三个混沌还是有些潜力的，如果能够奴役……”

　　追过来的大尊都心动了，看着这些疯狂燃烧本源的大尊，虽然心中胆寒，但是那种疯狂的利益，依旧不能让他们放弃贪念。

　　轰隆

　　一道道法宝砸在龙身，每一次撞击，都感觉到龙身飙血，但是巨龙的意志竟然越来越强，紫金色的龙身，密布着暗红色的血，鲜血的淬炼，让巨龙更加深沉。

　　那一声声龙吟，响彻天地，这三界之外，传出好远。

　　“混账，你们给我死！！！”

　　石头大尊此时变成三头六臂，手持盾牌对着虚空来了一次盾击，将对手打飞，随后来到沈龙面前，大吼一声：“不是让你不要出来吗？你来干什么？”

　　巨龙回眸，眼中带着笑意，神龙摆尾，将石头巨人的另外一个对手拍飞，道：“身不由己，不冲上来，大家都要死，现在整个三界，能够战斗的人，基本上都冲上来了，我留在天宫，不好……”

　　三界之中，此时出现了一条条晶莹剔透的丝线，形成网络将三界笼罩，最终的终点就在天庭，沈龙的帝王之道，已经将三界覆盖，这是帝王之道的魅力，也是上面这些大尊的推手，也算是给三界留下一点底牌。

　　“能够战斗的都去战斗了，剩下我们，也要出手了……”

　　三皇五帝，始皇帝带领各地皇帝，还有文武百官，天庭各地府衙，都联系起来，形成一种冠绝天地的意志。

　　这意志凝成一条巨龙，与沈龙在外面化作的神龙一模一样。

　　这条巨龙搅动风云，正好处于三界中央，顿时三界发生异变，那个新生世界的地方，形成一个巨大的黑洞，不断地吞噬周围的混沌。

　　之后不断地将混沌碾压，形成本源供给三界，之后三界本源供给诸多大尊。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“本源增加，不是不断地消耗吗？”

　　诸位大尊疑惑，不过他们大多数身受重伤，不断地退避，经过长时间的战斗，他们已经开始精疲力竭了。

　　“回来，与我一起。”

　　石头大尊首先融入巨龙，之后各个大尊也感觉到什么，一个个都融入巨龙身中，这时候沈龙竟然没有感觉到一点的膨胀感。

　　他竟然可以接受所有的大尊的意志，在虚空之中巨龙的身躯越来越大，他环绕着三界游荡，在一个漩涡突然形成。

　　这个漩涡，就在天庭的下方，而后越来越大，形成一个漏斗状的漩涡，逐渐的，天庭所在降低，落在漩涡的核心。

　　“就以我天庭，来镇压三界！！！”

　　天庭坠入漩涡，宇宙基石瞬间发光，带动的整个天庭，莲池之中莲花摇曳，竟然不断地消耗，莲花之中无数的大尊顿时惨嚎起来。

　　三界的大陆瞬间接受无数的本源，然后开始扩大，三座大陆雄厚无比。

　　“饶命！！！”

　　“不要！！！”

　　“救命啊——”

　　沈龙耳边隐约听到了声音，他眼神无情，随后龙口之中一朵莲花，好似龙珠坠落，这莲花就是通天大尊的手笔。

　　“这通天莲成就了我，也滞碍了本尊的发展，今日就斩了莲花，以度大劫。”

　　通天大尊也是爽快，放弃了这种重宝，顿时天庭除了炼化，再次增加了一种镇压的功能。

　　而异变的出现，外围无数大尊还没有反应过来，就被漩涡抽取，然后一个个身不由己，坠入漩涡之中。

　　“扯——”

　　“爆——”

　　他们想要撤退，同时自爆了伴随自己的法宝，因为他们感觉到了致命的危机，他们感觉到自己会死，多少年都没有这种感觉了。

　　“多少年都没有这么畅快了……”

　　巨龙放眼望着漩涡，此时的漩涡不断地扩大，好似没有尽头，而三大陆这时候足足扩大了十倍，而且速度不减。

　　一座大陆，一个混沌世界

　　不过现在，三座大陆形成联合，竟然开始不分你我。

　　“三座大陆，形成一个混沌宇宙。”

　　三座大陆之间，拥有新生混沌世界的联系，正面，就是那巨大的漩涡，漩涡中央就是天庭，而背面，则是联系三座大陆之间的大陆桥。

　　“如此……我们也算是因祸得福……”

　　巨龙叹息一声，一道道身影从巨龙体内出来，一个个大尊此时变成虚影，虚弱不堪，本源燃烧严重。

　　“我们要闭关了，应该不会再有什么事情了。”

　　之后一个个竟然进入道场，关闭了道场，可见他们的伤势严重性，短时间内根本不会出现了，天塌了他们都不可能出来。

　　虽然炼化了那些大尊，但是他们也几乎是被炼化了。

　　看着天庭的那些莲花，沈龙冷笑，这些人都想要炼化三界，现在葬在三界，也算是死得其所，不过他们死之前，也要有一点贡献。

　　之后巨龙咳血，一尊尊半步大尊出现，一道道战车出现，一个个集团军出现……

　　他们也大多都是残缺不全，望着巨龙躬身一礼，最后道：“我们也要闭关了，很多道友都陨落了，希望陛下多多照顾。”

　　“放心！！！”

　　他们的伤势比诸位大尊要严重很多，恐怕闭关的时间会更久，当然，现在三界的本源不断地恢复和增加，所以这个时间可以缩短一点。

　　“你们都走吧，我来守护。”

　　沈龙望着虚空之中的血，一声龙吟冲击天地，血液之中蕴含的那一缕缕精神，落入三界之中，重新化作生灵，他们天地生养，是为先天生灵。

　　“你们的道基坏了，今日重修，不过今生来世，能够得到多少就要看看你们自己的造化了，我能做的就这么多了……”

　　所有的人都走了，巨龙盘踞在三界上空，仰望苍穹，他身上的气势一点都没有削弱，他已经晋升了，成为一尊大尊。

　　不过他并没有晋升的喜悦，心情非常平静。

　　就这样，一直守护着这一方天地，静静地吞吐混沌，他望着宇宙基石莲池之中，那莲花不断地被炼化，而后莲花根部，形成一条条通道。

　　这每一条通道，都沟通其中封印的那个大尊所在的混沌世界。

　　“若是……三界继续扩大，那么这些通道倒是可以当做……飞升通道！！！”

　　……

　　时间好似过了很久，三界上空的巨龙却是亘古不变，随着上一代大尊、半步大尊甚至大多数真命的闭关、陨落，三界开启了新一代纪元。

　　真龙纪年！！！

　　用来纪念上一个纪劫所有的为了守护三界的先烈们，而因为头顶的巨龙就是这个纪年出现的，所以用了真龙来命名。

　　这条真龙留下无尽的传说，但是没有人了解当年的真相，因为当年的征战的，都已经不再世间行走了。

　　而三界重新出现了一副繁荣的景象，锦绣山河，江山代有才人出，很多人都想要探索这真龙，但是很多人刚刚兴起这个兴趣，就被镇压了思维。

　　渐渐地大家都熟悉了，一直到……这三界重新被打扰。

　　之前那几百大尊失踪，再也找不到了，这件事情也压不住，最后掀起了一片动荡，新旧势力之间重新洗牌。

　　之后追究责任，寻找他失踪的秘密，终于再次来到三界。

　　不过这时候的三界，已经不是当年的三界了，天庭被锁在那个漩涡的中央，而漩涡却包裹着三界，从外界想要进入其中，已经不可能了。

　　无数的大尊想从外面进入三界，但是这漩涡根本打不破，巨龙盘绕，那绝强的意志，与三界相连，无数的强者来了又走。

　　可是在他们的宇宙之中，出现了一个东西，那就是那条通道。

　　通过这条通道，他们看到了一条真龙，竟然三界看到的真龙一模一样。

　　这个发现让大家欣喜若狂，顿时想要冲过去，可是诸位大尊冲击通道，都头破血流，那条巨龙好似无处不在，对他们进行狙击。

　　但是修为弱一些的进入其中，比如真命主宰，都可以通过这条通道，进入真龙的世界，这时候，三界正在欣欣向荣，但是突然出现的外界之人，让三界重新出现动荡。

　　各地出现纷争，特别是三界之间，大陆桥之间形成争斗，三界的生灵内斗剧烈，这个巨龙不管，沈龙此时的状态非常特殊，似醒非醒之间。

　　不过他守护三界的心是不变的……

　　突然，巨龙好似感觉到什么，眼神望着虚空，看到一道道神光从三界飘出来，他们望着沈龙，眼中带着喜悦。

　　“昊天，我出关了。”

　　石头来到巨龙身前，亲切的抚摸着沈龙的龙鳞，眼中带着喜悦，道：“三界安定，今后你就不用担心了，今后我们一起游历各界。”

　　“下面倒是来了不少外界来的蚂蚁，不过正好给我们三界增加本源。”

　　大尊都出关了，过来看看沈龙，不过随后他们眼中带着惊骇，望着沈龙的身躯，石头颤抖着手，抚摸着龙鳞。

　　突然，他的手僵硬了，眼神瞪着巨龙。

　　“昊天，你怎么了，你这是……怎么了？”

　　没有回答，没有得到回答，这无数年来，他们来到了巨龙的身边，才看到这条巨龙好似变成一副躯壳了。

　　“昊天！！！”

　　石头大吼一声，周围的大尊也是身躯一震，他们这些年一直放心，可是来到身前，才看到这个情景。

　　“昊天？”

　　祖大尊也来到沈龙面前，诸位大尊都看着沈龙，看着这身躯，叫道：“昊天，你醒醒，我们不需要你来守护了，你也休息一下。”

　　可是没有应答……

　　三界大尊一起商议，最终，设立祭坛，三界祭祀，沟通巨龙，望着虚空的沈龙，祭坛上蒸腾云气，渐渐地没入巨龙体内。

　　巨龙瞬间化作紫金神光，弥漫在三界，三界众生的心中，都浮现出一声龙吟。

　　众生心念一起，无数念头汇聚，在虚空之中再次出现了紫金之色，这时候巨龙化作一尊帝王，身后跟着三千佳丽。

　　“多谢诸位道友。”

　　“昊天，你苏醒了？”

　　“是啊，苏醒了，这些年想了很多，依旧没有想透彻，有点烦恼。”

　　沈龙微微一笑，他的身上波动很强，随着思索，突然化作两个，化作四个，化作三千个身影，有的对着大尊寒暄，有的自言自语，有的暗自沉思。

　　不过每一个身影的气势都与大尊不相上下，看到这情况的大尊都脸色大变，通天大尊更是大吼一声，不可置信的问道：“这是……昊天，你已经踏上最后一步了是不是？”

　　沈龙仰头沉思，其中一个出现，看着通天大尊道：“或许吧，不过我还是有些东西想不通，还需要再想想……”

　　通天大尊脸色大变，随后沉默了，而周围的大尊都变得严肃起来。

　　沈龙呵呵一笑道：“踏出又如何，修行之路不过是求一个超脱自在，修行既是修心，心自在，人便自在，便是凡人又如何？”

　　说出这句话的刹那，沈龙的三千个化身竟然都愣了一下，随后哈哈大笑，而听到沈龙的话音，这些大尊都是若有所悟。

　　不过通天大尊摇摇头道：“没有实力，如何自在？”

　　“就像这次入侵，我们倒是想要自在，但是……众生何辜，如何能够放得下？自在还是要修为踏上哪一步，才好领悟。”

　　沈龙看着通天，最后摇摇头，没有说什么，他眼中发亮，回头看着一直追随着沈龙的众女，道：“一路走来，你们一直追随，聚少离多，是我对不起你们。”

　　“夫君。”

　　“陛下！！！”

　　“我们没关系的。”

　　“有没有怪你。”

　　众女百花争艳，不过在沈龙的光芒之下，竟然让人忽略，但是这时候，再次绽放光芒，沈龙望着众女，眼中流露骄傲和自豪。

　　“夫复何求……”

　　沈龙嘴角嘀咕，最后竟然冲上去，将众女抱住，正好每一个身影都抱着一个女人，他们口中说着同样的话。

　　“因为我的原因，我自私，所以拥有你们这么多的佳人陪伴，别人有一个都是无尽的福报了，但是我拥有你们的偏爱。”

　　“从今往后，我就陪着你，全心全意的陪伴着你，我享有你的全部，你也享有我的全部，什么时候累了，再回来！！！”

　　旁边的这些大尊都无奈的看着这种情爱缠绵，不过没有人打扰，他们看着沈龙踏出那一步，从半步大尊到大尊，然后超越大尊，这简直匪夷所思。

　　“心之所在，便是洪荒……”

　　紫金神光落于大地，落在三界，顺着宇宙基石落在其他的混沌，顺着一道道别人找到的或者找不到的空间缝隙，消失在天地之间。

　　心系沧海，人人如龙

　　“他领悟的是沧海之心！！！”


完本感言：从此不再看洪荒

　　这两天我翻开整本书，观看写作记录，没想到前前后后，断断续续的，几乎写了三年半的时间，算是一个大工程了。

　　我是一个书迷、书虫、书呆子，与很多书友一样，很喜欢整天钻进那一个个世界之中，对自己的心灵进行洗礼。

　　之后看得多了，就感觉有些自己的想法，感觉自己看的那个世界不够完美，还可以如何如何，怎样怎样，这样，萌发了写作的念头。

　　开始，并不知道还有起点，我看的书还是从网络上随便下载的，那时候即便是写了一些东西，也不愿意给人看。

　　我在笔记本上练习，可是手写的速度赶不上思维的速度，让人感觉很不自在，很多东西写不出来。

　　之后无意中，在书评中偶然发现了起点，看到了这么一个平台，而且酬劳看着很诱人……稀里糊涂的，就开始了三年半的旅程……

　　我是小白，纯粹的小白

　　什么都不懂，听说开新书之后有各种感言，比如推荐，三江或者上架感言之类的，我一概没写过，那个只能说是一种惯例。

　　写了，也行。

　　不写，也没什么。

　　所以我一直都没有写，心中也没有什么，可是到了最后，我感觉如果不写收官感言，我会后悔的，会有遗憾的。

　　因为这时候，我看着自己手中完本的第一本书，他是我的孩子，我此时的心情必须要记录下来，留待将来，回头看看，这是一种深刻的记忆，就如同雁过留痕……

　　仙侠洪荒这类型的神话小说，我是非常喜欢的，当年我观看了十几个版本，在开始写作之前，我心中就有了很多的思路，想要将我观看之中的那些遗憾都填补进去，这是写这本书的初衷。

　　而提交之后，我将精心打造的大纲都准备好了，就按照那个来写。

　　不过后来，就发现很多问题，我把这东西看的简单了，事情远远不是自己想象中的那么容易，到处都是问题。

　　拿出两个说一说，第一个就是战斗，在这么一个蛮荒、原始和昌盛并存的世界，战斗是永恒的主题，也是精彩的部分，但是战斗方面，有些放不开，高端的仙侠世界，武打自然不同凡响，可是那些东西我看着不满意。

　　第二个就是女人，这是一直萦绕在我心头的一个遗憾。

　　写作的初衷，我觉得女人多了就会有很多故事，这是顺理成章的，可是我没有把持住，女人太多了，一团乱麻。

　　后来我觉悟了，写后宫的，基本上都是对女人没有什么了解的，女人怎么可能那么简单？不然怎么会有那么多的光棍。

　　幸亏灵机一动，拿出一个杀手锏，蛮荒时期，不讲究情爱，只要用蛮力将所有的女人都压服了，一切搞定。

　　这样一来，那就与普通人没有什么不一样了，反正很纠结，对于女人，没有办法，后来几乎是不敢沾染女人了。

　　如此还有很多一些遗憾，不过回头望去，有遗憾或许并非坏事，现在也只能这么认为了，我很高兴，不管书的好坏，都是我的孩子……

　　实际上说起这个孩子，我最骄傲的并非书中，而是书外

　　如果一直追这本书的朋友们会发现，成绩并没有我开始写书时候预计的那么好，当年我的追求，最起码订阅有个三五千的，最后……呵呵。

　　而这一点，从最开始或许就已经有了定论，作品六十万字上架，实际上三十万字没有上架的时候，我就已经不指望了，那时候我的想法就是讲这本书写完，因为已经开头了，我就将自己脑海中的那些东西都写出来，不留遗憾。

　　后来，编辑给了一个福音，那是感觉我太辛苦了吧？

　　这是第一个阶段，我有放弃的想法，但是坚持下来了。

　　之后上架成绩不好，实际上我也不知道什么是好，因为我对于整个系统不了解啊，随后慢慢才知道，那种订阅，我现在都懒得说成绩。

　　但是我一直坚持下来了，中间出现了移动基地的阅读，收入好了一些，也让我更加有力量了，一直坚持下来。

　　那时候，因为不留遗憾

　　一直追着本书的朋友，或许会看到沈龙冲出洪荒宇宙的那个阶段，那时候，我就决定要完本的，但是不知道怎么想的，还是将后来的那更加庞大的世界引进来，因为好像我已经入魔了。

　　我感觉，道无止尽，即便是我，也想要看看那大道的尽头到底是什么，实际上这儿时候，我已经脱离大纲了。

　　这时候，那是不舍，不舍得结束这个世界

　　就这样，我从三百万字到五百万，说实话，后面的成绩更加糟糕，但是这就是孩子，一个没有做过父亲的人心中产生的一种情绪。

　　直到昨天，作品完结，直到今天，心中还是怅然若失。

　　从此，不再看洪荒！！！

　　【全书完】
